
	
 제 1 장 이동 

 "헉헉헉"

 깊고 울창한 숲 한 가운데 여러 종류의 나무가 서로의 웅장함을 자랑하며 하늘을 가리고 있었고, 고요한 가운데서 새들의 지저귐이 더해진 조용하고도 장엄하게 들리는 자연의 소리를 제외하고는 아무런 소리도 들리지 않는 조용한 적만이 감도는 숲 속 어디선가에서 자연의 일부임을 거부하는 거친 숨소리가 들려오기 시작했다. 

 온몸은 붉은 액체로 덮은 한 사내가 거친 숨소리를 내며 고요한 숲 한 가운데를 내달리고 있었다. 

 "헉헉 지독한 놈들 도저히 포기를 모르는 놈들이 로군"

 준수하게 생긴 청년이었다. 남자다운 강인함을 가진 얼굴 속에 조금은 유약해 보이는 듯한 모습이 섞여있는 도저히 어울리지 않는 두 가지 모습을 동시에 지니고 있는 그 청년의 몸에는 온통 붉은 색 물감이 칠 해저 있었다.

 그 청년의 몸에는 머리부터 발끝가지 온통 붉은 액체가 뒤덮여 있었다.

 그 사내의 옷에도 붉은 색 물감을 뒤집어 쓴 것인지 온통 붉은 색이었다. 그러나 그 옷은 본래 하얀 색 이었음을 알려주는 듯이 붉은 색 천 사이로 드문드문 보이는 흰색 천이 유난히 눈에 띠었다. 

 '피' 그 사내의 온몸은 덥고 있는 붉은 액체의 정체는 피였다.

 '헉헉헉 안돼 여기서 쓰러지면 죽을 수밖에 없어 살아야 한다. 살아서 반드시 살아남아서 복수하리라. 억울하게 죽은 그녀의 복수를 무영 반드시 살아남아서 내 놈을 죽이고 만다.'

 "스스스 슥"

 홍의 무복을 입은 아니 피에 젖은 혈포를 입은 청년의 뒤에는 어느 세 검은 색의 흑색 경장을 걸친 지옥의 사자들이 바싹 따라붙기 시작했다.

 온통 검은 색의 일색 심지어 검의 날에도 온통 검은 색칠을 해놓은 저승사자들은 붉은 색 혈포를 입은 청년의 뒤를 바짝 따라오고 있었다.

 '초상비'(草上飛), 발을 땅에 대지 않고 풀잎만 밟으며 달리는 상급 경공술의 경지 이 정도 경공술을 펼칠 수 있는 사람은 무림의 절정 고수는 되어야 할 것이다. 그것도 아니라면 경공술만을 전문적으로 익힌 살수들이거나..  

 자객, 그것도 이 정도의 치밀성과 무공수준이라면 무림 최고의 살인청부조직 살막뿐일 것이다. 

 흑 의인들이 온통 새빨간 핏빛으로 온몸이 물든 청년의 주위를 둘러싸기 시작했다.

 청년은 아직도 희망을 버리지 못 했는지 둘러싸인 상황에서도 검을 빼어 들었다. 

 17 대 1 전혀 승산이 없는 싸움이었다.

 혹 청년의 실력이 살수들에 비해 훨씬 월등하면 혹시 모를까? 하지만 아쉽게도 청년과 그 흑의 인들은 그렇게 큰 실력차이가 나지 않는 것 같아보였다. 아니 오히려 살수들의 실력이 더 뛰어나 보이는 듯 했다. 

 청년이 검을 휘두를 때마다. 흑의 인들은 청년을 비웃기라도 하듯이 청년의 공격을 여유로 운 자세로 피하면서 청년의 빈틈을 노려가며 천천히 공격해 왔다.

 마치 고양이가 다잡은 생쥐를 가지고 놀듯이 말이다.  

 "헉헉 제기랄 지독한 놈들. 내 만약 몸만 온전했더라도 너희 같은 살수 나부랭이쯤은 쿨럭쿨럭"

 청년의 입에서 한스러운 소리와 함께 주먹만한 핏덩이가 흘러나왔다. 너무도 붉은 빛깔의 선홍빛 피가....

 "물론 당신이 정상적인 상태라면 저희는 당신을 이길 수 없었겠죠. 마교(魔敎) 서열 17위인 동시에 공식적인 마교 교주의 정식 후계자인 당신을 말입니다. 하지만 당신은 지금 모든 내공(內功)을 잃어버린 몸으로 침식도 잊고 3일간 도망 다닌 몸입니다. 솔직히 경의를 표합니다.

 모든 내공(內功)을 사용할 수 없는 몸임에도 불구하고 저희 살막의 특급 살수 20명에게서 3일간 달아난 사람은 지금까지 없었고 앞으로도 당신을 제외하고는 없을 것 입니다. 그리고 저희들 중 3명을 염라대왕에게 소개시켜 준 것까지 말이죠."       


 마교, 방금 살수들이 말한 마교란 단어는 함부로 말할 수 있는 단어가 아니었다.

 마교란 무림의 정(正), 사(邪), 마(魔), 중 마(魔)를 숭상하는 무림단체의 대부 격이라 말할 수 있는 존재였다. 또한 중원 무림 최강의 무림 방파라고도 말할 수 있었다. 

 일반 사람들은 정파 무림맹이 무림 최고의 방파라 생각하지만 그것은 겉만 보고 내린 성급한 결정일 뿐이다.

 정파 무림맹은 무림 5대 세가와 9대 문파가 모여 만든 정파 무림의 협력 단체이다. 그리고 또한 중원 무림에 샐 수 없이 많은 중소 문파들이 가입해있는 단체이기도 하다.

 한 마디로 말하자면 중원 무림에 산재해 있는 정파들의 연합조직인 샘이다. 그러한 많은 대 중소문파들이 모여 있기에 정파 무림맹의 맹주는 그리 강한 권력을 행사 할 수 없다. 

 무림맹의 맹주가 자유롭게 움직일 수 있는 힘은 자신의 직계 제자나 문파뿐이다. 또한 정파 무림맹의 가장 큰 장점은 엄청나게 많은 숫자에 있다.

 정파 무림맹에 가입해 있는 모든 중소 방파들의 인원을 합친다면 무려 100만에 가까운 숫자였다. 하지만 5대 세가와 9대 문파를 제외한다면 그리 높은 수준의 무공을 소유한 문파는 많지 않다.

 또한 무림맹 맹주는 정파 무림맹의 주인이라기보다는 관리자라 할 수 있다. 그리하여 무슨 일을 결정지을 때는 항상 다른 5대 세가와 9대 문파의 문주들에게 동의를 얻어야 한다.

 무림맹의 맹주는 5대 세가와 9대 문파가 서로  2년에 한번씩 돌아가면서 맡는 데 그 때문에 무림 맹주는 그리 큰 힘을 소유할 수는 없다. 또한 무림의 사파 연합 모임이 사황맹 또한 마찬가지이다.

 무림 사파 연합인 사황맹은 비록 무림맹 보다는 문주의 권위가 강하지만 세력이 강한 다른 타 문파의 눈치를 보아야 한다는 점에서는 정파 무림맹과 별다를 바가 없었다. 하지만 마교는 다르다.

 그 첫 번째, 이유는 마교가 정파 무림맹이나 사황맹과 같은 연합조직이 아닌 하나의 무림 단체란 것이다. 그리하여 마교는 모든 것이 교주의 명에 의해 결정된다.  

 마교의 교도들은 스스로를 마교라 부르지 않고 천마교라 말한다. 그리고 또한 교주의 명령만 떨어진다면 짚을 지고 불구덩이 속으로 들어가라 하여도 따를 만큼의 강한 충성심으로 무장된 단체이다.

 과거 마교 1000년의 역사 중에 마교가 중원 무림의 패권을 노리고 여러 번의 중원정복을 꾀했을 당시는 무림의 앙숙인 정파와 사파는 서로가 손을 잡고서도 엄청난 피해를 입으며 겨우 막을 수 있을 정도였다. 그런데, 그런 마교의 서열 17위라는 청년이 이곳에서 살막의 살수들에게 죽을 위기에 처해있는 것이다.     


 "킥킥, 왜 섭섭한 건가 원한다면 너도 염라대왕에게 보내줄 수 있어. 큭 빌어먹을 내가 그놈을 너무 믿었어. 설마 이렇게 뒤통수 맞을 줄이야. 그런데 너희 살막이 무슨 이유로 날 죽이는 거지 무영 녀석과 너희는 서로 친한 사이도 아닐 것 같은데 말이야."

 흑의 살수는 장난하는 어조로 친절하게 말했다. 

 "훗, 죽으실 분이 그런걸 알아서 무얼 하시게요. 안녕히 가시죠. 더 이상 당신이 빠져서 나갈 길은 없습니다."

 청년은 그 소리를 듣더니 큰 소리로 웃기 시작했다. 너무도 즐겁다는 듯이 마치 못들을 말을 들은 사람처럼 광기 어린 광소를 터트리고 있었다.

 "하, 하하하하하  아, 하하하하하 !!”

 “내가 그렇게 쉽게 그 빌어먹은 무영 녀석의 뜻대로 죽어줄 줄 알았나. 천만해 무영 그놈을 죽이지는 못하지만 너희들을 저승길동무로 삼아 줄..순..있지. 큭큭큭.”

 청년의 마치 장난치는 듯한 어조와는 달리 청년의 말 한 마디 한 마디에는 매우 진득한 살기가 어려 있었다.

 그 청년의 음성은 지금 까지 도망 다니던 약한 사냥감의 목소리가 아닌 강한 힘을 가진 군림자로서 약자를 사냥하는 강자의 살기 어린 외침이었다.     

 '고고고고'

 청년의 말이 끝나기가 무섭게 그의 발밑에서 선명한 붉은 색 서기가 휘몰아치며 그 청년의 전신을 감싸기 시작했다.

 고요하던 숲 속의 정적을 깨며 홍의 무복에 청년의 몸을 중심으로  엄청난 돌풍이 휘몰아치기 시작했다.

 청년의 붉게 물든 홍의의 옷자락이 찢어질 듯이 펄럭이고 청년의 길게 기른 머리카락이 하늘을 향해 솟구치기 시작했다. 그리고 돌풍과 함께 청년의 몸에서 엄청난 양의 살기와 위압감 그리고 감히 상상도 할 수 없을 만큼의 강인한 기도가 느껴졌다.

 마치 방금 전 사람과는 동일인물이라고는 감히 상상도 할 수 없을 만큼의 엄청난 기도가 말이다.

 "어, 어떻게 된 거지 분명 단전(丹田)이 파괴되어 더 이상 내공을 끌어올릴 수 없는 상태 일터인데 !! 마... 말도 안 되 설마.."

 예상 밖의 사태에 살수들은 사방으로 간격을 넓혔다.

 그 들의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 적나라하게 드러나 있었다. 이미 단전(丹田)이 파괴되어 패인이나 마찬 가지던 상대의 몸속에서 상상도 할 수 없는 기의 소용돌이가 일어났기 때문이다.    

 "큭큭, 무슨 헛소리를“

 [역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)]

 청년의 외침과 함께 청년의 몸에서 뿜어져 나온 기의 소용돌이가 살막의 특급살수 17명의 몸을 난도질하기 시작했다.

 그 근처에 있던 나무 돌 할 것 없이 주변의 모든 물체가 기의 소용돌이와 만남과 동시에 파괴되기 시작했다. 

 "미친, 어떻게 내공한 줌 없는 상황에서 마교 교주의 독문무공 역천기공 마신무를 극성으로 펼칠 수 있지 말도 않되.“

 “공격하라!!”

 “무공이 완성될 시간을 주어서는 안 된다. 어서 모두 공격하라!!"

 살수들의 우두머리인 듯한 이가 큰소리로 외쳐대자 그의 외침에 반응 한 것 인지 17명의 특급 살수들이 청년을 향해 몸을 날렸다.

 살수들의 검 끝에 푸른 색 강기(剛氣)덩어리가 맺히면서 청년의 몸을 향해 달려들었다. 

 "쾅"

 보고도 믿을 수 없는 일이 일어나기 시작했다. 

 17명의 살수들이 뿜어 대는 강기(剛氣)의 덩어리들이 청년의 몸에 닿기도 전에 그의 몸 주위에 소용돌이치는 기의 바람에 의해 막히고 말았던 것이다. 

 이를 지켜보던 살수들의 눈빛에 믿을 수 없다는 표정이 역력하게 드러났다. 물론 흑의 가려져 보이지는 않았지만 보였다면 그들의 표정 또한 분명 그러했으리라. 

 강기가 어떤 것 인가 강기라 함은 최소한 무림의 1급 고수 이상의 실력을 가진 자만이 펼칠 수 있는 비기였다. 또한 방금 전 17명이나 되는 숫자의 합공이라면 설령 무림 100대 고수들이라고 해도 쉽게 막을 수 없는 것이었다.      

 "젠장, 설마 이 정도일 줄이야. 하긴 마교 교주의 독문무공을 유일하게 대성 한 자이니 이정도로는 상대가 되지 않는 것도 당연하겠지 모두 후퇴 한다 어서 빨리 이 자리를 벗어나라 어서"

 청년의 얼굴에 서서히 웃음꽃이 피어나기 시작했다.

 너무도 순수하고 맑아 보이는 웃음이..... 그와는 반대로 살수들의 얼굴에는 절망이 피어나기 시작했다. 

 설마, 설마 다 죽어 가던 적에게 이런 힘이 남아있을 줄이야. 있을 수 없는 일이었다. 아니 있어서는 안 되는 일이었다. 하지만 지금 이 자리에서 너무나도 분명히 행해지고 있는 일이기도 했다. 

 "큭큭, 어딜 도망가려고 하지 아직 시작도 하지 않았다고... 내생의 마지막 공격인데 도망가면 쓰나 어차피 도망가도 소용없겠지만 말이야."

 청년의 몸에서 뿜어져 오는 기의 소용돌이는 점점 더 강해졌고 마치 금방이라도 폭발할 듯한 광포한 기운이 점점 더 그 영역을 넓혀 나가기 시작했다. 

 살수들의 얼굴에 점점 진한 죽음의 꽃이 피어오르기 시작했다. 

 그때 살수의 우두머리가 죽기를 각오한 듯이 단호한 어조로 말했다   

 "큭, 모두 벽력탄을 꺼내라!!“

 “설마, 설마 하면서 가지고 오긴 했지만 정말 사용하게 될 줄이야. 놈이 공격하기 전에 멈추어야한다.!!"

 "늦었어. 이미 완성이 되었거든. 아마 이 근처 100장 안 에서는 풀한 포기도 살아남지 못할 거야 큭큭.“ 

 [마.광.폭.뢰. '마' '광' '폭' '뢰']  

 "큭, 모두 벽력탄을 던지고 몸을 피해라."

 그 말을 끝으로 17명의 살수들이 있는 힘껏 벽력탄을 던지고 그 자리에서 냅다 달리기 시작했다. 마치 벽력탄과 마광폭뢰의 폭발이 일어나기 전에 그 자리를 벗어나려는 듯이 말이다. 

 "............!!"

 정적 아무소리도 들리지 않는 정적만이 이 장소를 지배하고 있었다. 폭발의 광음도 자신의 몸을 덮쳐 와야 할 죽음의 기운도 나타나지 않았다.  

 "뭐, 뭐야 왜 아무런 일도 벌어지지 않는 거지?"

 살막의 살수들 중 우두머리인 듯한 이가 뒤를 돌아보자 그곳에는 아무 것도 없었다. 

 그 청년도 또한 그 청년 주위에 1장안에는 아무 것도 남아있지 않았다. 아무런 폭발도 없었지만 말이다. 

 '큭, 어떻게 된 건지 모르겠군. 모르겠어. 도대체 어떻게 된 거지 두 힘이 폭발했다면 최소한 이 근처 300장안에는 아무 것도 남아있지 않아야 하건만, 어떻게 된 건지는 모르겠지만 어쨌든 임무는 성공한 건가.'

 그는 고민하는 듯 고개를 갸웃거리다가 결심했는지 입을 열었다. 

 "좋아, 모두 돌아가자."

 "존명" 

 	
 제 2 장 새로운 세계 
 울창한 숲 속 인간의 손길이 전혀 닿지 않은 듯이 인공적인 모습이 전혀 보이지 않는 자연 그대로의 아름다움을 간직한 깊은 숲 속 하지만 이 숲 속에는 인간을 제외한 여러 종족들이 살고 있다.

 인간을 제외한 유사인종 '엘프' '드워프' '요정족' '수인족' '호인족' '견인족' '묘인족' '그레이트 오크' '프라그맨' '리자드맨' '켄타로스족'등의 종족들이 평화롭게 살아가고 있었고.

 그 외에도 인간들에게는 몬스터라고 불리 우는 ‘싸이클롭스’ '오우거' ‘미노타우르스’ '웨어 울프' '트롤' '오크' '실버 울프' '다이어 울프' '씨서번트' '고블린' '와이번' '그리폰' '콘돌' '하피'등의 다양한 크기의 크고 작은 몬스터들이 살아가고 있었다. 

 유독 인간들만을 제외하고 말이다. 

 이 인간의 손길이 닿지 않는 숲의 이름은 카이라스 산맥 라이오니 제국과 3국 연합의 국경지대에 존재하는 카이라스 산맥이다. 

 이 산맥의 카이라스 산맥이라 불려지게 된 이유는 카이라스 산맥 깊은 숲 속에 사는 한 존재 때문이었다.

 숲의 이름 또한 그 존재의 이름에서 따온 것이었고 인간들이 이 숲에 접근하지 않는 이유이기도 하다. 

 인간들이 이 숲 속에 들어오지 못하는 단 하나의 이유는 바로 이 숲 속에 카이라스 산맥의 주인인 레드 드래곤족 최 고룡인 칸 카이라스의 레어가 있기 때문이다.


 '드래곤'(Dragon), 창조주가 만든 지상 최강의 생명체이자 중간계의 절대자. 감히 인간으로는 사용조차 불가능한 9서클 마법을 시동어 만으로 사용하는 존재. 

 마법의 종족이라 불리는 만큼 마법에 능한 종족 그러나 드래곤들은 마법을 제외한 다해도 여전히 강력한 생명체이다.

 거대한 육체와 온몸을 뒤덮고 있는 단단한 비늘은 어떠한 무기도 뚫을 수 없고 강한 항마력(抗魔力)으로 6서클 이하의 주문은 무시한다.  

 브레스(Breath), 성룡(--龍)이 된 드래곤이 전력으로 브레스를 뿜는다면 9서클 궁극의 방어마법이 3장 이상은 되어야 겨우 방어할 수는 드래곤들의 공유 권능. 

 보기만 해도 질려버리는 거대한 체구와 어떠한 무기와 마법도 통하지 않는 단단한 비늘.

 이 세상에 존재하는 어떠한 무기와 마법으로도 뚫을 수 없는 드래곤의 강인한 육체.

 드래곤들은 이 사실만 가지고도 중간계 최고의 자리에 군림할 수 있었다. 그러나 드래곤들의 진정한 힘은 이것만이 아니다.

 수 천 년의 긴 시간을 살아오면서 얻은 엄청난 지식과 정신력.

 감히 인간으로는 상상도 할 수 없는 방대한 양의 지식과 강인한 정신력을 갖추고 있는 종족 그 누구도 그들이 중간계 최강의 존재라는 사실을 부정할 수 없을 것이다.

 힘과 지혜 이 두 가지를 모두 손에 넣은 존재 드래곤.    

 지금 이 카이라스 산맥에는 드래곤들 중 최고의 힘을 가지고 있는 고룡 즉 에인션트급 레드 드래곤이 살고 있었던 것이다.


 카이라스 산맥의 정중앙에 위치해 있는 칸 카이라스의 레어 카이라스는 드래곤들 중에서도 난폭하기로 유명했다. 그래서 인지 그 넓은 카이라스 산맥 그 어느 곳에도 카이라스의 레어를 제외 한 다른 드래곤의 레어는 존재하지 않았다. 

 그는 특히 자신의 영토에 인간이 들어오는 것을 극도로 싫어해서 만약 인간이 자신의 영역에 들어온다면 그 인간뿐만 아니라 그 인간이 소속된 나라까지도 함께 날려버리는 일이 비일비재 했다.

 그리하여 카이라스는 인간들에게 악룡 또는 광룡으로 널리 알려져 있었고 카이라스 산맥은 인간들에게는 접근해서는 안 되는 금역이 되어 있었다. 그리하여 카이라스 산맥 안에서 살아가는 생명체는 유사인종과 몬스터뿐이었다.

 유사인종들은 인간들에게 밀려서 인간들의 손길이 닿지 않는 카이라스 산맥으로 온 것이고 몬스터들은 고룡 카이라스의 노예가 되어 영원히 카이라스 산맥을 맴돌며 카이라스의 영역을 지키는 가디언(Guardian) 역할을 해야 했다.


 카이라스 산맥 중앙에 거대한 동굴이 자리 잡고 있다.

 그 동굴은 인간의 손길이 닿지 않은 것 같이 천연 그대로의 모습을 유지하고 있었다. 아니 인간만이 아니었다.   

 이 숲에 살고 있는 유사인종 들과 몬스터들의 흔적 또한 느껴지지 않았다. 또한 이상한 점은 동굴 안에 아무런 생명체도 살고 있지 않다는 사실뿐.....

 [쿠우오오오오]

 고요의 적막에 뒤덮인 듯한 동굴 안에서 나직한 포효가 터져 나왔다. 그 포효는 카이라스 산맥의 구석구석 널리 퍼져 나가기 시작했다.


 숲 한 가운데 자리 잡은 조그마한 마을 한 가운데서 많은 사람들이 나와 동굴을 향해 걱정스러운 표정을 짓고 있었고 그 중에서 은빛 수염을 허리까지 기른 은은한 기품까지 느껴지는 한 노인이 포효 소리가 흘러나오는 동굴 쪽을 바라보며 입을 열었다.

 "오오, 이게 무슨 일이란 말인가? 700년간 아무런 움직임도 없으셨던 분이 또 무슨 일로 잠에서 깨어나셨단 말인가? 오오 제발 아무 일도 없어야 할 터인데."

 걱정스러운 어조로 입을 연 그 노인은 이상하게 인간의 귀와는 전혀 다른 모양을 하고 있는 뾰족한 귀가 은빛 머리카락 사이를 뚫고 나와 머리 위까지 솟아 있었다.

 이러한 모습을 하고 있는 노인의 뒤에는 노인과 같이 뾰족한 귀를 가진 많은 사람들이 나와서 걱정스러운 표정으로 동굴을 바라보고 있었으며 젊은 청년들은 모두 작을 활을 들고 있었다.

 그 사람들의 외모는 모두 빼어난 미남 미녀들이었다. 마치 인간이 아닌 잘 깍은 조각상 같은 것 같이 말이다.

 그들은 바로 유사인종 중 인간과 가장 많이 흡사하며 오히려 인간보다. 우월하다는 소리까지 나오는 숲의 종족 엘프(Elf)였다. 

 엘프는 수명이 인간들의 10배정도 되어 평균수명 800~900정도이며 오래 살면 1000살까지 도 살아가는 종족이다.   

 그 중에 노인 바로 뒤에 있는 이미 노년기에 접어들어 인간의 40대 남자 정도 되어 보이는 모습을 하고 있는 엘프가 입을 열었다.

 "너무 걱정하지 마십시오. 아디이드님 별일이야 있겠습니까?"

 "오, 아니다 얘야. 네가 몰라서 하는 소리다 너는 카이라스님들 몰라도 너무 모른다. 레드 드래곤족 에인션트급 레드 드래곤 카이라스님들 말이다. 그 분이 잠에서 깨어나신 후 에는 단 한번도 조용한 적이 없었다."

 노인은 걱정스러운 표정을 지으며 포효 소리가 들린 동굴을 주시하고 있었다. 

 그 곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 또 다른 엘프 마을에서도 이와 비슷한 일들이 벌어지고 있었다.

 아니 엘프들 뿐만 아니라 유사인종 이라는 드워프족과 수인족 묘인족 등등의 많은 유사인종들의 마을에서 나타나고 있는 공통적인 현상이었다.


 카이라스 산맥에서 살아가고 있는 수많은 몬스터들의 경우에는 더욱도 그 정도가 심했다. 

 지상최강의 몬스터라는 오우거들은 겁에 질려 굴 밖으로 나가 않았고 하늘의 주인이라고 자처하는 흉폭한 몬스터인 와이번과 그리폰 들도 자신의 둥지 안에서 두려움에 떨뿐 평소처럼 드넓은 창공을 마음껏 활보하지 못했다.

 카이라스 산맥에 사는 모든 생명체들을 두려움에 떨게 하는 울음소리 지상최강의 생명체 드래곤의 포효...

 드래곤 피어(Dragon Fear)라고 하는 이 기술은 드래곤이 가지고 있는 본능적인 기운을 목소리에 실어 보내는 기술이다. 이 기술은 딱히 드래곤 뿐만 아니라 모든 종족이 가지고 있는 것이다.  

 쥐가 고양이를 보고 본능적인 두려움에 꼼짝 못 하는 것과 같이 또는 갑작스러운 동물의 울음소리에 깜짝 놀라 뒷걸음질치는 것 등 하지만 드래곤 피어는 그런 것들과의 차이는 엄청나다.

 드래곤 피어를 강하게 한다면 그 소리를 듣는 자신보다 약한 생명체를 죽일 수도 있는......

 카이라스 산맥의 모든 생명체를 공포에 떨게 한 목소리의 주인공인 레드 드래곤 고룡 칸 카이라스의 포효 .         

 [쿠우오오오오오]

 카이라스 산맥이 무너질 것 같은 강한 포효 소리가 또 다시 카이라스  산맥 전체에 울려 퍼졌다.


 이 목소리의 근원지 고룡 카이라스의 레어......

 [벌써, 벌써 시간이 이렇게 흘렀단 말인가?]

 아무 것도 존재하지 않는 동굴 안에서 조용한 목소리가 흘러나왔다. 동굴 안에는 아무리 찾아보아도 아무런 생명체도 보이지 않았다. 

 오로지 동굴 안을 모두 채우고 있는 것은 칠흑 같은 어둠뿐 그 어둠 속에서 무언가의 목소리가 흘러나오기 시작했다.

 아니 목소리라고 하기보다는 자신의 의지를 의지로서 전하는 대화 자신의 의지를 퍼트려 듣는 사람으로 하여금 그 뜻을 알게 하는 목소리였다. 

 동굴 안에서 갑자기 밝은 빛이 흘러나왔다. 방금 전까지 어두컴컴했던 동굴 안이 순식간에 밝아지는 것이었다. 

 그 빛과 함께 모습을 드러낸 것은 너무도 거대한 생명체였다. 인간으로서는 도저히 상대할 수 없는 최강의 생명체 드래곤이 말이다.  

 온몸이 붉은 색의 비늘로 뒤덮여져 있으며 너무나 거대하여 마치 작은 산같이 느껴지는 몸집 몸의 길이는 머리부터 꼬리까지 족히 370~400m는 되어 보이는 보기 만해도 전율이 느껴지는 거대한 육체를 가진 소유자 레드 드래곤 고룡 칸 카이라스.......

 그의 입에서 마치 한탄 하는 것 같은 조용한 목소리가 흘러나오기 시작했다. 

 [하긴, 그럴 만도 하겠지 내 나이가 벌써 9745살인가? 후후후..]

 [시간이 되었군. 하지만 후회는 없다. 즐거운 삶이었으니까 말이다. 오히려 지겨워질 만큼 큭큭큭.]

 조용한 독백 레드 드래곤 고룡 카이라스는 무슨 말을 하는 것일까? 시간이 되었다니?

 [쿡쿡쿡, 내 수명이 다했다는 사실을 다른 일족들이 언제나 알 수 있을 까 궁금하군 나의 영역에는 찾아오는 일족도 없을 것인데 하지만 그것도 재미있겠지 '메모리즈(memorize)']

 [후후후, 나의 일족들이여 이 곳에 무슨 일로 찾아 온 것인지 모르겠지만 나는 이미 이 세상에서 할당된 수명이 끝났다내 나의 레어에 있는 모든 물건은 여기 이것을 처음 발견한 자네 써주게나 그럼 나는 이만......]  


 그렇다 지금 레드 드래곤 고룡 카이라스는 자신의 수명이 다해 자신의 육체를 대지에 귀속시키려는 것이다.

 드래곤들은 거의 해츨링 시절을 제외 한다면 죽을 가능성이 전혀 없다고 보아도 무방하다. 또한 해츨링 시절에는 다른 드래곤들의 절대적인 보호를 받기에 오히려 성룡 때보다도 더 안전하면 안전했지 위험하지는 않다.

 한 마디로 말하면 드래곤들이 자신의 수명을 다 누리지 못하고 죽는 일은 전혀 없다는 뜻이다. 가끔 드래곤 슬레이어들이 나타나기도 하지만 그것도 거의 10만년에 한번 나올까 말까한 확률이다.

 드래곤들은 다른 생명체와 다르게 죽으면 화장이나 매장 또는 풍장과 같이 시체를 남기지 않는다. 드래곤의 가죽은 금속질로 이루어져 있어 썩지도 않을뿐더러 다른 종족들이 드래곤의 시신을 발견한다면 그것은 엄청난 파장을 가지고 올 것이기 때문이다.

 드래곤의 비늘로 갑옷을 만든다면 그 어떠한 금속으로도 뚫을 수 없을뿐더러 6써클 이상의 마법이 아니면 통하지 않는 최강의 마법무구가 만들어질 것이다. 또한 그의 뼈로 무기를 만든다면 일반 무기로는 흠집조차 내지 못할 강력한 무구가 만들어질 것이다. 또한 마지막으로 가장 큰 문제는 그 드래곤의 드래곤 하트 때문이었다.


 드래곤 하트 그것은 말 그대로  풀이하면 드래곤의 심장이라는 뜻 하지만 진정한 드래곤 하트는 드래곤의 심장을 가르치는 것이 아니다.

 드래곤 하트는 드래곤에게 있어 생명의 원천이며 드래곤들이 평생 모은 마나를 저장해두는 마나의 저장고이다.   

 드래곤 하트 드래곤을 마법의 종족이라 불릴 수 있게 해준 마나의 집약체이며 인간들로는 상상도 할 수 없는 마나를 머금고 있는 드래곤들의 전유물.....

 만약, 그 드래곤 하트가 이 종족의 손에 들어간다면 엄청난 파문을 불러일으킬 것이다. 드래곤 하트의 소유자는 가히 드래곤과 대등한 힘의 소유자가 될 것이니 말이다.

 물론 드래곤 하트의 마나를 견디어 낼 수 있는 육체를 지니고 있다는 전제하에서 말이다. 

 여기서 자신의 후손들에게 남길 수도 있지 않느냐는 말을 할 수도 있겠지만 그것은 거의 필요 없는 짓이다.

 어느 드래곤이 자신의 동족 피부를 걸치고 싶어 하겠는가 유희를 할 때 필요하다면 자신의 드래곤 본으로 만들어도 될 것을 드래곤 하트 또한 마찬가지이다.

 드래곤은 나이를 먹을수록 그 힘이 강해진다.

 드래곤 하트 또한 드래곤들이 나이를 먹을수록 그 힘을 더해간다. 하지만 드래곤 하트는 드래곤이 성장하면서 그 육체가 견딜 수 있는 마나를 공급해준다.

 만약, 그 규칙을 어기고 2000정도 된 성룡이 9000살이 넘은 고룡의 드래곤 하트를 소유한다면 2000살 정도 된 드래곤은 고룡의 드래곤 하트에서 뿜어져 나오는 강대한 마나량을 감당하지 못하고 자멸해 버릴 것이다.

 가끔 드래곤들이 강력한 마법무구를 만들기 위해서 죽은 고룡의 드래곤 하트를 사용하긴 하지만 그것은 거의 늙어서 할 일 없는 드래곤들이나 하는 짓이다. 

 그 이유는 드래곤 하트의 마나를 감당할 마법 무구를 만들기는 거의 불가능하다. 또한 만든다 해도 마법무구가 견딜 정도의 마나량 만을 뿜어내기 때문에 드래곤들에게는 그냥 마법을 쓰는 것이 훨씬 편하다. 

 그러한 이유로 나중에 나이 들어 할 일 없는 고룡들 이나 가끔 하는 일 일뿐이다.       

 드래곤들은 자신이 죽을 때가 되면 스스로의 육체를 대지에 귀속시켜 버린다. 간단히 풀이하자면 자신의 육체를 대지에 흡수시키는 것이다. 

 사람들이 죽어서 흙으로 돌아가는 것과 같이 말이다. 오늘은 레드 드래곤 고룡 카이라스가 자신의 육체를 대지로 반환하는 날인 것이다.





	
 제 2 장 새로운 세계 
 [자, 유언도 남겼겠다. 그만 슬슬 정리해볼까? 이리엘.]

 -예 주인님.-

 레드 드래곤 카이라스의 말에 대답하는 소리가 들려왔다. 아니 말 이라기보다는 드래곤의 말과 같이 자신의 의지를 전달하는 형식이었다. 하지만 그 곳에는 고룡 카이라스를 제외하고는 아무런 생명체도  존재하고 있지 않았다.

 [지금부터 나는 나의 육체를 대지로 돌리는 마법을 사용해야겠다. 내가 마법을 실행한 뒤 나의 레어에 들어오는 첫 번째 존재를 너의 새로운 주인으로 모시고 내가 남겨둔 모든 것을 전해 주어라. 그리고 더불어 나의 죽음도 알리도록 해라. 후후 누가 너의 주인이 될지는 모르겠지만 그 녀석이 부럽구나. 내가 고룡이 되고 나서 심혈을 기울여서 4000년간 만든 너의 주인이 될 것이니까 말이다. 후후후 누가 될지는 정말 궁금하구나...]

 모든 말을 마친 레드 드래곤 카이라스의 몸에서 엄청난 마나의 소용돌이와 함께 눈부신 붉은 빛이 흘러나오기 시작했다. 그리고 그 빛은 서서히 고룡 카이라스의 몸과 함께 대지로 흡수되기 시작했다. 

 그러길 40여분 이제 그 거대한 카이라스의 육체는 모두 대지에 흡수되었는지 고룡 카이라스가 있던 장소에는 붉은 색의 주먹만한 보석하나만이 영롱한 붉은 빛을 뿜어내고 있었다.

 드래곤 하트 마지막에 남은 붉은 보석은 바로 고룡 카이라스의 드래곤 하트였다. 

 고룡 카이라스의 드래곤 하트가 가장 마지막에 남은 것은 카이라스의 모든 육체를 대지로 돌려보내는 마법의 마나를 유지하기 위해서였다.

 카이라스의 드래곤 하트는 모든 육체를 대지로 반환한 후 마지막 순간 자신조차도 대지에 귀속되려 하는 것이다.  


 잠시 후 그 붉은 보석 역시 대지에 흡수되려는지 서서히 대지를 향해 빛은 뿌려가고 있었다. 

 바로 그때였다.

 붉은 보석이 대지로 흡수되려는 순간 붉은 보석에서 뿜어져 나오는 엄청난 양의 마나와 그에 반발하는 마나가 대지의 위로 흘러나오고 있었다. 

 강렬한 두 기운이  서로 충돌하기 시작하자 광음과 함께 엄청난 공간의 일그러짐이 일어나가 시작했다.

 바로 그때, 그 곳에서 생긴 공간의 일그러짐 속에서 시뻘건 액체가 뚝뚝 떨어지는 고깃덩어리 하나가 떨어졌다.

 자세히 말하자면 전신이 참혹하게 일그러진 인간이 공간의 일그러짐 속에서 모습을 드러내고 있었다. 

 의식을 잃은 듯 그 속에서 나타난 인간의 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 그 속에서 나타난 인간의 몸은 참혹했다.

 머리가 깨어져 온통 피가 엉겨 붙었고 양쪽 팔은 부러졌는지 도저히 휘어질 수 없는 방향으로 휘어져 있었으며 두 다리는 모두 으스러져 허연 뼈가 적나라하게 드러나 있었다. 너무 참혹한 모습이라서 차마 인간의 시체라고 볼 수 있을지 의문이었다. 

 그 인간이 나타난 후 드래곤 하트의 마나에 대항하던 공간의 일그러짐이 서서히 사라지기 시작했다. 또한 강렬한 드래곤 하트의 마력에 대항하던 마나 역시 소멸해버렸다.

 드래곤 하트의 마나에 대항하던 마나가 소멸하자 고룡 카이라스 드래곤 하트는 다시금 대지 속으로 돌아가려는지 다시금 눈이 시리도록 붉은 빛을 뿜어내기 시작했다.

 단지 방금 전과 다른 점이 있다면 고룡 카이라스의 드래곤 하트는 대지로 흡수되지 않고 방금 생긴 차원의 일그러짐 속에서 나타난 인간의 몸으로 흘러들어 가기 시작했다는 사실뿐...

 붉은 보석모양의 드래곤 하트에서 흘러나오는 마나가 모두 그 인간의 몸속으로 흡수되었다.

 그로부터 잠시 후 그 인간의 몸에서 엄청난 양의 마나의 폭주가 일어나가 시작했다.





	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 '으, 안돼, 안돼 무슨 짓이냐? 무영 네가 어떻게 내가 널 그렇게 믿었건만 무영, 무영'

 '흐흐흐, 사형 잘 가라고 난 여기서 수령 소저와 함께 행복하게 살 거니까 말이지. 후후 사형 사형은 마교인 치고는 너무 마음이 약했어... 사형이 24대 교주로 결정되었을 때 날 죽었어야 했거든 쿡쿡쿡.'

 '수령, 수령' 

 '당신 때문이야!! 당신 때문에 아버지가 죽고 나 또한 능욕을 당하고 죽었어요. 당신 때문에 다 당신 때문에 당신이 그렇게 우유부단하지 않았더라면 이런 일이 일어나지 않았을 당신 같은 사람을 정인(情人)으로 삼은 것은 저주해요. 차라리 차라리 무영 공자를 사랑할 것을.'

 '수령 그 것은 그 것은'

 '하하하 사형 어쩌나 이제 수령의 몸과 마음 모두 내 것이 되었거든 이건 모두 사형의 우유부단함 때문이야. 쿡쿡 그런 마음으로 대(大) 천마교(天魔敎)의 주인이 될 수 없거든.'

 '안돼, 안돼 두 번 다시 두 번 다시 지금과 같은 일이 일어나지 않게 하겠다. 인정에 얽매이는 것이 얼마나 어리석은 지를 톡톡히 알았으니까 말이다. 나에게 단 한번만이라도 더 삶의 기회가 온다면 지금까지처럼 어리석게 살지 않겠어. 정에 얽매이지 않는 야차(夜叉) 가 되겠다. 정에 얽매이지 않는 복수만을 위해서 사는 피에 굶주린 야차가 말이다.!!'


 "오오오, 또 다시 무슨 일이 시작되는 것인가 잠에서 깨어나신 고룡 카이라스님이 도대체 무슨 일을 벌이시는 것인가."

 엘프(Elf) 마을 한 가운데 서있었던 한 노인 엘프가 떨리는 목소리로 말했다. 그리고 그와 더 불어 아까 까지는 볼 수 없었던 엄청나게 많은 숫자의 엘프들이 한 자리에 모여 있었다.

  "엄청난 양의 마나 폭풍입니다. 아디이드님 역시 카이라스님이 깨어나신 이 후에는 조용히 넘어가시는 법이 없군요. 카이라스 산맥에 존재하는 모든 마나와 정령력 그리고 생명력을 빨아들이고 있습니다. 대체 무슨 일을 벌이시는 건지."

 엘프들의 염려와 같이 조용한 카이라스 산맥에서 엄청난 일이 벌어지기 시작했다.

 고룡 카이라스의 레어에서 엄청난 양의 마나가 흘러나오며 주위에 마나를 무섭게 끌어들이기 시작했다. 아니 마나 뿐이 아니었다. 

 숲 속에 존재하는 정령력과 생명의 기운 등 숲에 있는 모든 힘을 빨아들이기 시작한 것이다.  

 그것을 발견한 카이라스 산맥의 많은 생명체들이 두려움에 떨기 시작했다.

 고룡 카이라스가 대체 무슨 일을 벌이려는 것인가? 이대로 계속해서 카이라스 산맥의 마나를 빨아들인 다면 얼마 안가 카이라스 산맥은 죽음의 산맥이 되고 말 것이다.


 "큰일입니다. 아디이드님"

 "그렇습니다. 아디이드님 무슨 대책을 새워야 하지 않겠습니까?"

 "그 말이 맞습니다. 이대로 가다가는 이 카이라스 산맥은 풀한 포기 남아 있지 않는 죽음의 산맥이 되고 말 것입니다."

 아디이드라는 늙은 엘프 근처에는 그 엘프 만큼이나 나이가 들어 보이는 여러 노인 엘프들이 아디이드라는 엘프의 주위를 둘러싸며 말하고 있었다.

 아마도 이 아디이드라는 엘프가 카이라스 산맥에 사는 모든 엘프들의 우두머리인 모양이다. 하지만 아디이드라는 엘프도 뽀족한 수는 없는 지 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

 "그렇다면 어쩌자는 말이오. 카이라스님에게 가서 이것을 멈추어 달라고 라도 말할 생각이요. 아마 그러다가는 카이라스 산맥의 모든 엘프들이 카이라스님의 진노를 사서 모두 죽고 말 것이오."

 그 말에 아무런 대구도 하지 못하는 다른 엘프 노인들 가운데 초록색머리카락은 가진 한 노인 엘프가 입을 열었다.

 "카이라스 산맥의 엘프들의 로드(Elf Lord)이신 아디이드님께 제가 한 말씀 드려도 되겠는 지요."  

 혼란스럽다는 표정의 아디이드는 방금 말한 소리가 마치 자신을 이 자리에서 구원해줄 유일한 탈출구라도 되는 듯이 급하게 입을 열었다.

 "오오, 산드리야 장로 어서 말해 보시오 무슨 의견이 있소이까?"

 아디이드의 말과 함께 그 자리에 있던 모든 엘프들의 눈이 산드리야라는 엘프 장로의 입에 모여들었다.

 "예, 일단 이번 일은 평범한 일이 아니라고 생각됩니다. 여러 장로님들도 알고 있으시겠지만 지금 까지 카이라스 산맥에서 살아오면서 이런 저런 많은 일들이 있긴 했지만 지금처럼 엄청난 일은 일어난 적이 없습니다."

 그 말에 모두 고개만 끄덕이면서도 할말 있으면 말 돌리지 말고 빨리 하라는 식의 무언의 압력이 담긴 눈빛을 산드리야 장로에게 쏘아 보내고 있었다. 

 그런 다른 엘프들의 시선에 담긴 뜻을 눈치 챈 것인지 사드리야 장로는 제 빨리 다시 입을 열었다.    

 "으음, 본론부터 말씀드리자면 지금의 상황은 우리로서는 타개 할 수 있는 방법이 없습니다."

 "으흠..."

 "음, 맞는 말이오."

 "휴우....."

 그 말에 모든 엘프들이 깊은 한숨을 쉬며 동감을 표했다. 또한 정말 자신들의 힘으로서는 감히 어찌할 수 없는 미지의 일에 대한 자책감이랄까?  

 "그런데... 과거부터 이번 정도의 일은 아니지만 이와 비슷하게 우리가 해결 할 수 없는 일이 있을 때 카이라스님께서 해결해 주신 예가 있지 않습니까?"

 그 소리를 듣자 모든 엘프들이 말도 안 된 다는 표정을 지으며 사드리야 장로를 향해 그게 무슨 소리냐는 듯한 책망이 가득 섞인 눈초리로 바라보았다.

 "무슨 소리요!! 사드리야 장로 예가 있다니요. 그런 말도 안 되는 소리는 하지 말고 실질적인 해결 방법을 말해 주시오!!"

 그 소리에 얼굴을 찡그리며 엘프 로드 아디이드가 입을 열었다. 그도 역시 주변의 다른 엘프들과 같은 마음이라는 것의 증명이나 하듯이 그의 목소리 또한 무척이나 강한 질책과 함께 그 말을 한대 대한 추궁의 뜻이 섞여있는 듯한 어투였다.

 사드리야 장로는 엘프 로드 아디이드의 질책이 가득 섞인 말에도 아랑곳하지 않고 또 다시 입을 열어 같은 소리를 하며 다른 엘프들을 설득하기 시작했다.

 "하지만... 아디이드님 이 방법 말고 또 다른 방법이 있습니까? 이대로 가만히 있다가는 카이라스 산맥이 아무런 생명체도 살수 없는 죽음의 땅으로 변해 버릴 것입니다. 또한 이대로 계속 아무 방도 없이 있다가는 저희 일족 또한 무사하지 못할 것입니다. 아디이드님도 아시지 않습니까? 저 마나의 폭풍이 우리 엘프들의 기운까지도 빨아들이고 있다는 사실을 말입니다."

 그 소리에 모든 엘프들이 나직한 한숨을 내쉬었다. 과거에 있었던 해결해주신 예(?)에 대해서는 아직도 부정적인 면이 있는지 모두들 한숨을 내쉬며 반대도 찬성도 하지 못한 듯한 표정들을 짓고 있었다.

 한참의 침묵이 끝나고 다시 엘프 로드 아디이드의 입이 열렸다. 

 "하지만, 꼭 방법이 그것 만 있는 것이 아니지 않은 가 이곳을 떠나는 방법도 있지 또한 그것도 아니라면 결계를 처서 우리 일족의 영역에 만은 그 힘이 미치지 않게 하거나 말일 세 그리고 마지막으로 그 방법을 쓴다고 해서 해결될지 해결이 되지 않을 지도 모르고 말일세."

 이런 말을 하는 아디이드 역시 자신의 말이 말도 안 되는 소리라는 것을 아는지 힘없는 목소리로 말했다.

 "휴우~~우, 저도 이러고 싶은 마음은 없습니다. 하지만 다른 방법이 없다는 것을 어떻게 하겠습니
까?"

 그 말에 모든 엘프들이 이해 간다는 표정을 짓기 시작했다. 사실 엘프 로드 아디이드가 말한 방법은 실행 가능성이 전혀 없는 것이다.

 이곳을 떠나서는 어디로 갈 것인가? 인간들의 손을 피해 감히 인간들이 침범하지 못하는 드래곤 영토에 있는 깊고 깊은 숲 속에 자신들의 둥지를 틀었다.

 드래곤은 자신들을 가끔씩 괴롭히기는 하지만 드래곤의 비유만 맞추어 준다면 인간들처럼 대대적으로 엘프들을 사냥하여 노예로 부리지 않는다. 또 한 가지 이유는 엘프들이 삶아갈 수 있는 터전이 숲이 없다는 점이다.

 숲의 요정이라고 불리 울 정도로 숲을 사랑하는 엘프들은 나무가 없이는 살수 없을 정도이다.

 원래가 요정족 출신인 엘프들이 숲을 무척 아끼고 사랑하며 자신의 몸과 같이 아낀다. 하지만 이 카이라스 산맥을 떠나면 살수 있는 숲은 거의 전무하다고 보아야했다.    


 과거 이 라이노스 대륙에는 인간과 함께 많은 수의 유사인종들이 함께 살고 있었다. 또한 그들은 인간과 서로 공생해가며 여러 가지 조화를 이루며 살아 같다.

 엘프는 원래가 조화의 종족이라고 불리어올 정도로 다른 생명들을 아끼고 사랑한다. 또한 과거에는 다른 유사인종들도 인간들과는 별 충돌 없이 살아왔다. 

 인간의 지능은 다른 생명체보다 월등히 높았고 또한 무기를 개발하는 능력 또한 상상을 불허했다. 하지만 다른 유사인종들은 이를 별로 신경 쓰지 않았다. 

 엘프와 그 외의 유사인종들은 보통 생명이 길게는 1000년에서 짧게는 300년 정도였다. 하지만 인간은 100년도 안 되는 짧은 수명을 가지고 있으면서도 그 발전 속도는 놀라울 지경이었다.

 유사인종들은 긴 수명 때문인지 모든 것이 낙천적이었다. 그에 반해 인간은 모든 것은 빠르게 진행 시켰다. 

 인간들은 숲의 종족인 엘프에게는 마법과 정령술을 배웠고 천성적인 광부이자 예술가인 드워프들에게는 쇠를 다루는 기술을 배우면서 점차 유사인종들 중 가장 많은 수를 차지하게 되었다.

 처음에는 숫자도 가장 적으면서 힘도 없던 인간들이었지만 점차 시간이 흐르면서 모든 종족들을 지배하기 시작했다.

 인간의 지배욕구 그것은 다른 종족에게는 없는 것이었다. 아니 지배욕구 라 기 보다는 인간의 탐욕이랄까? 필요 없는 것을 욕심내고 남을 지배하고 싶어 하는 마음 인간들이 점점 발전해 감에 따라 숲은 점점 사라져 같다.

 엘프와 유사인종들은 점점 좁디좁은 숲 속으로 밀려나기 시작했고 결국 더 이상 참지 못한 유사인종들과 인간 사이의 전쟁이 벌어지고 말았다. 

 유사인종들도 처음에는 인간들이 숲을 파괴하며 자신들의 영역을 침범해도 물러나며 자중했다. 인간들이 곳 멈출 것으로 생각하며 말이다.

 유사인종들이 그렇게 생각한 이유는 긴 수명으로 인해 모든 것이 낙천적이 변해서였다.

 유사인종들은 인간들이 어느 정도 선에서 물러 나갈 것이라고 생각한 것이다. 그러나 인간들은 유사인종들의 그런 생각대로 물러나지 않았다.

 인간들은 물러가지 않았고 그들의 영역을 계속해서 침범했고 또한 나중에는 유사인종들을 사로잡아 노예로 부리는 일까지 일어나기 시작했다.

 인간보다 훨씬 강한 힘과 체력을 가지고 있는 유사인종들은 인간보다 훨씬 많은 일을 할 수 있고 노예로 부리면 임금을 지불하지 않아도 된다는 점에서 인간들은 점점 더 많은 유사인종들을 사냥해 노예로 부리기 시작했다. 

 그 결과 유사인종 중 호전적인 프라그맨족 켄타로스족 리자즈맨족들이 처음으로 참지 못하고 선두로 서서 인간과 전쟁을 벌였다. 

 처음에는 끼어들지 않았던 다른 유사인종들도 인간들이 자신들의 종족을 노예로 부림에 따라 점차 인간과 유사인종의 전쟁에 참여했다. 

 숲의 종족인 엘프들은 특히 그 정도가 심했다. 인간들에 비해 훨씬 아름다운 미모를 지닌 엘프들은 인간들의 사냥 1호 대상이 되어왔고 인간들은 잡은 엘프 노예를 성노(성적 노예)로 쓰는 일이 많아지기 시작했다.

 그러자 자중하던 엘프들도 전쟁에 참여 해왔고 그 외의 많은 유사인종들이 전쟁에 참여했다. 하지만 인간과 유사인종과의 전쟁 중 라이노스 대전이라 칭해지는 사상 유래가 없던 대규모 전쟁에는 양쪽 모두 합쳐 1000만이 넘는 숫자의 인간과 유사인종이 서로 싸운 그 전쟁에서 유사인종과 인간 둘 모두 엄청난 피해를 입고도 승리를 거두지 못했다. 

 인간들에 비해 개체 숫자가 훨씬 적었던 유사인종은 그 전쟁에서 전체인구의 1/4이 줄어드는 엄청난 피해를 입었고 인간들 또한 그 전쟁에 참여한 700만에 가까운 군사가 모두 전멸하는 엄청난 피해를 입었다.

 그 전쟁이후 인간과 유사인종은 휴전을 선언하고 인간이 더 이상 숲을 침범하지 않겠다는 조건과 유사인종을 노예로 부리지 않겠다는 조건하에 서로 불가침 협정을 맺었다. 

 뒤늦은 협정을 맺은 후에는 이미 많은 숲이 파괴된 후였다. 너무 늦은 것이다.

 또한 인간들이 법적으로 노예매매를 금지시키긴 했지만 불법으로 성행하는 노예매매까지 막을 수는 없었다.

 노예의 구입자의 대부분이 돈 많은 귀족이다. 보니 실질적인 단속 또한 어려웠다. 그러다 보니 자연히 혼자 다니는 유사인종들의 숫자가 적어졌고 무리 지어서 인간들과의 왕래를 끊고 깊은 숲 속으로 잠적하는 경우가 늘어났다. 

 인간들의 손길을 피하기 위해서 그러나 많은 수의 유사인종들이 인간의 손길을 피해 남아 있을 수 있는 숲이라고는 인간들이 감히 침범하지 못한 드래곤의 영토 뿐 이었다.

 드래곤은 인간들로서도 감히 어쩔 수 없는 존재였다.

 어쩔 수 없이 많은 수의 유사인종들은 자신들이 살 곳으로 떠나고 그 중에 많은 유사인종들이 카이라스 산맥으로 몰려들기 시작했다. 그 중에서도 엘프들의 숫자가 가장 많았다.


 그리하여 지금 그들이 카이라스 산맥을 떠난 다면 갈 곳이 없는 것이다. 

 다른 숲에서도 그곳을 지배하고 있는 다른 엘프족이나 또는 유사인종들이 있을 수 있으니까 말이다. 













	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 결계를 치자는 의견 또한 사실상 불가능한 일이었다.

 카이라스 산맥에는 70만에 가까운 숫자의 엘프들이 살고 있다.

 그 많은 엘프들의 마을에 모두 결계를 칠 수도 없는 노릇이었다. 또한 걸계를 치더라도 그 결계가 과연 모든 것을 빨아들이는 마나의 소용돌이를 막을 수 있을지 또한 의문이었다.  

 모두들 이렇게도 못하고 저렇게도 못 하는 이도 저도 아닌 상황에서 고민하고 있을 때 갑자기 아디이드가 결정을 내린 모양인지 입이 열리기 시작했다.                       

 "그 방법을 쓰도록 합시다."

 "으음, 아디이드님 하지만 그것은.."

 다른 엘프 장로들이 걱정스럽게 말하자 엘프 로드 아디이드는 이미 확고한 결심한 뒤인지 자신의 주장을 굽히지 않고 사드리야 장로의 말에 따라 다른 장로들을 설득하기 시작했다.

 "하지만 그 방법뿐이오. 나도 이런 결정을 내리고 싶지는 않았지만 어쩔 수 없는 일이오. 우리 모두 이대로 않아서 죽을 수는 없지 않소."

 "으흠."

 아디이드의 침통한 음성에 무언가 말하려던 한 엘프 장로 하나가 입을 다물었다. 아마도 지금 이 자리에서 가장 괴로운 사람은 바로 모든 엘프들의 안위를 책임지고 있는 아디이드 일 것이다.

 "그렇다면 빨리 준비하도록 하지요. 어쩔 수 없는 일이 아닙니까?"

 "그렇게 하도록 하지요."

 그 말을 선두로 모여 있던 장로 엘프들이 서서히 자신의 영역으로 돌아가기 시작했다. 그 무언가를 준비하기 위해서.....


 레드 드래곤 고룡 카이라스의 레어 그 곳에서는 지금까지의 일어난 모든 일의 원흉인 마나의 소용돌이를 뿜어내는 한 존재가 있었다. 

 인간 그 것은 인간이었다. 드넓은 라이노스 대륙에서도 발견하기 힘든 칠흑 같이 깊고 어두운 색 마치 암흑 같이 선명한 검은 색의 머리카락과 검은 눈동자를 지닌 인간.

 그 인간의 몸에서는 도저히 인간이라고는 믿기 힘든 마나의 소용돌이가 흘러나오기 시작했다.

 -주인님의 몸이 카이라스님의 드래곤 하트의 마나량을 견디지 못해 폭주할 것으로 보임 이대로 방치한다면 10초 만에 원자 상태로 분해 될 것으로 보임.-

 그 마나의 소용돌이를 향해 정체를 알 수 없는 소리가 흘러 나왔다. 연속적으로 마나를 빨아들임으로써 마나의 소용돌이가 가속화되고 있는 가운데 또 다시 텅 빈 허공에서 정체불명의 목소리가 흘러오기 시작했다.

 -카이라스 산맥 내부의 마나와 정령력 그리고 생명 에너지 흡수 중 주인님의 몸이 드래곤 하트의 마나로 인해 폭주 제어 중 생존 확률 40퍼센트 마나 폭주에 견딜만한 육체기능이 절대적으로 부족함.-

 이상한 목소리가 연속적으로 들리는 가운데 그 인간의 몸에도 변화가 일어나기 시작했다. 외부에서 주는 힘에 의한 것이 아닌 자발적인 내부적인 변화가 말이다.


 '뭐야, 이건 내 몸이 어떻게 된 것이지. 주화입마에 빠진 것인가 그럴 리가 나는 단전(丹田)을 파괴당해 내공(內功) 한 점 없는 상황일 것인데 주화입마에 빠질 리가 없어 그리고 마지막으로 진원진기(震源眞氣) 마저 모두 사용해 더 이상 무공은커녕 생명조차 이어갈 수 없는 몸일 것이거늘 지금 내 몸이 견딜 수 없을 정도로 넘쳐 나고 있는 이 엄청난 내공의 청체는 뭐지'

 현성은 지금 엄청나게 놀라고 있었다.

 자신은 자객들과의 최후의 혈투에서 모든 진원진기(震源眞氣)를 소모해 마지막 공격을 펼쳤다. 

 설마 성공했다 치더라도 자신은 모든 진원진기(震源眞氣)가 소모되었음으로 더 이상 살수 없을 것이다.

 진원진기(震源眞氣)의 고갈로 인해 이미 죽어야 정상일 현성의 육체는 지금 그 반대의 상황으로 목숨이 위험에 처해있는 지경이었다.

 몸속에 내공이 너무 많아 몸이 견디지 못하고 폭주할 지경에 이르렀었던 것이다. 하지만 놀라움도 잠시 현성은 온몸이 갈갈이 찢어 질 것 같은 고통 때문에 정신을 차릴 수 없었다.

 현성의 몸 곳곳에 엄청난 양의 내공이 흘러 다니며 난동을 피우고 있었기 때문이다. 

 '젠장, 방금 전까지는 온몸에 내공한줌 없어 죽어 가는 판이었건만 지금은 오히려 내공이 너무 많아서 문제라는 건가 너무 하는 군.' 

 '하지만, 이렇게 죽을 수는 없다. 어차피 죽을 목숨이었어. 어떻게 된 일인지는 모르지만 또 다시 죽을 수는 없다. 일단 몸속에서 폭주를 일으키고 다니는 이 정체불명(正體不明)의 내공부터 다스려야겠군.'

 현성은 서서히 자신의 몸을 휩쓸며 돌아다니는 내공을 다스리려고 노력했지만 쉬운 일이 아니었다. 

 자신이 상상도 할 수 없을 정도의 엄청난 양의 내공이 몸속을 흘러 다니기에 감히 다스리기는커녕 오히려 폭주로 인해 자멸하지 않게 막는 것조차 힘들었다.

 다행스럽게도 외부에서 자신을 도와주는 듯한 기운들이 몰려들며 자신의 몸이 몸속의 내공에 의해 갈갈이 찢기는 것을 막아주고 있었다.               

 '어떻게 된 일이지 이 내공은 무엇이며 날 도와주고 있는 이 기운은 설마 어떤 은거기인이 날 발견하고 살려주려는 건가? 그런데 이 엄청난 내공은 뭐야 만년삼왕(萬年蔘王) 인형설삼(人形雪蔘) 만년하수오(萬年何首烏) 지령석태(地靈石苔) 공청석유(空淸石油) 같은 영약을 모두 먹는 다 해도 이 기운에 비하면 있으나 마나 한 것인데 도대체 무슨 일이 헉,'

 현성은 더 이상 다른 생각을 할 수 없었다.

 온몸을 미친 듯이 돌아다니는 정체불명의 내공 때문이었다.

 '윽, 일단 이 기운을 나의 몸에 일주천 시키는 것이 중요하다.'

 현성은 서서히 역천기공의 구결을 외우기 시작했다. 



 마(魔)의 기운은 마(魔)가 아니며 또한 마(魔)이다 


 마(魔)의 기운은 마(魔)이며 또한 마(魔)가 아니다


 정(正)과 마(魔)는 본래 하나이며 또 다른 것이다


 마(魔)와 정(正)은 본래 다른 것이며 또한 하나이다



 역천기공의 구결은 마교의 역대 교주들만이 익힐 수 있는 독문 심법(心法)이었다. 하지만 역천기공은 마교 교주의 독문무공 답지 않게 마(魔)와 정(正)의 기운을 동시에 가지고 있었다.

 마도 무공의 끝은 탈마의 경지로 마의 끝이 정이라는 결과를 가지고 있다. 역천기공은 바로 그 것을 목표로 수련하는 심법이었다. 



 	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 현성의 심법의 운공은 처음부터 쉽지 않았다. 운공은 가닥 가닥의 길들이 둑이 막힌 듯 자연스럽지가 않았으며 또한 그 엄청난 기운들은 자신의 제어에 잘 따라주지 않았다.

 온 몸의 혈도(血途)에서 지렁이가 꿈틀거리며 지나다니는 듯이 끔찍한 통증이 느껴지기 시작했고 혈도(血途)와 온 몸의 혈맥(血脈)들이 서로 뒤 엉킨 듯이 엄청난 고통만이 뒤따라왔다.

 온 몸의 혈맥(血脈)과 기류가 날뛰고 있었고 그 고통이 이루 말할 수 없었지만 현성은 참고 또 참았다.

 쉬지 않고 역천기공의 구결을 외우기 시작했다.

 온 몸의 오장육부(五臟六腑)가 뒤틀리는 고통이 찾아 왔고 너무도 엄청난 고통에 현성은 그냥 의식의 끈을 놓아 버리고 싶은 생각이 간절했다. 하지만 그는 참았다.

 그는 복수를 위해 반드시 살아야한다 아니 남아야 만했다. 다행히도 간간이 위험 할 때면 정체를 알 수 없는 외부의 기운이 자신의 몸은 안정시켜 주었다.

 외부의 기운은 마치 어머님의 품에 있는 것 같이 포근한 기운이었다.


 -주인님의 몸 상태 안정됨. 주인님께서 몸속에서 일어난 마나의 폭주를 자신의 뜻대로 이동 중 정체불명의 현상으로 마나의 폭주는 일어나지 않고 진정중임 생명의 기운과 정령력으로 주인님의 몸을 안정 중- 

 카이라스의 레어에서 또 아까 전과 같은 목소리가 흘러나오기 시작했다. 

 현성의 몸은 아까 전과는 다르게 지금은 많이 안정되어 진 것인지 현성의 몸속에서 흘러나오는 마나의 폭풍은 점점 가라않기 시작했다.

 -주인님의 몸이 정체불명의 현상으로 인해 재구성 중 처음 보는 현상이나 주인님의 몸에 해가 없는 것으로 판명됨. 육체의 재구성과 함께 폭주하고 있는 마나가 급격히 진정되고 있음.-

 현성이 내공을 점점 제어함에 따라 몸속의 내공이 극천혈(極天穴)을 지나 신봉혈(信封穴)로 흐르며 여러 혈맥을 타통 한 뒤 백회혈(百會穴)을 지나고 있을 때였다.

 지금까지와는 상상도 할 수 없는 엄청난 고통이 현성을 덮쳐오기 시작했다.

 지금까지의 고통은 장난이라는 듯 온몸의 혈도와 혈맥들이 모두 폭발하는 듯한 엄청난 고통이었다.   

 그 순간 현성의 몸은 서서히 변화하고 있었다.

 자신의 의지가 아니라 타의 에 의해 공중에 떠있던 현성의 몸은 어느 사이엔가 공중에서 결가부좌(結跏趺坐)를 튼 모습으로 변해있었고 그의 육체 역시 서서히 변화하기 시작했다.

 머리부터 발끝가지 마치 허물을 벗는 듯이 서서히 그 모습이 변화되어 같고 몸 주위의 살이 타들 어가면서 새살이 돋아나기 시작했다. 

 진한 흑 색의 검은 머리카락이 모두 사라지고 정열적이면 서도 불타는 듯한 홍염의 붉은 색 머리카락이 다시 나기 시작했고 눈동자 색 또한 점점 검은 색에서 머리카락과 같이 타는 듯한 붉은 색으로 변해갔다.

 또한 그와 동시에 현성의 몸속에서 일어나고 있는 마나의 폭풍 또한 서서히 멈추기 시작했다.


 환골탈태(換骨奪胎) 지금 현성은 모든 무림인들이 꿈꾸는 전설의 경지.

 중원 무림의 길고 긴 중후한 역사 동안 감히 아무도 성공한 적이 없었던 전설로만 내려오던 환골탈태(換骨奪胎)를 격고 있는 것이다.

 사람의 몸은 태어나면서부터 무공을 익히기에 적합한 체질을 가진 사람과 적합하지 않은 체질을 사람으로 나누어져 있다. 또한 아무리 무공을 익히기에 적합한 육체라 해도 환벽할 수는 없는 노릇이었다.  

 환골탈태(換骨奪胎)는 인간의 육체가 무공을 익히기에 가장 적합한 상태로 몸을 제 구성 해주는 것이다.

 그 것은 엄청난 양의 내공과 깨달음이 있어야 하지만 현성은 드래곤 하트의 엄청난 마나에 힘입어 전설의 경지인 환골탈태(換骨奪胎)를 하고 있는 것이다.

 이러한 사실은 현성 본인은 전혀 모르는지 그의 입에서는 쉬지 않고 역천기공의 구결이 흘러나오고 있었다. 그와 더불어 또 다른 기운이 현성의 몸을 감싸기 시작했다. 

 -주인님의 몸에 정령력과 생명력 주입 중 위험한 고비는 넘긴 것으로 보이나 아직도 몸이 마나의 양을 다 감당하지 못하고 있음.-

 지금 현성의 몸에서는 엄청난 일이 벌어지고 있었다.

 본인은 모르겠으나 방금 전 몸속에서 일어났던 엄청난 고통의 원인은 환골탈태(換骨奪胎)중에 일어나는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 타통되는 동안 느끼는 고통이었던 것이다.

 지금 그의 현성의 몸이 전 무림인들이 평생을 바쳐서 절대적으로 소망하는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 모두 타통 되면서 느끼는 고통이 라는 사실을 현성이 알았다면 결코 고통스럽게 생각하지 않았을 것이다.

 몸이 재구성 되는 환골탈태(換骨奪胎)와 모든 무림인 들이 절대적으로 소망하는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)의 타통.

 그 모든 것이 드래곤 하트의 마나가 현성의 몸 안을 날뛰면서 생긴 일이다. 하지만 정작 본인은 그 것을 아는지 모르는지 아직도 내공 운기에 정신이 없었다.

 사실 아까보다는 수월하지만 그 것은 약간 좋아진 것뿐이다. 

 드래곤 하트의 마나에 의해 환골탈태(換骨奪胎)를 격에 되면서 현성의 몸이 드래곤 하트의 마나 일부를 수용할 수 있게 되었지만 그 것은 어디까지나 일부에 불과 했다.

 아직도 많은 양의 마나가 현성의 몸속을 해 집고 돌아다니고 있는 것이다.


 화장한 숲 한 가운데 옹기종기 모여 진 마을이 있었다.

 그 마을에는 인간이라고 보기에는 무척이나 긴 귀를 가진 많은 수의 엘프들이 한 나무집에 시선을 집중시키고 있었다.   

 오목 조목 잘 지어진 나무집 안에서 여러 사람의 목소리가 흘러 나왔다. 

 나무집 말 그대로 나무집 이었다.

 통나무집과 같이 나무를 배어서 만든 것이 아닌 나무속에 구멍을 뚫고 있는 집이었다.

 신기하게도 그 나무는 죽은 나무가 아닌 살아있는 나무였고 그 나무집 근처에는 인간에 비해 훨씬 아름다운 용모와 수려한 몸매의 소유자인 엘프들이 슬픈 표정을 지으며 모여 있었다.   

 "오, 결국이 방법뿐이란 말인가."

 나무집 안에서 침중한 표정으로 엘프 로드(Elf Lord) 아리이드가 입을 열자 주위에 있던 엘프 장로들 또한 같은 심정이라는 듯이 괴로운 표정을 지어 보였다.

 모두가 침중한 표정을 짓는 가운데 사드리야 장로가 어쩔 수 없다는 말투로 입을 열었다. 

 "어쩔 수가 없지 않습니까? 아리이드님 이미 모든 준비가 끝이 났고 이제 그 곳에 갈 엘프들만 뽑으면 됩니다."

 사드리야 장로의 말에 특히 마지막 말에 모두들 고개를 흔들며 한숨을 내쉬기 시작했다. 그리고는 모두들 어두운 표정으로 밖으로 나가기 시작했다.

 이미 나무집 밖에는 샐 수 없을 정도의 많은 수의 엘프들이 모여 엘프 로드 아디이드와 엘프 장로들이 나오기만을 기다리고 있었다.

 "아리이드님 대체 어떻게 된 일입니까?"

 한 엘프 청년이 외치자 그와 더불어 더 많은 엘프들이 수군대며 아리이드에게 질문을 퍼붓기 시작했다.

 "카이라스 산맥에서 일어나는 일을 막을 대비책이 생겼다는 말씀이 십니까?"

 "대체 모든 일족들을 불러 모으신 이유가 무엇입니까?"

 "저희에게도 말씀을 좀 해주십시오. 아리이드님."

 엘프들의 질문에 서서히 문에서 나오기 시작한 아리이드가 오른손을 들어 모두의 시전을 집중시킨 뒤 조용히 입을 열었다.

 "카이라스 산맥에 살고 있는 우리 여러 엘프 일족들이여. 오늘 제가 이 자리에 모든 일족의 소집령을 내린 것은 한 가지 걱정거리를 해결하기 위함이요." 

 잠시 숨은 고른 아리이드는 결심했다는 듯이 더욱 큰 목소리로 외치기 시작했다.

 "이미 모두들 알고 있겠지만 최근 몇 일간 레드 드래곤 고룡이신 카이라스님의 레어에서 카이라스 산맥에 있는 모든 마나와 정령력 또한 우리 엘프들이 가지고 있는 생명력 까지도 빨아들이고 있다는 사실은 모두 잘 알고 있을 것이오."

 아리이드의 말속에서 레드 드래곤 고룡인 카이라스의 레어에서 모든 마나와 정령력 또한 엘프들이 가지고 있는 생명력 또한 빨아들인다는 소리가 나오자 모두들 고개를 끄덕이며 동의 했고 특히 엘프들의 생명력을 빨아들인다는 소리에 몸서리가 치는지 모든 엘프들의 얼굴에 끔찍하다는 표정들이 떠올랐다.

 "이대로 간다면 우리 일족의 미래는 없소. 모두 멸망하고 말 것이요. 이 곳을 떠날 수도 없고 떠난다고는 해도 갈 곳이 없소. 그리고 이대로 가만히 있다가는 우리 일족은 정말 멸망의 소용돌이에 휘말리고 말 것이요. 그래서 여러 장로들과 상의 한 끝에 한 가지 묘책을 생각해 내게 되었소."

 아리이드의 말이 한 마디 한 마디 이어질 때마다. 점점 절망적인 표정으로 변해가던 엘프들은 아리이드의 마지막말에 정신이 번쩍 들었는지 모두들 놀라움을 감추지 못하며 그 방법을 알고 싶어 했다.

 사실 엘프들로 서는 해결책이 전혀 없었다.

 드래곤이 그것도 드래곤 일족 중에서 최강의 힘을 가진 레드 일족의 최고 고령이자 에인션트급 드래곤인 카이라스가 하는 일이었다.

 엘프들로서는 당할 수밖에 없는 상황이다. 그런데 그런 상황에서 해결책이 있다니 모든 엘프들의 시선이 아리이드에게 집중되자 아리이드는 침중한 표정으로 또 다시 입을 열었다. 

 "하지만 그 방법은 무척이나 잔인한 것이요. 그 방법 때문에 여러 가지 고민을 했고 또한 다른 방법이 없나 찾아보았지만 하지만 그 방법 외에 다른 방법은 없었소. 하여 어쩔 수 없이 우리 일족을 위해 남은 한 가지 방법을 사용하게 되었소. 후"

 "그것이 무엇입니까?"

 "빨리 말씀을 해주십시요?" 

 아리이드가 말꼬리를 흐리자 애가 타는지 여러 엘프들이 수군대면서 질문하기 시작했다.

 "후우~~음, 그 방법은 바로 과거에도 전래가 있었던 방법이요. 바로 제물을 드리는 것이요."

 정적 아리이드의 말이 끝나자 찾아 온 것은 정적이었다.

 "아니, 제물이라니요?"

 "설마, 산 제물을 말씀하시는 것입니까?"

 "말도 안 되는 일입니다 어찌 그런 일을..."

 아리이드의 말이 끝나자 엘프들이 수군거리기 시작했다.

 제물 여기서 엘프들이 말하는 제물이란 산 제물을 뜻하는 것이다.

 산 제물이란 드래곤에게 아직 혼인하지 않은 처녀들을 제물로 바치는 것인데 드래곤이 산 제물로는 아름다운 처녀를 고르는데 종종 드래곤들이 그런 제물을 받고 엘프들이나 인간들에게 괴롭힘을 멈추어 주거나 부탁을 들어주는 경우는 종종 있어왔다. 

 여기 카이라스 산맥의 엘프들 또한 이번 일을 멈추어달라는 조건으로 산 제물을 드리는 것을 결정한 것이다. 하지만 이것은 제물을 바쳐도 드래곤이 들어준다는 보장도 없을 뿐더러 재수 없으면 그냥 죽는다.

 한마디로 개죽음 당한다는 뜻이다. 그렇게 위험 부담이 큰 아니 죽을 것이 확실한 드래곤의 산 제물로 간다는 것은 곳 100퍼센트 죽음과 일치한다.

 보통 드래곤들은 산 제물로 여인들을 받으면 잡아 먹어버리거나 심하면 성노(性奴)로 쓰다가 잡아 먹어버리는 경우도 종종 있었다. 

 즉, 산 제물이 된다는 것은 죽는 것보다. 더 한일이었다.

 인간들의 경우에는 보통 몰락한 가문의 여식이나 아니면 평민의 여식들 중 하나를 골라 산 제물로 바쳤다. 하지만 엘프들은 달랐다.

 엘프들에게는 신분제도가 없었다. 엘프 로드(Elf Lord)는 그저 상징적인 중요한 일을 결정짓는 것일 뿐이다. 정말로 중요한 모든 엘프들의 안위가 걸려있는 중요 사안이 있을 때는 모든 엘프들의 동의를 얻어야만 실행할 수 있다. 

 지금 모든 엘프들이 엘프 로드 아디이드와 장로들의 의견에 동의했음에도 불구하고 자신의 가족들을 드래곤의 산 제물로 바쳐야하는 것, 아니 가족이 아니 더 라도 자신의 안전을 위해서 일족의 누군가를 희생물로 바쳐야한다는 것은 엘프들에게 있어서도 상당히 굴욕적인 사실이었다.  



 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 "으흠, 조용히 들 해주시오. 나와 여러 장로들 또한 이런 결정을 내리기가 매우 힘들었소. 하지만 더 이상 다른 방법이 없소이다."

 침통한 표정의 아디이드에 말에 모든 엘프들이 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그들로서도 다른 뾰족한 방법이 없었으니까 말이다.

 모든 엘프들의 동의를 얻은 아리이드가 여러 장로들에게 무언가를 건내 주며 조용히 신호를 보내자 장로들이 광장에 모여 있던 엘프들 중 젊은 여성 엘프들에게만 무언가를 나누어주기 시작했다.

 "지금부터 제비뽑기로 산 제물을 결정할 것이요. 이번에 제물로 바쳐질 엘프의 수는 3명이요. 제비를 받는 엘프는 140살이 넘어 성인으로 인정된 엘프부터 230살 안까지의 미혼 엘프들이 받게 될 것이요."          


 생(生)과 사(死) 그 어느 쪽에도 속해 있지 않은 듯한 모습 죽음과 삶의 갈림길에 서있는 듯이 무척이나 불안해 보이는 모습의 한 사내가 티끌하나 걸치지 않은 탄생 본연의 모습으로 무의 공간 한 가운데 존재하고 있었다.

 머리카락과 눈동자는 화려하게 타들어가는 정력적인 불꽃같은 붉은 색이었다.

 -주인님의 몸이 안정 상태로 접어 든 것으로 보임 매직 이어링(Magic Earring)이 효과가 있는 것으로 보임 주인님의 몸에서 일어난 알 수 없는 증상은 스스로 드래곤 하트의 마나를 견딜 수 있도록 자신의 몸을 재구성한 것으로 보임, 앞으로 17시간 안에 몸의 모든 기능이 활동 가능할 것으로 추정됨 그 시간까지 카이아스 산맥에서 뽑아내는 대체 에너지로 주인님의 몸을 보호 중-


 "지금부터 제비를 뽑도록 하겠습니다. 자신의 번호를 잘 보아주시오."

 장엄한 감정까지 느껴지는 아디이드의 말에 따라 제비뽑기는 무척이나 엄숙한 분위기로 시작되었다. 

 제비에서 나온 번호는 모두 20003번과 2번 그리고 마지막으로 120번이었다. 

 제비를 뽑고 그곳에 적혀있는 번호를 하나하나 호명할 때마다. 한 명씩 한 명씩 산 제물로 바쳐질 엘프들이 단 앞으로 나오기 시작했다. 

 이 결과 총 3명의 엘프가 뽑혔다. 디나아세스와 다이말로 그리고 아이리스라는 이름의 엘프였다.

 엘프 로드인 아리이드가 뽑힌 3명의 엘프들의 얼굴을 슬픈 눈빛으로 천천히 살펴가기 시작했다. 

 푸른색 머리카락에 초록색 눈동자를 가진 아직 귀여운 소녀티가 물신 풍기는 다나아세스  진한청색 머릿결에 조금은 냉정해 보이는 빛 갈의 블루 블랙의 눈동자를 가지고 있는 아름다운 소녀 다이말로 신비로워 보이는 백금발과 잔잔히 빛나는 호수 같은 은빛 눈동자를 가지고 있는 아직 밝혀지지 않은 신비한 비밀을 가지고 있는 듯한 느낌의 아름다움을 가진 소녀 아이리스.

 이 3명에 소녀들의 얼굴을 천천히 살펴보던 엘프 로드 아리이드가 천천히 입을 열기 시작했다.

 "음, 너희들과 너희 가족들에게는 안 된 일이지만 어쩔 수가 없구나. 너희들이 우리 일족을 대표하여 산 제물로 희생해 주어야겠다."

 녹색눈동자 가득히 두려움과 공포를 담고 있던 다나아세스가 눈물을 삼키며 고개를 끄덕였고 냉정한 표정의 다이말로는 마치 자신의 일이 아닌 듯이 아무런 감정변화 없이 고개를 끄덕였다. 아니 모든 것을 포기한 것일 지도... 

 마지막 소녀 아이리스의 은빛 눈동자에 슬픈 눈빛과 함께 알았다는 듯이 작게 고개를 끄덕였다.

 "자, 이미 모든 준비는 끝이 나고 말았다. 너희들은 마지막으로 집에가 가족들과 이별의 인사를 나누도록 해라 이미 이곳에 모든 준비가 맞추어져 있으니 말이다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 다나아세스가 아리이드의 품속으로 달려들어 같다. 

 아리이드도 그런 그녀가 안 되어 보이는지 그 작은 몸은 꼭 껴안고는 아무 말도 하지 않았다.

 "할아버지, 흑흑흑."

 다나아세스는 아리이드의 품에 안겨 그 고운 얼굴이 눈물범벅이 될 정도로 펑펑 울어대기 시작했다. 

 아리이드 또한 슬픈 눈빛으로 자신의 손녀 다나아세스를 바라보며 눈가에 물기가 적셔들기 시작했다. 

 다나아세스는 아리이드의 손녀였다. 아리이드는 올해나이 1200살이 넘은 고령 엘프로 이미 평균 엘프들의 수명을 뛰어 넘은 엘프들의 수장이었다. 하지만 자신의 유일한 혈육인 손녀 다나아세스가 산 제물로서 바쳐진다는 사실이 슬픈지 그의 얼굴에는 근심이 가득했다.

 어떻게 얻은 손녀이던가 늦은 나이로 얻은 아들이 인간의 나라로 여행을 떠난다는 편지 한 장만을 남기고 사라진 후 20년 만에 싸늘한 주검이 되어 돌아 왔다. 

 그때 아들이 남긴 것이라고는 인간과의 사이에서 남긴 손녀뿐이었고 마지막으로 이 아이를 자신에게 남긴 후 숨을 거두었다.

 자신의 손녀가 비록 엘프들이 증오하는 인간의 피가 섞인 하프 엘프(Half Elf)였지만 그 아이를 아들의 분신이라고 생각하며 정성을 다해 키웠고 손녀인 다나아세스 또한 자신을 친부모처럼 따르며 살아 왔다. 

 아무런 걱정 없이 평화롭던 삶이었는데 이게 무슨 날벼락이란 말인가 아리이드와 다나이세스 역시 그리 멀지 않은 곳에서 가족들과 이별의 슬픔을 나누고 있었다.

 다이말로는 어른스러운 표정으로 자신보다 어려 보이는 엘프 소년의 얼굴을 쓰다듬으며 걱정 말라며 다른 일족들이 잘 돌보아 줄 거라면서 오히려 동생을 위로했다. 

 다이말로가 어렸을 때 그녀의 부모님이 인간들의 손에 돌아 가셨다. 부모님을 잃고 유일한 혈육인 남동생 다이로스와 단 둘이 살아 왔다.

 누구보다도 독립심이 강했으며 동생을 아끼고 사랑했다. 또한 인간을 무척 증오했다.

 울음 범벅이 된 남동생의 얼굴을 쓰다듬으며 같은 마을에 사는 엘프들에게 동생을 잘 돌봐 달라고 부탁했다.

 아이리스는 자신의 친구로 보이는 여러 엘프들에게 작별인사를 하고 있었다. 

 그중 특히 녹색머리카락의 엘프 소녀는 아이리스와 헤어지기가 싫은지 아이리스의 손을 놓아주지 않았다. 

 아이리스는 원래 이곳 카이라스 산맥에 살던 엘프가 아니었다. 라이오니 제국에 살던 아이리스의 마을이 산적들에게 전멸 당한 후 아이리스 혼자만 간신히 살아남았고 혼자서 제국을 떠돌아다녔다.

 특히 마법실력이 뛰어나 일루션 마법으로 자신의 귀를 인간의 모습으로 바꾼 후 정체를 감추고 인간처럼 행동하면서 제국을 떠돌던 중 불법으로 노예상인에게 잡혀왔던 엘프 소녀 라이나를 만났다. 

 노예경매장에서 구사일생으로 라이나를 구한 후 함께 이 카이라스 산맥에 와서 라이나와 그녀의 가족들과 함께 새로운 삶을 살아가기 시작했다. 

 새로운 삶을 시작한지 겨우 23년 자신을 이곳에 살게 도와준 라이나와 그의 가족들과 함께 이곳을 새로운 고향으로 삼아 살아가고 있었는데......

 자신을 가장 따르던 라이나는 지금도 자신과 도저히 헤어질 수 없다며 오히려 자신도 같이 제물로 가겠다고 외치고 있었다.


 시간이 되었다고 외치는 다른 장로들의 외침에 다나아세스와 다이말로 그리고 아이리스가 준비된 장소로 이동하기 시작했다. 

 떨어질 수 없다던 자신들의 가족과 친구들을 뒤로하고 간 도착한 곳에는 이미 모든 준비가 마쳐 있었다. 

 그곳에서 그녀들은 몸을 깨끗이 씻고 준비된 옷으로 갈아입은 후 카이라스의 레어를 향해 이동하기 시작했다. 

 카이라스의 레어 근처에 그들을 남겨둔 후 엘프들은 그 자리를 떠나기 시작했고 그로부터 3시간 후 카이라스 산맥을 공포로 몰아넣었던 마나의 소용돌이는 멈추어 졌다.

 마나의 소용돌이가 멈춘 후 카이라스 산맥의 엘프들은 평소의 생활로 돌아가기 시작했다. 단지 3명의 인원이 빈 것만 제외하고 말이다.


	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 어둠 온통 어둠뿐인 공간 아무도 침범할 수 없는 성역과도 같은 그 공간에서 작은 움직임이 일어나기 시작했다.

 그 공간의 중심에 서있는 한 존재가 서서히 움직이기 시작했다. 아주 천천히 그러나 아무도 범접 할 수 없는 엄청난 위압감을 뿜어내면서 말이다.

 "이곳이 어디지 내가.. 내.. 내가 살아있는 건가 어째서 도대체 뭐가 어떻게 된 일이지 난 분명히 죽었어야 하거늘 그리고 내 몸 속에서 느껴지는 이 엄청난 양의 내공을 뭐지?"

 타는 듯이 붉은 빛의 머리카락을 가진 청년의 입을 열자 전혀 생소한 언어가 흘러나오기 시작했다.

 이곳 라이노스 대륙과는 전혀 억양도 다르고 문법도 다른 전혀 다른 생소한 언어가 말이다.

  -이곳은 레드 드래곤 고룡 카이라스님의 레어입니다. 주인님.- 

  "뭐라고 누구냐? 누가 여기 있는 것이냐?"

 공허하게 울리는 목소리 방금 그 청년이 들은 음성은 말이 아니었다. 가슴속에 울리는 자신의 의지로서 뜻을 전하는 목소리였다.

 -제 이름은 이리엘 위대하신 레드 드래곤족 최 고룡이신 카이라스님이 만드신 인공지능 항공모함 이리엘입니다. 주인님.-

 잠시 동안의 조용한 정적 그 곳에 가득 체우기 시작했다.  


 엘프들이 모여 있는 나무집 한 가운데 탁자에 여러 명의 노인 엘프들이 모여 있었고 그와 함께 수군거리는 소리가 흘러나왔다.

 "아디이드님 역시 예상이 맞아 떨어 졌습니다. 산 제물을 바친 후 얼마 되지도 않았는데 벌서 마나의 소용돌이가 멈추질 않았습니까?"

 그 말에 아디이드는 긍정하면서도 표정이 좋지 못했다.

 역시 자신의 사랑하는 손녀 때문일까 그것을 아는지 사드리야 장로 또한 아무 말도 하지 않고 알겠다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

 "아디이드님 슬픈 마음이야 이해를 합니다만 어쩔 수 없는 일입니다. 그들 3명의 희생으로 우리 카이라스 산맥에 살아가는 70만이 넘는 엘프들이 다시 생명을 이어갈 수 있게 되었습니다."

 그 말에 씁쓸한 표정을 지으며 아디이드가 고개를 끄덕였다.

 그도 알고 있으리라 모든 일족의 행복에 비한다면 그들 3명의 희생은 아주 값싼 대가라는 것이라는 것을 하지만 그는 엘프들의 로드이기 이전에 한 소녀의 할아버지였다.

 한참동안 침울한 표정을 지우지 못하던 아디이드가 입을 열었다.

 "후후, 알고 있습니다. 이번 일로 가족을 읽은 것은 저뿐이 아니니 어쩔 수 없지요. 아니 오히려 다행입니다. 만약 그 아이들 희생에도 이 재앙이 멈추지 않았다면 어쩔 뻔했습니까? 

 그 아이들의 죽음이 아무 효과도 없었다면 더 슬펐을 것을 요. 그 아이들이 의미 있는 일을 해주었다고 저는 믿습니다. 이거 오히려 재가 여러 분들에게 추태를 보인 것 같습니다."

 그 말에 사드리야 장로가 죄송하다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

 "죄송합니다. 아리이드님 제가 처음부터 그 이야기를 꺼내지 말았어야 했었을 것을"

 "아니오. 사드리야 장로 장로가 아니었다면 지금도 아직도 그 마나의 소용돌이가 숲과 우리 엘프들의 생명력을 흡수해 결국우리 모두 죽고 말았을 것이요.

 오히려 사드리야 장로의 결단 덕분에 우리 카이라스 산맥의 엘프 모두가 살게된 것이요. 그러니 쓸 때 없는 죄책감은 가질 필요가 없소"

 "그런 말씀을 해주시니 감사할 따름입니다. 이거, 이거 위로는 못해드릴 망정 제가 위로를 받았군요."

 "허허, 누가 산드리야 장로의 마음을 모르겠소. 그게 다 우리 모두를 위해 한일이거늘 자 이제 그 이야기는 그만하기로 하고 각자 다시 자신이 맡은 일족들을 이끌고 평소대로의 삶으로 돌아가 주시오." 

 그 말을 끝으로 그곳에 모여 있던 엘프들이 헤어져 자신의 고향으로 돌아 같다.

 이제 이일은 시간이 지남에 따라 산 제물로 바쳐졌던 엘프들의 기억은 추억의 저편 속에서 사라질 것이다. 영원히 말이다.


 "이리엘(?), 인공지능(?), 도대체 무슨 소리를 하는 거냐? 어느 방파에 속해있는지 말해라!!"

 현성은 큰 소리로 외치기 시작했다. 그렇다 현성은 지금 자신이 있는 곳이 어딘지 전혀 모르고 있었다.

 이곳이 자신이 살던 세계와는 전혀 다른 차원이라는 것을 말이다. 하지만 중원에서와 같이 도망가지 않았다.

 무슨 일인지 모르겠지만 몸속에는 알 수 없는 내공(內功)이 가득 차있었고 지금까지 느끼지 못했던 자신감이 현성의 마음속에 넘쳐흐르고 있었다.

 누구라도 이길 수 있을 것 같은 자신감이 말이다.

 -주인님의 혼란스러운 마음은 알고 있습니다. 하지만 조금 침착해 주십시오.-

 그 말에 현성은 자신이 조금 흥분한 것을 알았는지 몸을 진정시키고 자신의 감각에 걸리지 않는 적을 발견하기 위해 온몸의 감각을 곤두 새우기 시작했다.

 -주인님, 저는 주인님의 적이 아니니 그렇게 긴장하실 필요 없습니다.-

 '도대체 무슨 일이지 일어난 거지 주인님 그게 무슨 소리야?'

 "주인님. 도대체 누가 너의 주인이란 소리냐?"

 -당신은 레드 드래곤족 고룡 카이라스님이 만드신 최강의 항공 전함을 통재하는 인공지능 컴퓨터 이리엘의 현재 주인이십니다.-

 "내가 너의 주인이라고 난 너 같은 심복을 만든 적이 없다. 또한 인공지능 컴퓨터라는 명호 또한 처음 들어보는 군 넌 누구냐?"

 -주인님이 현재 혼란스러운 것으로 보입니다. 하지만 현재까지 주인님을 보호하고 드래곤 하트의 마나로부터 지켜 낸 것은 저임을 말씀들이며 다시 한번 적이 아님을 강조합니다.-

 "적이 아니면 모습을 드러내라 어디 숨어 있는 것이냐?"

 -저는 숨어 있는 것이 아닙니다. 이미 주인님께서는 저를 보고 있으십니다.-

 "뭐라고 어디 있단 말이냐? 이런 어둠으로 날 속일 수 있을 것 같으냐! 이 근처에 아무런 인간도 존재하지 않는다. 설마 내 이목을 속일정도의 고수라는 건가?"

 -저는 인간이 아닙니다. 주인님 주인님이 있는 곳은 저의 몸체입니다.-

 "뭐라고 너의 몸체 내가 너의 몸 에 들어와 있다는 말이냐 그리고 인간이 아니라니?"

 -지금부터 설명해 드리겠습니다. 저는 인간이 아닌 인공지능 컴퓨터입니다. 인공지능 컴퓨터란 인간이 아닌 존재로 즉 인간들이 흔히 쓰는 도구의 개념이 있는 장비입니다.-

 그때부터 시작된 이리엘의 설명을 한성을 그저 듣고만 있었다.

 도저히 믿을 수 없는 이야기였기에 이리엘의 이야기는 이러했다.

 자신은 레드 드래곤 고룡 카이라스에 의해 만들어졌다는 것과 드래곤이 뭐냐는 질문에 이리엘이 대답해 주었다.

 드래곤 인간들로서는 상대할 수 없는 강력한 존재. 힘과 지혜를 동시에 지니고 있는 지상 최강의 생명체라고 그리고 그와 더불어 자신이 어떤 존재 인지 설명해주었다.

 이리엘은 고룡 카이라스가 고룡이 된 후 우연히 발견한 고대 유적에서 자신 즉 자신의 두뇌격인 인공지능을 발견했고 그것에 흥미를 느낀 카이라스는 무려 4000년간 자신을 연구하고 발전 시켰다는 것 그리고 한성이 드래곤의 수명을 들었을 때는 정말 기절할 뻔했다.

 점점 현성의 이리엘의 이야기에 빠져 들어가고 있었다.

 자신이 들은 드래곤의 수명은 10000년 그것은 한성의 생각으로는 무한에 가까운 시간이었다. 자신에 대한 여러 설명을 하는 이리엘에게 한성은 점점 의문점이 생기기 시작했다.

 "이봐, 이리엘 그러면 너는 고룡이 만든 최고의 병기라는 건가 너의 설명을 들으니 드래곤들은 거의 신이라고 불러도 손색이 없을 정도의 존재인 것 같군."

 -그렇습니다. 드래곤들은 인간들이 보기에는 거의 신 급의 존재입니다. 하지만 드래곤도 창조주에 의해 탄생된 생명체인 이상 죽음의 화살을 피해갈 수는 없습니다.-

 "음, 그래 그럼 또 하나의 질문을 하지 이곳은 어디지?"

 -이곳은 라이노스 대륙이라 이름 붙여진 대륙에 산들 중 하나인 카이라스 산맥에있는 고룡 카이라스님의 레어 안입니다.-

 "그럼 강호는 어디 있지 아니, 아니 송나라는 어디 있나 이 곳에서 먼 곳에 있는 것인가?"

 -주인님이 말씀하신 강호와 송나라는 이곳 라이노스 대륙은 물론 세계 어느 곳에도 존재하지 않습니다.-

 "뭐라고, 하지만 나는 그곳에서 왔다. 그런데 모르다니 그게 무슨 말이지!"

 -이곳은 주인님이 원래 있으시던 차원과는 다른 차원으로 생각됩니다. 그곳에서 주인님이 이곳으로 오기 직전 상황을 설명해 주실 수 있겠습니까?-

 현성이 라이노스 대륙으로 오기 전 상황에 대해 설명하기 시작하자 이리엘은 자신이 분석한 결과를 말하기 시작했다.

 그 결과는 현성에게 있었던 일에서 생긴 마나의 충돌 과와 카이라스가 세상을 떠나면서 발생시킨 생긴 마나의 소용돌이와 공명이 일어나 서로의 공간이 뒤바뀌어 차원의 일그러짐이 생겼다고 말했
다.

 그와  더 불어 그 곳으로 가는 것이 불가능하다는 말도 함께 말이다.

 그 소리를 들은 현성은 갑자기 모든 것이 허망하게 느껴지기 시작했다.

 다시 한번의 삶의 기회가 생긴다면 무영에게 피의 복수를 할 수 있다고 생각했는데 그런데 모든 것이 물거품이 된 것이다.


	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 "이봐, 이리엘 그런데 이곳에서는 그 드래곤의 죽음 때문에 공명이 생겨 이곳으로 이동된 것을 알겠다. 하지만 너는 왜날 주인님이라고 부르지 그리고 나는 분명히 모든 내공을 잃어 버렸다. 진원진기 까지 말이야 그런데 지금 내 몸 안에 있는 이 엄청난 내공은 뭐지?"

 지금 현성이 말하는 내공을 잃어 버렸다는 말은 중요한 것이다.

 보통 내공은 두 가지 종류가 있다. 하나는 그저 평범한 내공이다. 무공을 펼치면서 소모한다 해도 약간의 운기조식을 하면 금방 다시 회복된다.

 하지만 다른 하나는 다르다. 무림의 고수들이 자신의 내공을 개정대법(開頂大法)을 사용해 전해주는 경우가 있다.

 이것은 자신의 내공 중 진원진기를 주는 것이다.

 진원진기란 인간의 생명을 유지해주는 생명의 원천이다. 모든 내공을 사용한다 해도 진원진기를 사용하지 않으면 소모한 내공을 다시 회복할 수 있다.

 진원진기는 이런 보통 내공과는 다르다. 진원진기를 사용한 다면 두 번 다시 회복할 수 없다.

 한 마디로 말하면 회복할 수 있는 내공과 그 내공의 원천이 되는 내공이 있는데 그것을 진원진기라 부른다.

 진원진기는 스스로 오랜 시간을 들여가며 운기조식을 통해 모으는 것과  다른 사람이 모은 진원진기를 개정대법(開頂大法)이라는 내공전수 방법을 통해 내공을 전해 주거나 아니면 천고의 영약을 먹어서 늘리는 단 세가지방법 뿐이다.

 개정대법으로 내공을 전수해 줄 경우 개정대법으로 자신의 진원진기를 나누어주면 준 사람은 그만큼의 진원진기를 잃어버리는 것이다.

 그리하여 개정대법은 친부모 자식간에도 쉽게 해주지 않을 정도였다. 자신의 생명과도 같은 진원진기를 내어준다는 것은 무림인들에게 죽음보다도 더한 형벌이었으니까 말이다.

 또한 영약은 돈 주고도 못사는 것이라 구하기가 무척 어렵다. 기연이라도 만나면 모를까?

 그러한 중요한 진원진기를 현성은 살막의 살수들과의 혈전에서 모두 사용해 버린 것이다. 

 복수를 위해 살아남아 야겠다는 생각으로 버티고 버티어 왔지만 더 이상 빠져나갈 수 없자 동귀어진(同歸於盡)의 각오로 모든 진원진기를 끌어 모아 최후의 초식을 펼친 것이다.

 그러니 당연히 현성의 몸은 당장 죽어도 이상 할 것이 전혀 없는 상황이었다. 

 진원진기를 모두 소모한다는 것은 내공을 모두 잃는 다는 것과 동시에 죽음을 의미하니까 말이다.

 -먼저, 제가 현성님을 주인님으로 모시는 이유를 말씀드리겠습니다. 그 이유는 저의 창조주이자 저의 전 주인이셨던 레드 드래곤 고룡 카이라스님이 죽기 전 자신이 죽은 후 처음으로 레어에 들어온 존재를 저의 주인으로 모시라는 명령이 있었기 때문입니다. 고룡 카이라스님의 유언을 전해 드리겠습니다.-

 이리엘의 말과 함께 현성은 난생 처음 보는 지상 최강의 생명체 드래곤이라는 생명체를 볼 수있었다.


 엄청난 체구를 자랑하는 거대한 레드 드래곤 한 마리가 자신을 쳐다보고 있는 것이 보였다.

 비록 직접 보는 것은 아니었지만 이리엘의 3차원 영상은 실제로 눈앞에서 보는 것과 같이 생생했다.

 잠시 후 그 거대한 생명체의 입이 열리며 이리엘과 같이 말이 아닌 의지로서 자신의 뜻을 전하는 소리가 들려오기 시작했다.  

 [후후후, 나의 일족들이여 이 곳에 무슨 일로 찾아 온 것인지 모르겠지만 나는 이미 이 세상에서 할당된 수명이 끝났다내 나의 레어에 있는 모든 물건은 여기 이것을 처음 발견한 자네 써주게나 그럼 나는 이만......]

 라는 말을 마친 카이라스는 곳 사라져 버렸다. 

 그 소리를 들은 현성은 기가 막혔다. 현재까지의 정보로 보면 이리엘이라는 인공지능 컴퓨터가 가동하는 항공모함의 전체 길이는 4700m 가로는 1400m로 전투능력 면에서 주위의 마나를 흡수해 가동한 상태라면 이리엘의 전투능력은 고룡과 전투 시 이기지는 못해도 지지는 않을 정도였다.  

 그런 엄청난 병기의 주인자리를 겨우 먼저 들어오는 사람에게 주겠다니 

 "도대체 그 카이라스라는 레드 드래곤은 알다가도 모르겠군. 처음 들어오는 존재에게 자신의 모든 것을 주겠다니 만약에 나쁜 마음을 먹은 인간이 들어왔다면 세계를 말아먹을 수도 있겠군 도대체 제 정신이야!"

 -그렇게 생각하실 수도 있겠지만 이곳 카이라스님의 레어(이리엘의 본체 안임)에 들어가는 입구에는 강력한 보호 마법진으로 드래곤 중에서도 고룡급이 아니라면 쉽게 들어 올 수 없습니다.

 그리고 또한 드래곤들은 제가 아니더라도 스스로 강력한 힘을 가지고 있기에 제가 있으나 마나 한 것입니다. 자신도 그 정도의 힘을 가지고 있으니 제가 가지고 있는 힘을 실질적으로 별 필요가 없는 것이지요.-

 "그럼, 드래곤들은 자신들끼리의 싸움이 없나?"

 -드래곤들은 강한 힘에 비해 그 수가 무척 적습니다. 세계적으로 모든 드래곤들의 수를 합친다 해도 100이 넘지 않을 것입니다. 그렇게 적은 숫자에서 서로 싸우는 경우는 거의 없고 싸운다 해도 거의 장난 수준에서 끝나지요.

 또한 드래곤들은 나이에 비례해 힘이 강해짐으로 서열은 나이에 따라 결정됩니다. 솔직히 드래곤들은 자신보다 높은 서열의 드래곤에게 싸움을 건다 해도 거의 대부분 나이가 많은 드래곤들이 이긴다는 사실을 알기에 거의 싸움은 없습니다.-

 "그래, 그럼 드래곤들은 자신의 나이에 비례해 힘이 강해진단 말인가 예외의 경우는 없나?"

 -예외라 기보다는 종족마다 약간의 차이가 있습니다. 힘은 레드 드래곤이 가장 강하고 그 다음이 실버 블루 블랙의 순서 대로고 나머지는 대충 비슷하고 그린 드래곤이 가장 약합니다.-     

 "그래, 참 가죽 색에 따라 힘의 비율이 다른 종족이라는 건가 이상한 종족이군."

 현성은 우습다는 듯이 미소 짓자 이리엘이 다음 질문에 대한 대답을 해주기 시작했다.

 -주인님의 몸에 모든 마나가 소멸했음에도 지금 주인님의 몸에는 지금 까지 상상도 할 수 없었던 마나가 존재하고 있을 것입니다.-

 그 말에 현성이 고개를 끄덕이자 이리엘이 다음 말을 하기 시작했다.

 -드래곤에게는 드래곤 하트라는 기관이 있는데 이것은 뜻 그대로 드래곤의 심장은 아니지만 그 보다 더 중요한 역할을 합니다.

 붉은 보석형태의 드래곤 하트는 드래곤들이 평생 모은 마나를 저장하는 마나의 저장고입니다. 그런데 고룡이신 카이라스님의 드래곤 하트가 차원 이동하신 주인님의 몸으로 흡수되어 그렇습니다.-

 그 말을 들은 현성은 엄청나게 놀라고 있었다. 자신의 고향을 잃은 대가로 엄청난 소위 말하는 기연을 얻은 것이다. 그것은 이어지는 이리엘의 말에 더욱 확신을 같게 했다.


 이리엘의 말을 대충 요약하면 이렇다.

 드래곤들은 자신이 죽을 때 자신의 육체를 대지로 반환하는데 그때 마침 현성이 나타나 드래곤 하트를 흡수해버린 것이다.

 보통 드래곤 하트는 다른 생명체에 쉽게 융화되지 않는다. 하지만 카이라스는 자신의 드래곤 하트를 대지에 귀속되는 주문을 외워둔 상태였고 그 자리에 대신 있던 현성은 대지로 흘러가야 할 드래곤 하트를 대신 흡수한 것이다. 

 여기 까진 좋았지만 또 다른 문제가 발생했다.

 현성의 몸이 드래곤 하트의 마나를 감당하지 못하는 것이다.

 조그만 그릇에 들어가지도 않는 큰 물건을 억지로 구겨 넣은 상태랄까? 그런 상태가 되면 당연히 조그만 그릇은 깨지고 그릇 안에 있던 물건 또한 흘러나와 버린다. 

 지금 현성의 몸 상태라 그러했다.

 현성의 몸이 폭주상태로 자멸하려 할 때 마침 현성을 새로운 주인으로 인식한 이리엘이 현성을 살리기 위해 카이라스 산맥의 모든 마나와 정령력, 그리고 생명력을 흡수해서 한성의 몸속을 뛰쳐나오려는 드래곤 하트의 마나를 막아선 것이다.

 드래곤 하트의 마나를 막기 위해서는 엄청난 양의 마나를 흡수해야 했기에 만약 현성이 지금 정신을 차리지 못했더라면 얼마 안 있어 카이라스 산맥은 모든 마나를 소모하고 아무런 생명체도 살수 없는 죽음의 땅으로 변해 버렸을 것이다.

 임시방편으로 이리엘이 현성의 몸에서 일어나는 마나 폭주를 막고 있을 당시 현성은 오르지 살아남아야 한다는 단 한 가지 생각으로 드래곤 하트의 기운을 역천기공의 구결에 따라 일주천 시킨 것이다.

 그 결과 현성은 자신의 몸속에 있는 드래곤 하트의 기운을 조금이나마 자신의 마음대로 통재 할 수 있었고 그 결과 환골탈태(換骨奪胎)를 할 수 있게 되었다. 그리고 그와 동시에 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 타통 된 것이다.

 환골탈태(換骨奪胎)한 현성의 몸은 많은 양의 드래곤 하트에 마나를 수용할 수 있었지만 그런 현성의 몸으로도 드래곤 하트의 엄청난 마나를 모두 감당 할 수 없었고, 또 다시 폭주하려는 드래곤 하트의 마나를 현성의 몸은 더 이상 감당할 수 없었다.  

 그때 마침 도움이 된 것은 의외로 이리엘의 처방이었다. 

 매직 이어링(Magic Earrings) 이리엘이 본 현성의 몸 상태는 엄청난 양의 드래곤 하트에 마나를 정체불명의 방법으로 약간 제어하는데 성공했고 그 결과 지금까지와는 비교도 할 수 없는 강한 육체를 손에 넣었지만 그것만으로는 드래곤 하트의 마나를 모두 감당할 수 없다는 사실이었다. 

 현성의 몸에서 일어나는 문제점을 파악한 이리엘은 매직 이어링을 이용하여 마나의 폭주를 제어한 것이다. 

 매직 이어링이 한 일은 한성의 몸에서 일어나는 마나의 폭주를 진정시키는 일이었다. 지금 현성의 몸에는 엄청난 양의 마나가 세맥 곳곳에 잠자고 있었다.

 만약 지금 당장 현성의 귀에 있는 매직 이어링을 제거한다면 현성의 몸은 또 다시 마나 폭주를 일으켜 자멸하고 말 것이다.

 이리엘이 만든 매직 이어링은 절대 강도를 자랑한다고 하니 그렇게 쉽게는 파괴되지는 않을 것이다. 그리고 또한 현성의 몸에는 약간이긴 하지만 드래곤 하트의 마나를 현성이 제어 할 수 있게 되었다. 

 물론 그 약간은 현성에게 있어서는 엄청난 양의 마나였다. 

 이리엘의 말로는 대충 1200살 정도 먹은 드래곤의 마나와 대등하다고 말했다. 그리고 매직 이어링과 현성의 몸이 견딜 수 있는 최대 수치까지 힘을 개방한다면 3500살 정도의 웜급 드래곤의 마나를 사용할 수 있다고 했다.


  	
 제 3 장 드래곤 하트의 주인 
 이러한 기연 뒤에는 이리엘도 모르는 하나의 우연이 겹쳐있었다. 그것은 바로 마나의 차이였다. 

 마법사들의 마나나 전사들이 가지고 있는 기는 모두 같은 성질이다. 하지만 성질이 같다고 해서 서로에게 마나를 무조건 나누어 줄 수는 없다. 

 그것은 무림에서도 마찬가지이다.

 서로의 심법이 다를 경우 자신의 내공을 상대에게 준다는 것은 독약과도 같은 일이다. 

 사람의 혈액형이 다를 수도 있고 같을 수도 있는 것과 같이 마나의 성질 역시 사람에 따라서 모두 다르다.

 서로 상반되는 가하면 서로 비슷한 속성의 마나를 가지고 있는 사람도 있다.

 모든 사람들은 누구나 태어나면서 누구나 조금씩의 마나를 소유하고 있다.

 그 이유는 모든 생명체들이 살아가기 위해서는 생명력을 지속시켜주는 기본적인 마나가 필요하기 때문이다. 

 마법사나 전사는 그 기운을 단련시키거나 더욱더 늘려서 자유자재로 사용하는 방법을 터득한 사람일뿐이다. 

 그러한 마나는 서로의 마나 기운이 다르기에 다른 사람의 마나가 자신의 몸속에 침범한다면 한 사람의 몸속에 2종류의 마나가 서로 반발해 자멸해 버릴 것이다. 

 드래곤 하트의 마나가 몸속에 들어온다면 그 사람은 자신이 가지고 있는 기본적인 마나와 드래곤 하트의 마나에서 발생하는 기본적인 마나 배열의 부조화로 인해 자멸할 것이다. 하지만 현성에게는 여기서 또 하나의 기연이 작용했다.

 바로 진원진기의 소멸이었다.

 본래 현성의 몸에 남아있던 내공은 모든 진원진기를 소모함과 동시에 소멸해 버렸기에 드래곤 하트의 마나와 현성의 몸에 존재하는 기본적인 마나 사이에서의 마나 반발이 전혀 없었던 것이다.

 만약 현성의 몸에 조금의 내공이라도 남아있었다면 현성은 드래곤 하트의 마나를 제어하기도 전에 마나 반발로 인해 자멸했을 것이다. 


 -주인님, 또 한 가지 말씀드릴 것이 있습니다.-

 "뭐지, 이리엘 이미 충분히 엄청난 소리를 들었는데 또 무슨 소리야?"

 현성이 의아해 하며 물었다. 사실 현성은 방금 전까지 엄청난 기쁨과 함께 슬픔을 동시에 느끼고 있었다. 

 당연히 기쁨은 드래곤이라는 초특급 영물의 내단인 드래곤 하트의 주인이 된 것이다.

 현성의 생각으로 한 번에서 두 번 정도의  환골탈태(換骨奪胎)을 한다면 세맥 곳곳에 잠자고 있는 드래곤 하트의 마나를 모두 제어 할 수 있다고  생각했다.

 물론 다시 한번 환골탈태(換骨奪胎)를 이루게 되기까지는 많은 노력이 필요할 것 같지만 말이다.


 	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 기쁜 일이 있으면 슬픈 일도 있는 법 현성에게 지금 가장 슬픈 일은 두 번 다시 자신의 고향인 중원으로 돌아갈 수 없기 때문이었다. 

 그렇게 확신을 내린 이유는 이리엘의 설명 때문이었다.

 이 시대에서 최고의 지식을 보유하고 있는 종족은 단연 드래곤이었다.

 그 엄청난 세월을 살아오면서 방대한 양의 지식을 자랑하는 드래곤들 중 그 어떤 드래곤도 차원이동이라는 황당한 일을 시도한 적은 없고 발견 된 것도 없다고 한다. 

 그 결과 현성이 내린 결론은 중원 귀환 불가였다.

 자신에게 강한 힘이 생겼음에도 무영에게 복수 할 수 있는 방법이 사라진 것이다.

 이런 저런 생각으로 혼란스러워 하고 있던 현성은 이리엘의 말 한마디에 또 다시 깜짝 놀라야 했다.  

 -지금 밖에 침입자가 있는 듯 합니다.-

 "침입자라고?"

 -그렇습니다. 숫자는 3명이며 전투 능력은 매우 주인님에 비하면 매우 미약합니다. 또한 결계를 파괴할 능력도 없는 것으로 보입니다.-

 "그래 이 세계에 와서 처음으로 다른 사람을 만나볼 수 있는 기회이니 한번 만나 보는 것도 좋겠지."

 현성이 몸을 일으켜 이리엘에게 그들이 어디 있냐고 물었지만 이리엘의 질문에 또 한 번 입을 다물어야 했다.

 -지금 주인님이 저와 대화를 나누는 이유는 제가 말이 아닌 의사의 전달로서 주인님과 대화하기 때문입니다. 주인님은 아직 이 세계의 언어를 습득하지 못하셨습니다. 그러므로 밖으로 나간다 해도 대화는 불가능 할 것으로 생각됩니다.

 또 한 가지 문제는 현재 주인님의 의복은 환골탈태(換骨奪胎)이라는 몸의 재구성을 하는 동안 소멸되어 현재 주인님은 알몸이신 상태입니다.-

 이리엘의 말을 들은 후에야 생각이 난 건지 현성이 굳어진 몸을 풀며 말했다.   

 "뭐야! 이리엘 그럼 말을 배워야 한다는 거야 시간이 얼마나 걸릴지 모르지만 지금 당장은 어렵겠군. 옷은 또 어디서 구하지"

 -걱정하지 마십시오. 주인님 지식 전송 마법을 사용한다면 10분 안에 모든 이 세계에 존재하는 모든 언어를 전송 받으실 수 있습니다. 또한 의복 문제는 주인님이 지식전송마법을 시전 하는 동안 구성 가능합니다.-

 "호, 마법이라 그거 상당히 편한 방법이군. 마법으로 그런 것도 가능한 건가?"

 -물론입니다. 지금 당장 실행 하시겠습니까?-  

 "좋아, 지금 당장 실행 해줘."

 현성의 말과 동시에 현성의 귀에 걸려있던 매직 이어링이 빛을 내기 시작했고 그와 함께 현성의 머리 속으로 상상도 할 수 없는 다양한 종류의 언어가 흘러들어 오기 시작했다. 

 라이노스 대륙에 사는 인간을 비롯한 모든 유사인종들의 언어와 함께 심지어는 지능이 낮은 몬스터들의 언어까지 모두 흡수하는데 걸린 시간은 고작해야 9분 27초였다.

 또한 지식 전송 마법을 마친 현성의 눈앞에는 난생 처음 보는 옷이 놓여 있었다.

 대충 보니 이 세계의 평상복 같아 보이는 간편한 복장의 옷 한 벌 이었다.  

 -주인님에게 지식전송 마법을 완료했습니다.-

 현성이 옷을 입으며 참 신기하다는 표정으로 입을 열었다.

 "이 세계는 참 편리하군. 따로 공부할 필요 없이 이렇게 필요한 자료를 마법으로 전송해주면  말이야 우리 중원에서는 마법이라는 것이 존재하지 하지 않거든."

 -주인님 지식전송 마법은 9서클 궁극 마법에 속해 있는 마법으로 인간으로서는 실현 불가능한 마법입니다. 그 결과 현재 지식전송 마법을 자유롭게 쓰는 종족은 드래곤들 뿐 입니다. -          

 "음, 그래 일단 잡담은 나중에 하기로 하고 일단 나가 볼까 이 세계의 인간들이 어떻게 생겼나 구경도 할 겸 말이야, 근데 이리엘 여기서 나가도 너랑 이야기 할 수 있는 거야."

 -물론입니다. 이야기뿐만 아니라 행동명령 또한 가능합니다. 매직 이어링이 있어서 이기도  하지만 없더라도 원하신다면 통신은 가능합니다.-

 "좋아, 그럼 나가 볼까!"


 현성이 동굴 밖으로 나가서 처음 본 것은 3명의 여인이었다.

 한 명은 14~15살 정도의 소녀였고 다른 두 명은 17~19정도 되어 보이는 여자였다.

 다만 다른 점이 있다면 인간에 비해 엄청나게 아름다운 용모를 가지고 있었고 인간의 것이라고는 믿기 어려운 긴 귀를 가지고 있다는 사실 뿐...


 "저분이 레드 드래곤 고룡 카이라스님인가"

 아름다운 백금발 미녀가 입을 열자 그 옆에 있던 청색의 머리카락을 여인이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아마 그런 것 같군요. 아이리스 타는 듯이 붉은 색의 머리카락에 붉은 눈동자 또 카이라스님의 드래곤 레어에서 나오는 것까지 말이에요."

 그 소리를 들은 푸른 머리카락의 소녀가 갑자기 무서운지 초록색 눈동자 가득히 두려움과 공포가 담겨들었다.

 그것은 애써서 담담한 척 하고 있지만 아이리스와 다이말로 역시 마찬가지였다.

 "그래도 다행이군요. 우리가 산 제물로 오니 재앙을 멈추어주신 것을 보니 말이에요. 이제 우리 다이로스도 안전하게 살아 갈 수 있을 것 같군요."

 다이말로의 말에 아이리스 또한 고개를 끄덕이며 과거를 회상하는 듯한 표정을 지으며 레드 드래곤 고룡인 카이라스의 얼굴을 살펴보기 시작했다.

 그리 화가 난 것 같지는 않은 약간의 호기심을 담은 얼굴이었다.

 역시 카이라스 산맥의 재앙은 카이라스가 장난삼아 내린 것이라고 생각하는 아이리스였다. 

 엘프들이 생각하는 재앙은 이리엘이 현성을 구하기 위해서 카이라스 산맥의 힘을 흡수한 것뿐이었고 마침 엘프 3명이 산 제물로 도착할 때 현성이 깨어나 이리엘이 카이라스 산맥의 힘의 흡수를 그만둔 것뿐이었다.

 다만 그러한 사실이 엘프들이 보기에는 레드 드래곤인 카이라스가 산 제물을 받고 재앙을 멈춘 것으로 생각한 것이다.

 "저도 그렇게 생각해요, 저를 받아준 카이라스 산맥의 엘프들에게 보답한 것이라고 생각을 하니 그리 억울하지는 않군요."

 아이리스의 말이 끝나자 다나아세스가 울먹이며 입을 열었다.

 "언니, 우리 이제 죽는 거야? 흑흑흑, 이제 레드 드래곤 카이라스님에게 잡아먹히는 거야?" 

 그 말에 둘 다 아무 말도 하지 못했다.

 다나아세스 성인식을 마친지 고작 7년이 흘렀을 뿐인데(엘프들은 성인식은 140살에 한다) 아직 몸도 마음도 다 자라지 않은 인간으로 치자면 겨우 14살의 꿈과 소망을 가져야할 호기심 많은 어린 소녀였다. 

 "어쩔 수 없어, 다나아세스 울음을 그쳐 우리는 죽어도 웃는 얼굴로 죽어야해 혹시 울다가 카이라스님의 기분이 상한다면 우리 일족이 전멸할지도 몰라 드래곤들 특히 레드 드래곤족들은 성미가 급하고 피와 살육을 즐기는 종족이니까 말이야. 다나아세스 너 설마 너희 할아버지와 다른 가족들까지 죽는 것은 원하지 않겠지."

 아이리스의 말에 놀란 다나아세스가 울음을 그치려고 거친 숨을 몰아쉬자 다이말로가 귀찮다는 듯이 말했다.

 "그래, 그러니 조용히 하기 나해 질질 짜지 말고 너희 할아버지는 몰라도 내 동생까지 죽어서는 안 되니까."

 이런 대화가 오가는 줄은 아는지 모르는지 이상하게도 레드 드래곤 카이라스는 자신들을 보고만 있을 뿐 다가오지 않았다.


   	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 "아, 이거 미치겠군. 저것들은 또 뭐야 요괴인가 설마 이 세계에 인간이 살지 않는 것은 아니겠지 이 세계에서 처음 본 것이 요괴라니 미치겠군. 다 죽여 버릴까?"

 엘프를 처음 보는 현성은 엘프들을 요괴로 오인했는지 죽여야 하나 말아야 하나 심각하게 고민하기 시작했다. 

 현성이 보기에는 푸른색머리카락이나 은빛눈동자에 긴 귀 이건 마치 전설에 나오는 요괴처럼 보였다. 

 "미치겠군. 요괴라면 어떤 요술을 부릴지 모르는 것을 하지만 이리엘의 말로 이 세계에서 드래곤 보다 강한 생명체는 없다고 했으니까 상관없겠지." 

 현성은 눈앞의 요괴들을 어떻게 처리할까 심각하게 고민하기 시작했다.

 물론 적에게 빈틈을 보이지 않게 하기 위해 얼굴은 포커페이스를 유지한 상태에서 말이다. 

 "혹시, 요괴가 아니라 이 세계의 인간일 수도 있겠지 그리고 설마 요괴라고 해도 난 이길 수 있다. 아무리 강한 요괴라고 해도 난 이길 수 있어 좋아 어떤 요괴인지 한번 만나볼까."

 자신의 생각을 정리한 현성이 엘프들 앞으로 뛰어 내렸다. 

 현성은 엘프들을 괴물로 생각한 이유 중 하나인 이상한 머리카락색과 눈동자 색은 사실 현성도 마찬가지였다.

 드래곤 하트를 흡수한 후 환골탈태(換骨奪胎)을 할 때 드래곤 하트의 영향을 받은 현성의 머리카락과 눈동자가 붉은 색으로 바뀌었다는 사실을 현성은 아직 모르고 있었다.  


 한편 현성이 갑자기 자신들을 향해 달려오자 깜짝 놀란 3명의 소녀는 두려운 마음과 공포가 물밀듯이 밀려오기 시작했다.

 아무리 죽음을 각오했다고는 해도 막상 닥치면 두려움과 공포가 밀려오는 것은 모든 생물의 본능이었다. 

 떨고 있는 3명의 엘프 소녀 가운데 가장 나이가 많은 아이리스가 대표로 나와 현성에게 자기소개(?)를 하기 시작했다.

 "지혜롭고 자비로우시며 위대하신 레드 드래곤 일족의 최 고룡이신 카이라스님께 미천한 숲의 종족인 저 아이리스가 인사 올립니다."

 거의 자신의 머리를 땅에 박을 듯한 자세로 지혜롭고(?), 자비로우시며(?), 위대하신(?), 레드 드래곤 일족의 최 고룡(?)이신 카이라스님(?)의 처분을 기다리는 아이리스를 보며 현성은 황당한 기분을 감출 수 없었다. 

 요괴(?)를 처음 보는 터라 무척 긴장하고 언제든지 내력을 끌어올릴 만반의 준비를 마친 현성에게 갑자기 지혜롭고(?), 자비로우시며(?), 위대하신(?), 레드 드래곤 일족의 최 고룡(?)이신 카이라스님(?)이라는 수식어를 붙이며 거의 오체복지(五體伏地) 수준으로 고개를 숙이고 자신을 미천한(?) 숲의 종족이라고 소개한 요괴(?)를  쳐다보았다.

 현성은 이미 지식전송마법으로 모든 언어를 전송 받았기에 엘프어를 이해할 수 있었다.

 덕분에 이들이 하는 말을 알아들을 수 있었지만 전혀 이해할 수 없었다.

 한 가지 확실한 건 자신을 레드 드래곤 고룡 카이라스로 오해했다는 것 그리고 자신에게 적의가 전혀 없다는 것을 빼고 말이다.(음 그 정도면 다 알아들은 건가??)


 한편 아이리스와 다른 두 명의 엘프 역시 무척 긴장한 상태였다.

 처음의 무표정과는 달리 자신들에게 다가오면서 점점 무서운 표정을 지으며 무시, 무시한 드래곤의 기운을 마음 것 뿜어대면서 자신들에게 다가오고 있었기 때문이다.

 아이리스는 드래곤 특유의 무시, 무시한 기운을 온몸으로 받아 내느라 거의 실신 할 지경이었지만 자신의 할 일은 해야 한다는 생각으로 조심스레 입을 열었다.

 아이리스는 떨리는 마음으로 드래곤들이 좋아 할만한 모든 말을 꺼내며 말해보았지만 레드 드래곤 카이라스는 기분이 별로 좋지 않은지 별 표정 변화 없이 자신들의 모습을 하나하나 자세히 살펴보기 시작했다. 

 사실 현성이 드래곤의 기운을 내뿜을 수 있었던 것은 현성의 기본적인 진원진기가 모두 소멸 한 상태에서 카이라스의 기운을 받아 들였기 때문이다.

 현성은 그저 혹시 있을지 모르는 요괴(?)들의 기습을 대비해 자신의 내공을 끌어 올렸을 뿐이지만 그런 행동은 현성의 몸에서 레드 드래곤 특유의 기운을 내뿜는 것과 같은 효과도 나타내고 있었던 것이다.

 엘프들에게 가까이 다가간 현성은 이 처음 보는 생명체들이 자신들에게 적의가 없다는 것을 알자 그들의 생김새를 차근, 차근 살펴보기 시작했다.

 처음 보는 생명체에 대한 호기심이랄까? 현성이 처음에는 요괴라는 색안경을 끼고 봐서 그렇지 자세히 보니 모두 중원에서는 보기 힘든 상당한 미모를 가지고 있는 여인들이었다. 


 한편 카이라스가 자신들을 하나, 하나 살펴보기 시작하자 아이리스는 두려운 마음이 들었다.

 처음부터 레드 고룡인 카이라스는 기분이 좋지 않아 보였고(그저 현성이 좀 긴장했을 뿐이다.) 그 기분을 풀어 주기 위해 드래곤들이 좋아한다던 여러 가지 말을 해보았지만 대답은 해주지 않고 자신들을 뚫어지게 쳐다보며 살피자 아이리스는 혹시 하는 마음에 다시 한 번 물어 보았다.

 "위대하신 고룡 카이라스님 저희들이 마음에 들지 않으신다면 다른 산 제물을 바칠 터이니 노여움을 거두소서."

 아이리스는 최악의 경우 고룡 카이라스가 '어쭈 내가 니들 부탁을 들어주었는데 고작 이런  것들을 바쳐 이것들을 모두 죽여 살려'하는 경우를 생각하고 있었다.

 만약 카이라스가 자신의 생각대로라면 카이라스 산맥의 엘프들이 오늘 모두 전멸할지도 모른다고 생각했다.

 현성은 자신은 아무생각 없이 처음 보는 생명체를 처다 보고 있었다.

 보면 볼수록 아름다운 여인들이었다.

 중원에도 이런 미인들은 별로 없을 것이란 생각이 들었다. 그리고 성격도 상당히 온순한 것 같았고 또한 몸의 체질 또한 모두가 무공을 익히기에 적합한 체질이었다.

 그런데 그때 무릎을 꿇고 오체복지(?)하고 있던 여인이 또 다시 입을 열자 방금 한 말속에서 산 제물이란 단어가 문득 눈에 들어왔다.

 "산 제물이라, 그럼 너희들이 나에게 바치는 산 제물이란 소리인가?"

 지금 까지 아무 말이 없던 현성이 입을 열자 아이리스는 기뻐하며 입을 열었다.

 "그렇습니다. 위대하신 고룡 카이라스님 저희는 미천한 저희 일족이 카이라스님께 드리는 산 제물입니다. 저희가 마음에 들지 않으신다면 다른 산 제물을 바칠 터이니 노여움을 거두소서."

 "난 별로 너희들이 마음에 들지 않는 건 아니야."

 그 말을 하며 한참동안 그들 3명을 순서대로 훑어보던 현성은 엘프들에게 자신의 뒤를 따라 오라 말한 뒤 드래곤 레어로 들어가 버렸고 그 뒤를 따라 엘프 3명이 잔득 긴장하며 졸졸졸 현성의 뒤를 따라 드래곤 레어로 따라왔다.


 "이봐 이리엘 이것들이 뭔지 설명해봐, 너도 밖에서 있었던 일 다 알고 있지."

 현성이 중원어로 이리엘에게 말하자 곳이어 이리엘의 대답과 함께 엘프들에 대한 자세한 설명이 흘러나왔다 물론 현성 만 들을 수 있는 소리로 말이다.

 -예, 주인님 지금 주인님을 따라온 종족은 엘프라는 상위 유사인종입니다.-

 "엘프?? 처음 들어보는 군."

 현성이 처음 들어본다며 고개를 갸우뚱거리자 이리엘이 알겠다는 듯이 다시 입을 열기 시작했다. 

 -주인님이 있으시었던 무림이란 곳에는 인간정도의 지능을 지닌 생명체는 인간과 그리고 영물이라는 존재만이 있다고 알고 있습니다.-

 "맞아, 그럼 이 엘프란 것도 영물이란 말인가?"

 -아닙니다. 주인님 이 엘프라는 생명체는 인간 이상의 지능과 수명을 가지고 있습니다. 평균 수명은 800년에서 900년정도이며 주인님이 내단이라 부르시는 마나 증진용 아이템은 없습니다.

 이곳 라이노스 대륙에는 주인님이 사시던 중원과는 다르게 여러 가지 여러 유사인종이 존재합니다.-

 "이봐, 잠깐 그 유사인종이 뭐지"

 -유사 인종이란 인간과 유사한 종족을 칭하는 말입니다. 대충 인간과의 사이에서 후손을 만들 수 있는 정도라고나 할까요.-

 "그럼 저것들이 인간의 아이를 낳을 수 있다는 말인가?"

 -그렇습니다. 참고로 이곳에 인간은 주인님의 세계인간과 유전자가 100퍼센트 일치합니다. 머리카락 색과 눈동자 색만 제외 한다면 거의 같다고 보여 집니다 물론 약간의 골격차이는 있습니다.-

 "음, 그렇다면 저 엘프라는 종은 인간의 일종이란 말인가 그리고 이 세계의 인간은 거의 모두 색목인인 모양이군."

 -그렇습니다. 주인님이 말씀하신 색목인과 주인님이 말한 중원인의 중간형태가 바로 이곳에 있는 사람들일 것입니다. 그리고 엘프는 인간보다는 상위에 있는 종족입니다.-

 이리엘의 엘프에 대한 설명이 시작되었다.

 현성이 이해한 이리엘이 말은 대충 엘프가 인간과 유사한 종류이며 또한 이 세계에 있는 정령들의 후예라는 사실이었고 엘프외에도 드워프와 묘인족등 유사인종들이 있다는 사실이었다.

 그리고 마지막으로 저 엘프들이 말하는 산 제물의 의미도 알게 되었으며 엘프들이 산 제물을 보낸 이유가 바로 이리엘이 현성을 살리기 위해 흡수한 카이라스 산맥의 마나 때문이라는 것을 알게된 것이다.  

 '산 제물이라 죽을 것을 뻔히 알면서도 이곳으로 올라 왔다는 건가? 저 엘프들은 나를 레드 드래곤 카이라스로 오해 한 것 같군. 이리엘에게 들은 정보로 보면 저 엘프들은 다른 엘프들을 위한 희생양쯤 되겠군.'

 -아 주인님 방금 생각났는데 정신을 집중하셔서 저에게 물어보면 귀걸이가 있는 한 저는 주인님께 모든 정보를 제공해 드릴 수 있습니다. 그러니까 굳이 말을 해서 물어 보실 필요는 없습니다.-

 "그래, 그것 참 편리하군."


  	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 현성이 이런 저런 생각으로 고민에 빠져있을 때에 아이리스를 비롯한 두 명의 엘프 소녀들 또한 현성과는 또 다른 이유로 심각한 고민에 빠져들고 있었다.  

 자신을 따라오라는 말에 드래곤 레어 까지 따라 들어왔고 이제 죽었구나하는 생각에 마음에 준비를 하고 있었는데 갑자기 알아들을 수 없는 이상한 언어로 누군가와 대화하는 듯하면서 자신들을 힐끔 힐끔 처다 보는 현성의 행동에 그녀들은 근심하지 않을 수 없었다.

 "이봐, 너희들 이름이 뭐냐 이쪽부터 나이나 특기 같은 자기소개나 해봐."

 포악한 레드 드래곤이 난데없이 자신들에게 자기소개를 하라는 명령에 3명의 엘프들은 이게 무슨 소린가 하면서도 하나씩 자기소개를 시작 하고 있었다.

 "제 이름은 아이리스입니다. 나이는 올해로 194세입니다."

 "특기는 없어?"

 "저, 얼음의 중급정령을 다룰 줄 알며 마법은 6서클 유저입니다."

 "그래, 다음 청색머리"

 현성에게 지명 당한 다이말로 역시 자기소개를 시작했다.

 남은 엘프 둘의 자기소개는 이름 나이 특기 순으로 나열되었다.


 이름  다이말로

 나이  172세

 특기  전기의 상급 정령을 소환


 마지막으로 다나아세스라는 소녀는 나이 147세에 특기는 바람의 중급정령 소환정도였다.

 그녀들의 자기소개를 들으면서 현성은 한 가지 의문이 생겼고 제 빨리 마음속으로 이리엘에게 질문했다.

 '이봐, 이리엘 정령이라는 게 도대체 뭐지'

 -예, 주인님 정령은 이곳과 다른 정령계라는 곳에 사는 정신체를 말 합니다. 정령들은 소환 후 계약을 맺는 다면 계약을 맺은 상대에게 충성을 맹세하며 물리적인 존재가 아닌 정신체로 평범한 무기에는 상처를 입지 않습니다. 검기나 마법에 의한 공격만이 정령들에게 데미지를 입힐 수 있습니다.-

 "음, 그래 그럼 너희들의 전투 능력은 대충 어느 정도지 나를 기준으로 너희들이 얼마 정도 있어야 날 상대 할 수 있을까?"

 현성에 물음에 당황했는지 아이리스가 급히 머리를 땅에 닫을 정도로 숙이며 용서를 구해왔다.(혹시 오체복지?)

 "위대하신 고룡 카이라스님 저희들 따위가 아무리 많이 있다 해도 카이라스님의 발끝하나 상하게 할 수 없음을 아시지 않습니까? 제발 노여움을 거두소서."

 아이리스는 현성이 자신들에게 화가나 있는 것으로 오인하고 자신의 잘못을 빌었다.

 특기를 말하라고 할 때 정령술과 마법을 한다고 말한 것으로 카이라스의 기분이 상한 것으로 생각한 것이다.

 하찮은 엘프 따위가 드래곤 앞에서 마법과 정령술을 한다고 말했으니 말이다.  

 '이봐, 이리엘 이 여자 말이 정말이야?'

 -그렇습니다. 주인님.-

 '그 정도까지 전투력에 차이가 난단 말이야.'

 -드래곤과 엘프의 전투력은 아무리 많은 수가 있다고 해도이길 수 없는 종족의 차이입니다. 토끼가 아무리 많이 모여 있다고 해도 사자를 이길 수 없는 것과 같은 이치입니다.-

 '그래, 그럼 지금 난 어때 난 인간이잖아 드래곤과 같이 엄청난 힘과 강력한 방어력을 자랑하는 비늘이 덥혀있는 것도 아니니까 말이야.'

 -주인님의 경우에는 신기하게도 환골탈태(換骨奪胎)이라는 것으로 신체를 재구성한 후 독에 대한 저항력과 피부의 강도가 드래곤의 비늘 정도는 되지 못 하지만 그에 준 하는 수준 올라가 있어서 항마력(抗魔力)을 제외 한다면 거의 엘프들에게는 드래곤과 별반 차이가 없는 상황과 마찬가지입니다.

 또한 저를 이용하신다면 주인님의 몸속에 존재하는 드래곤 하트의 마나를 100퍼센드 발휘하실 수 있습니다. 저의 동력원으로 주인님의 몸속에 잠자고 있는 드래곤 하트의 마나를 사용한다면 저의 전투력은 고룡 네 마리와 싸운다 해도 80퍼센트 이상의 승률을 장담 할 수 있습니다.-

 '탈태활골로 생긴 금강불괴와 만독불침을 말하는 것이 로군 그런데 나의 몸속에 잠자고 있는 내공을 이리엘의 동력원으로 사용 할 수 있었다니 놀랍군.'

 '그런데 이리엘 그럼 정령들은 전투력이 약한 건가 드래곤과의 싸움에서 도움이 되지 않을 정도로 말야.'

 -드래곤들이 가진 친화력은 정령들을 지배하는 4대 정령왕을 소환할 수 있을 정도로 높아서 오히려 엘프들 보다도 더 강한 친화력을 가지고 있습니다. 정령왕들은 정령들에게 있어서 가희 절대적인 존재로 저들로서는 드래곤과의 전투 시 정령은 사용할 수 없습니다.-

 현성이 이리엘과 대화를 나누고 있을 때 그 모습을 보고 있는 3명의 엘프들은 가슴이 두 근반 세 근반 뛰고 있었다.

 무슨 일인지 이 레드 드래곤은 자신들을 쉽게 잡아먹을 생각이 없는지 이런 저런 말로 자신들의 실수를 찾아서 그걸 핑계로 엘프들에게 무언가를 더 얻을 속셈인 것 같았다.

 그게 아니라면 그저 자신들을 핑계로 트집을 잡아 카이라스 산맥의 엘프들을 괴롭히는 것을 즐기고 있는 지도 모른다는 생각이 들었다. 

 사실 드래곤들은 엘프들에게 아무 이유 없이 그냥 무언가를 요구한다 해도 엘프들은 들어 줄 수밖에 없는 약자의 처지이다.

 그런 약자의 처지를 잘 알고 있는 드래곤들이지만 드래곤들은 그놈의 자존심이 뭔지 툭하면 별에 별 핑계를 다 대어가면서 엘프들을 괴롭혔다.

 가령 버릇이 없다든지 자신을 얕본다든지 하는 식의 이유를 대면서 엘프들에게 시비를 거는 것이다. 그리고 그 대가로 드래곤들은 엘프들에게 꼭 무언가를 얻어가곤 했다.

 그런 이유로 엘프들은 항상 드래곤을 만날 때 드래곤을 최고의 종족으로 높이고 자신을 제일 낮은 존재로 표현하며 그들의 비유를 맞추어 주곤 해왔다. 

 그런데 어쩐 일인지 아이리스가 보기에 이 드래곤은 자신들을 처음 만날 때부터 별로 기분이 좋아 보이지 않았다.

 자신들이 산 제물로서 부족해서 그런 것일까? 하는 생각에 원한다면 다른 산 제물을 보내준다고 해도 별 관심이 없어 보이고 지금 아이리스는 눈앞에 레드 드래곤이 이러는 이유를 생각하며 숨을 죽여 야했다.

 자신들은 이미 죽은 목숨이지만 이 카이라스 산맥에 살고 있는 다른 엘프들 아니었다. 절대로 자신들의 실수로 인해서 다른 엘프들의 목숨까지 위험하게 할 수는 없었다.

 그들 중 자신의 소중한 존재가 있었기에......        

 아이리스의 이런 생각을 아는지 모르는지 현성은 눈앞의 엘프들을 어떻게 처리해야 할 지 깊은 고민에 빠져 들고 있었다. 


 	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
1 . 그냥 죽인다.


 가장 간편하지만 이건 별 이득도 없을뿐더러 눈앞의 소녀들의 미모와 무공의 재능이 아까워서 죽이기는 싫다.



2 . 그냥 보내준다.


 이것도 편하고 좋은 해결책이긴 하지만 싫다. 왜 내가 내 소유가 된 것을 다시 돌려주어야 하겠는가 그것도 자기 발로 걸어 들어온 것을 또한 처음 보는 이 신기한 생명체를 그냥 보내주긴 싫다.



3 . 그냥 내가 데리고 있는 다.


 음, 이거 좋은 방법이군. 이리엘의 말로는 인간보다 상위 종족이라고 했으니까 데리고 있으면서 시녀로 쓰는 것도 좋겠군. 무공 좀 가르치고 말야. 좋아 결정했다.


 현성의 마음은 그냥 데리고 있는 쪽으로 서서히 기울고 있었다.

 어차피 이곳에서 중원으로 돌아갈 방법을 찾지 못했지만 언젠가는 찾을 수 있을 것이라 생각했고 그 동안은 이곳에서 지내야 할 것 같으니 그 동안만이라도 자신의 시중을 들 아이들이 필요했던 것이다. 

 또 무공에도 소질이 있어 보이니 이곳에서의 계획한 일에 대한 첫걸음이 될 수도 있겠다는 생각이 들어서이기도 했다. 

 지금 까지 생각하는 듯한 표정을 짓던 현성이 마음을 결정한 듯이 그들을 향해 돌아서며 입을 열었다.

 "너희들은 여기 나한테 바쳐지는 산 제물로 온 거지 나의 식사 거리로 말이야?"

 "예, 그렇습니다."

 식사 거리로 라는 말 때문일까 대답하는 아이리스의 목소리가 조금씩 떨리고 있었다.

 그 말에 고개를 끄덕인 현성이 다시 입을 열었다.    

 "그래, 하지만 난 너희들을 잡아먹고 싶은 생각이 없는데 어쩌지 대신 다른 용도로 쓸 생각이거든."

 현성의 말에 아이리스와 다이말로 그리고 다나아세스는 아까 보다 더 창백한 얼굴이 되어 같다.

 그들의 표정은 마치 아까 왜 그렇게 자신들을 가지고 장난을 친 건지 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다. 이때 마침 가만히 있던 다이말로가 입을 열었다.

 "카이라스님의 말씀은 잘 알았습니다. 저희는 성심성의 것 카이라스님을 위해 봉사하겠습니다. 그러니 저희가 카이라스님을 모시는 동안에는 저희 일족에게 아무런 피해도 없게 해주시겠지요. 카이라스님."

 현성은 그 말을 듣고 엘프 중에서 이해력이 빠른 엘프도 있구나 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

 "그야 당연하지 너희들이 있는 데 내가 왜 엘프들을 괴롭히겠니."

 완전히 자신을 이미 세상을 뜨고 없는 카이라스로 위장하기로 마음먹은 현성은 그녀의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.

 현성은 어차피 이곳에서 자신이 계획한 일을 실행하기 위해서 꼭 필요한 가상의 신분을 하나 만들 생각이었지만 기왕 이렇게 된 거 그냥 이미 죽고 없는 레드 드래곤족 고룡 카이라스 행세를 하기로 마음먹은 것이다.

 그 소리를 들은 다이말로는 안심했다는 듯이 안도의 한 숨을 쉬며 다시 입을 열었다.

 "그 깊은 은혜에 감사드립니다. 그럼 제가 먼저 카이라스님을 모시지요."

 다이말로의 말을 들은 현성은 다이말로가 자신의 일족을 무척이나 아낀다고 생각했다.

 그저 그녀에게 자신의 일족을 괴롭히지 않는 다는 말 한마디를 했을 뿐인데 그녀가 무척 다행이라는 표정을 지으며 안도에 한숨을 내쉬는 것이 현성의 눈에 띠었기 때문이었다.

 "음 좋아 다이말로 내가 처음 날 모시겠다고 좋아 모두 따라와라." 

 '이봐 이리엘 이곳에서 내가 묵을 만 한 방이 있나?'

 -예, 주인님 지금 앞으로 곧바로 가신다면 카이라스님이 인간형으로 머무시던 장소가 나옵니다.-

 이리엘의 말과 동시에 아무 것도 없던 장소에 벽이 갈라지면서 하나의 긴 통로가 나타났다. 그리고 그 통로의 양쪽에는 많은 방들의 문이 존재했다. 

 '그래, 다행이군. 혹시 없으면 어쩌나 했는데 말이야. 방은 하나 뿐 인가 앞으로 내 시중들 이 아이들의 숙소도 있어야겠지.'

 -물론입니다. 주인님 이곳의 방은 총 24개가 있습니다.-

 '호오, 상당히 많군. 일단 이 녀석들의 방을 정해준 후 따로 설명을 듣기로 하지 이 녀석들이 묵을 만한 장소는 어디지?'

 -21 번, 방부터 23번, 방까지입니다.-

 '음, 그래 마침 숫자도 딱 맡겠다. 좋겠군. 이 녀석들을 각자 방에다 대려다 주어야겠군.'

 "너희들은 여기 방에 각자 들어가 준비하고 있도록 해라 난 잠시 볼일이 있으니 잠시 후에 오겠다. 알겠느냐."

 "예, 알겠습니다. 카이라스님."


 "음, 이봐 이리엘 내가 잠시 쉴만한 방이 몇 번이지."  

 -24 번, 방입니다.-

 "그래, 저 녀석들 방과도 가까워서 편하겠군."

 현성이 24번, 방으로 들어간 후 현성은 한동안 입을 다물 수 없었다. 방은 그야 말로 엄청난 초호화판이었다.

 현성이 마교(魔敎) 교주의 후계자로 지목되었을 때도 이렇게 호화로운 방에서 묵어 본적은 단 한 번도 없었다.

 현성이 들어간 방은 무척이나 서구적으로 꾸며져 있었다.

 천장에는 자동적인 라이트(Light) 마법이 시전 되어있는지 밝게 빛나고 있었으며 바닥과 천장 주변 벽면은 아름다운 벽화와 조각들로 꾸밈새 있게 짜여져 있었으며 거대한 침대와 책상 그리고 벽면 오른쪽 가득히 모여 있는 술과 책등은 대충 보아도 수 만 여개는 되어 보였다.

 하지만 현성은 그렇게 놀라지 않은 것 같은 표정을 지으며 여유롭게 주위를 훑어 본 후 가장 자리에 있는 붉은 색 드래곤 모양이 조각되어 있는 의자에 앉았다.

 "상당히 좋은 방이군. 이 방 속에 있는 것들은 정말 대단한걸. 처음보지만 상당히 아름다운 예술작품들 같아 보이는 군. 그리고 천장에 박혀있는 야명주(夜明珠)는 처음 보는 것이군. 야명주가 이 정도의 밝은 빛을 낼 수 있다니."

 -이 방은 카이라스님이 과거에 엘프와 드워프 요정족들에게 명령해서 만든 레어의 일부를 저의 몸체로 이동시킨 것으로 조각품에는 드워프 일족의 장인 솜씨와 엘프의 아름다움 그리고 요정의 축복이 깃들어진 작품들입니다.-


    	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 "그래, 정말 아름답고 잘 만들어진 방이군. 그런데 방금 말한 드워프와 요정족이란 뭐지 그것도 유사인종들인가?"

 -예, 그렇습니다. 드워프들은 대대로 물건 만드는 솜씨와 뛰어난 장인정신을 가지고 있는 일족으로 검과 갑옷 등 무기구를 만드는 재주 또한 특출한 종족입니다.

 자세한 설명을 해드릴까요. 원하신다면 제가 주인님의 눈 각막에 정보를 이동시켜 주인님이 드워프의 모습을 실제로 보여드릴 수도 있습니다.-

"오, 재미있겠군. 그대로 실행해봐."

 현성의 명령에 따라 현성의 눈 각막으로 정보가 전송되기 시작하자 놀라운 일이 일어나기 시작했다. 현성의 눈앞에는 반투명 상태의 땅 딸만한 종족들이 모여 무언가를 만들고 이었다. 

 무기를 만드는 드워프 생활에 쓰이는 물건을 만드는 드워프 그와 함께 드래곤의 언어로 드워프들의 전투 능력 등이 나타나기 시작했다.

 -이것은 카이라스님이 발명하신 반 입체모형을 실행시킨 것입니다. 원하신다면 다른 각도로 보실 수 있으며 현재보고 있는 모습은 카이라스 산맥에 살고 있는 한 드워프 부족의 모습입니다.-

 "호, 놀랍군. 마치 눈앞에서 보고 있는 것 같군 이것도 마법이라는 걸로 만든 것인가 정말 이 세계의 마법이란 것은 놀랍군."

 -지금 보고 있는 광경이 마법에 의한 화면전송임은 사실이지만 눈앞에 보여지는 현상은 마법이 아닌 주인님의 눈 각막에 정보를 전송해 입체감을 느끼게 한 것으로 주인님을 제외 한 다른 사람의 눈에는 보이지 않습니다.-

 "그래, 그런데 저 드워프들 근처에 있는 건 뭐지 색깔별로 다르게 나타나는 군."

 -저것은 카이라스님이 장난삼아 만드신 것인데 현재 비추어 지는 생명체에 전투능력을 측정한 것입니다.-

 "어떻게 전투능력을 측정하지 보아도 알 수 없을 것 같은 데 말이야?"

 -여기에 나오는 것은 기본 체력과 마나 그리고 정령과의 친화력 등이 나타나있습니다. 정확하지는 않지만 대충 20~30퍼센트 정도의 오차가 있을 뿐 거의 정확합니다.- 

 "놀랍군. 놀라워 정말 놀랍군 그래 여기 와서 마법이라는 것을 보니 정말 신기하군. 나도 마법을 배울 수 있나?"

 -가능합니다. 하지만 지금 주인님의 몸속에 내장 되어있는 마나 상태로는 언령(言靈)과 용언(龍言)만으로 마법발동이 가능할 것으로 보여집니다. 마법을 배우시겠습니까?-    

 "그래, 음 아니 일단은 저 녀석에게 할 일을 가르쳐 주어야겠군 요정에 대한 이야기는 다음에 들어야 할 것 같군. 이봐 이곳에 요리할만한 곳이 있나?"

 -예 20번째 방이 부엌이 있습니다.-

 "음, 그래 참 한 가지 궁금한 일이 있는데 말야. 내 머리카락 색과 눈동자 색이 왜 붉은 색으로 바뀐 거지?" 

 -예, 주인님이 환골탈태(換骨奪胎)의 이라 지칭하신 많은 양의 마나를 이용해 몸을 재구성하는 이 방법은 자신이 소유하고 있는 마나에 많은 영양을 받습니다.

 하지만 지금 주인님이 소유하고 있는 마나는 화(火)의 성질을 강하게 가지고 있는 마나입니다.

 때문에 환골탈태(換骨奪胎)시 그 영향으로 인해 머리카락의 색과 눈동자의 색이 붉어진 것으로 추측되고 있습니다.-         

 "음, 그래 하긴 별로 신경을 쓸 필요는 없겠지. 아니지, 이봐 여기서 웃을 제작하는데 걸리는 시간은 얼마나 걸리지 내가 원하는 형상대로 말이다. 내 옷과 아까 그 여자 3명의 옷 말이다."

 -옷의 재질과 형태를 말씀해주신다면 제작 완료까지 대략 7분 ~ 10분, 가량이 소모될 것으로 보입니다.-

 이 말에 현성이 자신과 엘프들이 입을 옷에 대해 설명하기 시작했다. 옷의 모양은 자신이 중원에서 사용하던 옷 그대로였다.

 자신은 중원 선비들이 즐겨 입던 흰색 경장에 붉은 색 화룡(火龍)을 수놓아 달라고 했고 그와 함께 붉은 색 부채를 주문했다.

 3 명의 엘프들에게는 각각 중원 여인들이 입는 옷을 설명해주면서 흰색 경장에 은은히 은빛이 감도는 백호(白虎)를 수놓은 옷 한 벌과 청색 바탕에 거북이와 용의 합쳐진 형상인 현무(玄武)의 모습이 수놓아져 있는 옷 한 벌 그리고 마지막으로 푸른색 바탕의 천에 금빛 새가 날아다니는 형상의 주작(朱雀)을 수놓아 달라고 말했다.           

 이 말을 마친 현성은 엘프들이 머물고 있는 방으로 향했다.

 현재 현성은 여기서 한 가지 새로운 목표를 새우고 그것의 실현 단계로 3명의 엘프에게 마교의 무공을 가르치려는 생각이었다.

 현성의 새로운 목표란 바로 이곳 라이노스 대륙에 제 2 의 마교를 창설하는 일이었다.

 자신이 본래 가지고 있어야 했던 자리 현성은 이곳에서 그 꿈을 실현하고자 생각하고 있었다. 

 두 번 다시 잃어버리지 않을 현성 자신의 자리를 말이다.

 그 전초기지로 현성은 자신의 직속 친위대였던 사신단(四神團)을 부활시키려 하고 있었다.


 "저기 아이리스 언니 우리 이제 어떻게 되는 거야 이대로, 이대로 평생 살아야 하는 거야 흑흑흑."

 다나아세스가 눈물을 글썽이며 아이리스에게 말하자 다이말로가 신경질 난다는 듯이 말했다. 

 "투정 그만 부려 어차피 죽을 목숨이었어. 그저 조금 더 연장된 것뿐이야. 좋게 생각해."

 "싫어, 그냥 죽는 편이 더나 그렇게 사느니... 그냥 죽는 편이 더 낫다고!! 흑흑흑, 어째서 다이말로 언니는 어째서 그렇게 담담한 거야 난, 난 흑흑."

 울먹이며 싫어, 싫어를 연발하는 다나아세스를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯이 아이리스가 위로하며 말했다. 

 "다나아세스, 우리도 좋아서 이렇게 있는 거 아니야 우리도 차라리 그냥 죽고 싶어 자결하고 싶다고 하지만 그럼 우리 일족들이 위험 할 꺼야. 일족뿐만이 아니라 우리 가족들이 아디이드님 그리고 라이나의 가족들 그리고 다이로스."

 말을 하면서도 감정이 북돋아 오르는지 아이리스의 눈에도 눈물이 흘러내리고 있었고 아름다운 목소리 또한 매우 떨리고 있었다.

 "다이말로도 좋아서 이러는 건 아니야 다 가족을 생각해서 그런 거야 알겠니. 나도 이렇게 살고 싶지 않아."

 "아이리스 언니, 흑흑,"

 아이리스마저 눈에 눈물을 보이자 다나아세스는 더 이상 참을 수 없는지 펑펑 눈물을 흘리며 아이리스에게 매달렸다.

 그 광경을 보고 있던 다이말로도 같은 기분인지 자신의 고향 이 있던 방향만을 쳐다보고 있었다.      

 "흑흑, 다이말로 언니 미안해요. 언니도 좋아서 그런 건 아닐 걸 뻔히 알면서 제가 심한 말을 했어요. 죄송해요. 흑흑."

 눈물을 흘리면서 미안하다는 말과 죄송하다는 말을 연발하는 다나아세스에게 다이말로는 아무 말도 하지 않고 그저 자신이 왔던 방향만을 바라보고 있을 뿐이었다.


 '음 ,내가 너무 오래 기다리게 한 것 같군 이리엘 녀석에게 궁금한 걸 이것, 저것 물어보다. 보니 생각보다. 시간이 너무 많이 걸렸어.'

 현성의 눈앞에 21번이라는 용언으로 쓰인 문이 나타나자 현성은 방문을 활짝 열고 방으로 들어 같다.

 그런데 무슨 일인지 3명의 엘프 중 2명의 눈이 무척 충혈 되어있는 것이 무척 많이 운 것 같았고 전체 적으로 분위기는 무척이나 떨어져 있었다.

 '음, 분위기가 왜 이런 거지 이상하게 전체적으로 분위기가 가라 앉아있군 그래.'    

 "이봐, 무슨 일들이지 무슨 일로 이렇게 분위기가 가라 앉아있는 거야."

 현성의 물음에 아이리스가 나서며 먼저 입을 열었다.

 "아무런 일도 아닙니다. 카이라스님 심려하지 마시지요." 

 현성은 뭔가 숨기고 있다는 느낌이 들었지만 신경 쓰지 않기로 했다.

 그저 이곳에 무슨 일을 당할지 그것이 걱정되어 그런 것이리라 생각하고 입을 열었다.   

 "그래, 아무 일도 아니라 혹시 이곳에 있는 것이 싫은 것 아냐 하지만 너희 스스로 온 것이고 또 어차피 죽으러 온 것이지만 살게 되었는데 기쁘지 않아."

 현성의 말에 3명의 엘프들이 몸을 떨며 고개를 끄덕였다.

 그리고 마지 모든 생사(生死)를 통달한 눈빛으로 아니 모든 것을 포기한 듯한 허망한 눈빛으로 현성을 바라보며 현성의 다음 말을 기다렸다.

 "음, 별로 좋지 않은 것 같군."

 "아닙니다. 카이라스님 오히려 죽을 저희들을 살려주신 은혜에 감사드립니다. 제가 먼저 카이라스님을 모시도록 하겠습니다."

 다이말로가 입을 열며 자신이 먼저 자신의 시중을 들겠다고 하자 현성은 기분이 매우 좋았다.

 이제 조금 있으면 이리엘에게 말한 옷이 완성될 것이고 그러면 이 3명의 엘프는 자신의 하녀겸 친위대로 만들 생각이었고 그 전에 그녀들이 할 일과 약간의 무술을 가르쳐줄 생각다. 

 그런데 무슨 일인지 엘프 둘은 그것을 별로 좋아하지 않는 눈치였다.

 그런 중에 그나마 마지막 하나가 경험(?)이 있는지 자진해서 지원하자 현성은 기쁜 마음으로 고개를 끄덕였다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 "좋아, 이름이 다이말로라고 했나 마음에 드는군. 그럼 네가 먼저 저 둘에게 시범을 보이는 것이 좋겠군."

 "여, 여기서 말씀이십니까?"

 다이말로가 약간은 당황한 듯한 목소리로 질문하자 현성은 고개를 끄덕이며 말했다.     

 "당연하지 여기서 하지 않는 다면 저 둘이 보고 배울 일이 없을 것 아냐 당연히 저 둘이 보이는 장소에서 해야지 안 그래?"

 "예, 맞는 말씀입니다."

 떨리는 목소리로 약간은 긴장한 것 같은 다이말로를 보며 현성은 이상하게 생각했다. 

 '엘프들은 남의 시중을 드는 것이 무척 수치스럽다고 생각하는 종족인가 보군 다른 엘프 앞에서 시중들라는 소리에 저렇게 과민반응을 보이다니 응, 뭐, 뭐지?'

 현성은 눈앞의 다이말로의 행동을 보고 깜짝 놀랐다.

 그 이유는 다이말로가 자신의 몸에 걸치고 있던 나뭇잎과 천을 엮어서 만든 옷을 천천히 벗고 있었기 때문이다.

 현성이 놀랄 사이도 없이 다이말로는 몸은 완전히 알몸이 되어 있었다. 

 현성은 말을 잇지 못하고 꿀 먹은 벙어리가 되어 버리고 말았다.

 현성은 아직 동정이었다. 당연히 여성의 여체를 본적은 이번이 처음이었다. 

 다이말로도 부끄러운지 얼굴뿐만 아니라 목덜미와 귀 끝까지 새 빨갛게 물들어 있었고 마치 금방이라도 다이말로의 얼굴에서는 붉은 물이 뚝뚝 떨어 질 것 같았다.  

 한동안 말을 잇지 못하는 현성의 시야에 다이말로의 아름다운 몸매가 들어오기 시작했다. 

 다이말로의 몸은 늘씬하고 군살 하나 없으며 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어간 균형 잡힌 아름다운 몸매였다.

 또한 티끌하나 없는 새하얀 피부는 현성의 성욕(性慾)을 불러들이기에 충분했다. 

 '뭐야!! 도대체 무슨 짓을 하는 거야 아까부터 하는 짓이 이상하다. 했더니 저것들이 내 말에 무슨 오해를 한 모양이군 음 참아라. 현성 이 정도 유혹에 넘어가면 넌 현성이 아니다. 설마 이런 일로 19년간 지켜온 나의 동정을 이렇게 잃을 수는 없지.'

 "야, 누가 너 보고 옷 벗으라고 했냐? 빨리 다시 입어."

 "예?"

 현성의 목소리에 두 눈을 꼭 감고 현성의 처분(?)을 기다리던 다이말로는 현성의 말에 그게 무슨 뜻이냐는 표정으로 현성을 처다 보았고 현성은 다시 한번 다이말로에게 옷을 입으라는 명령을 내렸다.

 그때서야 자신의 옷을 다시 주엄 주엄 주어 입던 다이말로를 뒤로하고 현성은 또 다시 생각에 잠겼다.

 '우씨, 그러고 보니 저것들에게 할 일을 설명해 주려고 여기에 온 거였잖아 어쩐지 표정이 좋지 않다. 했더니 저것들이 내가 다른 용도로 쓴다는 말을 오해를 한 모양이군.'

 사실 그녀들이 현성의 말을 오해한 것은 당연한 일이었다.

 현성을 드래곤으로 알고 있는 3명의 엘프들은 드래곤이 산 제물로 바쳐진 엘프들을 살려 둔다는 것은 성노(性奴)로 사용하는 경우 뿐 이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

 그러므로 현성이 자신들에게 시중을 들라는 말은 현성의 뜻처럼 단순한 식사 준비나 방청소등의 잔심부름이 아니라 잠자리 시중을 들라는 뜻으로 오인한 것이다.


 엘프들에게 순결은 자신의 반려자(伴侶者)에게 바칠 증표(證票)와도 같은 것이다.

 엘프들은 일부일처(一夫一妻)재로 평생 한 명의 상대에게만 사랑을 바친다.

 엘프들은 보통 짝이 정해져 있는 엘프를 사랑하지 않으며 만약 자신이 사랑하는 상대가 자신이 아닌 다른 상대를 선택한다면 남은 엘프는 보통 자결을 선택한다.

 평생 그 사람을 가슴에 기리며 살아가기보다는 죽음을 선택하는 것이다. 하지만 거의 대부분의 경우에는 이런 일이 일어나지 않는다.

 보통 다른 사람이 사랑하는 상대는 자신의 반려로 선택하지 않으며 만약 짝사랑의 경우에도 엘프들의 경우에는 자신이 좋아하는 상대에게 자신의 마음을 밝히지는 않지만 상대가 눈치를 챌 정도로 표현하기에 상대도 자신이 상대를 좋아하는 것을 알고 있는 경우가 대부분이다.

 보통 이런 경우 상대가 마음에 든다면 결혼을 하는 것이 일반적이고 드물지만 마음에 들지 않으면 상대 엘프는 자신을 좋아하는 엘프를 그냥 방치해둔다. 

 이럴 경우 자신이 좋아하는 상대가 자신을 선택 할 때까지 자신이 사랑하는 상대를 따라다닌다. 

 만약, 그 상대가 자신을 선택하지 않고 다른 상대를 선택한다면 선택 당하지 못 한 엘프는 자결을 선택하는 것이 일반적이다.

 엘프들의 사랑은 서로에 대한 완벽한 구속이다.

 만약, 한 엘프가 두 명의 엘프들 받아들이는 경우는 있을 수 없는 것이다. 

 즉, 일부다처(一夫多妻)제나 일처다부(一妻多夫)제가 존재하지 않는 다는 의미이다.

 엘프들에게 사랑은 둘이 한 몸이 되는 의식과도 같은 것이다.

 서로에가 서로에게 행하는 완벽한 구속이야말로 엘프들의 사랑의 결정체이다. 

 그런 엘프들에게 순결은 엘프들의 구속조건의 지극히 기본적인 요소이다.

 보통 노예로 잡혀간 엘프들은 순결을 잃는다면 자결하는 것이 보통이고 자결할 수 없는 조건이 되어도 강제로 자신의 순결을 빼앗은 상대에게 복종하지는 않는다.  

 보통의 엘프들의 사랑은 오랜 세월에 걸쳐서 완성된다.

 짧게는 40년에서 길게는 100년이 넘도록 사귀는 경우도 있다. 그러한 시간 덕분에 엘프들은 이미 상대가 있는 엘프에게는 마음을 주지 않는다.

 한 마디로 A라는 엘프를 B라는 엘프가 짝 사랑 한다면 다른 엘프들은 B라는 엘프에 대한 연애 적 관심을 끊는 것이다. 

 이런 엘프들의 사랑 방법 때문에 엘프들의 실연에 의한 자살 확률은 지극히 적은 편이다.

 이러한 현상은 남녀의 구분이 없다.

 또한 엘프들에게 재혼할 확률은 거의 없다.

 만약, 자신의 반려가 사망한 경우에는 평생혼자 살아가거나 아니면 따라 죽는 2가지의 방법만을 선택하기 때문이다.


 현성에게 꼼짝없이 잡아먹힌다고 생각한 3명의 엘프에게 다른 용도로 쓴다는 것은 엘프들의 생각에 성노뿐이었다. 

 일반적인 경우에는 자결을 선택하겠지만 만약 자신들이 자결한다면 다른 엘프들에게 닥칠 보복 때문에 차마 죽을 수도 없는 상황인 것이다. 

 이런 상황은 엘프들에게 있어서는 죽은 것 만 못한 일이다.

 사랑하지 않는 상대를 위해 평생을 살아야 하다니 그것도 자신들이 실수하거나 상대의 마음에 들지 않는다면 자신들뿐만 아니라 자신들의 가족까지 위험한 상황이니 말이다.

 물론 현성은 그럴 의도가 아니라 그저 단순한 자신의 하녀&친위대로 사용할 생각이었지만 말이다.   

 또한 현성은 드래곤들이 산 제물로 온 엘프들을 살려둔다는 것이 그런 의도로 살려둔다는 사실을 전혀 몰랐으니 말이다.


 	
 제 4 화 엘프 메이드(Elf Maid) 
 이런 저런 생각에 열중해 있던 현성에게 다이말로가 입을 열었다.

 "저, 저기...."

 "뭐야."

 "저, 제가 마음에 들지 않으십니까? 제가 너무 부족해서 저로는 만족을 못하시는 모양이군요. 죄송합니다. 부디 용서해 주세요."

 "......."

 다이말로의 말을 듣고 할 말을 잃어버린 현성에게 이번에는 아이리스가 입을 열었다.

 "저, 죄송합니다. 다이말로가 마음에 드시지 않는 다면 카이라스님의 마음에드는 다른 엘프들을 데리고 오도록 하겠습니다. 그러니 부디 노여움을 거두소서." 

 "....."

 현성이 아무런 대답 없이 아이리스만 뚫어지게 처다 보자 이번에는 아이리스가 옷을 벗기 시작했다.

 현성은 그저 하도 어이가 없어서 이런 말을 하는 아이리스를 쳐다본 것뿐이 것만 아이리스가 또 무슨 오해를 한 모양이었다.     

 "그... 그만 그만둬"  

 아이리스의 몸이 거의 반 나체상태가 되서야 정신을 차린 현성이 입을 열고 급히 중단(?) 명령을 내렸다.

 옷을 벗다 말고 멈추어서 멍하니 자신을 바라보고 있는 아이리스를 보며 한성이 다시 한 번 옷을 입으라는 명령을 내렸다.

 그런데 입으라는 옷은 입지 않고 엉뚱한 소리만 해대니....

 "용서해 주십시오. 카이라스님 저희들이 미천하여 카이라스님을 만족시켜(?) 드리지 못했으나 분명히 다른 엘프들 가운데 카이라스님의 마음에 드는 엘프가 있을 것입니다. 그러니 제발 노여움을 거두시고 저희 미천한 일족을 용서해 주십시오."

 황당 그 자체였다.

 현성이 그만 멈추라는 말을 자신이 마음에 들지 않아서 그런 것으로 오해한 모양인지 더 황당한 소리를 늘어놓는 아이리스에게 현성은 아무 말도 할 수 없었다.   

 그나마 정상적인 것 같은 다나아세스를 보며 모든 엘프들은 이런 것일까 하는 심각한 고민에 빠져있는 현성의 모습을 또 오해한 모양인지 아이리스는 다나아세스를 가르치며 입을 열었다.

 "카이라스님 다나아세스가 마음에 드십니까? 카이라스님의 취향(?)을 미처 몰랐습니다. 저희들 대신 다른 아이들을 바치도록 하겠습니다. 원하신다면 저희 보다 더 어린 여아들을 바치도록 하겠습니다."

 가만히 듣고 있던 현성은 슬며시 울화가 치밀었다.

 다이말로와 아이리스의 말은 완전히 자신을 색마(色魔)취급 있고 있는 것이다.

 그것도 아직 다 자라지도 않는 어린 유아들을 좋아하는 변태성욕(變態性慾)자로 말이다.

 다나아세스는 현성을 보며 마치 변태(變態)라도 보는 것처럼 혐오스러운 눈빛으로 쳐다보았고 처음보다 더욱 공포에 질린 눈빛으로 현성을 바라보고 있었다.

 그것을 본 아이리스가 다나아세스에게 제발 가만히 있으라는 눈치를 보내고 있었다.

 그 광경을 목격한 현성은 기가 막혀 입을 열었다. 

 "야!! 내가 무슨 변태인 줄 알아 누가 너희들보고 옷 벗으라고 했냐? 이것들이 도대체 나를 어떻게 보고."

 현성의 화난 외침에 당황했는지 아이리스가 더듬거리는 목소리로 말했다.

 "저.... 그... 그럼.... 저희를 저.... 성노로.... 쓰실..... 생각..... 이 없다..... 는 말씀...... 이십....니까"

 "그래, 내가 언제 내가 너희들을 성노로 쓴 하고 한 마디라도 말한 적이 있냐? 그것도 사람을 어린애들이나 좋아하는 변태로 몰고 있어."

 "저, 그럼 도대체 저희를 왜 살려 주신다는 것입니까? 카이라스님."

 다이말로의 황당한 말에 현성이 기가 막힌다는 듯이 대답했다.       

 "그럼 너희들은 내가 잡아먹어 주기를 바라냐? 그것도 아니면 성노로 쓰기를 원 하냐?"

 "저, 그럼 저희를 어떻게 하실 생각이십니까? 그런 일이 아니라면 저희를 살려 주실 이유가 없지 않습니까?"  

 "난 지금 너희들을 내 메이드(maid)겸 호위무사로 쓸 생각이다."

 "예, 메이드와 호위무사라니요. 그럼 저희들을 데리고 어디론가 유희를 떠나실 생각이란 말씀이십니까?" 

 약간은 놀라면서도 희망이 담긴 듯한 다이말로의 목소리에 현성은 제 빨리 이리엘에게 질문을 던졌다. 

 '이봐, 이리엘 유희라는게 뭐지 유희를 떠난다니 그게 무슨 뜻이야?'

 -유희란 드래곤들이 오랜 삶의 지겨움을 이기지 못하고 장난삼아서 폴리모프(Polymope)라는 변신마법을 사용해 다른 종족으로 변하여 그 종족으로서의 삶을 즐기는 것을 말합니다.-

 "그건 아니다. 뭐, 어떻게 보면 유희라고 말할 수도 있겠지만 유희는 아니겠군. 난 놀이를 할 생각이 없거든" 

 "그게, 대체 무슨 말씀이 신지?"

 현성은 아이리스가 꼬치, 꼬치 물어 보기 시작하자 귀찮다는 듯이 네가 알 필요가 없다는 대답으로 일축한 후 이리엘에게 만들어 놓으라고 했던 옷이 있는 곳으로 향했다. 

 '이봐, 이리엘 옷은 몇 번 방에 있지'

 -19 번, 방과 18번, 방이 옷장입니다. 주인님 그 중에 18번, 방에 옷을 가져다 놓았습니다.-  

 '그래, 그럼 한 번 가볼까.'

 "이봐, 뭘 하고 있어 어서 내 뒤를 따라와." 

 현성의 말에 어리둥절하고 있던 3명의 엘프가 벌떡 일어나 현성의 뒤를 따라 오기 시작했다.

 18 번, 방으로 들어가자 현성은 물론이고 뒤따르던 엘프 3명 또한 크게 놀랐다. 방안에는 최소한 4~5만 벌은 되어 보이는 각양, 각색의 옷들이 늘어져 있었기 때문이다.

 그 중에서 맨 앞에는 현성이 이리엘에게 만들어 놓으라고 한 옷 4벌이 놓여있었다.

 그 중에서 현성은 화룡이 새겨져있는 자신의 옷을 들고 나온 후 아이리스에게는 백호가 새겨진 옷을 주었고 다이말로에게는 현무가 새겨진 옷을 다나아세스에게는 주작이 새겨진 옷을 주며 갈아입으라고 말한 후 19번, 방으로 들어가 현성도 자신의 옷을 갈아 입으려했다.

 그러나 한 가지 문제에 봉착하고 말았다. 그 문제는 바로..

 "저, 카이라스님 저희는 이 옷을 어떻게 입는 건지 옷 입는 방법을 모르는 대요."

 아이리스의 말에 현성은 비로소 이들이 중원에서 입는 옷을 한번도 본적이 없다는 사실을 기억해냈다.

 할 수없이 현성은 일일이 그들의 옷 입는 방법을 설명해 주어야 했다.

 중원의 옷을 입는 방법을 모두 전수(?)한 후에서야 현성은 옆방에 가서 옷을 갈아입을 수 있었다. 


 현성의 생각보다. 이리엘은 훨씬 훌륭한 옷을 만들어 주었다.

 옷의 재질은 무엇인지 모르겠지만 무척 적당한 온도를 유지해주면서도 좋은 신축성과 질감을 가지고 있었다. 또한 자신의 생각대로 매우 아름다운 화룡 한 마리가 수놓아져 있었다.

 "음, 내 생각대론 걸 내 마음에 쏙 들어 어떻게 이렇게 내 생각대로 만들 수 있지 이리엘." 

  -주인님이 생각하고 있는 이미지를 그대로 입체화해서 만든 것입니다. 주인님의 기억이 비교적 생생했기에 만들기에 큰 불편함을 없었습니다.-

 "훗, 그래 이 옷은 내가 중원에서 만든 것이지 저 녀석들 옷도 같이 말이야 어디 저 녀석들이 옷을 잘 입었나 보러가 볼까."

 현성이 나와 보니 그들은 모두 옷을 잘 갈아입고 나와 있었다. 하지만 다나아세스는 옷을 약간 잘못입고 있었다. 겉옷과 속옷이 바뀐 것이다. 

 "음, 다나아세스 옷을 잘못 입었다. 다시 갈아 입고와 겉옷과 속옷을 바꿔서 입었어."

 "예에.... 아예."

 약간은 긴장한 듯한 다나아세스가 옷을 갈아입고 오자 현성은 본래 목적인 그들의 해야 할 일을 알려줄 수 있었다. 

 "음, 너희들은 일단 각자21 22 23번 방에서 머물면서 내 시중을 든다. 물론 잠자리 시중은 아니다. 알겠느냐?"

 "예."

 "오늘은 너무 늦었으니 이만 자도록 해라 내일부터 너희들이 해야 할 일을 알려주도록 하지."

 "예, 알겠습니다."       

 "참, 자기 전에는 옷을 갈아입고 자도록 해라."

 "예."


 	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 "음, 이리엘"

 조용한 방 한 가운데서 마치 금방이라도 살아서 움직일 듯한 붉은 색 화룡이 수놓아진 용포를 입고 있으며 또 한 손에는 붉은 색 화룡이 수놓아진 부채를 들고 있는 청년이 아무것도 존재하지 않는 허공을 향해 외치자 아무 생명체도 존재하지 않는 공허한 공간에서 조용히 대답 하는 목소리가 들려왔다.

 -예, 주인님 부르셨습니까?-

 "이리엘 곳에 방이 총 24개라고 했지, 그런데 그 방안에 각각 무엇 무엇이 들어가 있지 하나, 하나 설명해 주겠나?"

 -예, 주인님 일단 24번, 방에는 주인님이 머무시는 방이며 21번, 방부터 23번, 방까지는 여러 가지 침구와 생황용품들이 준비되어있어서 카이라스님께서 가끔씩 이 종족들을 데리고 와서 사용하시던 방입니다.-

 이리엘의 말에 현성이 궁금하다는 듯이 물었다. 

 "이봐, 이리엘 내가 지금 까지 생각한 결과로 드래곤이란 종족은 다른 종족들을 무척이나 무시하는 것 같더군 그런데 이 종족들에게 저렇게 좋은 방을 준비해 줬단 말이야?"

 -그 방은 카이라스님이 다른 유사인종의 여성에게 배정해주신 방입니다. 자신의 잠자리 노예로 말입니다.-

 "훗, 그래서였군. 그것들이 왜 그러나 했더니 이유가 그거였나 보군. 그런데 드래곤들이 정말 산 제물로 온 제물을 살려주는 경우는 성노로 쓸 때뿐인가?" 

 -예, 드래곤들은 자신들 외 다른 종족을 무시하는 경향이 강합니다. 또한 자존심 또한 강하지요. 드래곤들이 산 제물을 살려두는 경우는 성노로 이용 할 때뿐입니다.-

 "그래, 그런데 그것들이 나에게 그렇게 행동한 이유가 그것뿐인가?"

 -아마, 그 엘프들은 자신들이 드래곤의 마음에 들지 않아서 드래곤이 노여워했다고 생각해서 그런 것일 가능성이 높습니다.-

 "드래곤들이 제물이 마음에 들지 않는 경우는 무척이나 날뛰는 모양이지."

 -예, 그렇습니다. 일반적으로 약간의 살육 후 다른 제물을 가지고 가는 경우도 있지만 심한 경우에는 모두 죽여버리기도 하니까 말입니다.-

 "그럴 경우, 드래곤의 제물로 선택된 엘프들은 어떻게 하지 드래곤의 마음에 들지 않는 제물 말이야."

 -보통 그 자리에서 죽여버리는 경우가 대부분입니다.-

 "그래, 그것참 그럼 그 아이리스라는 여자는 처음부터 자신을 죽여 달라고 말한 거나 마찬가지잖아."

 -아마 자신의 가족 때문일 겁니다. 자신은 어차피 죽겠지만 가족들은 살아야 하니까요. 드래곤의 노여움을 사 잘못하면 자신의 가족들은 물론 모든 일족이 해를 당할 수도 있으니까요.-

 "그래, 그것 참 살신성인(殺身成仁)의 정신이군. 가족과 일족을 위해 자기 자신을 희생시킨다는 것인가."

 -예, 과거로부터 종종 있어왔던 일입니다. 드래곤의 노여움을 푸는 대신 산 제물을 드리는 것이 지요. 가끔 가다 드래곤들이 장난삼아 부탁을 들어주는 경우도 있습니다.-

 "그래, 참 그 방 이야기를 계속해봐."

 이리엘이 말한 방의 정리는 대충 이러했다.

 1 번, 방과 2번, 방에는 지금은 죽고 없는 카이라스가 자신과 그 외의 다른 여러 가지 마법 무구들을 연구하거나 발명한 연구실이었고 3번, 방부터 6번, 방까지는 서재로 약 40만권에 가까운 각종 도서들이 열람되어있으며.

 그곳에 열람되어 있는 책들의 종류도 다양해서 검술 교본 책과 창술 교본책등 무술 교본 책과 그 외에도 지금은 현존하지 않는 고대의 마법 책이라든가 정령술에 대해서 기록된 책도 있었다.

 서재 다음에 있는 방은 무기창고였다.

 무기창고는 총 9개로 7번, 방부터 15번, 방까지였다.

 무기 창고에는 무기류가 있는 방이 7번부터9번 방까지였고 10번부터12번, 방까지는 마법무구가 마지막으로 13번, 방부터 15번, 방까지는 방어구들이 들어있었고 또한 16번, 방과 17번, 방에는 골동품 저장고인데 고룡 카이라스가 생전에 모아둔 여러 가지 예술작품들의 창고가 존재한다고 말했다.(지금 그 작품 중 1개 만나와도 중소 도시 하나쯤은 살수 있을 돈이라나)

 그 다음 방은 옷장 2개와 부엌이었고 그 옆방3개는 손님용(?)숙소가 있었다. 그리고 마지막으로 현성이 머물고 있는 24번, 방이 나온다.


 방에 관한 이리엘의 설명이 모두 끝나자 현성은 지금 당장 가보고 싶다는 생각이 일었다. 

 원래는 엘프들과 같이 내일 갈 생각이었지만 이리엘의 설명을 듣고 있자니 구경하고 싶은 생각이 간절해진 현성이었다.

 "이봐, 이리엘 지금 당장 1번 방부터 한번 구경하도록 하지."

 -알겠습니다.-

 현성이 자신의 방에서 나와 1번, 방으로 들어가자 1번, 방에는 현성이 태어나서 한번도 본적이 없는 이상한 물건들이 방치 되어있는 연구소였다. 

 삼각대 모양의 이상하게 생긴 유리병이라든지 아니면 길 다란 유리관 속에 이상하게 생긴 액체와 가루들이 들어가 있었고 쾌쾌한 냄새를 내는 약병들이 널려있었다. 

 현성이 이 이상한 방을 보고 놀랄 겨를도 없이 연구실의 벽면 옆을 본 한성은 기절 할 정도로 놀라야했다.

 현성이 본 벽면 옆에는 현성이 이제까지 한번도 본적이 없는 괴상한 모습의 괴물들이 존재하고 있었다.

 신장이 5미터는 되는 듯한 거대한 괴물부터 1.5미터 정도의 돼지를 닮은 인간이 있는가 하면 인간의 몸에 소의 머리를 단 7미터짜리 괴물도 있었다.

 지금은 모두 죽은 것인 듯 움직이지 않았지만 지금 당장이라도 유리관에서 뛰쳐나와 현성을 덮칠 듯한 곳 살아서 움직일 듯이 생생한 모습이었다.

 "이리엘, 이것들은 뭐지?"

 현성의 질문에 이리엘이 현성의 눈앞에 있는 괴물들에 대해서 설명해주기 시작했다.   

 -주인님의 눈앞에 있는 생명체들은 이곳에서 몬스터(Monster)라 불리 우는 존재로 성격이 난폭하고 사나우며 인간을 잡아먹기도 하는 존재로 1인 전투력은 인간보다 훨씬 뛰어납니다.-

 "후, 그럼 이런 몬스터들이 이곳에 있는 이유는 뭐지 그것도 마치 금방이라도 살아서 움직일 것처럼 생생하게 말이야."

 -그것은 이 몬스터들이 아직 죽지 않고 반 가사상태에 빠져 있기 때문입니다. 또한-

 "잠, 잠깐 잠깐 멈춰봐 이리엘 뭐 이 몬스터들이 죽은 것이 아니라는 말이야?"

 -예, 그렇습니다. 몬스터들은 지금 현재 몸의 모든 기능이 거의 정지한 상태로 살아있습니다.-

 "놀랍군. 그런데 이곳에는 이런 거대한 생명체들이 존재한단 말인가"

 -예, 이곳에는 몬스터라 불리 우는 수많은 종류의 생명체들이 존재합니다. 그리고 이곳에 이런 몬스터들이 존재하는 이유는 카이라스님이 키메라를 연구하시기 위해 잡아다 놓은 것입니다.-      

 "키메라? 그건 또 뭐지?"

 -키메라란 마법사들이 만드는 합성 생물로 각 종족의 장점을 모아 만든 생명체입니다. 예를 들어 지금 주인님의 눈앞에 있는 신장 5미터에 초록색 피부를 가진 몬스터는 이곳에서 오우거라고 불리 우는데 그 힘이 무척 강해서 혼자서 인간 수 십 명은 상대할 수 있을 정도입니다.

 그리고 그 옆에 있는 3미터 짜리 괴물은 트롤이란 생명체로 재생력이 뛰어나서 팔 하나가 날아간다 해도 2~3분 정도가 지나면 다시 재생되어 멀쩡히 돌아다니는 생명체입니다. 이렇게 많은 몬스터들의 장점을 모아 합성 몬스터인 키메라를 만드는 것입니다.-

 이리엘이 한 마디 한 마디 말할 때마다. 현성은 놀라운 마음을 감출 수 가없었다. 각 종족의 장점만을 모아서 생명체를 재창조하다니 그것이 가능한 일이란 말인가  

 "이리엘 생명체의 제 창조라니 그런 것이 정말로 가능한가."

 -예, 주인님 현재까지 인간들이 만든 많은 수의 키메라들이 존재하는데 유전자 조작에 생명체로 제 창조라는 뜻보다는 한 생명체에 부족한 것을 조립한 형태에 가깝습니다.-

 "그럼, 그 키메라라는 것은 무척 강하겠군 그래 모든 몬스터들의 장점만을 모아서 만들다니 말이야."

 -꼭, 그런 것만은 아닙니다. 일단 키메라가 성공적으로 만들어질 확률이 매우 낮습니다. 거의 백에 하나가 나온다면 많이 나온 것일 정도이니까요.

 그리고 또한 키메라는 자신의 세대로 생을 마감하기에 후손을 남길 수도 없고 합성 생명체이기 때문인지 수명 또한 길어야 25년 정도로 매우 짧습니다.-        

 이리엘의 설명이 시작되자 현성은 그에 비례해서 키메라란 존재에 대한 호기심도 점점 줄어들었다.



 	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 이리엘의 설명에서 키메라란 종은 장점보다는 단점이 더 많은 종이었다.

 성공확률이 대단히 낮고 설령 성공한다. 하더라도 본래의 계획대로 완성되지는 않는다.

 뿐만 아니라 완성된 키메라는 보통 인간이나 기사에게는 강할지 몰라도 마나를 다루는 기술 즉 검기나 마법에는 속수무책이었다. 

 또한 지능이 매우 낮고 완성된다 해도 주인에 대한 충성심을 각인 시키는 것 또한 힘이 많이 든다.

 이리엘의 설명이 대충 끝나 가는 것 같자 현성은 키메라에 대한 관심을 끊어 버렸다. 키메라라는 존재는 득보다는 실이 많은 생명체였다.

 -하지만, 그것은 인간들이 만든 경우 일뿐입니다.-

 이리엘의 말에 놀란 현성이 귀를 곤두세우자 이리엘의 키메라에 대한 설명이 이어 지기 시작했다.

 -인간들이 아닌 고룡 카이라스님이 만드신 키메라들은 인간들이 만든 키메라처럼 수명이 짧지 않고 전투능력 또한 월등히 높습니다.- 

 "그 키메라라는 것에 대해서 자세히 말해봐 이리엘."

 -예, 주인님 고룡 카이라스님이 만드신 키메라가 인간들의 키메라 보다 월등한 이유는 일단 엄청난 지식 때문이지요.

 인간들로서는 상상도 할 수 없을 정도의 지식과 자료들을 가지고 있으십니다. 또한 인간들은 키메라의 재료로 많은 제약을 받지만 카이라스님은 그런 것을 신경 쓰실 필요가 없으십니다.-

 "그래, 그 정도 이유만으로 엄청난 전투력의 차이가 올 수 있다는 말인가 그리고 내가 가장 궁금한 것은 고룡 카이라스가 만든 키메라는 마나를 이용한 전투가 가능하냐는 거야?"

 -마나를 이용한 전투는 어느 정도까지 가능합니다. 고룡 카이라스님께서 만드신 키메라는 여러 종류가 있습니다만 그 중에서도 NO. 174가 가장 뛰어 납니다.-

 "NO. 174라고 어디 있지 전투능력은 어느 정도고 지능은 어느 정도지"

 -전투능력은 키메라들 중 가장 뛰어나지만 지능은 백치 수준입니다.-

 "백치라고 그런데도 키메라들 중 가장 강하다는 건가."

 전투능력을 측정할 때 지능은 빼놓을 수 없는 중요한 사한이다.

 그런데 백치의 키메라가 가장 높은 전투능력을 가지고 있다니 고민하던 현성은 자신이 가장 궁금해하는 문제를 이리엘에게 물었다.

 "그럼 마나에 의한 전투는 가능 한가 백치상태라면 불가능할 것 같은데?"

 -마나를 이용한 전투는 가능합니다. 키메라의 마나량은 검기(劍氣)를 뿜어 낼 정도이며 마법 또한 7서클까지 사용 가능합니다.

 아마 유사인종이나 몬스터들 가운데서도 1:1로 그 키메라를 이길 수 있는 자는 많지 않을 것입니다.-

 "믿을 수 없군. 내 생각에 검기를 뿜어낼 정도의 내공이라면 최소한 1갑자는 되어야 할 것인데 참 그런데 그 마법의 서클이라는 것이 어느 정도 인지 설명해 주겠나. 마법도 말이야"

 -예, 마법이란 자신의 몸에 존재하는 소량의 마나를 이용해 대 자연에 널려있는 많은 양의 마나를 조정해서 그것을 구체화시키는 것입니다.

 마법에는 많은 종류가 있는데 대표적으로 화염계열과 얼음계열 바람계열 이 주로 쓰입니다. 마법은 공격 외에도 다양한 용도로 사용되는데 장거리 이동마법인 워프와 단거리 이동 마법인 텔레포트 그리고 방어 마법계열등 많은 종류의 마법이 존재합니다.

 그리고 마나의 서클이란 자신이 움직일 수 있는 자연적인 마나의 양을 표시한 것인데 그것을 서클이라 표현합니다. 서클은 1서클부터 9서클까지 존재하며 그 위의 존재에는 언령과 용언 마법이 있습니다.-

 "그럼, 그 서클이라는 것은 어느 정도의 마나량을 움직일 수 있는 정도이지."

 현성이 마법에 대한 호기심 어린 얼굴로 질문하자 이리엘의 서클 마나량에 대한 대답이 흘러나왔다. 

 -기본적인 1서클의 마나량은 보통 인간이 가지고 있는 마나량 보다 약간 많은 정도이며 1서클로는 그리 강한 마법을 시전 할 수는 없습니다.

 최소 3서클정도는 되어야 기본적인 공격 마법을 사용할 수 있습니다. 마법사는 극히 극소수이며 일반적인 4서클 이상부터는 마법사라는 호칭을 받게 됩니다. 4서클 마법사의 마나량은 대충 검기를 사용할 수 있는 수준에 약간 못 미치는 양으로 6서클부터는 검기 수준에 마나량을 소유하고 있습니다.

 그리고 또한 6서클부터 마도사란 호칭을 받게 됩니다. 역사에 기록된 바로 인간이 시전 할 수 있는 최고위 서클은 8서클입니다. 인간들은 8서클의 마도사를 대 마도사라 칭하고 대 마도사의 마나량은 검강(劍剛)을 시전 하는 정도입니다.- 

 "대단하군. 마법사들이 그 정도의 마나를 가지고 있다면 검술을 연마해도 되겠는 걸, 검기와 검강을 시전 할 정도의 마나량이라니."

 -방금 주인님이 말씀하신 말은 실현 불가능한 말입니다.-

 "뭐, 이유가 뭐지"

 -인간들 중 뛰어난 천재가 어렸을 때부터 마법공부를 시작한다고 해도 보통 6서클에 머물며 죽을 때까지 마법만 연구한다. 해도 보통 7서클 유저 정도의 실력입니다. 동시에 검을 연마할 시간은 거의 없습니다.-

 "그래 마법이 그렇게 까지 어려운 것인가."

 -예, 인간들에게 마법사란 지극히 적은 숫자로 4서클의 마법사라고 해도 귀중한 대접을 받습니다. 시간은 오래 걸리겠지만 한번에 시전 하는 마법으로 대규모 공격이 가능하니까요. 숫자가 많은 검사들에 비해 좋은 대접을 받는 경우가 대부분입니다.-

 "음, 그런 이유로 검과 마법을 동시에 익히는 것이 어려운 일인가 하지만 많은 양의 마나량을 소유하고 있는 마도사들이 라면 가능하지 않을까 약간의 검술만으로도 검기를 뿜어낸다면 꾀 쓸만할 것 같은데 말이야."

 -그것 또한 힘든 일입니다. 그리고 전사들과 다르게 마법사들이 사용할 수 있는 마나량은 자신의 몸에 있는 마나가 아닌 외부의 마나를 이용한 것으로 검기를 시전 할 정도의 마나를 이용 할 수 있다고 해도 실제로 검기를 사용할 수는 없습니다.-

 "음, 그래 그럼 마법과 검을 동시에 사용하는 건 힘들다는 말인 것 같군."

 -전혀 없는 것은 아니지만 극히 드문 경우이며 보통 검과 마법을 동시에 쓰는 사람들을 마법전사라고들 하는데 일반적이 마법전사들은 검을 쓰는 전사들 중 마나의 사용이 자유로운 자들이 2서클이나 높아봐야 3서클정도의 마법을 시전 하는 것이 보통입니다.-

 "그래, 인간들이 익힐 수 있는 한계가 8서클이라고 했나 이리엘."

 -예, 그렇습니다.-

 "그 이유가 뭐지?"

 -가장 큰 이유는 아무리 똑똑한 인간이라도 100년도 안 되는 짧은 시간에 8서클의 벽을 넘어 서기는 힘듭니다. 또한 그 이상의 시간이 주어진다 해도 인간들이 8서클 이상의 마나를 다루기는 불가능합니다.- 

 "뭐, 그 이유가 뭐지 검강 정도를 실현할 마나를 움직일 수 있다면 몸에 있는 마나는 그보다 더 소량일 것 같은데 다루기가 불가능하다니?"

 -그것이 문제입니다. 검사들의 경우에도 검강의 경지를 이루기는 매우 힘듭니다. 마법사의 경우는 자신의 몸속의 소량의 마나로 대 자연에 흩어져 있는 많은 양의 주위 마나를 컨트롤 해주어야하는데 그것은 매우 어려운 일입니다.

 그것을 보조하기 위해 마법을 사용할 때 주문을 외우는데 마법의 주문은 그 위력이 강할수록 필요로 하는 마나의 양이 증가하기 때문에 주문을 외우는 시간 또한 길어집니다. 또한 8서클의 강한 위력의 마법을 사용하려면 대 마도사라 하더라도 하루에 2번 정도 시전 할 수 있는 마나가 있을 뿐입니다.

 또한 마법은 마나량이 많다고 마음대로 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 만약 많은 양의 마나를 가진 검사라고 해도 검법을 모른다면 훨씬 적은 양의 마나로도 자신보다 많은 양의 마나를 소유한 상대를 이길 수도 있지 않습니까? 마법도 마찬가지입니다. 오히려 마법은 검술보다는 더 많은 양의 지식을 필요로 합니다.-




     	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 -마법의 여러 종류가 있듯이 각각의 마법을 실현할 때 그에 알 맡는 공식으로 마나를 결합시켜주어야 마법이 발동하며 마나의 조합공식을 모른다면 아무리 많은 양의 마나를 가지고 있다고 해도 마법을 사용할 수도 없습니다.

 주인님의 경우에도 드래곤급의 마나를 소유하고 있으시지만 마법을 사용하실 수는 없지 않습니까?-

 "그것도 그렇군."

 -주인님의 말씀도 이와 마찬가지입니다. 많은 양의 마나를 소유한 대 마도사라고 해도 검술을 배우지 않고는 검기를 시전 할 수는 없습니다.-

 "그럼 인간이 9서클에 도달하기는 불가능하다는 건가?"

 -현실적으로 그렇습니다. 만약 인간이 아닌 유사인종이라면 가능할지도 모르겠지만 유사인종들은 긴 수명이 반대로 독으로 작용해 낙천적으로 변한 성격으로 인해 많은 시간에도 불구하고 그렇게 높은 경지에 이르지는 못하고 있습니다. 또한 정신적인 성장에 있어서도 상당히 느려서 성장속도는 인간에 비해 10배정도 느립니다.-

 "호, 그럼 엘프들은 어떻지 엘프들의 경우에 인간과 같이 수련을 한다면 어느 정도 시간 후에 9서클에 도달할 수 있을 까"

 -거의 200년 정도의 시간이 소요될 것으로 예상됩니다. 엘프들은 기본적으로 3서클이나 4서클은 마스터했을 정도로 마법에 능숙한 종족입니다. 아마 700살 이상의 엘프들은 특별한 노력 없이도 거의 대부분 7서클에서 8서클의 마도사들 일 것입니다.-

 "대단하군. 엘프라는 종족은 그런데 왜 드래곤과의 싸움에서 이렇게 밀리는 것이지 그 정도의 마법실력이라면 드래곤과도 한번 싸울 수 있을 것 같은데." 

 -주인님 마법의 창조주가 누구인지 아십니까?-

 "아니? 마법의 창조주라니 설마.."

 -예, 주인님의 예상대로 드래곤입니다. 드래곤들은 마법의 종족이라 불리고 있습니다. 드래곤이 사용하는 9서클 마법의 위력과 엘프들이 사용하는 9서클 마법의 위력은 차원이 다릅니다.

 주인님의 경우를 예로 든다면 주인님이 시전 하신 검강과 이제 막 검강를 사용할 줄 아는 초보 검사의 검강 중 어느 것이 강하겠습니까?-

 "당연히 내가 시전 하는 검강이겠지."

 -마찬가지입니다. 또한 드래곤들의 항마력(抗魔力)은 6서클이상의 주문이 아니면 먹혀들어 가지 않습니다. 결국은 7서클과 8서클 그리고 9서클의 마법만을 사용하여야 하는데 그것도 거의 극소수의 엘프들 만이 사용할 수 있고 설령 사용한다고 하더라도 엘프들의 마법과는 비교도 할 수 없는 위력의 드래곤이 방어마법을 펼친다면 엘프들의 공격은 드래곤이 방어막을 뚫지는 못합니다. 또한 엘프들이 강력한 마법을 사용할 동안 긴 주문을 외우는 것과 달리 드래곤들은 시동어 만으로도 마법시전이 가능합니다.-

 "후후, 이렇게 들어보니 드래곤이란 생명체는 거의 무적에 가까운 생명체로군 그래."

 -이것만으로도 무시 무시 하지만 드래곤들의 가장 무서운 무기는 바로 브레스입니다.-

 "드래곤 브레스말인가?"

 -예, 드래곤들의 브레스는 드래곤들이 사용하는 그 어떤 마법보다도 강합니다. 드래곤들은 자신의 속성에 맞는 브레스를 내 뿜는데 전력으로 뿜은 브래스의 위력은 상상을 초월합니다.

 갓 성룡이된 드래곤이 전력으로 브레스를 내 뿜는다면 궁극의 9서클 방어 마법이 3장 정도는 필요할 것입니다. 또한 마법 범위 또한 광범위해서 설마 방어마법을 이용해 방어한다 해도 방어막의 영역 외에 존재하는 생명체들은 브레스의 영향을 받을 수밖에 없습니다.-

 "후, 무시, 무시 하군 그래 갓 성룡이 된 드래곤의 브레스가 그 정도 위력이라면 더 강한 웜급 드래곤이나 에이션트급이라면 엄청나겠군."

 이리엘에게 드래곤에 대한 설명을 들으며 현성이 기겁하고 있을 때 갑자기 현성은 한 가지 의문에 빠져들었다. 

 '잠깐 그럼 지금 나의 전투능력은 어느 정도라는 거지 드래곤과 비교해서 말이야? 마나량이 같다고 해도 드래곤의 육체와 브레스는 어쩔 수 없잖아'

 "이봐, 이리엘 그럼 나의 전투능력은 드래곤과 비교해서 어느 정도지 고룡의 드래곤 하트가 있다고 해도 나는 드래곤처럼 항마력이 있는 것도 아니고 강력한 브레스를 사용 할 수 있는 것도 아니잖아."

 -현재 드래곤과 주인님의 전투 능력을 비교해 본다면 주인님이 컨트롤 할 수 있는 순수 마나량을 최대 수치까지 끌어올린다면 3500살 정도의 드래곤의 마나와 대등합니다. 하지만 드래곤과의 싸움에서 변수는 마법사가 아니라 전사입니다.

 전사들은 검에 마나를 싫어서 사용하는 전사들 특유의 기술을 사용하는데 이 공격에는 드래곤이 가지고 있는 항마력과 관련이 없는 공격이기에 전사의 각자 기량에 따라 다를 것입니다.

 또 전투에는 나름대로의 변수도 존재하기 때문에 정확한 승률을 말씀드릴 수는 없습니다. 드래곤의 비늘을 뚫을 정도의 위력은 검강 정도는 되어야 할 것입니다. 그리고 주인님이 마법을 배우신다면 주인님의 마나로는 9서클 마법위에 존재하는 언령 마법이나 용언 마법을 사용하실 수 있습니다.-

 "훗, 검사의 기량에 따라 다르다. 나에게 마법 따위는 필요 없다. 음 난 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 능가하는 무공이나 마법이 있다고는 생각하지 않는다.

 현재 몸에 있는 드래곤 하트의 마력으로 마신무 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)를 펼친다면 그 위력은 나 역시도 장담하기 어렵거든."

 -주인님이 사용하시는 정체불명의 마나 컨트롤 방법을 말씀하시는 것입니까?-

 "그래, 이 세계에는 내공 심법이라는 것이 존재하지 않는 모양이군. 하지만 내가 있던 중원에서는 내공 심법이라는 몸속에 마나를 모으는 방법이 존재하지."

 -주인님이 드래곤 하트의 마나를 흡수할 때 사용하시던 방법을 말씀하시는 것 같군요.-

 "그래, 하지만 중원의 무(武)는 이것이 끝이 아니다. 특히 대(大) 천마교(天魔敎)의 무공은 말이다!"

 현성은 강한 어조로 외치기 시작했다.

 "설령, 드래곤이라 해도 무시 할 수는 없을 정도로 말야."

 현성의 확신이 담긴 강한 어조로 말한 한 마디에는 천마교 무공에 대한 자부심과 믿음이 담겨져 있었다. 

 "참, 이리엘 그 NO. 174라는 키메라가 검기를 사용한다고 했지 그리고 마법도 7서클 마스터라고 했고 말이야."

 -예, 그렇습니다.-

 이리엘의 대답에 현성은 뭔가 이상하다는 듯이 이리엘에게 물었다.

 "이봐, 이리엘 마법은 분명히 엄청난 지식이 있어야지 실현 가능하다고 하지 않았나, 그런데 어떻게 백치상태인 키메라가 마법을 사용할 수 있는 거지?"

 -사실, NO. 174는 마법을 사용하는 것은 거의 본능에 가깝다고 할 수 있습니다.-

 "본능, 그게 무슨 소리지 엄청난 지식과 마나의 배열을 알아야 마법 실행이 가능하다고 말하지 않았나?"

 -하지만 항상 예외는 있는 법입니다. 드래곤들의 경우는 마나 배열을 계산하지 않지만 단순한 불의 이미지를 그리는 것만으로도 화염 마법을 실행할 수 있지요.

 그 이유는 주위의 마나가 드래곤의 강한 정신력으로 인해 자동적인 마나 배열이 이루어지기 때문입니다. NO. 174도 이와 마찬가지 원리입니다.-

 "이봐, 이리엘 드래곤들은 마나 공식 없이도 마법을 사용할 수 있다는 말인가 그 이유가 뭐지 아무리 많은 양의 마나를 소유하고 있다고 해도 마법 공식을 모르면 마법을 실현 할 수 없다고 하지 않았나." 

 -그렇습니다. 아무리 많은 양의 마나를 소유하고 있다고 해도 마나의 공식을 모르면 마법을 실현시킬 수 없습니다. 하지만 드래곤들은 다릅니다.-

 "무엇이 다르다는 거지?"

 -드래곤이 마법의 창시자라는 것은 이미 주인님께 말씀드린바 있습니다. 마법이 처음 생겨난 것은 지금으로부터 약 42만년전 일입니다. 그 당시의 드래곤들도 역시 높은 지능과 방대한양의 마나를 가지고 있었지만 지금의 마법처럼 정확한 마나 체계가 갖추어진 상태는 아니었습니다.-

 42 만년전에 있었던 마법의 탄생에 대해 강한 호기심을 가지고 있었던 현성은 이리엘의 말에 귀를 기울였다. 

 -물론, 그전에도 드래곤들은 지금의 마법처럼 체계적이지는 못했지만 마법의 시조라 할만한 것을 사용했습니다. 그것은 바로 용언 마법이라 불리는 것인데-

 "잠깐만."

 이리엘의 말을 중간에 자르는 현성의 말에 이리엘은 이상하다는 듯한 목소리로 물었다.

 방금 전까지 궁금해 죽겠다는 표정으로 귀를 기울이던 현성이 갑자기 무엇 때문에 이러는가 하는 생각에서였다.



  제 5 화 키메라 로이나스 
 "용언이란게 뭐지 그리고 언령마법이라는 것에 대해서도 말야 옛날 이야기하기 전에 그게 뭔지 좀 알려 줘봐."

 -음, 먼저 용언 마법에 대해서 설명 드리겠습니다. 용언 마법은 과거에 드래곤들이 사용하던 마법을 칭하는 호칭이지만 요즘은 고룡급에 이르는 드래곤들이 사용하는 귄능으로 그 의미가 축소 되었습니다.-

 "고룡급 드래곤들의 권능이라니?"

 -마법은 의지에 의해 발현되는 것입니다. 강한 의지야말로 마법의 시작입니다. 마법공식과 주문은 그저 그 의지를 좀더 쉽고 강하게 보조하기 위해 만들어 진 것입니다.

 그것 중 용언 마법은 단순한 단어나 문장만으로 그것이 그대로 실현하는 마법의 절대 경지를 이르는 말입니다. 

 가령 고룡급의 드래곤이 자신의 말에 용언의 힘을 사용한다면 그 고룡급 드래곤의 말은 그대로 실현됩니다.-

 "뭐, 말이 그대로 실현된다고?"

 -예, 복잡한 주문이나 공식 따위는 필요 없습니다. 그저 강한 의지를 담아 말을 하면 그것이 곳 마법으로 실현되는 것입니다.-

 "놀랍군. 그 것이 가능하다는 말이야 만약 드래곤들이 어떤 생명체를 보고 죽어라 라고 말하기만 하면 그 생명체가 죽는 다는 말이야?"

 현성이 좀처럼 믿기 어렵다는 표정을 짓자 이리엘이 좀더 자세한 설명을 해주기 시작했다.

 -자신과 비슷한 힘을 가지고 있거나 동등한 생명체만 아니라면 가능합니다.-

 "뭐, 무슨 소리지"

 -주인님의 말씀하신 예를 들어보면 만약 고룡급의 드래곤이 용언 마법을 사용해 한 인간에게 죽어라 라고 말했다면 그 인간이 그 드래곤의 힘을 감당하지 못한 다면 죽습니다.-

 "단순한 말 한 마디로 어째서 그런 것이지."

 -마법의 시작은 강한 의지라고 방금 말씀드렸습니다. 그런데 그 의지에 의해서 주의의 마나가 반응해 마법이 실현되는 것이지요. 하지만 보다 강하고 정확한 마법을 사용하기 위해 마법 주문과 마법 공식이 생겼습니다.

 또한 의지를 이용해 발연시키는 마법은 정신력과 마나 소모가 큰 것에 비해 그 위력이 주문을 외우는 것보다 떨어지지요. 그 결과 마법이 생겨나게 되었고 마법 공식을 이용해 마법을 실현하는 사람을 마법진 마법사라고 부르며 주문으로 마법을 구사시키는 그냥 마법사라고 부릅니다.

 하지만 마법진 마법사의 마법은 공식을 사용하는 마법으로 위력은 일반 마법보다 강하지만 발동시간이 너무 길고 배우는 과정 또한 어려워서 지금은 거의 사라졌습니다. 그 결과 남은 것은 주문을 외워 마법을 실현시키는 것인데 주문을 외우며 주위의 마나를 자동적으로 배열시킨 후 시동어를 외워 마법을 사용하는 것입니다.

 이 방법은 강한 의지가 있어야 하고 마법에 소질이 있는 사람만이 가능합니다. 마법에 소질이 없는 사람은 잘해야 2서클 마스터 정도의 실력을 가질 수밖에 없습니다. 또한 의지를 강화시키는 주문을 외우면서도 마나의 배열을 생각하여야 함으로 상당한 시간과 재능이 필요합니다.

 하지만 드래곤들은 마법공식이라든지 배열이라든지 하는 것을 생각하지 않고 단순히 마나를 공급하고 시동어를 외치는 것만으로도 마법 구현이 가능합니다. 그 이유를 말씀드리자면 본능이라는 표현이 가장 적절할 것 같습니다.

 사람이 숨쉬고 있을 때 자신의 몸에 들어온 산소가 옴의 어디에 저장되어 있다가 어떤 경로를 통해 몸속에 공급되는지를 알고 있는 사람은 없습니다.

 드래곤들에게 마나의 사용은 그런 것입니다. 인간들이나 그 외에 유사인종들은 마나를 느끼기고 노력하여 마나를 사용하게 되는데 상당한 정신력과 지식을 필요로 하지만 드래곤들에게 마나란 자신의 의지대로 변형시킬 수 있는 장난감입니다.

 예를 들어 인간이 화염마법 중 하나인 파이어 볼(Fire Ball)을 실현하고 자할 때에 방법은 파이어 볼의 이미지를 생각하면서 주문을 외우고 동시에 주위의 마나를 알맞게 배열시킵니다. 그중 약간의 실수가 있다면 마법은 실현되지 않습니다.

 그와 다르게 드래곤들의 경우 파이어 볼을 실현시키는 방법은 그저 파이어 볼이라는 마법을 떠올릴 때부터 마법의 이미지를 위한 주문이나 마나의 배열 또는 공식을 생각할 필요도 없이 몸 속의 마나가 알아서 배열되며 시동어를 외치는 것만으로도 구현됩니다.

 물론 의지만으로도 가능하지만 마법의 위력을 높여주기 위해서 시동어를 외치는 것입니다. 이러한 드래곤들이 시간이 지나 고룡이 되어 그 힘이 더욱 강해지면 정해진 시동어 없이도 마법을 구현할 수 있습니다. 본래 마법주문과 마찬가지로 시동어 또한 의지를 강화하는 수단에 지나지 않기에 고룡들은 자신의 말이 곳 마법의 시동어가 되는 것입니다.

 고룡이 인간에게 죽어라 란 말을 했다면 그의 몸 속에 있는 마나와 주위의 마나는 자동적으로 고룡에 의지에 의해 그 인간을 고룡의 생각한 모양과 같이 죽음에 몰아가 버립니다. 즉 용언 마법이란 단순한 언어만으로도 주위 마나를 배열해 마법을 구현하는 것을 말합니다.

 그리고, 또한 일반 마법이 목표물을 공격이나 치유 이동할 때는 마법을 구현하여 목표를 공격하거나 치유 또는 이동하는 것과 다르게 용언 마법은 공격대상자의 몸을 보고 말하는 것만으로도 실현됩니다. 간단하게 적에게 파이어 볼로 공격하려 한다면 일반 마법으로는 파이어 볼을 만든 후 그것을 던져 적을 공격합니다.

 그 이유는 자신의 몸 주위의 마나가 움직이기 쉬워 마법을 구현하기 쉽기 때문이고 또한 무언가가 존재하는 곳에 그 존재의 고정된 마나가 존재하기에 그 고정된 물체의 마나를 움직여 마법을 구현할 수 없기 때문입니다. 하지만 용언 마법은 단순한 말로서 그 대상을 자신의 생각대로 공격할 수 있는 것입니다.

 단계 별로 보자면 |일반 마법 = 마나 이동 → 시동어 → 마법 구현 → 구현된 마법을 대상자에게 사용 → 대상자에게 마법효과| 라는 순서를 거칩니다. 용언 마법의 경우는 |용언 마법 = 용언 사용(예: 죽어라) → 대상자에게 마법효과(죽음)| 라는 결과를 가지고 옵니다. 용언 마법은 일반 마법보다. 발현하기가 쉽고 또한 위력 또한 강하기 때문에 고룡들은 거의 용언 마법만을 사용합니다.- 

 "후, 대단하군. 상당히 긴 설명이야 좋아 그럼 이제 언령에 대해서 설명해 줘봐."

 현성이 좀 지루하다는 듯이 이리엘에게 언령에 대한 설명을 요구했다. 

 -지금 까지 말씀드린 용언 마법과 같다고 보시면 됩니다.-

 "뭐, 같다니 그런데 왜 서로 다르게 부르는 거지 언령 마법이나 용언 마법이나 같다니 무슨 뜻이야?" 

 -말씀드린 그대로 같다는 것입니다. 용언 마법은 다만 아까 설명 드리다만 마법의 탄생 전부터 쓰이던 마법을 가르치는 지칭이지만 마법이 발명된 후 언령과 같은 뜻으로 사용되고 있습니다.-

 "뭐야, 사람 머리 아프게 만드는군. 좋아 그럼 그 마법 만들어지기 전 과거 이야기 좀 해봐."

 -예, 말씀 드렸다시피 드래곤들은 마법이 존재하기 전에 지금 마법의 시조격인 용언 마법을 사용했습니다. 용언마법은 시동어 없이 자동적인 의지로 구현하는 마법을 말합니다.

 그리고 그것이 강해진 고룡이되면 언어만으로도 마법을 구현시키는 것을 언령 마법이라 칭했습니다.-

 "음 ,그래서 그런데 어떻게 지금의 마법이 만들어진 것이지."

 현성이 궁금하다는 눈치로 사설 빼고 본론만 이야기하라는 뜻이 담긴 말을 하자 이리엘이 마법의 탄생에 대해 설명하기 시작했다.

 아마도 현성이 이렇게 말하는 것으로 봐서 용언 마법에 대한 설명이 좀 길었던 모양이다.

 -지금의 마법은 단순히 드래곤들이 언령 마법을 흉내 낸 것에 불과했습니다. 자유로운 언어를 마법으로 구현시키지 못하더라도 정해진 단어만으로도 마법을 구현하는 것이었습니다. 

 그 시도 덕분에 드래곤들은 강한 의지만을 담아 염원하여 마법을 구현시키는 방법보다는 시동어를 정해서 시동어가 정해진 마법만이라도 좀더 강하게 발현시킬 수 있다는 사실을 발견하고는 자신의 의지를 담은 시동어들을 만들어 내기 시작했고 많이 사용하는 마법의 시동어들을 만들어 자신의 동족들에게 전하게 되었습니다. 그렇게 마법이 탄생되었습니다.-


	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 "그럼, 지금의 인간들이 사용하는 마법은 어떻게 전해진 거지 드래곤들이 자신의 동족들에게만 전했다고 했잖아."

 -그 당시 마법은 드래곤들의 전유물이었습니다. 하지만 드래곤들이 의지가 아닌 시동어를 말하며 마법을 구현하자 그 당시 인간들은 드래곤들의 시동어를 따라하며 마법을 구현해 보기 위한 노력을 시작했습니다.

 하지만 시동어만으로 불가능하다는 사실을 알아내었습니다. 그러나 정신력이 강하고 약간의 마나를 보유한 소수의 인간들이 긴 시동어를 외우며 마법을 실현시킨 후 인간들은 마법에 대한 연구를 시작했고 긴 세월이 흐르면서 인간들 또한 점점 높은 수준의 마법을 사용할 수 있게 되었습니다. 하지만 진실을 말하자면 그 소수의 인간들은 사실 폴리모프(Polymope)를 한 드래곤들이었습니다.

 드래곤들은 용언 마법을 사용하면 정체가 드러나므로 마법을 사용하지 않고 유희를 즐겼는데 마법이 발명됨으로 낮은 수준의 마법을 구현하는 동시에 마법사로 활동하면서 연약한 인간들이 익힐 수 있는 마법을 전수하기 시작했다.

 자신들이 보기에는 위력도 형편없고 많은 시간을 필요로 했지만 인간들에게는 엄청난 발견이었습니다. 그 후에 나타난 대부분 인간들의 지도자나 9서클의 대마도사들은 모두 드래곤이 폴리모프 마법으로 인간으로 행세한 자들입니다.

 물론 인간들은 그 사실을 모르고 있지만 말입니다. 극소수의 드래곤들이 정체를 발히는 경우도 있지만 대부분은 자신의 정체를 숨긴 후 인간 세계에서의 유희를 즐긴 후 조용히 떠나 버립니다.-

 "음, 그래 그래서 인간들과 유사인종들에게 마법이 전수 된 것 이었군."

 -예, 일반 마법이 생긴 후 드래곤들은 고룡들이 사용하는 언령을 용언 마법이라 부르기 시작했습니다.- 

 "그래 그럼 그 용언 마법이란 것은 본래의 뜻이 변경된 것이군."

 -그렇습니다. 주인님 본래의 뜻은 다르나 지금에 와서는 같은 뜻으로 사용합니다.-

 "하지만 아직 까지 가장 중요한 질문에 대답을 말하지 않았잖아 그 키메라가 어째서 마법을 사용할 수 있는 거지 그리고 본능이라니 그건 또 무슨 뜻이야?"

 -말 그대로 본능입니다. 드래곤들이 처음 사용하던 용언 마법과 같은 방식의 마법 실행을 사용합니다.-

 "뭐야, 그럼 그 NO. 174라는 키메라가 드래곤처럼 마법을 실행시킬 수 있다는 건가?"

 현성이 사뭇 궁금하다는 듯한 태도로 말하자 이리엘이 NO. 174에 대한 자세한 정보를 말하기 시작했다.

 -NO. 174는 지금으로부터 정확히 427년 전에 만들어 졌습니다. 고룡 카이라스님께서 카이라스 산맥에 들어온 한 생명체를 발견하셨지요. 

 그 생명체는 카이라스님의 호기심을 자극하기에 충분했습니다. 그리고 상당히 오랜 세월 동안 진척이 없었던 키메라 연구를 발전시킬 수 있는 실험 재료이기도 했습니다.-

 "실험 재료? 그게 뭐였지?"

 현성의 호기심을 자극하는 말만 늘어놓은 이리엘을 상대로 현성이 독촉하자 이리엘은 알겠다는 듯이 현성의 질문으로 막힌 입을 열기 시작했다.

 -인간이었습니다. 하지만 이상하게도 아무런 기억을 가지고 있지 않은 백치였습니다. 카이라스님도 우연히 그 인간을 발견했을 당시에는 별로 신경을 쓰지 않으셨습니다.

 단지 카이라스 산맥에서 인간이 존재한다는 사실을 불쾌하게 생각해 그 인간을 죽이려 했을 뿐이 지요. 하지만 놀랍게도 그 인간은 카이라스님의 마법 공격을 아주 쉽게 방어했습니다.

 아무리 대충 사용한 마법이었지만 인간이 감당할 수 있는 수준은 아니었는데 말입니다. 하지만 카이라스님의 공격을 막은 것은 마법이었습니다.

 카이라스님도 처음 보는 마법이었지요. 마법인 것 같으면서도 마법과 다른 이질적인 느낌이 드는 마법이었습니다.-

 "그게 뭐지 마법인 것 같으면서도 마법과 다른 마법이라니 그게 뭐야?"

 -주인님 모두 설명해 드릴 것이니 조용히 들어주시기 바랍니다. 주인님이 제 말을 끊을 때마다.

 주인님께 설명해 드리는 시간이 점점 더 늦어진다는 것을 원하신다면 할 수 없지만 말씀입니다.-

 이리엘이 자신의 말을 끊는 것에 대해 약간 짜증(?)난다는 말의 우회적인 표현을 들은 현성은 그때부터 조용히 하기로 했다.

 현성 또한 이리엘이 이렇게 딴소리를 하는 시간이 아까 운 것은 사실이니 말이다. 또한 자신의 말 때문에 이리엘의 설명이 끊긴다는 말은 사실이었으니까 말이다.

 "알았어, 알았다고 그러니까 설명이나 계속 해봐."   

 -그 특이한 마법을 본 카이라스님은 처음 보는 마법이었지만 그 마법의 정체는 알고 게셨습니다.-

 "........"

 평소라면 지금쯤 '그 마법의 정체가 뭐지' 라는 질문을 던질법한 현성은 이리엘의 협박(?)이 효과가 있는지 조용히 짐묵을 사수하자 이리엘의 설명이 계속 되기 시작했다.

 -그 마법은 바로 드래곤들이 만든 마법과 같은 원리로 만들어진 흑마법이였지요.-

 "흑마법이라고 흑마법이라니 그게 뭐지 마법에 그런 경지도 있나?"

 현성의 침묵이 흑마법이라는 소리에 무너지고 말았다. 그의 궁금증이 폭발한 것이다.

 이리엘에게 또 헛소리 하지 말고 어서 설명이나 하라는 강렬한 눈빛에 의해 이리엘은 현성 때문에 이어지지 못했던 설명을 다시 시작하기 시작했다.

 -흑마법이란 일반적으로 알려져 있는 마법과는 약간 다른 원리로 만들어진 마법입니다. 일반 마법의 발동에 사용되는 동력원은 마나입니다. 하지만 흑마법은 마나를 대신해서 마력(魔力)을 사용해 마법을 발동시키지요.-

 "마력(魔力)이라고 마력란 것이 뭐지."

 -..........-

 "알았어, 중간에 안 끊을 태니까 설명해줘."

 -예, 마력이란 인간이 아닌, 마족들이 사용하는 마나를 말합니다. 마력으도 일반 마법을 사용할 수 있으며 또한 그 반대로 마나를 이용해서 흑마법을 사용하는 것 역시 가능합니다. 
 물론 그 위력은 마력을 사용한 흑마법에 비해 떨어지지만 말입니다. 마력의 반대는 신성력이라는 것이 존재합니다. 신성력은 마족이 아닌 신족들이 사용하는 마나라고 보시면 됩니다.-

 "..........."

 침묵.....

 -궁금하신 것이 있으십니까?-

 현성은 말없이 고개만 끄덕였다. 

 -뭐가 궁금하신 건지 말씀을 하셔야지 알아들을 것 아닙니까? 주인님.-

 "이리엘이 말하지 말라면서 주인님을 위협했잖아 주. 인. 님.을 말이야"

 -전 협박한 적 없습니다. 주. 인. 님.-

 현성을 따라하듯이 이리엘 역시 공포의 한자 한자 띠어서 말하기 마공(??)을 사용하고 있었다. 


 "이리엘이 내 말에 대답해주지 안잖아"

 -휴, 카이라스님은 안 그러셨는데 의외로 쪼잔 하시군요.-

 ".........."

 '쪼잔' 이 한 마디로 인한 현성의 KO 패배(敗北)였다.

 "그래, 나 쪼잔한 놈이야 그러니까 내가 물어 보는 말에 대답이나 해줘 도대체 마족이 뭐고 신족이 뭐지 엘프들과 같은 유사인종인가."

 -아닙니다. 마족과 신족은 유사인종이 아닙니다. 유사인종 보다는 훨씬 강한 존재들입니다. 마족과 신족은 이곳 중간계가 아닌 마계(魔界)와 신계(神界)사는 두 차원계의 지배자들입니다. 마계는 중간계 아래쪽에 존재해 있고 신계는 중간계 위에 존재하고 있지요.-

 "훨씬 강한 존재들이라, 얼마나 강하지 드래곤을 기준으로 설명해 줘 그리고 다른 차원계라니 나도 다른 차원계의 존재가 아닌가? 이리엘 넌 분명히 내가 있던 중원으로 돌아갈 수 없다고 하지 않았나?"
'

    	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 -궁금하신 것이 많으신 모양이 시군요.-

 유사인종 보다는 강한 존재라는 말과 다른 차원계의 존재라는 말에 현성이 흥분한 듯이 이리엘에게 여러 가지 질문을 한꺼번에 던지자 이리엘은 현성이 관심을 가지고 있는 것이 강함과 현성의 고향인 중원으로 돌아가는 길 두 가지라는 사실을 알 수 있었다.

 "그래, 이리엘 궁금하군. 넌 분명히 드래곤은 이 세상 최강의 생명체라고 설명했고 또한 나의 고향으로 돌아가는 방법은 불가능하다고 말했다.

 그 이유는 내가 다른 차원의 존재였기 때문이고 그런데 나 이외에 다른 차원의 존재가 있단 말인가 지금 까지 네가 한 말은 이리엘 네가 한 말을 네 스스로 모두 부정하는 것이다."

 현성의 말에는 약간의 의혹을 담고 있었다.

 본래 현성은 남을 잘 믿고 정이 많아서 마교 인물치고는 보기 드문 마음 약한 성품의 소유자였다.

 마교의 규칙은 오직 하나 강자지존 강한 자는 모든 것을 같고 약한 자는 모든 것을 잃는다.


 마교의 하늘인 교주라 해도 정당한 비무에서 패배한다면 승자에게 모든 권력을 양도해야한다. 중원의 방파들이 마교도들의 무공을 익히면 성품이 사악해 진다고 말하지만 사실 마교도들의 성품이 사악해진 이유는 마공을 익혀서가 아닌 강자지존의 법칙 때문이었다.

 남의 약점이 있다면 그것을 파고들어 승리해야한다.

 마교도들은 자신보다 강한 상대에게 합공하는 것을 정파의 인물들처럼 부끄러워하지 않는다. 또한 상대의 약점을 공격하는 것을 부끄러워하지 않는다.

 그들에게는 하찮은 허영심으로 합공하거나 약점을 공략하면 이길 수 있는 상대에게 개인적으로 비무를 신청하거나 정당히 싸워서 패배하는 것보다는 확실히 다수로써 상대해 완전한 승리를 얻는 것을 부끄럽게 생각하지 않는다.

 마교인에게 생명은 명예보다 더 소중한 것이니까 말이다.

 남을 믿어서도 안 되고 의지해서도 안 된다.

 아무리 친한 사이라도 그가 모르는 한 가지 수를 준비해 두는 것이 마교도들의 불문율이다. 그러한 한 수가 없다면 자신의 몸을 위험으로부터 보호 할 수 없기 때문이다.

 하지만 현성은 역대 마교의 교주들 중 아무도 극성까지 익히지 못한 역천기공 마신무를 12성 극성까지 익힌 인물이었다.

 또한 어려서부터 무공이 뛰어나 마교 교주가 자신의 제자로 삼아 교주의 모든 무공을 전수 받았으며 또한 교주의 절대적인 보호와 신임을 얻었고 그 결과 현성은 마교의 불문율을 어기고 말았다. 

 그 결과 현성은 모든 것을 잃어 버려야 했다.

 자신의 사부와 정혼녀(定婚女) 잃었으며 또한 자신의 것이었던 마교의 24대 교주자리 또한 자신이 가장 믿었던 자신의 사제 무영에게 빼앗기고 말았다.    



 그 일로 현성은 과거 중원에서처럼 남을 함부로 믿지 못했다.

 이리엘이 없었다면 지금의 자신이 있을 수도 없었겠지만 이리엘이 자신에게 숨기는 것이 있다는 생각이 들자 현성은 자신도 모르는 사이 이리엘을 의심하고 있는 것이다.

 혹시 과거의 악몽이 되풀이되지는 않을 까하는 마음에서 말이다.

 -제가 주인님께 속인 것은 없습니다. 그럼 이제부터 마계와 신계 그리고 마족과 신족이라는 존재에 대해서 말씀들이겠습니다. 이곳의 이야기 중에는 전에 이야기 해드렸던 정령계 또한 다시 설명해 들여야 할 것 같군요.

 이곳 라이노스 대륙이 있는 차원계를 중간계라 부릅니다. 중간계는 말 그대로 마계와 신계의 중간에 위치하며 두 차원계의 직접적인 충돌을 막는데 있습니다. 또한 정령계는 중간계와 가장 가까이 접근해 있는 차원계로서 중간계에 가장 많은 영향을 끼치는 차원계이기도 합니다.

 차원계는 그렇게 4곳으로 나누고 있습니다. 다만 다른 세 차원계의 중심점이 중간계에 있을 뿐이며 가장 많은 영향을 끼치는 것이 바로 그 세 차원계입니다. 하지만 주인님이 오신 차원계는 신계와 마계 그리고 정령계가 아닌 다른 차원으로 생각됩니다.

 그곳 세 차원계에는 신족과 마족 정령들이 살아가지만 주인님은 이곳이 아닌 다른 차원의 인간으로 생각되어 집니다. 하나의 가설일 뿐이지만 이곳과 같은 구조로 신계와 마계의 역할을 하는 차원계와 그 둘의 완충지대 작용을 하는 중간계 그리고 중간계의 보조적인 차원계인 정령계와 비슷한 구조의 세계가 다른 곳에도 존재한다는 주장이 나온적이 있습니다. 

 아마도 주인님은 이곳과 다른 세계의 이곳과 비슷한 주조의 차원에서 중간계와 비슷한 역할을 하는 차원계의 인간 같다는 것이 저의 생각입니다.-

 "그럼, 내가 살아가던 중원에도 이곳과 같은 차원들이 존재한다는 말인가?"

 -아마도 그럴 것입니다. 주인님이 저에게 주문하신 옷에 들어가는 동물들은 모두 처음 보는 것들이 더 군요. 그 중에서 주인님이 입고 있는 옷에는 처음 보는 동물이지만 마치 드래곤과 비슷한 모양의 동물이 있는 것 같더군요.-

 "그래, 우리 중원에서 용(龍)이라 불리 우는 상상의 동물이지 동이족들의 나라인 고려에서는 미르라고도 한다더군. 그리고 내가 주문한 옷에 있는 것은 고려의 사방신(四方神)을 나타내는 상상의 동물들의 모습대로 주문한 것이지.

 좌청룡(左靑龍) 우백호(右白虎) 북현무(北玄武) 남주작(南朱雀) 물론 좌청룡은 내가 레드 드래곤의 드래곤 하트 덕에 화(火)의 기운이 강한 내공을 얻은 것 때문에 청룡(靑龍) 대신 화룡(火龍)을 수놓아 달라고 부탁한 것이고 말이야."

 -제 생각에는 그것이 상상의 동물은 아닌 것 같군요.-

 "상상의 동물이 아니라고?"

 현성의 놀란 듯한 외침에 이리엘은 이에 대한 자신의 생각을 늘어놓기 시작했다. 이리엘의 생각은 아마도 고려의 사방신이 상상이 아닌 현존하는 생명체일 것이라는 것이다. 

 라이노스 대륙이 속해 있는 중간계와 마계 신계 정령계 아마도 사방신은 현성이 살고있던 차원계에서의 라이노스 대륙의 네 차원계와 같은 역할을 하는 중원의 네 차원계를 대표하는 생물일 것 같다는 설명이었다.

 "설마, 그것은 모두 상상의 동물일 뿐이다. 실제로 그 것들을 본 자는 아무도 없다. 가끔 용이 되기 위해 수련을 쌓는 다는 이무기를 발견해서 그 내단을 얻는 경우는 있지만 말이다. 물론 그것 또한 발견된 예가 거의 없다."

 -모든 차원계는 4개의 차원이 조화가 되어 만들어집니다. 모든 차원계의 바탕이 되고 중심이 되는 중간계와 빛의 속성을 가진 차원계 어둠의 뜻을 가진 차원계 그리고 중심이 되는 중간계를 보조하는 빛도 어둠도 아닌 차원계가 말입니다.-

 "그럼, 내가 살아가던 중원에도 그런 4개의 차원계가 조화롭게 섞여서 만들어진 것이라는 거야 이리엘."

 현성이 도저히 믿을 수 없다는 듯이 말하자 이리엘이 현성에게 자신의 생각이 맞다는 여러 가지 의견을 늘어놓았다.

 그 첫 번째는 사방신의 존재였다. 상상의 동물은 무언가 바탕이 있어야 한다. 이리엘은 사방신의 존재가 너무도 명확하게 각인되어 있다는 것에 의심을 품었다.

 그리고 또한 인간들이 가장 높게 생각하는 것이 용이란 현성의 말을 듣자 이리엘은 자신의 생각에 대한 또 하나의 증거를 내 새울 수 있었다. 

 중간계는 4개의 차원계 중에서 빛과 어둠을 대표하는 차원계의 완충지대를 하는 중간계에는 그 차원계가 빛과 어둠 어느 한쪽에 완전히 지배당하지 않게끔 하는 일종의 보호자가 존재한다.

 그 보호자는 중립을 유지하며 빛과 어둠 그 어느 쪽에도 치우치지 않고 중간계의 주인으로서 다른 차원계의 직접적인 간섭을 막는다.

 또한 그 보호자는 중간계를 보조하는 정령계와도 밀접한 관련을 맺고 있다.

 라이노스 대륙이 속해있는 차원의 중간계에서 그 보호자의 역할을 하는 것은 드래곤이다.

 드래곤들이 정령들과 강한 친화력을 가지고 있으며 정령왕까지 소환할 수 있는 이유 또한 그 때문이다.

 이리엘은 현성의 차원계에서의 용이 라이노스 대륙의 차원에서 드래곤과 같은 역할을 한다고 생각했다.

 그리고 현무와 주작 그리고 백호는 현성의 차원계에 라이노스 대륙이 속해있는 차원계를 중심으로 둔 신계와 마계 그리고 정령계와 비슷한 차원계의 주인들이라고 생각했다.

 그러한 사실이 알게 모르게 조금씩 현성의 중간계에 영향을 미친 것이라고 생각했다.

 "확실한 거냐? 이리엘."

 -직접 확인하지 않은 이상 보장할 수는 없지만 아마 그럴 것입니다. 하나의 차원이 안전하게 유지되지 위해서는 4개의 차원계가 서로 조화롭게 이어져있어야 하니까요.-

 이리엘의 말에 현성은 곰곰이 생각해 보기 시작했다.

 차원의 안정 솔직히 현성은 지금의 현실이 그렇게 마음에 와 닿지 않았다.

 몇 일전까지만 해도 차원이란 것은 생각해 본적도 없으며 차원이라기보다는 그저 단순히 세상의 전부가 송나라와 그 주변의 여러 소국들로 이루어져있다고 생각하고 있었던 현성에게는 자신이 살고 있었던 차원을 유지 시켜 주는 그와 비슷한 차원이 여러 게가 더 있다는 사실이 놀랍기만 할 따름이었다. 



     	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 "후, 좋아 그렇다면 내가 본래의 내가 있던 차원계로 가지 못하는 이유가 정확히 뭐지 4개의 차원계라도 이동할 수 있다면 조금 더 힘이 들더라도 같은 방법으로 본래 내가 있던 차원계로 돌아갈 수 있는 방법이 있지 않을까 이리엘."

 -그럴 가능성은 0.0000000000000001 %도 되지 않습니다.-

 "뭐, 그건 아예 불가능하다는 것 같은데 좀 가까운 차원계를 이동할 수 있다면 좀더 멀리 이동하는 것도 가능하지 않을 까 어째서 그런 결론이 나오는 것이지 그리고 내가 이 차원계로 온 것이 그것을 증명하고 있잖아."

 -주인님의 경우는 거의 기적이라는 대답을 제외하고는 해드릴 말씀이 없는 경우입니다. 그야말로 0.0000000000000001 % 의 확률도 되지 않는 일이 일어난 것이니까 말이지요.-

 "음, 이유는 그렇게 확률이 낮은 이유를 듣고 싶어 전에도 들었지만 전에는 그저 차원이동이 불가능하기 때문인 줄 알았지만 가능하다는 사실을 알고 나니 이유가 궁금하군."

 -마족과 신족 그리고 정령과 드래곤의 힘은 서로 약간씩의 차이가 있습니다. 4 차원계의 주인 중 마족과 신족이 가장 강한 힘을 소유하고 있는데 둘은 서로 우열을 가리기 힘들 정도로 비슷한 힘을
가지고 있습니다. 그리고 그보다는 약간 떨어지지만 드래곤과 정령의 힘 또한 서로 대등합니다.

 마족과 신족은 서로 강하게 대립하는데 그들의 목표는 서로의 완벽한 멸망입니다. 하지만 두 차원은 저희 4개의 차원계 중 가장 먼 거리에 위치해 있습니다. 다시 한번 말씀드리지만 차원을 넘나드는 것은 거의 불가능합니다.

 또한 신족과 마족은 신성력과 마력이라는 상반된 힘을 사용하는데 신계에는 신성력이 충만하게 분포되어 있으며 또한 마계에는 마력으로 뒤덮여있지요. 마치 저희 차원계에있는 마나 같이 말입니다.

 결국 서로 상대편에 차원계로 가는 일은 맨주먹으로 드래곤 레어 속으로 들어가는 것이나 마찬가지입니다. 물론 상대편의 차원계로 가는 것 역시 불가능하지 만 말씀입니다.-

 "음, 한 가지 질문 신족과 마족은 왜 서로 대립하는 것이지 둘의 속성이 정반대이기 때문인가?"

 현성의 질문에 이리엘은 자세히 대답해주었다.

 이리엘의 설명은 신족이 빛의 성향을 마족이 어둠의 성향을 강하게 가지고 있다고 말했다. 그러나 서로가 직접적으로 부딪치는 것은 불가능하다는 사실도 말이다.

 서로의 차원을 넘을 수도 없을뿐더러 넘을 수 있다고 하더라도 상대의 차원에서는 본래 자신의 힘을 100분의 1도 제대로 발휘 할 수 없기 때문이다.

 먼저 공격하는 쪽의 패배가 불을 보듯 자명하다는 사실 때문이었다.

 그리하여 신족과 마족이 택한 장소는 중간계였다.

 빛과 어둠을 동시에 지니고 있는 차원계 그리고 중간계의 마나는 신력과 마력 그 어느 쪽에도 속하지 않은 중립된 기운이었다.

 즉 한 마디로 말한다면 중간계에서는 신족과 마족이 동등한 조건으로 싸울 수 있는 장소라는 말이다.

 하지만 그것 또한 불가능해지고 말았다. 그것은 중간계의 수호자인 드래곤 때문이었다.

 스스로 중간계의 주인임을 자처하는 드래곤과 드래곤을 돕는 정령계의 정령들의 힘 때문이었다.


 개인적으로 말한다면 신족과 마족 VS 드래곤과 정령 의 대결은 신족과 마족이 우세하다고 말할 수 있다.

 신족과 마족이 좀더 강한 힘을 가지고 있기 때문이다. 하지만 신족과 마족이 드래곤과 정령들을 이길 수 없는 이유는 차원이동이 가장 큰 이유였다. 

 아무리 중간계가 신계와 마계에서 가장 가까운 차원계라고 해도 차원을 뛰어넘는 일은 어려운 일이었다.

 신족이나 마족들이 자신의 차원계에서 중간계로의 이동시 성공할 확률은 지극히 낮았고 잘못하면 소멸까지 각오해야 했다.

 설령 차원이동이 성공한다 하더라도 자신이 가지고 있는 힘의 1/3정도가 소멸하고 남은 힘 또한 절반 정도만을 사용할 수 있었다.

 그 이유는 중간계에서는 마력이나 신력이 아닌 마나를 사용해야 하므로 자신의 본래 힘의 절반 정도밖에 사용할 수 없는 것이다. 하지만 드래곤은 본래 자신의 차원인 만큼 본래 자신이 가지고 있는 모든 힘을 사용할 수 있었다.

 또한 드래곤을 도와주는 정령들은 중간계와 가장 가까운 거리고 차원계에서 가장 비슷한 성질의 정령력과 마나를 힘을 원동력으로 사용하는 만큼 중간계에서도 본래 힘의 70% 이상을 사용할 수 있다.

 드래곤과 정령은 서로 힘을 합쳐 신족과 마족을 견제하지만 마족과 신족은 서로를 견제하며 싸워야 하므로 그들의 입장에서는 신족이나 마족 외에 상대해야 할 드래곤과 정령이라는 강력한 적이 하나 더 늘어났을 뿐이었기에 중간계에서의 싸움은 드래곤과 정령들을 결코 이길 수 없었다. 

 결국 중간계의 수호자인 드래곤과 정령의 힘으로 중간계에서의 대리전이 무마되자 신족과 마족은 드래곤들의 눈치를 살피면서 은근히 힘없고 약한 중간계의 종족인 인간들에게 접근해 가기 시작했다. 

 인간 역시 중간계의 존재인 만큼 드래곤들도 인간의 몸속에 잠복해 있는 마족이나 신족 또는 그들의 힘을 사용하는 인간들을 구분하는 일은 힘들었다.

 마족이나 신족이 인간의 몸속에 잠복해있는 일은 차원을 이동해야 함으로 상당한 위험 부담이 따른다.

 인간의 몸속에 잠복하기도 전에 드래곤들에게 발견될 것이니까 말이다.

 그리하여 신족과 마족은 인간들 중 자신의 추종자들을 만들기 시작했다.

 자신의 힘의 일부를 인간들에게 부여해 준 후 그 인간들을 자신의 수족으로 삼아 인간들을 통한 대리전을 벌이기 시작한 것이다.

 드래곤들 또한 인간들의 분쟁으로 생각하며 이를 묵인했다.

 아니 정확히는 신족과 마족들이 약간의 소모전을 통해 그들의 힘이 강해지는 것을 제어한 것이었다.

 드래곤들의 묵인하에 신족과 마족은 자신들의 추종자들을 늘려가기 시작했다.

 인간들은 신족을 신(神)이라 부르며 존경했고 마족을 악마(惡魔)라고 부르며 두려워했다. 

 인간들은 빛과 어둠의 속성을 동시에 지니고 있지만 표면적으로는 신족이 더 우세했다. 

 인간들이 어두운 마음을 감추고 선 한 척 행동했기 때문이다.

 때문에 겉으로는 신족이 우세한 것 같아 보였지만 실상 서로가 중간계에 끼치는 힘을 대등했다.

 드래곤들은 그것을 알고 신족이나 마족 중 한 쪽이 너무 우세한 것 같으면 강한 쪽을 공격하여 그 균형을 맞추어 왔다.


 인간들은 드래곤들의 강한 힘을 두려워했다.

 제 아무리 인간들이 신족과 마족의 힘을 빌렸다고 해도 인간들의 능력으로는 도저히 드래곤들에게는 이길 수 없었다.



      	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 그렇게 오랜 시간이 흐르면서 인간들은 점점 중간계를 정복해가기 시작했고 드래곤을 제외한 다른 종족들을 점차 지배하기 시작했다.

 그 대표적인 결과가 역사상 유래가 없던 대규모 전쟁인 라이노스 대전이었다.

 인간과 유사인종간의 전면적인 대결이었던 라이노스 대전 후 인간들은 많은 양의 땅을 차지했고 유사인종들은 인간들을 피해서 드래곤의 영역으로 흘러 들어가기 시작했다.

 라이노스 대전은 무승부라고 말하지만 서로가 가진 결과만 본다면 인간의 대승리라고 보아도 무방했다.

 이리엘의 대대적인 설명 이 끝난 후 현성은 모든 의문을 해결할 수 있었다.

 드래곤보다 더 강한 힘을 가진 신족이나 마족이 짧은 차원이동에 목숨을 걸 정도라면 상상도 할 수 없는 먼 차원으로 이동한다는 것은 현성이 가진 힘으로는 무리였다. 하지만 현성은 여기서 한 가지 희망을 얻을 수 있었다.

 마족과 신족의 힘을 뛰어넘는 강한 힘을 얻는다면 중원으로 돌아갈 수 있을지도 모른다는 희망을 말이다. 

 '그러기 위해서는 일단 내가 가진 드래곤 하트의 마나를 완전히 내 것으로 흡수해야 한다. 

 난 지금 내 몸 속에 잠들어있는 드래곤 하트의 힘을 1/5정도 만 사용할 수 있을 뿐이니까 말야 시간을 많다. 중원으로 돌아가 나의 것을 되찾을 것이다. 그리고 복수할 것이다. 무영 그놈에게 난 중원으로 꼭 다시 돌아가고 말 거야' 

 현성이 자신의 결심을 마음속 깊이 되 새기고 있을 때 이리엘이 또 다시 입을 열였다.

 -주인님 키메라 NO. 174를 만나 보시겠습니까?-

 현성은 이리엘의 말을 듣고 자신이 이곳에 온 이유를 생각할 수 있었다. 키메라 NO. 174에 대한 설명 중에 마족과 신족에 대한 이야기로 빠져 들어 자신이 곳에 온 진짜 이유를 잠시 망각한 것이다.

 현성이 이곳에 온 이유는 고룡 카이라스가 만든 최강의 키메라 NO 174를 만나가 위해서였다. 

 "좋아, 키메라 NO 174를 만나 보도록 하지 하지만 그전에 물어 볼 말이 있는데 그럼 키메라 NO. 174는 인간계에 있는 마족의 추종자라는 소리인가?

 중간계에서 마족들의 마법인 흑마법을 사용할 수 있는 존재는 인간의 몸에 잠복한 마족이나 마족의 지배를 받고 있는 마족의 추종자들이 아닌가?"

 현성의 질문에서 인간의 몸에 잠복한 마족이라는 말은 거의 실현 가능성이 없는 말이었다.  

 만약 인간의 몸속에 잠복해있던 마족이라면 이미 카이라스에 의해서 소멸 당했을 태니까 말이다.

 현성의 의문을 품은 질문에 이리엘이 대답했다. 

 -카이라스님이 발견하신 키메라 NO. 174는 마족도 아니며 마족의 추종자도 아니었습니다. 굳이 설명하자면 반쪽짜리라 고나 할까요.-

 "반쪽 자리라니 무슨 말이지?"

 이리엘의 반쪽짜리라는 말에 현성이 강한 궁금증을 표했다.

 마족도 아니고 마족의 추종자도 아니면서 흑마법을 사용하는 존재 그런 존재에 대한 이리엘의 대답이 반쪽짜리라니?

 -간단한 말로 표현하자면 혼혈 반마족이라는 말이 맞은 것 같군여.- 

 "반마족, 그럼 키메라 NO. 174가 마족과 인간의 혼혈아라는 말인가?" 

 -그렇습니다.-

 놀란 듯한 현성의 외침에 이리엘을 현성이 생각이 맞다는 것을 확인시켜주었다.

 현성으로서는 놀라운 말을 들은 샘이었다.

 인간과 마족의 사이에서 나온 종족 다른 차원의 존재 사이에서도 후손이 나올 수 있다니 이런 현성의 마음을 읽었는지 이리엘이 그에 대한 해답을 말해주기 시작했다.

 -전에도 말씀 드렸다 시피 주인님의 몸과 이곳 인간들의 몸은 100퍼센트 일치합니다. 거의 같은 종족이라고 할 수 있습니다.

 마족은 인간보다 훨씬 강한 힘을 소유하기는 했지만 인간과의 사이에서 후손을 남길 수 있습니다. 하지만 그렇게 태어난 반마족은 다른 마족이나 인간 사이에서 후손을 얻지 못 합니다.

 물론 마족의 피를 이어 받은 존재로 각성한다면 거의 불사에 가까운 수명을 가지고 있겠지만 말입니다.- 

 "그래, 그럼 유사인종은 어떻지 유사인종과 인간 사이에서 태어난 인간도 다른 인간 사이에서 후손을 얻을 수 없나"

 현성의 호기심 어린 질문에 이리엘은 그렇지 않다고 대답했다.

 인간과 유사인종사이에서 태어난 인간은 다른 인간이나 유사인종과의 사이에서 후손을 가질 수 있다고 말이다. 

 "어째서 그런거지. 유사인종과 마족이 다른 점은 서로 다른 차원의 존재이기 때문인가?"

 -아마 그런 것으로 추정됩니다. 하지만 반마족은 인간과 마족의 특성을 동시에 지닌 신종족입니다.

 아마 평생자신의 몸에 마족의 피가 흐른다는 사실을 자각하지 못하고 평범한 인간처럼 죽을 수도 있고 마족으로서 각성해 자신의 힘을 손에 넣을 수도 있겠죠.-

 "각성?"

 -예, 마족들은 드래곤과는 다르게 나이에 따라 힘이 좌우 되는 것이 아니라 그 혈통에 따라 자신의 본래 힘을 가지고 태어납니다.

 태어날 때부터 자신의 힘을 지니고 있지만 태어 난지 얼마 되지 않아 자아가 형성되지 않은 마족은 시간이 흐름에 따라 자아가 생기며 오랜 시간을 통해 자신의 몸속에 잠재되어 있는 힘을 끌어내는데 자신의 본래 힘을 완벽하게 사용할 수 있게 되는 의식을 각성이라고 표현합니다.-

 "호오, 그래 그럼 키메라 NO. 174는 어떤 존재지 마족으로서 자신의 힘을 각성한 상태라면 너무 약한 것 같고 그렇다고 자신의 힘을 깨닫지 못한 상태라고 하기에는 흑마법을 사용한다는 사실이 놀랍기만 하군."

 현성의 호기심 어린 질문에 이리엘은 대답하기를 꺼려하는 것 같았다.

 그것을 눈치 챈 현성이 대답을 재촉하자 이리엘의 입에서 현성이 처음 듣는 말이 튀어 나왔다.

 아니 이리엘이 그런 말을 할 줄은 상상도 못했다는 것이 더 정확할 것이다. 이리엘의 대답은....

 -그것은 저도 잘 모르겠습니다. 키메라 NO. 174가 어떤 존재인지는.....-

 당황 현성은 무척 당황했다.

 지금까지 자신의 모든 궁금증을 해소시켜주던 이리엘.... 레드 드래곤족 고룡 카이라스가 만든 최강의 전투병기이자 만물박사인 이리엘이 모르는 일이 있다는 것 자체가 가장 놀라웠다.

 "좀더 자세히 설명해봐. 이리엘 너도 잘 모르겠다니 그게 무슨 소리지?"

 현성의 닦달(?)에 이리엘은 약간 풀이 죽은(?)듯한 힘없는 목소리로 대답했다. 이리엘에게도 자신이 모르는 것이 있다는 것이 충격이었을까?

 -말씀드린 대로 저도 잘 알 수 없습니다. 아니 거의 만년에 가까운 세월을 살아오신 고룡 카이라스님조차도 알지 못하는 일이니까요..-

 "고룡 카이라스 조차도 알지 못한다고 이상하군. 키메라 NO. 174를 만든 것은 고룡 카이라스가 아닌가? 자신이 만든 생명체에 대해 잘 모르겠다니?"

 -고룡 카이라스님도 처음 그 생명체를 발견했을 때 의문을 느끼고 생포해오셨습니다.

 마족이 몸에 잠복해있는 것 같지도 않고 그렇다고 마족의 추종자도 아닌 인간이 마족들의 마법은 흑마법을 사용했으니까 말입니다.-

 이리엘의 말에 현성은 귀를 기울이며 자신도 모르게 키메라 NO. 174의 이야기에 빠져 들고 있었다.

 현성이 이 세계에 아니 이 차원에 처음 도착했을 때부터 신기한 일의 연속이었다. 




    	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 자신이 살던 송나라와 무림 외에도 다른 나라도 아닌 다른 차원이 있다는 사실이 놀라웠고 그 차원에 살고 있는 드래곤나 마족 신족 정령 엘프들의 생명체에 대한 설명을 들었을 때도 무척 놀라웠다. 하지만 이리엘은 현성의 모든 궁금증을 해결해주웠다.

 그런 이리엘이 모르겠다는 생명체인 키메라 NO. 174에게 현성은 강한 호기심을 느끼고 있었다.

 -하지만 고룡 카이라스님께서도 겨우 알아내신 거라고는 그 인간이 평범한 인간이 아닌 마족과의 혼혈이라는 사실 뿐이었습니다.

 무슨 일로 지능을 읽어버리고 백치가 되어버렸는지 또 인간치고는 너무 강한 힘이지만 마족이라고 하기에는 너무도 약한 힘을 가지고 있는지에 대해서는 알지 못하셨습니다.-

 "음, 그래 고룡 카이라스 조차도 알지 못하는 일이라 1만년의 세월을 살아온 고룡이 아는 것이라고는 겨우 인간과 마족의 혼혈이라는 사실 하나 뿐인가?"

 현성이 자신의 생각을 말하며 무엇을 곰곰이 생각 하는 듯하자 이리엘은 자신이 알고 있는 사실에 대해 좀더 자세한 설명을 할 필요성을 느꼈다.

 -사실 카이라스님도 순수한 마족이라면 보신 적이 있고 싸워보신 적도 꽤 많지만 인간과 혼혈인 반마족을 보는 것은 카이라스님으로서도 처음 이셨습니다.

 아니 카이라스님만이 아니라 중간계에 존재하는 모든 생명체라는 말이 옳을 것 같군여-

 "반마족을 본 존재가 중간계에서 오직 카이라스 뿐이라는 건가?"

 현성의 의문이 섞인 듯한 말에 이리엘은 현성에게 마족이라는 생명체에 대해서 좀더 자세한 설명을 해줄 필요성을 느끼며 마족이란 존재에 대해 좀더 자세한 설명을 시작했다.

 -전에 말씀드렸다 시피 마족이란 이곳 중간계가 아닌 다른 차원 즉 마계에 존재하는 생명체 입니다.

 마족의 힘은 객관적인 평가로 본다면 거의 모든 차원계에 존재하는 종족 중에서  가장 강한 힘을 소유하고 있습니다. 물론 신족 또한 마족과 비슷한 힘을 가지고 있지만 1:1의 전투력을 본다면 마족이 우세합니다.

 즉 모든 차원계를 통틀어 개인적인 힘이 가장 강한 종족이라고 말씀드릴 수 있습니다.- 

 "잠깐 전에 마족과 신족의 힘은 대등하다고 하지 않았다."

 약간의 의문이 섞인 듯한 현성의 질문에 이리엘은 자신이 과거 마족과 신족의 힘은 서로 대등하며 드래곤과 정령의 힘이 그에 약간 못 미치는 수준이라는 설명을 한 적이 있다는 것을 기억해냈다.

 -예, 분명 마족과 신족의 힘을 서로 대등합니다. 하지만 그것은 대규모 전투에서의 말이지 개인적인 1:1일 전투를 뜻하는 말은 아닙니다.-

 "그게 무슨 소리지 마족과 신족의 힘이 서로 대등한 일이 대규모 전투에서나 하는 말이라니?"

 -마족은 지극히 개별적인 존재 입니다. 물론 강한 힘을 가진 자에게 복종하며 그를 지배자로 뽑아 그에 복종하기는 하지만 선천적으로 마족은 개별적인 행동을 좋아 하는 족속입니다.

 누군가에게 강요나 지배당하길 싫어하며 지극히 독립적입니다. 또한 마족의 힘인 마력은 1+1=2라는 결과를 낳습니다. 아무리 노력해도 마력은 혼자서 사용하나 남과 힘을 합치나 똑같은 힘이 나옵니다.

 물론 마력의 조합만 그렇다는 것 이지요 실제로 싸운다면 아마 혼자서 싸우는 것보다는 꾀 높은 수치의 전투력을 보일 것입니다. 독립적인 행동을 좋아하는 마족이 서로 협력하며 싸울지는 의문이지만 말입니다.-

 "음...... 그럼 신족은 어떻지?"

 현성이 꾀 흥미롭다는 듯이 질문해왔다.

 마교에서 부하들을 지휘해 본 경험이 있는 현성은 많은 숫자가 싸우는 대규모 접전에서 합격의 중요성을 잘 알고 있다.

 아무리 뛰어난 실력을 가진 일당백의 용사들이라 해도 대규모 전투에서는 그보다 실력은 떨어지지만 합격술을 익힌 다수에게는 이길 수 없는 경우가 많다.

 만약 현성의 예상대로 라면 마족은 자신의 실력만 믿고 혼자서 날뛰는 존재임이 틀림없다.   -신족은 그와 다릅니다. 신력은 공격에 대해서는 마족의 마력에 조금 못 미치는 공격력을 소유하고 있지만 신력은 마력과는 다르게 치유하는 계통에서 탁월한 능력을 발위 합니다. 

 마족이 뛰어난 육체 회복 능력이 있기는 하지만 신족의 치유마법에는 미치지 못 합니다. 또한 마족에게는 치유마법이란 것 자체가 존재 하지 않기 때문이기도 합니다.

 즉 신족의 힘은 1+1=2가 될 수도 있지만 3이 될 수 도 있고 잘만 한다면 두 배 이상의 힘을 발위 할 수도 있습니다.-

 "그렇다면 완전히 신족의 압승이 아닌가? 아무리 개별적인 전투능력이 높다고는 하지만 다수 대 다수의 전투에서는 신족을 이길 수 없을 것이 아닌가?"

 현성의 질문은 당연한 것이었다.

 굳이 전투경험이 있는 현성이 아니더라도 누구나 그런 설명을 들었다면 십중팔구는 그렇게 대답했을 것이다. 아마 이런 사실은 이리엘도 알고 있었을 것이다.

 -물론 그렇겠죠. 하지만 마족도 바보는 아닙니다. 그들도 이대로 있다가는 각계격파를 당한다는 사실을 알고 신족과의 전투 시 강한 힘을 가진 지도자에게 모여서 힘을 합쳐 보았지만 다수 대 다수의 전투에서는 신족에게 당할 수는 없었습니다.

 그 후 마족은 대규모 전투를 피하고 자신들에게 유리한 소규모 전투를 주로 벌여 왔고 정면승부는 되도록 피하면서 신족과 대등한 싸움을 벌일 수 있었습니다.

 물론 중간계에서 두 종족의 싸움이 커지며 그로 인해 피해가 커지자 드래곤과 정령들이 나서 모두 몰아내기는 했지만 말입니다.- 

 "음, 그래 마족과 신족은 서로의 장점을 살려가며 서로를 이기기 위해서 자신이 유리한 전투를 하려고 생각 하겠지."

 현성의 말이 끝나자 이리엘은 현성에게 예정대로 마족에 대한 자세한 설명을 다시 시작하기 시작했다. 

 -마족은 그렇게 강한 힘을 소유한 존재 이지만 이 중간계에서는 자신들의 본신의 힘에 1/3도 발휘하기 힘들기 때문에 마족들이 중간계로 넘어 오는 경우는 매우 드문 일입니다.

 대신 자신들의 추종자를 만들거나 인간의 몸에 잠복해 때를 기다리지요.

 드래곤들도 그 정도는 자신의 눈에 띠지 않는 다면 묵인하기에 마족은 자신의 존재를 숨기며 활동합니다.

 마족이 잠복해 있는 인간이 후손을 남긴다고 해서 그가 반마족이 되는 것은 아닙니다. 흑마법을 익히기 쉽거나 마족이 동화하기 쉬운 육체가 되기는 하겠지만 말입니다.

 마족이 인간과의 사이에서 자신의 후손을 남기기 위해서는 본래 육체인 마족의 몸으로 돌아가야 하는데 드래곤들은 인간의 몸에 잠복해있는 것이 아닌 본신의 몸으로 마족들이 돌아다니는 것은 묵인 하지 않습니다.

 즉 반마족이 생기는 일은 거의 없다고 볼 수 있습니다. 실제로 지금까지 반마족은 NO. 174를 제외하고는 발견된 예가 없으니까 말입니다.-

 "음, 그럼 키메라 NO. 174는 현재 이 세계에 있는 유일무이한 종족이라는 건가?"

 현성은 이리엘에게 하는 말인지 아니면 혼잔 말인지 모를 말을 중얼거렸다. 상당한 호기심이 가득한 목소리로 말이다.

 "좋아, 이리엘 NO. 174에 대한 설명은 그만 하고 어서 만나러 가는 것이 좋겠군. 그래 백문불여일견(百聞不如一見)이라고 했으니까 여기서 이러는 것보다는 직접 만나 보는 것이 훨씬 좋지 않겠나." 

 현성은 이리엘의 안내에 따라 여러 실험용 키메라가 전시 되어있는 곳을 지나 NO. 174를 만나기 위해 점점 더 카이라스의 키메라 실험실 깊숙한 곳으로 들어가기 시작했다. 

 "헉."

 현성은 무척이나 놀란 듯이 헛기침을 터트리며 자신도 모르게 앞에 보이는 키메라 NO. 174를 뚫어 저라 처다 보았다.

 검은 머릿결에 검은 색 눈동자 그리고 약간은 갈색빛이 도는 그러나 눈처럼 새 하얀 아름다운 우유 빛 피부를 빛내는 나신의 여인이 현성의 눈에 들어왔다.

 현성의 눈에 비친 키메라 NO. 174는 도저히 이 세계의 사람처럼 보이지 않았다.

 마치 자신의 고향인 중원의 여인 같았다.

 그리고.... 현성이 너무나도 사랑했던 그러나 자신의 힘으로 지켜주지 못 하고 자신의 사제 무영에게 더럽혀진 자신의 약혼녀 수령과 너무 나도 닮은 얼굴..... 

 현성의 머리 속에 과거 수령의 모습이 떠오르기 시작했다.

 너무도 순수하고 아름다워 신성미 까지 느껴지는 아무것도 모르는 철부지 아가씨 수령 아무런 걱정 근심 없이 오직 자신만 바라봐 준 사랑스런 그녀 하지만 자신의 나약한 마음 때문에 몸도 마음도 더렵혀지고 생사조차 알 수 없는 그녀...

 사랑하는 그녀를 그렇게 만들고도 모자라 마교의 24대 마교 교주 자리를 탐내 자신과 사부의 가슴에 칼을 박아 넣은 자신의 하나 뿐인 사제 무영 그에 대한 분노가 현성의 마음 깊숙한 곳에서부터 끌어 오르기 시작했다.  



    	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 갑자기 돌 석상처럼 굳어 버린 현성의 몸에서 엄청난 양의 살기가 분출되며 그의 몸을 감싸 안았다.

 그리고 현성의 살기에 반영하듯이 현성의 몸속에 잠자고 있던 드래곤 하트의 마나가 꿈틀대기 시작했다. 

 "콰콰콰 ~ 쾅 !!!"

 현성의 몸에 서 뿜어져 나오는 살기어린 기운이 현성의 몸을 모두 뒤덮고도 모자랐는지 현성의 몸을 벗어나 서서히 그 주위로 퍼져 나가기 시작했다. 

 분노와 증오 그리고 그리움이 한데 어우러진 현성의 마음을 반영하듯이 현성의 몸에서 뿜어져 나오는 살기와 마나의 폭주는 쉽게 사그라 들지 않았다.

 현성의 몸에서 일어나는 폭주로 인해 이미 카이라스의 키메라 실험실은 난장판이 되어 버렸다.

 카이라스가 생전에 실험 했을 듯한 실험 도구 들이 이리 저리 굴러다니며 파괴 되었고 현성의 주위에 있던 물건들이 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운의 영향을 받아 서서히 떠오르며 현성의 몸 주위를 감싸가기 시작했다.

 그와 함께 실험관이 깨지고 반 가사 상태로 잠자고 있던 키메라들이 깊은 잠에서 깨어나 다시 부활하기 시작했다. 

 "쿠오오오 !!"

 "키이이익 !!"

 "크르르르릉 !!"
 미노타우르스의 머리에 와이번의 날개 그리고 오우거의 육체를 지닌 키메라부터 그리폰의 등에 달린 트롤 곰과 늑대 사자의 머리를 가지고 독수리의 발톱과 물소의 몸을 지니고 있는 괴물 등 수많은 키메라들이 긴긴 잠에서 깨어나 다시 살육에 가득 찬 눈망울을 움직이기 시작했다.


 오직 본능에 따라 자신의 사냥감을 찾고 있는 광기어린 눈동자 오직 살육 밖에는 모르는 끔찍한 모습의 괴물들이 부활해 그 흉포함을 자랑하기 시작했다.

 이 세상에 태어나서는 안 되는 생명체들 신이 창조한 본연의 모습을 잃어버리고 오직 살육과 파괴만을 추구하며 창조된 생명이 아닌 만들어진 생명체 키메라  

 흉측한 모습을 드러내며 잠에서 막 깨어난 키메라들은 분노에 찬 포효를 내 지르기 시작했다.

 분노 긴긴 잠에서 깨어난 키메라들이 처음 느낀 감정은 바로 분노였다.

 자신을 이곳에 가둔 자에 대한 분노와 증오 오르지 전투만을 위해서 태어난 생명체인 키메라들의 마음을 분노와 증오가 사로잡았다.

 그리고 그 분노를 풀어줄 자신들의 사냥감을 찾아 붉게 충혈 된 광기어린 눈동자를 이리저리 굴리기 시작했다. 하지만 그 분노는 오래가지 못했다. 

 사냥감을 찾던 키메라들의 예리한 감각에 의해 자신들과는 차원이 다른 엄청난 존재의 분노가 자신들에게 미치고 있다는 사실을 안 키메라들의 눈동자에 광기와 흉포함 대신 두려움이란 감정이 스며들기 시작했다.

 그 엄청난 존재감 앞에서 지금의 키메라들은 살육과 공포를 자아내며 사냥감을 살육하는 존재가 아니라 사냥당하는 존재일 뿐이었다.

 지금의 키메라들은 오직 강자에 대한 두려움과 공포만을 지닌 약하디 약한 힘없는 사냥감에 불과했다. 

 자신들로서는 감히 흉내도 낼 수조차 없는 강력한 기운을 뿜어내며 보이지 않는 누군가를 향해 살기를 뿌려 대는 절대자 앞에서 흉폭하며 공포의 대명사인 전투 생명체 키메라들 조차도 한낮 사냥감으로서 그저 두려움에 떨고 있을 뿐이었다.        

 "무영, 무영 으아아아아아~~~~"

 현성의 분노에 찬 음성이 키메라들의 마음에 퍼져나가며 엄청난 공포와 두려움 심어주기 시작했다.

 하지만 아직 끝나지 않았는지 현성의 살기 가득 찬 광기어린 음성은 키메라들의 마음을 뛰어넘어 카이라스 산맥 곳곳으로 퍼져 나가며 카이라스 산맥의 모든 생명체들에게 두려움과 공포라는 마음을 심어주기 시작했다.

 현성의 고함소리와 함께 현성의 몸에서 분출된 살기의 폭주가 순식간에 온 카이라스 산맥을 뒤 덥기 시작했다.

 모든 생명체가 공포에 떨기 시작했다.

 키메라들 뿐만 아니라 카이라스 산맥의 모든 생명체들이 두려움과 공포에 떨었다. 감히 자신들은 상상도 할 수 없는 절대자의 분노에 앞에 그들은 오직 공포에 떠는 연약한 사냥감에 불과했다.

 -주인님 진정 하십시오. 지금 주인님 몸속의 마나는 주인님이 견디실 수 있는 정상 수치를 넘어서고 있습니다. 지금 즉시 멈추지 않으면 주인님의 생명이 위험할 수도 있습니다.- 

 이리엘의 경고 어린 말에도 현성의 몸에서 일어나는 마나의 폭풍은 쉽게 사그라들지 않았다.

 아니 오히려 점점 더 강하게 퍼져 나가며 카이라스 산맥의 생명체들에게 공포를 넘어서 실질적인 죽음의 고통을 느끼게 해주었다.

 현성의 목소리에는 드래곤 피어를 능가하는 강한 힘이 실려 있었다.

 그 힘을 견디지 못한 미약한 생명체들은 현성의 몸에서 뿜어져 나오는 강력한 살기와 목소리에 실린 마나의 파동을 이기지 못하고 그 자리에서 즉사 할 것이고 그 강한 힘을 견디며 살아남은 생명체들은 자신들이 살아있다는 것을 후회할 정도의 고통을 느끼며 곳 자신에게 다가올 죽음의 공포에 떨고 있을 것이다.


 -주인님의 정신 붕괴 우려.-


 -육체가 견딜 수 없는 과도한 마나의 사용 시급히 중지요함.- 


 -매직 이어링의 강제 지배 시작.-


 "우우우웅."

 이리엘의 지극히 기계적인 음성과 함께 현성의 귀에 걸려있던 매직 이어링이 빛을 발하며 서서히 현성의 몸에서 뿜어져 나오는 기운들을 제압해 나가기 시작했다. 하지만 현성의 몸에서 뿜어져 나오는 광폭한 기운들은 쉽사리 진압되지 않았다.

 현성의 폭주를 진압하려는 이리엘의 노력에도 불구하고 현성의 몸에서 일어나 온 카이라스 산맥을 뒤덮고 있는 난폭한 기운은 쉬이 수그러들지 않았다.

 -정신 안정 마법 시행.-

 이리엘은 현성의 몸에서 일어나는 폭주 원인이 정신 상태에 있다고 보고 정신의 안정을 추구하는 마법을 실행한 뒤 서서히 현성의 몸에서 나오는 기운들을 진정시켜 나가기 시작했다.

 이리엘의 이런 노력이 효과가 있었는지 현성의 몸은 서서히 안정을 되찾아 가기 시작했다. 

 서서히 진정 되는 현성의 육체를 바라보며 공포에 떨고 있던 키메라들은 현성의 폭주가 멈추자 제 빨리 카이라스의 레어를 벗어나 카이라스 산맥 깊숙한 곳으로 숨어들기 시작했다. 

 "크윽, 으으으 쿨럭."

 지금은 완전히 폭주를 멈춘 현성의 육체에서 고통스러운 기침 소리가 흘러나오며 그와 함께 검붉은 액체 덩어리를 토해냈다.

 "큭, 으으으."

 내부가 진탕되고 살을 애는 듯한 고통 현성의 몸 깊숙이 엄습해 오기 시작했다.

 마치 자신의 몸이 갈갈이 찢어진 듯한 느낌 지금 현성은 외부적인 고통이 아닌 내상을 입고 있었다.


	
  제 5 화 키메라 로이나스 
 방금 전 갑작스런 폭주로 인해 현성의 몸속에 고이 잠자고 있던 드래곤 하트의 마나가 이리엘이 만들어 놓은 매직 이어링의 제어를 벗어나 날뛰고 있었던 것이다.

 이 현상은 이리엘로서도 쉽게 진압할 수 없었다. 전에 있었던 폭주는 현성의 자의가 아닌 타의로 인해 드래곤 하트의 마나가 그의 몸에 흡수 되면서 일어난 일이었다.

 그 현상은 현성 또한 살기위해 드래곤 하트의 기운을 제어하려 노력해왔고 이리엘이 옆에서 도왔음으로 쉽게 진압되었다.

 또한 마나 제어 능력이 있는 매직 이어링 덕분에 현성은 죽음 대신 무한에 가까운 드래곤 하트의 마나를 손에 넣을 수 있었다. 하지만 인간의 연약한 육체로는 드래곤 하트의 강대한 마나를 감당할 수 없다.

 현성의 육체는 드래곤 하트의 마나를 수용하기위해 그 마나를 이용해 몸을 재구성 하는 환골탈태(換骨奪胎)를 성공시킴으로서 약간이나마 드래곤 하트의 마나를 제어 할 수 있는 힘을 얻었다.

 하지만 현성의 마음속에서 일어난 갑작스런 폭주로 인해 현성의 몸속에 잠자고 있던 드래곤 하트의 마나가 폭주하기 시작했고 아직 현성의 몸이 감당할 수 없는 강력한 힘이 현성의 몸을 지배하기 시작했던 것이다. 

 다행히 이리엘의 처치로 현성의 마음이 평정을 되찾고 드래곤 하트의 마력을 다시 제어 할 수 있었지만 그 동안 현성의 몸속에서 날뛰던 강대한 힘으로 현성의 몸은 갈기갈기 난자당한 상태였다.

 스스로의 폭주로 인해 일어난 내상은 이리엘의 치료마법으로서도 치료 할 수 없었다. 

 "큭, 조금 만 더 늦었다면 주화입마에 빠질 뻔했군."

 분탕질 치던 현성의 몸이 조금은 진정 되었는지 현성은 가가스로 숨을 돌린 듯한 음성으로 중얼 거렸다. 그와 함께 이리엘의 질책 어린 목소리가 현성의 귀에 들려왔다.

 -주인님 도대체 무슨 일이 일어난 것 입니까? 방금 전의 일은 타의가 아닌 주인님의 자의로 인해 이루어 진일입니다. 키메라 NO. 174를 본 후 갑자기 그런 반응을 보이시다니 도대체 무슨 일이십니까?-

 이리엘의 의문이 가득석인 말을 듣고 서야 현성은 방금 전 자신의 몸을 폭주 하게 만들었던 장본인인 키메라 NO. 174의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.

 "똑같다! 너무도 닮았어!!"

 현성의 누구에게 하는지 모를 조그만 독백에 이리엘은 이상하게 생각했지만 현성의 상태가 심상치 않다고 느꼈는지 현성을 내버려 두었다.

 하지만 현성과 이리엘이 서로 다른 생각을 하며 다른 일에 신경 쓰고 있을 때  죽은 듯이 잠들어 있던 키메라 NO. 174의 몸에 변화가 일어나기 시작했다.

 아무도 느낄 수 없었던 자그마한 변화 죽은 듯이 멈춰 있던 NO. 174의 심장이 서서히 움직이기 시작했다.

 키메라 NO. 174의 멈춰 버렸던 심장이 서서히 다시 뜀에 따라 차갑게 굳어 있던 NO. 174의 피가 서서히 뜨거워지며 온몸을 돌며 순회하기 시작했다. 


 키메라 NO. 174의 몸속에 돌고 있던 피가 NO. 174의 몸을 순회하며 죽어있던 육체를 다시 깨우기 시작했다.

 "두근, 두근."

 갑자기 들려오는 소리에 신경을 곤두세우며 주변을 살피던 현성은 소리의 진원지를 향해 고개를 돌렸다.

 자신이 알고 있는 여인과 너무도 닳은 존재 현성의 눈이 또 다시 NO. 174의 얼굴로 향할 때였다. 

 그와 함께 실험관 속에서 죽은 듯이 잠자고 있던 키메라 NO. 174는 눈이 번쩍 뜨였다.

 검고 맑은 눈동자 하지만 그 눈동자에는 초점이 없었다.

 흐릿흐릿한 눈빛 어딘지 모를 백치미를 물씬 풍기며 떠진 한 쌍의 검은 눈동자는 자신의 앞에 있는 한 존재를 의식한 듯 보였다.

 "뭐, 뭐야 깨어난 건가?"

 현성의 약간 놀란 듯한 음성과 함께 죽은 듯이 가만히 있던 키메라 NO. 174가 움직이기 시작했다.

 "슈우욱."

 바람을 가르는 듯한 소리와 함께 유리관 속에서 잠자고 있던 NO. 174의 몸이 현성을 공격해 오기 시작했다. 갑작스러운 공격 그러나 그 공격을 갑작스러운 기습이라고는 생각되지 않을 만큼 빠르고 정확 했으며 또한 위력 적여다.

 "큭, 뭐야."

 현성이 고통에 찬 음성을 지르며 몸속의 남아 있는 내공을 끌어당겨 제 빨리 천마교 교주의 독문 보법인 천마군림보(天魔君臨步)를 시전했다.

 겨우 몸을 피한 현성의 눈앞에 너무도 연약해 보이는 새하얀 손이 들어왔다. 하지만 그 손에 녹아 있는 위력은 결코 약하지 않았다.

 "쿨럭."

 그 약해보이던 새하얀 손이 현성의 몸을 강타하며 전신을 타격하자 현성의 몸은 피를 토하며 나뒹굴어 졌다.

 마나의 폭주로 인해 심한 내상을 입은 현성의 몸은 첫 번째 공격에서 몸속에 남아있는 모든 내공을 끌어 모아 시행한 마교 교주의 독문 보법 천마군림보(天魔君臨步)를 이용해 피할 수 있었지만 상대는 자신의 생각보다 훨씬 강했다.

 마치 자신이 피할 것을  예상하고 있었다는 듯한 두 번째 공격이 만신창이가 된 현성의 몸을 덮쳐 왔고 그의 약해진 몸으로는 이어지는 공격을 피하지 못했다.  

 "꽈, 과과광."

 엄청난 고통이 현성의 몸을 엄습해 옴과 동시에 쉬지 않고 자신을 향해 몰아치는 수많은 손들이 현성의 시야에 들어왔다.

 도저히 피할 수 없었다.

 몸의 상태가 정상적이었다면 피할 가치도 없이 받아 쳤을 현성이지만 내상을 입은 현성으로서는 받아치기는커녕 몸을 피할 수조차 없었다.

 또한 그 공격에 실려 있는 힘 결코 만만한 것이 아니었다. 

 평범한 주먹질이 아닌 검은 마기가 실린 공격 어느 사이엔가 상대의 새하얀 손은 검은 빛 강기에 휩싸여 있었고 현성이 당하는 고통은 방금 전의 고통과는 비교도 할 수 없을 만큼 통증이 현성의 몸을 엄습해 들어왔다.

 "꽈, 과과과광."

 "뭐, 뭐야."

 지금 까지 현성의 눈을 어지럽히며 쇄도해 오던 검은 빛 강기덩어리가 현성의 눈앞에 펼쳐진 투명하고 얇은 막에 가로 막혔다. 

 "으우우우우"

 자신을 보호하는 듯한 반투명의 얇은 현성의 몸은 잠시 보호해 주었지만 강력한 상대의 힘 앞에서 그의 몸을 영원히 보호해 줄 수는 없었다.

 오히려 자신의 공격이 막혀 화가 난 것인지 지금 까지 보다 더욱 더 강력한 공격을 퍼붓고 있는 상대 앞에 작고 투명한 배리어(Barrier)는 더 이상 현성의 몸을 지켜줄 수 없었다.

 "지지지직, 꽈앙." 

 현성은 몸을 보호하던 배리어(Barrier)가 파괴되고 말았다.

 현성은 자신을 덮쳐 오는 검은 빛 강기 다발을 뿜어대는 상대의 아름다운 얼굴을 바라보며 스스로 절망했다. 

 '후훗, 강대한 힘을 얻었다고 좋아 했건만 무영 그 놈에게 다시 복수할 기회가 생겼다고 기뻐했건만 이렇게 어이없는 죽음을 맞이하는 건가 하지만 이것도 좋겠지 그녀를 닮은 자의 손에 죽는 다는 것도...'


 현성은 삶을 포기하려했다.

 잔인한 중원 살수들의 끈질긴 추격에도 그리고 드래곤 하트를 흡수할 때 느꼈던 죽음보다도 더한 강렬한 고통 속에도 삶의 의지를 포기 하지 않았던 현성이 삶을 포기하려한다.

 아니 오히려 현성은 행복한 표정을 지었다.

 사랑하는 그녀의 모습을 조금이라도 닮은 자의 손에 죽을 수 있다는 사실에 행복하다고 생각했다.

 현성 그에게 수령이라는 여인은 자신의 모든 것이었다.

 그녀가 자신의 목숨을 원한다면 한 치의 망설임도 없이 줄 수 있을 만큼 자신의 모든 것을 포기하고도 그녀 곁에만 머무를 수 있다면 행복해했던 어떠한 상황에서도 굴하지 않았던 강한 정신력이 겨우 여자 얼굴 하나를 보고 무너져 내린 것은 현성에게 어쩌면 당연한 결과인지도 몰랐다.

 그에게 그녀는 자신의 모든 것이었으니까 아니 자신의 생명보다도 더 소중한 존재였으니까 말이다.     

 "피슝."

 현성이 자신의 죽음을 생각하고 있을 때 그의 몸을 보호하던 배리어(Barrier)가 파괴됨과 동시에 키메라 NO. 174를 향해 붉은 빛 광선들이 선홍빛 빛 광채를 빛내며 NO. 174의 몸을 공격해 들어가기 시작했다.

 수많은 붉은 색의 광선들이 NO. 174의 몸을 향해 쇄도해 들어갔고 그 공격에는 결코 상대의 검은 빛 강기 못지않은 힘이 실려 있었다. 

 NO. 174는 현성에 대한 공격을 멈추고 보이지 않는 적의 공격을 방어해 나가기 시작했다. 

 검은 빛 강기와 붉은 빛 광선의 대결이 시작되었다.

 사방팔방 비할 틈은 주지 않고 공격해 오는 붉은 광선의 공격을 상대는 비교적 여유롭게 막아 내고 있었다.

 온몸을 이리저리 움직이며 도저히 빠져나갈 틈이 없는 보이지 않는 적의 공격을 피해 나가며 피할 수 없는 공격은 살짝 각도를 틀어 주는 것으로 그 공격 방향을 바꾸어나가기 시작했다. 

 그 광경은 너무도 환상적이었다.

 너무도 매혹적이고 어찌 보면 순진해 보이는 백치미를 풍기는 아름다운 얼굴의 여인이 붉은 빛 무대에서 너무도 환상적이고 격렬한 춤을 추는 듯했다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

   
   	
 제 6 화 과거의 잔재 
 생명의 계절인 봄 그 봄의 햇살과 신선한 공기를 받으며 자라는 숲 속의 생명들 그 아름다운 모습에 절로 감탄사가 나올 것 같은 너무도 평화로운 풍경 이름 모를 꽃과 나무들이 자신의 아름다움을 과시 하며 숲 속의 아름다움을 더욱 더 빛내고 있었다.

 아무런 걱정도 근심도 잊어 버릴만한 평화로운 풍경 아무리 골치 아픈 일이 있더라도 이 대자연의 품속에서는 모두 잊어버릴 수 있을 것 같은 너무도 아름답고 평화 로와 보이는 이 광경 그 평화롭고 아름다운 숲 한 가운데서 커다란 기합 소리와 함께 열심히 비지땀을 흘리며 몸을 움직이는데 열중하고 있는 3명의 인형이 눈에 들어왔다.


 평화로운 숲 한가운데 자리한 넓은 공터 이 땅에 빛을 본지 얼마 되지 않은 듯한 파릇파릇한 초록색 잔디들로 뒤 덥혀 있는 넓은 공터 한 가운데서 무언가를 열심히 연습하고 있는 3명의 인물들이 눈에 띠었다.

 그 인물들은 모두 아름다운 미모와 함께 육감적인 몸매를 소유한 매력적인 여인들이었다. 

 왜인지 모를 기품과 청순함이 묻어나는 듯한 여인들의 모습은 조용한 숲 속의 풍경과 함께 잘 어우러져 마치 한 폭의 아름다운 그림 같은 모습이었다.

 아름다운 백금발을 머리카락을 휘날리며 무기로 쓰기에는 조금 짧은 듯한 곡도를 들고 열심히 휘두르고 있는 은빛 눈동자의 여인과 자신의 키 보다 족히 1.5배는 더 큰 듯한 약간의 검은 묵 빛을 내는 긴 창을 들고 몸을 이리 저리 움직이며 비지땀을 흘리고 있는 청색 머리카락에 블루 블랙의 눈동자를 가진 조금은 차가운 느낌과 성숙한 분위기를 자아내는 소녀. 

 그리고 마지막으로 조그마한 활을 양손에 들고 화살이 없는 활을 들고 목표를 정해 열심히 눈에 보이지 않는 무형의 화살을 쏘며 연습하고 있는 푸른 머리카락의 소녀가 눈에 띠었다.

 발랄하고 장난기가 넘쳐 나는 듯한 초록색 눈동자와 아직은 어린 아이 다운 모습을 벗어나지 못한 듯한 얼굴을 가지고 있는 귀여운 소녀와 함께 모두 3명의 여인들은 자신들이 들고 있는 무기를 이리저리 휘두르며 구슬땀을 흘리기에 연염이 없었다.

 한눈에 보기에도 위험해 보이는 무기들을 휘두르는 여인들의 모습은 주변은 평화로운 모습과 대조 적이지만 믿기지 않을 만큼 주위의 풍경과 너무도 잘 어우러졌다.

 마치 처음부터 그 자리에 있었다는 듯 아니 본래 이 평화로운 숲과 그녀들이 한 몸이었다는 듯이 말이다.

 그 조화로운 모습 속에서 그녀들의 모습을 열심히 관찰하고 있는 듯한 한 존재가 너무도 당연하다는 듯이 그녀들의 모습을 하나, 하나 자세하고 꼼꼼하게 살피고 있었다.

 마치 자신의 제자들에게 잘못된 행동을 찾아 지적해 주려는 스승처럼 말이다.

 여인들은 아름다운 외모와 함께 인간과는 조금 다른 듯한 모습이 보였다.

 인간의 귀라고 하기에는 너무도 긴 귀.

 머리카락 사이를 비집고 나온 길고 뾰족한 귀는 그들이 인간이 아니라는 단편적인 증거였다.

 인간 같지 않은 아름다운과 기품 그리고 긴 귀를 가진 존재 그들은 인간이 아닌 인간보다 상위 종족에 속해있다는 숲의 종족 엘프들이었다.

 하지만 자신들에게 직접적인 해를 끼치지 않는다면 싸움을 벌이지 않는 평화로운 종족이라는 엘프들이 무기를 들고 움직이는 모습은 결코 평범한 장면을 아니었다. 

 그런 엘프들을 보며 흡족하다는 듯한 시선으로 그녀들을 꼼꼼히 살피고 있는 선홍빛 붉은 머리카락과 눈동자를 지닌 한 인간이 내려다보고 있었다.

 그 인간은 마치 인간이라고는 믿기 어려울 만큼 아름답고 고운 피부를 지닌 인간이었다. 

 마치 한 폭의 그림 같은 풍경이었다.    
 

 '음, 생각보다 너무 잘하는 걸 처음에 몸의 골격을 보고 무공을 익히기에 적합한 체질이라는 것을 알고는 있었지만 정말 대단하군 그래, 가르쳐 준지 얼마 되지도 않았는데 이렇게 완벽하게 자신의 것으로 소화해 내다니.' 

 이 공터에 있는 4명의 사람(?)들의 정체는 현성과 이미 죽고 없는 레드 드래곤족 고룡 카이라스에게 산 제물로 바쳐진 3명의 엘프 아이리스 다이말로 다나아세스였다.

 그리고 3명의 엘프는 각자 무기를 들고 열심히 몸을 움직이며 무공 수련에 열중하고 있었다.   

 현성은 것으로는 드러내지 않았지만 속으로는 무척이나 놀라고 있는 상태였다.

 아무리 기초적인 무공이라지만 이렇게 짧은 시간 안에 소화해 내다니 대단한 재능임에는 틀림없었다.

 -주인님의 몸속에 있는 모든 내부적인 상처의 치료를 완료했습니다. 아마 주인님의 지금의 몸 상태는 평소에 활동하시는 것과 아무런 차이가 없을 것입니다.-


 3 명의 엘프들이 무공수련 하는 모습을 보고 있던 현성의 머릿속에 자신을 향해 말하는 부드러운 목소리가 흘러 들려왔다.

 귀로 듣는 것이 아닌 머릿속으로 직접 전달되는 음성 이런 음성을 사용할 수 있는 존재는 이곳에 단 한 존재뿐이었다. 

 '이리엘 이로군. 후훗, 그런가 하긴 지금의 내 몸 상태가 일주인 전까지와 별다를 바가 없으니까 말이야.

 정말 놀랍군 그래 내상으로 입은 상처는 치료하기가 쉽지 않을 탠대 일주일 만에 완치되다니 말이야'

 -내상을 입으셨기에 그렇게 오랜 시간이 소효 되었던 것입니다.

 만약 몸의 외부에서 입은 육체적인 상처였다면 마법을 이용한 치료로 단 1초면 가능했을 것입니다.-

 '그래, 역시 이 차원에서 마법의 힘이란 대단한 것 같군 그래 그렇게 빨리 치료가 가능하다니 말이야.'

 현성의 약간 놀랍다는 말에 이리엘은 마법을 이용하면 모든 일이 단순하고 간편해 진다는 사실을 또 다시 현성의 머릿속에 확인시켜주어야 했다.

 마법 대기 중에 흩어져 마나를 이용한 기술인 마법은 사용하기에 따라서 강력한 파괴력을 지닌 공격이 될 수도 있고 반대로 다 죽어가는 중병의 환자도 치료할 수 있는 힘이 있었던 것이다.

 "알았어, 알았다고 이리엘 좋아 오늘 오전 수련은 이만 이것으로 마치기로 할까."

 현성의 말소리는 매우 작았고 마치 혼자 말 같았지만 그 말에 반응하는 세 명의 여인들의 행동은 무척이나 재빨랐다.

 제 빨리 자신이 들고 있던 무기들을 거둔 후 현성의 앞에 일렬로 정렬한 그녀들의 모습은 마치 잘 훈련된 정규 병사 같은 느낌마저 들게 했다.

 "수련이 끝나는 게 무척이나 반가웠던 모양이지 이렇게 불이 낳게 뛰어오는 걸 보면 말이야." 

 현성의 장난기 어린 말들 듣고 있는 세 명의 여인들은 온몸이 땀으로 흠뻑 졌어있었다.

 땀으로 인해 그녀들의 몸에 착 달라붙어 버린 옷 덕분에 그녀들의 아름다운 몸매의 굴곡이 완연히 들어났지만 현성은 아랑곳 하지 않고 말을 이었다.

 "좋아, 오늘 오전 수련은 이것으로 마치도록하지 그럼 먼저 들어가서 씻고 식사준비를 한 후에 내공 수련에 들어가도록 하지 자 이제 그만 해산 하도록 하라고."

 현성의 말이 끝나기가 무섭게 그녀들은 "존명" 이라는 짤막한 구호(?)를 외친 후 카이라스의 레어 즉 이리엘의 몸속으로 들어가기 시작했다. 

 "휴, 오늘 수련은 너무 힘들었어요. 아이리스 언니 어제 했던 수련이랑은 비교도 안 될 만큼 힘들어 다구여."

 세 명의 여인 중에 가장 어려 보이는 소녀가 아직은 어린아이에 가까운 귀여운 목소리로 투정 부리듯이 말했다.

 "후훗, 참아 다나 맨 날 오전 수련이 끝나면 그 소리만 하니."

 어린 아이의 투정을 달래주는 어머니 같은 말이 아이리스의 고운 입에서 흘러나왔다.

 그 말을 들은 다나아세스는 지지 않겠다는 듯이 입을 삐죽 내밀며 투정 석인 목소리도 당당하게 대답했다.

 "하지만, 정말 힘들단 말이에요. 태어나서 이런 일 아니 수련은 처음 해본다구여. 참 카이라스님도 도대체 무슨 생각으로 우리에게 이런 이상한 수련을 시키시는 건지."

 자신의 손에 들린 조그마한 활을 휘두르며 다나아세스가 투정 어린 소리를 해대자 아이리스는 입가에 고운 미소를 그리며 그녀의 투정을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 사실 그녀로 서도 이런 듯도 보도 못한 수련은 처음 해보는 일이었으니까 말이다.

 "그래도 잡아먹히는 것이나 성노가 되는 것 보다는 훨씬 좋은 일이 아닌가. 그렇게 수련이 하기 싫다면 카이라스님 앞에서도 그렇게 말해보지 그래."  

 다이말로의 입에서 약간은 냉정한 것 같은 말이 튀어 나오자 다나아세스는 볼에 바람을 잔뜩 집어나으며 나 삐졌어요.

 라는 표정을 지어보였다. 그런 그녀들을 보며 아이리스가 귀여워 죽겠다는 듯이 입을 열었다.

 "후훗, 다나 그만해 그리고 다이말로가 한말이 거짓말도 아니잖아 잡아먹히는 것이나 성노가 되는 것보다는 이런 일이 훨씬 낳으니까 솔직히 난 아직 지금까지 내가 살아있다는 사실이 믿겨지지가 않으니까 말이야."

 아이리스의 말에는 모두 공감을 하는지 셋 모두 고개를 끄덕 거렸다.



     	
 제 6 화 과거의 잔재 
 사실 그녀들은 아직 까지 자신들이 멀쩡히 살아있다는 사실이 그저 놀랍고도 놀라울 다름이었다.

 산 제물로 선택 되었을 때는 죽었다고 생각하고 이곳으로 왔는데 자신들은 죽지 않았다. 

 그렇다고 드래곤의 성욕처리 대상이 된 것도 아니었다.

 그녀들은 이곳에서 아무런 일도 당하지 않고 살아있을 수 있었다.

 아마 드래곤의 산 제물로 바쳐 저서 아무 일도 당하지 않고 아직까지 살아있는 엘프는 그녀들이 처음일 것이다.       


 "다이말로도 그 딱딱한 말투를 조금 고치는 편히 좋겠어. 다나는 아직 어린아이야 사실 이런 수련은 건장한 성인 엘프라도 버티기 힘들 걸 나이어린 다나가 이정도 까지 버티는 것도 대단한 일이라고."

 "아이리스 언니 말이 맞아요. 다이말로 언니 이런 수련은 아마 다 큰 어른들도 힘에 붙여 할 거라 구여 사실 저도 저희가 아직까지 멀쩡하게 살아 있다는 사실이 믿기지는 않지만 그렇다고 해서 이런 힘든 수련이 좋은 건 아니잖아요."

 "..............."

 "그리고 사실 다이말로 언니도 힘들잖아요. 설마 아니라고 말하지는 않으실 거지요.

 아까 수련할 때 언니가 얼굴을 찌푸리면서 뭐라고 조그만 목소리로 투덜거리는 거 다 봤다 구여. 그리고  말이에요 아까 아이리스 언니 두 카이라스님이 안 보실 때 그런 표정을 지었잖아요. 힘들어 죽겠다는 표정."

 ".............."

 속사포 같이 이어지는 다나아세스의 말에 두 엘프는 할말을 잊고 말았다.

 자기에게 맡겨진 수련도 하기 힘든 상황에서도 다른 사람의 표정을 살필 여유가 있었다니 그녀들은 그저 놀라울 다름일 것이다.

 "그렇게 투덜거리는 네가 가장 팔팔해 보이는 구나?"

 다일말로의 말에 대답한 것은 다나아세스가 아닌 아이리스였다.

 그리고 그 한마디는 이리저리 투덜거리며 말싸움을 벌이고 있는 두 엘프의 말싸움을 멈추게 만들었으며 그들이 자신의 할일을 상기하게 해주었다.

 "카이라스님이 드실 점심을 준비해야 지요. 땀에 젖은 몸을 씻고 카이라스님의 식사를 시간 맞춰서 준비해야죠.

 이렇게 떠들다가는 시간이 빠듯 할거에요. 아가씨들 그러다가 점심 식사가 제 시간에 준비가 안 되서 굶주린 카이라스님이 배가 고프시다고 점심식사대신 잡아먹어 버리면 어쩌려 구요."       

 "빨리 와여 언니들 시간이 없다고요. 어서요."

 힘들다고 투덜거리던 다나아세스는 벌써 저만큼 달려 나가 두 언니들을 재촉하고 있었고 그런 그녀를 보며 다이말로는 큰 한숨을 쉬며 빠른 걸음으로 다나아세스를 따라 욕실로 향했고 그 뒤를 입가에 잔잔한 미소를 띠운 아이리스가 따라갔다.

 "아, 온몸의 피로가 다 풀리는 것 같아요. 역시 목욕은 몸을 움직인 직후 뜨거운 물에서 하는 게 재격이라니까요."

 "그래, 정말 좋구나. 뜨거운 물에 몸을 담구고 있으니까 정말 지금까지의 피로가 다 날아가는 것 같은걸 후후 다이말로 어서 들어와 물 온도도 딱 맞아서 아주 좋다구. 아마 오늘 오전 수련으로 쌓인 피로가 다 날아갈 걸."

 아름다운 대리석으로 만들어진 듯한 족히 20m는 되어 보이는 넓은 공간 중앙에서 누군가를 부르는 듯한 목소리들이 들려왔다.

 그 공간의 중앙에는 여러 가지 보석들로 아름답게 치장된 큰 욕조가 있었고 그 속에는 2명의 여인이 몸을 담구며 피로를 풀고 있었다.

 그 중에 한명이 지금 막 들어온 여인을 부르며 어서 들어오라고 재촉했다.

 "음, 물속에 몸을 담구는 것이 이렇게 좋은 지는 미처 몰랐는데 정말 신기하게도 온몸의 피로를 쉽게 풀어 주는 군요."

 기분 좋다는 다이말로의 말에 아이리스가 역시 그렇지 하는 표정과 함께 이 거대한 목욕탕에 대한 설명을 해주기 시작했다.

 "그렇지, 이곳의 물을 다른 곳의 일반 물과는 질적으로 다르다고 화산의 분화구 위에서 자연적으로 달구어진 물을 온천수라고 하는데 그곳을 개발한 곳이 바로 온천이지 온천에는 여러 가지 효능이 있다구.

 신경통이나 근육통을 풀어주기도 하고 여러 가지 병을 치료하는 대 도움이 된다고 하거든 나도 인간의 나라로 여행 다닐 때 가끔씩 온천을 즐기곤 했는데 온천은 그렇게 흔한 게 아니거든 아 여기는 정말 좋다 정말 천국이 따로 없는 것 같아"   

 아이리스가 행복하다는 표정과 함께 온몸을 물속에 푹 담그자 다나아세스도 똑같이 점점 더 깊이 온천수에 몸을 담그며 오전 수련에 쌓인 피로를 풀어 같다.

 다이말로 역시 말은 않했지만 온천수가 마음에 들었던지 천천히 물속으로 들어와 몸을 담구었다.


 "아, 그런데 언니들 정말 카이라스님은 무슨 생각으로 저희를 살려주시고 이런 일을 시키시는 걸까요? 아무 이유 없이 이러실 이유는 없잖아요."

 다나아세스의 말에 아이리스도 다이말로도 깊이 생각에 잠겼다.

 사실 겉으로는 표현하지 않았지만 그 둘도 궁금한 건 마찬 가지였다.

 자신들을 살려주고 시키는 일이 집안청소와 식사준비라니 여기까지는 대충 이해할 수 있다.

 가끔씩 성노로 잡혀온 엘프들이 가정부 역할도 함께하는 경우가 있으니까 말이다. 하지만 이 3명의 엘프에게 집안청소와 식사준비는 그저 약간의 부업에 지나지 않았다.

 그들의 주인인 카이라스에게 일주일 전 자신들은 이곳에 산 제물로 바쳐졌다. 그리고 산 제물이 된지 하루 만에 일이었다. 자신들이 이런 힘든 수련을 하게 된 것은..... 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

	
 제 6 화 과거의 잔재 
 일주일전 밤 현성과 로이나스


 "큭, 뭐, 뭐야!! 누가 나를 도와주는 거지."

 죽음을 각오 했던 현성의 앞을 가로막고 키메라 NO. 174를 공격하고 있는 자가 누구인지 현성은 도저히 알아차릴 수가 없었다. 

 -저, 이리엘입니다. 주인님 몸은 괜찮으십니까? 키메라 NO. 174는 제가 맞고 있겠습니다. 주인님께서는 몸을 회복하시는데 전력을 기울여 주십시요.-

 "이, 이리엘 쿨럭."

 현성은 이리엘의 말을 듣고는 그 이름을 부르다가 검붉은 피를 한 움큼 토해냈다.

 심각한 내상을 입을 상태에서 무리하게 내공을 끌어 올린 현성의 몸은 이미 만신창이가 되어있었다.

 기혈이 뒤틀려 몸을 움직일 때 마다 아니 말 한마디 하는 것까지도 엄청난 고통이 동반되었다. 

 현성은 재 빨리 가부좌를 틀고 역천기공의 구결을 운기하기 시작했다. 

 무리한 내상을 입은 상태에서 운기조식을 하는 현성의 고통은 상상을 초월했다. 하지만 현성은 멈추지 않았다.

 지금 자신이 할 수 있는 최대한 빠른 치유 방법은 바로 운기조식뿐이었다.

 조금이 나마 뒤틀린 기혈을 바로잡고 흐트러진 내공을 모으려는 현성의 노력이 통했는지 뒤틀린 기혈이 조금씩이긴 하지만 점점 안정을 되찾아 가기 시작했다. 


 한편 현성이 몸을 운기조식을 하며 뒤틀린 기혈을 바로 잡고 있을 때 그 앞에서는 키메라  NO. 174와 이리엘의 혈전이 벌어지고 있었다.

 지금 그들이 있는 곳은 고롱 카이라스의 레어 즉 이리엘의 내부였다. 하지만 이런 상황에서도 키메라 NO. 174는 전혀 밀리지 않고 이리엘이 쏘아 보내는 붉은색 광선을 방어하며 광선을 뿜어대는 마법포구를 하나, 하나 파괴해 나가기 시작했다.


 검기를 내뿜을 수 있는 정도의 검술 실력 마법은 7서클 까지 마스터한 마도사의 실력 지능은 제로 그것이 바로 이리엘이 분석한 키메라 NO. 174의 전투 평가였다. 하지만 지금 이리엘은 그 평가를 대폭 수정해야겠다고 생각하고 있었다.

 이리엘은 대자연의 마나를 흡수하는 것만으로 전투 시 고룡에 필적하는 전투능력을 소유하고 있다.

 물론 지금은 자신의 내부이기에 그렇게 강력한 공격을 할 수 없었지만 지금 공격하고 있는 붉은 광선에 깃들어 있는 위력은 6서클 상위 공격마법을 능가하는 것이다.

 그런 강력한 공격을 한 두 개도 아닌 피할 곳이 거의 없을 정도로 360도 전 방향에서 동시에 공격하는데 그녀는 여유롭게 그것을 피하며 오히려 이리엘이 공격하는 광선의 각도를 바꾸어 붉은 광선을 뿜어대는 마법포구를 파괴하고 있었다. 

 지금까지의 NO. 174의 전투능력에 대한 정보대로라면 절대 불가능한일이었다.

 키메라 NO. 174의 손에서 뿜어져 나오는 검은 강기에 실린 위력만 해도 알려진 것과 달리 검기가 아닌 검강의 위력을 훨씬 능가하고 있었다.


 -방어모드 100퍼센트 최대출력 가동.-


 -함선 전투 공격력 40퍼센트 출력 가동.-


 -Mission 키메라 NO. 174 말살.-



 이리엘의 말이 끝날 때마다 이리엘의 함선 내의 모습은 변화해 같다.

 첫 번째로 아무런  반격도 없이 이리엘의 붉은 광선과 키메라 NO. 174의 검은 강기에 파괴되던 키메라 연구실의 전체가 은은한 반투명의 푸른 막에 휩싸임과 동시에 마법포구에서 뿜어져 나오는 붉은 광선은 그 스피드와 위력이 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강해졌다.

 "콰, 과과과광."

 키메라 NO. 174에게 날아가던 붉은 광선이 목표물의 몸에 명중하지 못하고 엄청난 굉음을 내며 바닥에 충돌해 폭발했지만 선실바닥에는 아무런 파괴의 흔적을 찾을 수 없었다.

 시간이 흐름에 따라 점점 상황이 키메라 NO. 174에게 불리하게 작용하기 시작했다.

 그녀는 방금 전까지는 제법 여유롭게 피하던 붉은 광선을 지금은 상당히 아슬 아슬하게 피하고 있었다. 그리고 피하지 못한 공격도 있었는지 몸 곳곳에 이리엘의 붉은 광선에 공격당한 듯한 상처가 보였고 그 상처에서는 선홍빛의 붉은 피가 쉬지 않고 배어 나오고 있었다.

 "하아, 하아, 하아."

 지금 것 아무 반응 없이 싸우고 있었던 키메라 NO. 174의 몸에서 가쁜 숨소리가 들려왔고 그와 함께 손에 맺어져 있던 검은 강기는 서서히 소멸해 같다.

 그녀의 손에서 검은 빛의 강기가 소멸해 감에 따라 그녀는 이리엘의 공격을 더욱도 힘들게 방어해 나갈 수밖에 없었다.

 "컥, 쿨럭.“

“큭, 하아, 하아, 하아."

 피를 토하는 소리와 함께 키메라 NO. 174가 절대 굽혀 지지 않을 듯한 그녀의 무릎을 굽혀졌다.

 그와 함께 그녀의 입안에서는 꾸역, 꾸역 붉은 액체가 흘러나오기 시작했고 어깨와 배에 이리엘의 공격이 관통한 듯이 보이는 두 상처 부위에서 온 바닥을 적실적도의 붉은 선혈이 흘러 나왔다.

 완전히 바닥에 주저 않아 버린 키메라 NO. 174를 보며 이리엘은 이미 상대가 모든 전투 능력을 상실했다고 생각했다. 

 키메라 NO. 174는 키메라라고는 하지만 고룡 카이라스가 다른 생명체와 합성시킨 키메라가 아닌 본래 있던 육체를 그저 연구하기만 한 키메라였다.

 즉 트롤의 재생능력이라든가 오우거의 강력한 힘과 같은 요소는 전혀 없었다.

 지금까지의 능력은 그저 단순한 키메라 NO. 174의 능력일 뿐이다. 

 이리엘은 이대로 자신의 주인인 현성이 일어날 때 까지 기다리기로 결정했다.

 키메라 NO. 174는 조금 시간이 지난다면 과다 출혈로 사망할 것이고 자신의 주인은 곳 있으면 운기조식을 마치고 깨어날 것이다.


 겉으로 보기에는 조용히 앉아서 잠자고 있는 것같이 보이는 현성의 몸 주위에는 눈에 보이지는 않지만 마나를 다룰 줄 안다면 누구나 알아볼 수 있는 이상한 기류가 몸을 둘러싸고 있었다.

 잠시 후 현성의 몸 주위를 떠돌며 다니던 기류들은 서서히 현성의 몸속으로 흡수되기 시작했다. 

 잠시 후 현성의 깊게 감기었던 눈이 번쩍 뜨였다.

 그와 함께 현성의 몸 주위를 둘러싸고 있던 기류들이 모두 현성의 몸속으로 사라졌다.  

 "휴, 대충 마무리 된 건가."

 운기조식을 마친 현성은 자신의 몸 상태를 점검해보았다.

 운기조식으로 뒤틀린 기혈을 바로 잡고 흩어진 내공을 다시 모은 현성의 몸 상태는 예상보다 좋은 상태가 아니었다.

 이 정도 내상 이라면 완치하는데 족히 한달은 걸릴 것 같았다.

 "어쩔 수 없지. 그럼 지금 내가 사용할 수 있는 내공은 겨우 이 정도뿐인가 하긴 이 정도로도 충분하겠지만 말이야." 

 현성의 몸에는 과거 현성이 사용하던 내공의 1/5정도만을 사용할 수 있었다. 하지만 그것으로도 크게 상관하지는 않았다.

 현성의 내공은 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 흡수한 이후 감히 상상할 수 없을 정도로 증가했다. 비록 전에 가지고 있던 힘에 2할 정도라고 하지만 과거 마교에서 현성이 가지고 있던 내공보다도 훨씬 많은 양이었다.

 -주인님 깨어나셨습니까?- 

 조용히 이리엘의 목소리가 들려오자 현성은 자신의 마음이 안정되는 것을 느꼈다.

 현성은 자신도 모르게 이리엘의 무척이나 신뢰하고 있었다.

 아마 지금까지 이리엘의 도움이 없었다면 현성이 이렇게 멀쩡하게 살아 있을 수는 없었을 것이다.

 "이리엘 대충 몸이 회복된 것 같다. 아참 키메라 NO. 174는 어떻게 되었지?"

 현성은 갑자기 자신이 이렇게 큰 내상을 입게 된 원인을 생각해냈다.

 드래곤 하트의 마나 폭주도 있었지만 기혈이 뒤틀린 상태에서 키메라 NO. 174의 공격을 받아내느라고 입은 내상이 더욱 컸다.

 -아마 죽었을 것입니다. 주인님.- 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



 제 6 화 과거의 잔재 
 "뭐, 주, 죽었다고."

 현성의 놀란 듯한 음성에 이리엘은 죽었을 것이라고 대답했다.

 도저히 살아있을 수 있는 상태가 아니기에 어쩌면 이리엘이 생각은 당연한 것 일수도 있었다. 

 -현재 키메라 실험실 중앙에 자리하고 있는 것이 키메라 NO. 174입니다.-

 이리엘의 말을 따라 키메라 실험실 중앙을 바라보자 그곳에는 붉은 선혈이 가득 고여 있었다. 그리고 그 위에 자그마한 몸 전체를 붉은 피로 목욕한 키메라 NO. 174가 있었다.

 현성이 키메라 NO. 174를 향해 다가가자 점점 가까이 갈수록 키메라 NO. 174의 모습이 현성의 눈에 자세히 들어왔다. 

 너무도 닳은 얼굴 자세히 본다면 다른 점을 찾을 수 있겠지만 얼핏 봐서는 현성의 약혼녀 수령과 도저히 구분이안가는 얼굴이었다. 

 "죽은 건가?"

 조용히 말한 현성이 가까이 다가가 그녀의 몸을 살펴보고 있을 때 현성의 귀에 조그마한 숨소리가 들려왔다. 

 "설마, 아직 살아있는 건가."

 현성이 보았어도 틀림없이 죽었을 거라고 생각했던 키메라 NO. 174가 조그마한 숨소리를 내고 있었다.

 현성이 가까이 다가가 맥을 집어보자 아직 키메라 NO. 174는 죽지 않고 살아있었다.        -아직까지 살아있을 줄이야 분명 죽었을 것이라고 생각했는데 역시 마족의 피를 이은 것 같습니다. 정말 끈질긴 생명력을 가진 생명체인 것 같군요. 주인님-

 이리엘의 믿기지 않는 다는 듯한 말에 현성이 조용히 명령했다.

 "치료해라!"

 -예, 주인님 무슨 말씀을 하시는 것입니까 치료라니요? 설마 키메라 NO. 174를 살려두시겠다는 겁니까? 너무 위험합니다. 지금까지의 전투 데이터를 종합해본다면 키메라 NO. 174의 전투력은 현재 주인님의 힘을 능가합니다.-

 이리엘의 위험하다는 경고성 높은 말에 현성은 고개를 가로 저으며 다시 한번 명령했다.

 "이리엘 치료해라. 내게도 생각이 있으니까 말이다."

 -예, 리커버리.-

 이번에 이리엘은 아무런 항의 없이 키메라 NO. 174를 치료했다.

 현성에게 생각이 있다는 말에 치료를 결정한 것이다. 하지만 역시 이리엘이 생각하기에는 너무도 위험했다.

 현재 내상을 입은 현성의 몸으로는 아마도 키메라 NO. 174가 다시 공격해 온다면 도저히 막아낼 수 없을 것이다. 

 이리엘의 치유마법이 실현되자 키메라 NO. 174의 몸은 완전히 치유 되었다.

 9서클 최 상위 치유 마법 리커버리는 죽어도 전혀 이상이 없을 것 같은 상처를 가진 키메라 NO. 174의 몸을 완전히 치유시켰다.

 키메라 NO. 174의 몸이 완전히 치유 된 것을 본 현성은 역시 마법이란 것은 대단하다고 생각했다.

 아무리 현성의 무공이 뛰어나다고는 하지만 다 죽어가는 사람을 이렇게 짧은 시간 안에 완전히 치유할 수는 없었다.

 현성은 키메라 NO. 174에게 다가가 그녀를 깨우기 시작했다.

 사실 현성으로서는 위험천만한 일이었다.

 아무리 이리엘이 있다고는 하지만 그렇게 가까운 거리에 있다가 만약 키메라 NO. 174 갑자기 공격한다면 현성으로서는 방어한다고 해도 치명상을 입을 것이 분명했다.

 현성이 다가가 키메라 NO. 174를 흔들어 깨우자 그것이 효과가 있었는지 키메라 NO. 174는 서서히 깊게 감긴 두 눈을 뜨기 시작했다.

 초점이 없는 멍한 눈동자 그것은 정말 완전한 백치의 눈동자였다.

 현성은 멍한 눈으로 자신을 처다 보고 있는 키메라 NO. 174의 눈을 뚫어져라 바라보았다. 

 현성이 보기에 키메라 NO. 174는 지능이 떨어져 아무 생각 없이 본능만 존재하는 것이 아닌 아무것도 기억하지 못하는 눈빛이었다.

 아마도 무슨 충격을 받아 백치가 되었거나 태어나서 지금까지 아무것도 보고 배운 것이 없어야 가능한 일이었다.

 현성이 생각하기에 키메라 NO. 174의 머릿속은 갓 태어난 갓난아기와 같을 것이라고 생각했다.

 백지 그녀의 머릿속은 아무 것도 존재하지 않는 백색 공간일 것이다. 현성을 공격한 것은 아마도 현성의 엄청난 살기에 몸이 자동으로 반응해 본능에 따라 자신의 생명을 위협하려 하는 현성을 공격한 것 같았다. 

 멍한 눈빛의 키메라 NO. 174를 바라보고 있던 현성의 눈이 점점 핏빛으로 물들어 같다. 레드 드래곤 카이라스의 드래곤 하트에 의해 환골탈태한 후 머리카락과 눈동자가 붉은 색으로 바뀐 현성이었지만 지금 현성의 눈동자색은 붉은 색이 아닌 검붉은 핏빛이었다.



 '제령섭혼대법(制靈攝魂大法)'



 상대의 정신을 제압하는 마교의 강력한 사공 중 하나였다.

 제령섭혼대법에 걸린 자는 시전자의 마음대로 정신을 개조할 수 있었다.

 제 아무리 똑똑한 천재도 시전자가 원한다면 아무 것도 모르는 바보로 만들 수 있고 제 아무리 자존심이 강한 사람도 제령섭혼대법에 걸리게 된다면 주인의 명령에 절대 복종하는 충직한 노예로 만들 수 있는 것이다.  

 현성은 키메라 NO. 174에게 제령섭혼대법을 실행하고 있었다.

 제령섭혼대법은 뛰어난 사술이지만 여러 가지 단점을 가지고 있었다.


 첫 번째는 시전자가 상대의 내공력에 3배 이상을 소유해야 했다.

 이 이유가 없었다면 마교의 교주는 제령섭혼대법을 실행해 자신의 충복들에게 절대적인 충성을 금제했을 것이다. 만약 그리되었다면 현성이 자신의 사제에게 배신당하는 일 따위는 없었을 것이다. 


 두 번째는 한번 시전 하는 데에는 엄청난 양의 내공이 필요하다는 사실이었다.

 기본적으로 제령섭혼대법은 남의 정신을 제압하여 자신의 마음대로 조종하는 것인데 그러기 위해서는 적어도 4갑자 이상의 내공을 가진 초 절정의 고수여야만 했다. 각 문파의 지존이라는 자들의 내공이 평균 3갑자였다는 것으로 볼 때 제령섭혼대법을 시전 할 수 있는 사람은 마교 내에서도 서열 10위안에 들어가는 자여야만 했다. 


 이러한 단점으로 제령섭혼대법은 주로 상대 문파에 대한 정보를 캐내거나 첩자들을 보낼 때 사용된다.

 기본적으로 제령섭혼대법을 실행하기위해서 4갑자의 내공이 필요함으로 1갑자정도의 내공을 가진 무림에서 1류 정도로 대접받는 자들에게 시전하여 사용해왔다. 

 지금 그 가공할 사공이 중원 무림이 아닌 다른 차원에 있는 라이노스 대륙에서 시전 되고 있었다. 현성은 키메라 NO. 174에게 제령섭혼대법을 시전 시키는 것에 성공했다.

 이 대륙에서는 내공심법(內功心法)을 통해 마나를 정제하는 방법을 알지 못했다.

 키메라 NO. 174역시 마찬 가지였고 또한 정신력이 거의 없다고 말할 수 있는 키메라 NO. 174에게 제령섭혼대법을 시전하는 것은 쉬운 일이었다.     

 "내가 누구지?"

 "............"

 키메라 NO. 174는 대답하지 못했다. 대답을 하지 않는 것이 아니라 기본적인 언어를 알지 못하고 있는 것이다.

 때문에 현성의 말을 이해 할 수도 없었고 또한 대답할 수도 없었다. 

 "이리엘, 키메라 NO. 174에게 세계 모든 종족의 언어를 주입시켜 주도록 해라."

 -지식전송마법실행-

 이리엘의 말이 끝나기가 무섭게 키메라 NO. 174의 텅 빈 머릿속으로 라이노스 대륙에 존재하는 모든 언어가 주입되었다.

 그와 동시에 그 언어를 이해 할 수 있는 기본적인 생활 지식 또한 같이 입력되었다.

 만약 그렇지 않았다면 언어를 전송해 주었다고 해도 그 언어의 뜻이 무엇인지 알 수 없을 태니까 말이다.

 "내가 누구지?"

 현성이 또 다시 키메라 NO. 174에게 물었다. 하지만 이번에는 전과 다르게 현서의 말에 호응하는 대답이 들려왔다.

 "모릅니다."   

 처음 들어보는 키메라 NO. 174의 목소리는 무척이나 곱고 부드럽고 현성은 생각했다.

 그리고 또 다시 새로운 질문을 던졌다.

 "너는 누구지?"

 "모릅니다."

 또 다시 전과 똑같이 모른다는 대답이 들려왔다. 

 그도 그럴 것이 그녀의 머릿속에는 언어에 대한 지식과 그것을 이해 할 수 있는 약간의 생활지식만이 존재했다. 하지만 그녀는 본능적으로 자신에게 제령섭혼대법을 시전한 현성에게 복종하고 있었다.  

 "내 이름은 현성 너의 주인이다. 알겠느냐 현성 너의 주인."

 키메라 NO. 174는 조용한 목소리로 현성의 말을 되새기며 말했다.

 "현성 저의 주인님."

 "너의 이름은 로이나스다 고대 용언으로 밝게 빛나는 구슬이란 뜻이다."

 현성의 말에 키메라 NO. 174아니 로이나스는 현성의 말에 무엇에 홀린 듯이 또 다시 그  말을 머릿속에 되새기듯이 따라했다.

 "로이나스, 나의 이름 밝게 빛나는 구슬이라는 뜻의 고대 용언."

 현성은 키메라 NO. 174를 아니 이제는 로이나스라는 이름을 가진 여인을 바라보며 생각에 잠겼다.

 밝게 빛나는 구슬 이란 뜻을 중원의 한자로 풀이하면 구슬 수(&#29901;) 빛이 영롱할 령(&#26148;) 수령(&#29901;&#26148;)

 수령이라는 이름은 과거 현성의 약혼녀였던 마교의 23대 교주이자 현성의 사부이신 천마지존 독고 천의 딸 독고 수령의 이름이었다.

 현성의 이제 로이나스라는 새로운 이름을 가진 그녀를 바라보며 또 다시 과거를 생각했다.

 아무런 걱정도 근심도 없이 모든 것이 평온했던 그 시절을 서로 미래가 약속되어있던 두 남녀는 둘이 하나가 될 날을 기다리며 자신의 본분에 열중하며 그 날을 기다렸다.

 현성은 자신의 눈앞에 지금이라도 당장 사랑하는 그녀가 나타날 것 같이 그 모습이 생생하게 떠올랐다. 하지만 현성은 결심했다.

 두 번 다시 이렇게 쉽게 삶을 포기 하지 않겠다고 무슨 일이 있어도 살아남아서 아무 죄도 없이 자신의 사제 무영에게 간살당한 그녀의 복수를 하겠노라고 피의 복수를 하는 그날을 위해서라도 반드시 살아남을 것이라고 말이다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

####	
 (외전) 아이리스편 
'살았네 하하하, 내가 살아있어 이곳에 올 때 까지 내가 살수 있으리라는 생각은 버렸는데 말이야 도대체 카이라스님은 무슨 생각으로 우리를 살려주신 건지 하아 바로 어제까지만 해도 이런 걱정은 없었는데'

 아이리스는 도저히 잠을 이룰 수가 없었다.

 마치 자신이 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.

 현성이 자신에게 만들어준 아름다운 은백색 털을 가진 백호가 수놓아져 있는 은빛의 중원식 정장을 바라보며 그녀는 생각에 잠겼다.

 바로 어제까지만 해도 그는 카이라스 산맥에서 아무런 걱정 없이 살아가던 평범한 처녀 엘프였다.

 그녀는 카이라스 산맥의 엘프들에서 태어지는 않았지만 그곳에는 자신을 친 자매 처럼 아껴주는 좋은 친구 라이나와 자신을 정말 가족으로 생각해주는 그녀의 가족들이 있었다.

 '후훗, 무슨 소리야 그렇게 사랑을 받았는데. 그 은혜는 갚아야지 라아나가 산 제물로 선택되지 않고 내가 선택되어서 정말 다행이야 라이나가 산 제물로서 이곳에 오게 되었다면 라이나의 부모님과 남동생 라이노가 정말 슬퍼했겠지.' 

 그녀는 가족이 없었다.

 그녀가 태어난 마을은 평화롭게 살아가던 평범하고 조그마한 엘프들의 마을이었다.

 아이리스가 어렸을 때에 인간들의 습격을 받아 아이리스의 마을은 멸망당했다.

 용감한 엘프들은 과거 라이노스 대전에서 맺은 유사인종과 인간의 계약을 어기고 자신들의 영토를 침범한 적들과 용감히 맡서 싸웠지만 중과부적(衆寡不敵)이었다.

 멸망 그야말로 그들이 지나간 자리에는 아무것도 남지 않았다.

 인간들은 실로 잔인했다. 살아남은 성인 엘프들 중 남자들은 대부분 싸우다가 전사했고 살아남은 엘프들은 생포되고 말았다. 그리고 그들을 지켜보던 수많은 여성 엘프들과 어린 엘프들은 인간들에게 노예로 잡혀가는 신세가 되고 말았다. 


 엘프들의 성장은 약 200세에서 250세 사이에서 정지한다.

 엘프들은 그때 자신의 육체와 미모를 간직한 모습으로 대략 500년에서 600년가량을 살아가고 그 후에는 빠른 속도로 나이를 먹어가 약 50년 정도면 노인의 모습이 된다.

 오랜 세월동안 늙지 않고 아름다운 미모를 유지하는 엘프들은 인간들이 가장 애용하는 잠자리 노예였다.       

 아마 잡혀간 남자 엘프들은 대부분 죽을 것이다.

 생포당한 남성 엘프들은 인간에게 복종하지 않을 태니까 말이다.

 그리고 여자 엘프들은 죽고 싶어도 죽을 수 없는 상황에서 인간 남자들의 성적 노리개가 될 것이고 어린 엘프들 중 대부분은 어린 아이를 좋아하는 변태들의 성욕 처리 대상이 되거나 그렇지 못한 아이들은 죽임을 당할 것이다.

 엘프들의 성장 시간은 무척 길어서 인간들이 성장할 때 까지 기다리며 기를 수는 없으니까 말이다. 

 인간들은 엘프들을 성적 노예 외의 방도로는 쓰지 않았다.

 성인 남자 엘프들은 인간들에게 복종하지 않았고 어린 엘프들은 성장하는데 오랜 시간이 걸릴뿐더러 표면적이긴 하지만 엘프의 노예 매매는 엄연히 불법이었다.

 완전한 성년이 되는데 거의 200여년 가까운 시간이 소모되는 엘프들을 발각 당한다면 표면상이긴 하지만 법에 따라 재재를 받을 각오 까지 어렸을 때부터 키우는 귀족은 없었다. 

 표면상의 법 아마 엘프 노예를 사는 귀족들이나 그들을 판매하는 노예 사냥꾼들 그 실상이 들어난다고 해도 아마 큰 문제는 없을 것이다.

 사실 엘프들을 잠자리 노예로 쓸 정도의 재력의 소유자라면 어느 정도의 권력은 소유하고 있었고 그들에게 법이란 평민들에게나 적용되는 것이었다.


 그 권력자들의 비호를 받으며 성장한 노예상들은 더욱 기세등등해져서 숲 속에 숨어 살고 있는 엘프 마을들을 찾아다니며 엘프를 사려는 귀족들에게 공급해 주었다.

 그녀의 마을도 그 중 하나였다.

 인간들에게 사로 잡혀 노예로 팔려갔을 때 그녀의 나이는 겨우 125세였다.

 그녀는 다행이도 다른 어린 엘프들 처럼 죽지는 않았다.

 아직 성년도 되지 않은 어린 소녀였지만 그녀는 죽지 않았다. 아마도 노예상인들의 눈에 그녀의 몸은 상품적 가치가 있다고 생각된 모양이었다. 

 겉으로 보면 겨우 12~13세 인간의 여자아이 같은 그녀의 몸에 상품적 가치가 있다는 뜻은 뻔하겠지만 말이다.

 아마도 그녀는 다 자라지 않은 어린 아이만을 좋아하는 변태 같은 귀족에게 팔려 나갈 것이 분명했다.

 나이 어린 그녀도 인간들에게 잡힌 동족들이 어떻게 처리되는지 정도의 사실은 알고 있었기에 자신에게 닥칠 미래를 어느 정도 알고 있었다. 

 만약 그때가 온다면 많은 엘프들이 죽음을 생각할 것이다.

 엘프들에게 있어서 인간의 잠자리 노예로 쓰인다는 것은 죽음보다도 더한 고통이었으니까 하지만 아무도 성공하지 못할 것이다.

 잔인한 인간들은 자신들의 죽음마저도 제어하려 들었고 그것은 성공했다. 

 마법이라는 것이 있었기에 가능한 일이었지만 인간들은 정말 대단하게도 엘프들의 정신과 육체를 제어하는데 성공했다.

 완전하게 엘프들을 자신들의 뜻대로 움직이고 통재할 수는 없었지만 금제라는 방법을 통해 엘프들에게 한 가지 행동을 하지 못하게 만드는 것이 성공했다.

 그들은 엘프들의 몸을 마법력을 구속시킨 후 자살할 수 없는 금제를 거는데 성공했다.

 그 후, 그녀들은 스스로의 목숨마저도 자유로이 끊을 수 없는 존재가 되고 말았다.  

 대부분의 엘프들은 이러한 사정을 모르고 있었다.

 인간들이 자신들을 잡아다가 잠자리 노예로 쓴다는 사실은 알았지만 금제를 통해 자신들의 죽음마저 제어 할 수 있다는 사실은 알지 못했다.

 그녀는 마을의 여자 엘프들과 같이 노예시장에 팔려나갔다.

 비합법적인 노예시장은 귀족들의 비호를 받으며 성장을 거듭했고 마침내 대대적인 노예경매장을 소유하게 되었다.

 주 고객들은 귀족.

 다행이도 그녀는 노예경매장에서 팔려가기 직전까지 순결을 지킬 수 있었다.

 귀족들은 새로운 상품을 선호 했지 누군가가 사용하던 것을 쓰고 싶어 하지는 않았다. 귀족들에게 순결한 처녀 엘프는 다른 엘프들 보다 무척이나 높은 가격에 거래 되었지만 그 수는 무척 적었다.

 겉으로는 모두 아름다운 처녀의 모습을 하고 있지만 어떤 엘프들은 나이가 700살이 넘어가 노화기로 접어드는 중인 늙은 엘프도 있었고 이미 많은 아이를 낳아본 경험이 있는 엘프들도 많았다.

 주로 고가에 판매 되는 순결한 엘프들은 140~210살 정도의 엘프들이 대부분이었고 60~70명 정도의 엘프가 살고 있는 보통 엘프 마을에서 10명 이상의 순결한 엘프를 건지기란 무척 힘들었다. 

 그 사실을 무척이나 잘 알고 있는 노예 상인들은 아직 처녀일 것이 확실한 나이어린 엘프들에게 손대지는 않았다.

 가격이 반 이상은 떨어 질것이 확실하니까 말이다. 하지만 이미 성혼한 엘프들의 경우에는 사정이 달랐다. 

 그녀들은 노예경매장으로 이동하는 긴 시간동안 모두가 보는 앞에서 노예 상인들의 성욕을 풀어주는 노리개가 되어야 했다.

 혀를 깨물고 자살할 수 없게 입에 재갈을 물려 놓고 수 십명의 인간 남자들에게 둘러 싸여 강간당하고 있는 엘프들 중에는 아이리스의 어머니와 그녀의 가족들도 있었다.

 그녀는 그것을 보고 인간에 대한 신뢰를 잃어 버렸다.

 어린 나이에 너무 충격적인 광경을 목격한 그녀는 인간을 그 누구보다도 증오했고 인간을 살아갈 가치가 없는 종족이라고 생각했다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 
	
 (외전) 아이리스편 
 노예 시장에 도착했을 때 그녀들은 만약 자신들이 팔려나가 자신들의 몸이 위험해 진다면 재갈이 물리기 전에 자살할 것을 생각했다.

 그리고 이미 인간들에게 윤간당한 엘프들은 입에 재갈이 풀리는 즉시 혀를 물고 죽어 버릴 것이다.

 그녀들에게 이런 삶은 죽느니만 못한 것이었으므로...

 그녀들의 소원은 이루어지지 못했다.

 노예 시장에서 노예상인들은 그녀들에게 스스로 목숨을 끊을 수 없는 마법의 금제에 걸었다.

 죽음마저도 자유롭지 못하게 된 그녀들은 속이 다비치는 얇은 천하나만 걸친 거의 나신에 가까운 모습으로 노예 경매장에서 팔려나갔다.

 아이리스는 그 모습을 보면서 인간의 탐욕을 느꼈고 그들이 지성을 가진 생명체라는 사실을 버리고 그저 욕망에 미친 짐승보다도 못한 존재로 생각했다.

 아이리스는 다행히 그곳에서 팔려가지 않았다.

 아이리스의 미모가 보통 엘프들 보다 월등히 뛰어나다고 판단한 노예 상인의 우두머리는 그녀를 더 큰 노예시장으로 데리고 갔다.

 그녀는 그 도중에 그녀의 삶에 가장 많은 영향을 끼친 한 인간을 만나게 되었다. 

 큰 도시의 노예시장으로 이송되던 그녀를 나이 많은 늙은 노인이 사겠다고 나섰다.

 처음에는 거절하던 노예 상인들은 그가 무어라 말하고 조그마한 금 부치를 주자 그녀를 넘겼다.

 그녀는 나중에서야 그것이 인간들이 가장 좋아하고 그것을 얻기 위해서 자신들의 마을을 습격했다는 사실을 알았다.

 돈 인간들을 탐욕과 욕망의 구렁텅이로 밀어 넣는 존재였다.    

 그녀는 나이 많은 인간이 자신을 사갈 때 탈출을 결심했다.

 상대는 노인이었고 자신은 비록 나이 어린 여자 엘프라고는 하지만 나이 많은 늙은 인간은 이길 수 있다고 생각했다.    


 그녀는 그 노인도 다른 인간과 같은 이유로 자신을 사왔다고 생각했다. 그리고 그녀는 그 노인이 자신을 범하려할 때 도망갈 개획을 새웠다.

 만약 실패한다면 그녀는 죽음을 선택할 것이다.

 다행히 인간들은 아직 그녀에게 금제를 걸지 않았고 그녀는 죽음의 자유를 소유하고 있었다.

 그 노인은 그녀의 생각과는 다른 인간이었다.

 지금 까지 만난 인간들과는 같은 종족이라는 사실이 의심이갈 정도로 다른 인간이었다.

 그 노인은 자신의 몸을 노리고 산 것이 아니었다.

 노인은 그녀에게 음식을 가져다주고 그녀를 자신의 친 손녀 딸처럼 돌봐 주었다.

 처음에는 의심하던 그녀도 그 노인만은 믿게 되었다. 

 그 늙은 노인은 자신에게 여러 가지 사실을 알려주었다.

 인간은 선한 마음과 악한 마음을 동시에 지니고 있는 존재라고 인간의 작은 부분을 보고 모든 인간들을 판단하지 말라고 말이다.

 그 노인의 이름은 라이드리아 인간들 사이에서는 마도사라고 불리 우는 7서클 마스터급의 대 마법사였다. 

 인간들의 마법사들 중에서도 그 숫자가 많지 않은 마도사로 8서클의 대 마도사의 직위에 근접해있는 인간이었다.

 라이노스 대륙에 8서클의 대마도사가 겨우 3명 존재한 다는 사실을 볼 때 그 노인은 당장 어느 나라에 가더라도 궁중 마법사로 임명될 수 있는 실력이었다.

 그녀는 인간들의 대마법사 라이드리아에게 마법을 배웠다.

 그녀는 그를 통해 인간에 대한 고정관념을 바꾸게 되었다.

 모든 인간들이 악한 것이 아니라 일부 소수의 인간들만이 악하다는 사실을 소수의 인간들을 보고 모든 인간들이 그들과 같다고 생각하는 것은 크나큰 실수라는 사실을 짧은 시간이었지만 그녀에게 라이드리아는 자신에게 마법을 가르쳐준 스승님이자 친 할아버지 같은 존재였다. 

 만남이 있으면 헤어짐이 있듯이 그들에게도 헤어짐의 시간이 가까워왔다.

 그녀가 처음 만났을 때 자신의 스승 라이드리아의 나이는 64세의 노인이었다.

 그는 보통 인간보다는 긴 시간을 살았지만 엘프인 그녀에게는 너무도 짧은 수명이었다.

 그녀의 스승은 97세라는 인간치고는 상당히 긴 시간의 수명을 누렸지만 그녀에게는 너무도 짧은 시간이었다. 

 158 살 때 그녀는 두 번째 가족을 잃어 버렸다. 하지만 30년 정도의 짧은 시간동안이 그녀의 생에 가장 큰 영향을 끼친 시간이었다.

 그녀는 158세라는 엘프 치고는 지극히 어린 나이에 6서클 마도사의 힘과 얼음의 중급 정령을 소환할 수 있는 실력이 되었다.


 인간들은 흔히 엘프들 하면 마법과 정령을 잘 다루는 종족으로 생각한다. 그것은 맞는 말이기도 하지만 틀린 말이기도 하다.

 만약 모든 엘프들이 뛰어난 마법사이고 정령술사라면 이 대륙의 주인이 인간이 아닌 엘프들이 되어야 했을 것이다.

 엘프들은 마법과 정령술에 뛰어난 자질을 가지고 있지만 마법을 사용할 줄 아는 엘프는 거의 없다.

 인간들의 마법사 보다는 높은 비율이지만 엘프들 사이에서도 마법사는 그리 많지 않았다. 

 엘프들은 긴 수명을 가지고 있으며 무척이나 낙천적인 종족 만약에 마법을 열정적으로 파고들지 않고 약간만 배운 엘프들이라도 별다른 노력 없이 기본적으로 3서클에서 4서클의 실력은 가질 수 있을 것이고 700살이나 800살의 고령 엘프들은 8서클의 대마도사급의 마나를 소유할 수 있을 것이다. 

 이러한 조건 속에서도 마법을 배우는 엘프는 많지 않다.

 인간들에게 잡혀간 엘프들 중 마법을 배운 엘프가 있었다면 인간들이 엘프 사냥을 하기는 무척이나 힘들었을 것이다.

 엘프는 조화와 평화의 종족 마법이 필요하다고는 해도 높은 서클의 마법을 배울 필요는 없었다.

 때문에 엘프들은 높은 서클의 마법을 사용할 마나를 소유하고 있으면서도 보통 3서클에서 4서클 정도의 기초적인 마법만을 배운다.

 정령 역시 그들은 나이를 먹음에 따라 서서히 강한 정령을 소환할 수 있는 정력과의 친화력을 쌓게 된다.

 하지만 대부분의 엘프들은 마법과 마찬 가지로 조금만 더 노력한다면 상급 정령이나 최상급 정령을 소환할 수 있는 실력을 가지고도 높은 서열의 정령과 계약을 맺으려고 노력하지 않는다.

 그들에게 생활에 필요한 일은 하급정령으로도 충분히 실행할 수 있다. 

 만약 엘프들이 조금만 더 적극성을 가지고 노력한다면 200년 이내에 9서클 대마도사의 이름과 최상급 정령을 소환 할 수 있는 실력자가 될 수 있을 것이다.

 인간들은 9서클의 마법이나 최상급정령을 소환할 수 있을 정도의 친화력이나 마나를 소유할 수 없다.

 아마 그 정도의 마나량을 인간이 소유한다면 육체가 그 힘을 이기지 못해 파멸하고 말 것이다.

 이러한 인간과는 다르게 엘프들의 육체는 9서클의 마법력을 견딜 수 있는 육체와 함께 최상급정령을 소환할 수 있는 강한 친화력을 가지고 있다.


	
 (외전) 아이리스편 
 모든 엘프들이 200년 정도의 시간을 마법과 정령소환에 투자 한다면 엘프들은 아마 인간들로는 상상도 할 수 없는 힘을 소유할 수 있을 것이다.         

 그녀는 30년 정도의 짧은 시간동안 인간들로는 물론이고 마법을 배우기 좋은 엘프들의 몸으로도 힘든 6서클의 마도사라는 힘과 얼음의 중급정령을 소환 할 수 있는 실력자가 될 수 있었다.

 그녀는 일루션(Illusion) 마법을 이용해 자신의 길고 뾰족한 귀를 인간의 짧고 둥근 모양의 귀로 보이게 한 뒤 인간의 나라를 떠돌아다녔다. 

 그녀는 인간의 나라를 여행해 보면서 자신의 스승인 라이드리아의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다.

 인간들은 악한 자보다도 선한 인간이 훨씬 많았다.

 그녀는 10년 정도 인간의 나라를 여행하면서 인간에 대해 배웠다.

 마법사가 무척이나 희귀해서 인구가 칠천만 명이 넘는 제국에서도 마법사는 겨우 3만 명도 안 되는 적은 숫자 그 중에서 6서클의 마도사가 시전 한 일루션(Illusion) 마법을 파악할 수 있는 대마도사는 만날 수 없었다.

 6 서클 마법을 마스터한 능력과 얼음의 중급정령을 소환 할 수 있는 실력을 지닌 그녀에게 위해를 가할 수 있는 인간은 거의 전무하다고 봐도 무방할 정도였다.

 그녀는 인간의 나라를 여행하면서 힘없는 약자를 돕고 자신의 강함 힘과 지휘를 이용해 악한 일을 행하는 인간을 응징했다.

 심지어는 인간들 중에서 그녀를 성녀라고 부르는 사람들까지 생겨날 정도였다.

 그렇게 인간의 나라를 여행하던 중 그녀는 노예 사냥꾼에게 잡혀 노예시장으로 끌려가는 엘프들을 발견할 수 있었고 그녀는 그들의 뒤를 밞아 노예 시장을 찾아 낼 수 있었다.

 그녀는 그곳에 가쳐 있는 모든 엘프들을 구출하는 데 성공했고 노예로 잡혀 있던 엘프들 중 하나인 라이나라는 소녀 엘프를 만날 수 있었다.

 그녀는 아이리스를 자신의 집으로 초대 했고 그녀의 가족들은 자신을 친 가족처럼 대해주었다.

 이로서 그녀는 3번째 가족을 만날 수 있었다. 


 '후훗, 라이나를 만난 것은 내 생에 두 번째로 만난 행운 이었어 후 결국 이렇게 카이라스님의 산 제물로 바쳐 졌지만 후회 하지는 않아 내 덕분에 그녀의 가족들이 안전하게 살수 있을 태니까 스승님 죄송해요. 못난 제자는 스승님의 부탁대로 살아가지 못 하겠어요. 용서해 주세요.'

 그녀는 자신의 스승님 라이드리아를 떠올렸다.

 자신에게 많은 것을 가르쳐준 고마운 분 그분의 마지막 소원은 자신의 제자가 과거의 슬픈 기억을 잊어버리고 평범하게 가정을 꾸미고 행복한 삶을 살아가는 것이었다.

 결국 그녀는 그것을 지키기 어렵게 되었지만 말이다.

 '스승님과의 약속만 아니라면 참 홀가분할 것 같은데 후후.'

 "콰, 과과광."

 '뭐야!! 무 무슨 일이 벌어진 거지 이 기운은 레드 고룡 카이라스님의 기운 도대체 그분이 무슨 일로 이렇게 진노하신 거지 도대체 어떤 일로.'

 아이리스는 갑자지 몰아닥치는 고룡 카아라스의 살기에 놀랄 수밖에 없었다.

 무슨 일로 이리도 진노하시는 것인가 혹시 자신들이 마음에 들지 않아서 좀 이상하긴 하지만 무사히 마무리 되었다고 생각했지만 무언가 잘못이 있었던 것이었을까?

 그녀는 고민에 휩싸였다.

 이 진노의 원인이 자신들 때문이라면 막아야 했다.

 목숨을 걸고서라도 막아야 했다.

 도대체 무슨 연유로 이렇게 진노하시는 것인가? 도대체 무슨 이유로....

 그녀의 고민은 오래 가지 못했다. 자신에게 밀려들어오는 죽음의 공포에 그녀는 몸을 사시나무 떨 듯 떨 수밖에 없었다.

 죽음은 두렵지 않았건만 다만 라이나와 그녀의 가족이 걱정될 뿐이었건만 이미 죽음을 각오한 그녀에게 카이라스의 살기 어린 기운이 그의 포효소리와 함께 몰려들자 그녀의 몸은 이성을 무시하고 본능에 따라 죽음의 공포에 떨기 시작했다.

 그녀의 머리 속에는 더 이상 라이나와 그녀의 가족들에 대한 걱정을 할 수 없었다.

 그녀의 머리는 그저 두려움과 공포로 가득 차 있을 뿐이었다.

 그녀의 몸은 서서히 쓰러졌다.

 얼마 떨어지지 않는 곳에서 발산되는 그 강대한 힘을 그녀의 연약한 육체는 더 이상 감당해 낼 수 없었다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 
	
 (외전) 다이말로편 
 "살아있네, 내가 살아있어. 후후후, 죽거나 성노가 된다 해도 상관없다고 생각했었는데."

 그녀는 자신이 살아있다는 사실을 스스로가 기뻐하고 있다는 사실에 놀랐다. 그날 이후 더 이상 삶에 대한 의지가 남아있지 않다고 생각했었는데 그저 돌아가신 부모님의 유언에 따라 자신의 하나 뿐인 남동생 다이로스를 잘 보살피는 것을 말고는 삶아갈 이유가 없다고 생각했던 자신.

 고룡 카이라스의 산 제물로 뽑혔을 때도 그저 나이 어린 남동생 다이로스가 걱정 될 뿐 죽음에 대한 두려움을 없다고 생각했다.

 설령 성노가 된다고 해도 그저 어차피 죽을 자신의 몸이니 자신의 남동생의 안전을 위해서 카이라스의 노리개 감이 된다는 각오를 가지고 있었다. 하지만 그녀가 우려하던 일은 일어나지 않았다.

 자신은 다른 드래곤의 산 제물로 바쳐진 엘프들 처럼 잡아먹히지도 않았고 또한 성노로서 카이라스의 성적 욕망을 풀어주는 대상이 되지도 않았다.

 처음 그녀가 고룡 카이라스가 자신들을 다른 용도로 사용하려 한다는 말을 할 때 그녀는 마음속으로 '어차피, 이곳에 올 때부터 죽을 목숨 이었어. 그저 조금 괴로운 삶이 연장된 것뿐이야.' 라고 속으로 다짐 하면서도 내심 떨리고 두려운 마음이 있었다.

 물론 보통 인간의 처녀들 마찬가지겠지만 특히 엘프들에게 사랑하지 않는 상대에게 몸을 바친 다는 것은 죽음 이상의 고통을 의미했다.

 그런 일을 당하느니 차라리 죽느니만 못하다는 생각을 가지고 생활하는 엘프들은 자신의 순결을 목숨보다도 소중히 생각했다.

 삶의 의욕을 잃어버린 다이말로였지만 그녀도 엘프이기에 카이라스의 다른 용도로 쓴다는 말 즉 자신을 성노로 사용하겠다는 말을 들었을 때는 엄청난 충격으로 다가왔다.

 죽음, 아무리 고통스러운 죽음이라고 해도 그저 죽음이라면 받아들일 수 있을 것 같았건만 카이라스가 그녀의 몸을 요구하는 말을 들었을 때 그녀는 처음으로 자결을 생각했다. 하지만 행동으로 실행 할 수는 없었다.

 만약, 자신이 자진을 하게 된다면 그 여파는 자신의 죽음이 끝이 아니라 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프들에게 돌아갈 것이다.

 물론, 그중에 속해 있는 자신의 남동생 다이로스에게도 말이다.

 그것만은 막아야했다.

 자신의 하나 남은 가족인 다이로스의 목숨만은 지켜야했다.

 아직 성인식도 치루지 못한 어린 엘프인 다이로스는 아마도 마을에 살아가는 다른 엘프들이 잘 돌보아 줄 것이다.

 자신이 모든 엘프들의 안전을 위해서 산 제물로 바쳐 졌으니 주위의 엘프들은 자신의 하나 뿐인 가족인 다이로스를 완전히 혼자 생활할 수 있는 성인이 될 때까지 안전하게 길러 줄 것이다.  


 그녀는 결국 자신의 몸을 희생하기로 결정했다.

 사실 어쩔 수 없는 선택이었다. 
아마도 같이 산 제물로 바쳐진 아이리스와 다이말로도 자신과 비슷한 생각을 했었겠지만 아마 그녀들도 카이라스 산맥에 남겨진 자신의 가족들을 생각해서 자결할 수 없었을 것이다. 

 '어차피, 죽을 목숨 이었어. 그저 조금 괴로운 삶이 연장된 것 일 뿐이야 다이말로 삶의 의욕도 없이 살아가던 몸 조금 더럽혀 진다고 해도 상관없는 거야.' 

 마음속으로 스스로에게 다짐했다. 그저 조금 괴로운 삶이 연장된 것뿐이라고 아마 그렇게 다짐하지 않았다면 아무리 어린 시절부터 여러 고난을 격어 오면서 정신적으로 성숙한 그녀라고 해도 버틸 수 없었을 것이다.

 버려질 몸 조금 먼저 더럽혀 진다해도 상관없을 것 같았다.

 아마 자신 말고 다른 두 엘프는 아마도 자신 보다 더 큰 혼란에 빠져 있을 것이다.

 그런 모습이 카이라스에게 좋지 않게 보인다면 아마 그 후한을 아무도 장담할 수 없었다. 

 때 마침 그 모습이 마음에 들지 않았는지 고룡 카이라스는 입을 열어 자신들의 행동을 이해 못하겠다는 듯이 말했다.

 "그래, 아무 일도 아니라 혹시 이곳에 있는 것이 싫은 것 아냐? 하지만 너희 스스로 온 것이고 또 어차피 죽으러 온 것이지만 살게 되었는데 기쁘지 않아."

 너무도 뻔뻔한 말에 다이말로는 순간 당황했다.

 엘프들에게 있어서 사랑하지 않는 사람에게 자신의 순결과 몸을 바친다는 것은 죽음보다도 더한 고통 그런 것을 잘 알고 있을 것이면서도 너무나도 태연하게 자신들에게 기쁘지 않냐고 물어본다. 하지만 그녀는 침착하게 대응했다. 

 "아닙니다. 카이라스님 오히려 죽을 저희들을 살려주신 은혜에 감사드립니다. 제가 먼저 카이라스님을 모시도록 하겠습니다."

 카이라스의 말에 곳이 곳대로 대답할 수는 없는 노릇이었다.

 그의 기분이 더 이상 나빠지기 전에 그녀는 그것을 막을 대안으로 자신이 먼저 몸을 바치겠다고 말했다.

 각오 했던 일이었다.

 자신이 지금 이렇게 말하지 않으면 카이라스의 기분이 좋지 않을 지도 모른다. 다른 두 엘프는 아무 말도 하지 못하고 있었다. 

 '어쩔 수 없어 예정된 일이 었어. 다이말로 그저 조금 빨리 그 기회가 내게 온 것뿐이야.'   이렇게 단단한 마음을 먹었었던 그녀도 카이라스의 다음 말에는 당황하지 않을 수 없었다.

 "좋아, 이름이 다이말로라고 했나 마음에 드는군. 그럼 네가 먼저 저 둘에게 시범을 보이는 것이 좋겠군."

 그녀는 무척이나 당황했다.

 지금 당장 잠자리 시중을 들라는 말은 예상한 것이었지만 둘 앞에서 시범을 보이라는 말은 예상 밖의 일이었다.


 다른 엘프들 앞에서 자신의 몸을 같겠다는 뜻 무슨 이유에서 일까 카이라스는 다른 사람이 보는 앞에서 성행위를 하는 것에 쾌감을 느끼는 것일까 그것이 아니라면 자신에게 수치를 주기위해서 여러 생각들이 그녀의 머릿속에 떠올랐고 그녀는 그만 다시 한번 되물어 보는 실수를 저지르고 말았다.

 하지만 대답은 같았다 다만 조금 화가 난 것 같은 음성일 뿐.

 그녀는 더 이상 다른 이유를 생각하고 있을 수 없었다.

 그녀는 모든 것을 포기했다.

 자신이 이 이유를 알아낸다고 해도 해결책이 없었고 또한 지금 자신은 그저 카이라스가 무슨 명령을 내리든 그 명령에 복종해야하는 신세였다. 

 그녀는 서서히 자신을 옷을 벗어 내리기 시작했다.

 나뭇잎을 역어서 만든 자신의 옷은 엘프들이 즐겨 입는 옷이었다.

 나뭇잎을 역었다고는 하지만 사실 식물성 섬유재질의 옷이나 마찬 가지였다.

 스스륵 거리는 소리와 함께 그녀의 몸이 나신이 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 그녀의 얼굴을 창피함과 수치심으로 잘 익은 사과처럼 목덜미와 긴 귀 끝까지 빨갛게 물들어 있었다.

 부끄러웠다.

 아무리 각오했던 일이었지만 막상 닥치고 보니 마음대로 몸이 반응해 주지 않았다.

 자신도 모르게 그녀의 심장은 빠르게 뛰었고 그녀의 얼굴은 사랑하지 않는 남자에게 몸을 보이고 있다는 창피함과 수치심으로 빨갛게 달아올랐다.

 아마 그녀 옆에서 그것을 지켜보는 두 명의 엘프들 때문이기도 할 것이고 말이다.

 그녀는 이제 카이라스의 처분(?)을 기다리고만 있었다. 하지만 꽤 시간이 흘렀는데도 카이라스는 반응하지 않았다. 지금까지의 행동으로 봐서는 당장 자신의 몸을 탐해야 했지만 그러지 않았다.

 그러자 지금까지 와의 두려움과는 반대로 걱정이 앞서기 시작했다.

 왜 자신의 몸을 원한다고 했으면서도 갖지 않는 것일까? 

 그녀는 아마 그것이 자신의 몸이 카이라스의 욕구를 만족시키지 못해서라고 생각했다. 덜컥 걱정이 되었다.

 자신의 몸이 카이라스의 성적 욕구를 만족시키지 못한다면 그는 아마 그 보복으로 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프들을 가만히 두지 않을 것이다.

	
 (외전) 다이말로편 
 카이라스에게서 자신을 보고 옷을 입으라는 명령이 떨어 졌다.

 그녀는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 역시 자신의 몸이 카이라스의 욕구를 만족시키지 못한 것 같았다.

 엘프들 중에서도 상당히 아름다운 용모와 뽕긋 솟은 젖가슴 그리고 적당히 발달된 둔부 아름답고 잘빠진 그녀의 몸매는 엘프들 중에서도 상당히 보기 힘든 아름다운 용모였다. 

 그러한 자신의 몸이 카이라스를 만족시키지 못했다.

 그녀는 두려운 마음에 일단 카이라스의 명령에 따라 자신의 옷을 주어 입었다. 그리고 용서를 구했다 그리고 그녀는 자신 혼자만의 죽음으로 카이라스의 분노가 진정 되기를 발했다.

 "저, 제가 마음에 들지 않으십니까? 제가 너무 부족해서 저로는 만족을 못하시는 모양이군요. 죄송합니다. 부디 용서해 주세요."

 그녀는 두려웠다 자신의 부족함으로 남동생 다이말로가 갈갈히 찢겨진 처참한 모습으로 자신의 눈앞에 나타날 것만 같았다.

 그때 마침 아이리스가 나서 주었다.

 "저, 죄송합니다. 다이말로가 마음에 드시지 않는 다면 카이라스님의 마음에 드는 다른 엘프들을 데리고 오도록 하겠습니다. 그러니 부디 노여움을 거두소서." 

 아이리스의 말이 끝나자 카이라스는 이번에는 아이리스의 몸에 관심이 있는 것처럼 그녀의 몸을 훑어보기 시작했다.

 아이리스 또한 다이말로와 같이 옷을 벗기 시작했으나 그녀의 몸이 반나가 되었을 때 또다시 카이라스가 그만 두라는 명령을 내렸다.

 아이리스도 마음에 들지 않는 것일까? 그녀는 점점 초조해 지기 시작했다. 

 카이라스의 시선이 또다시 옴겨졌다.

 이번에는 다나아세스였다. 다나아세스를 바라보는 시선은 자신들을 바라보는 것보다 더욱 부드러운 것 같았고 무언가를 원하고 있다는 느낌을 받았다.

 물론 그건 제물로 잡혀온 세 명의 엘프들의 관점에서 말이다.

 '설마, 아직 다 성장 하지 않은 어린 엘프들을 원하신 것 이었나.'

 다이말로와 아이리스는 순간 고룡 카이라스가 원한 것이 다나아세스와 같이 어린 엘프일 것이란 생각이 미쳤다.

 대다수의 남자들은 자신들과 같은 성숙한 여인들을 좋아하지만 일부의 변태(?)들은 아직 성장이 끝나지 않은 어린 여아들에게 더 좋아한 다는 사실을 알고 있었다.

 거기까지 생각이 미치자 아이리스와 다이말로는 자신들이 고룡 카이라스의 취향(?)을 알지 못했다는 생각이 들었다.

 자신들의 몸을 보고도 거부했던 것은 카이라스가 원하는 나이의 여자 엘프가 아니기 때문이라고 생각했다.

 곳 아이리스의 사죄의 말이 이어졌다.

 "카이라스님 다나아세스가 마음에 드십니까? 카이라스님의 취향(?)을 미처 몰랐습니다. 저희들 대신 다른 아이들을 바치도록 하겠습니다. 원하신다면 저희 보다 더 어린 여아들을 바치도록 하겠습니다."

 그 말을 들은 카이라스의 표정이 더욱 더 무섭게 변했다.

 그녀들은 도무지 그 이유를 알 수가 없었다.

 설마, 이번에도 자신들이 잘못 생각한 것이란 말인가? 그렇다면 도대체 카이라스가 원하는 산 제물은 어떤 엘프라는 것인가?

 잠시 고민하던 그 둘은 카이라스의 표정이 무섭게 변한 이유를 알 수 있었다.

 자신들 옆에 자리해 있던 다나아세스가 몸을 부들부들 떨면서 끔찍하고 징그러운 마치 경멸스럽다는 표정으로 카이라스의 얼굴을 처다 보고 있었던 것이다.      

 '이런, 다나아세스 최소한 자신이 산 제물로 바쳐질 때부터 그 정도 각오는 했어야지 지금 자신의 행동이 앞으로 우리 일족에게 미칠 영향을 알고 있기는 한거야.'

 다이말로는 재 빨리 그만하라는 표정으로 다나아세스에게 눈짓 했지만 그녀는 아무 반응이 없었다.

 아이리스도 눈치를 챘는지 다나아세스에게 눈치를 주기 시작했지만 소용없었다. 자신들 처럼 자진해서 잠자리 시중을 들겠다고 나서지는 못해도 자신의 일족을 생각한다면 최소한 가만히는 있어야 했다.

 그런 그녀들의 눈짓을 눈치 알아차린 것인지 고룡 카이라스의 표정이 더욱더 무섭게 변해갔다.

 그녀들은 모든 일이 끝났다고 생각했다.

 자신들의 행동을 본 카이라스가 가만있지 않을 것이라는 생각이 들었다.

 그런 생각을 하는 그녀들의 귀에 자신들의 예상과는 전혀 다른 소리가 들려왔다.

 "야, 내가 무슨 변태인 줄 알아 누가 너희들보고 옷 벗으라고 했냐? 이것들이 도대체 나를 어떻게 보고."

 그녀들은 당황했다.

 카이라스가 원한 것은 이런 것이 아니었다는 말인가 자신들은 성노로 사용할 생각이 없다는 것인가? 아이리스가 더듬거리는 목소리로 카이라스에게 물었다.

 "저.... 그... 그럼.... 저희를 저.... 성노로.... 쓰실..... 생각..... 이 없다..... 는 말씀...... 이십....니까"

 더듬거리는 그녀의 목소리에 카이라스의 약간은 진노한 듯한 음성이 들렸다.

 "그래, 내가 언제 내가 너희들을 성노로 쓴 하고 한 마디라도 말한 적이 있냐? 그것도 사람을 어린애들을 좋아하는 변태로 몰고 있어."

 카이라스의 대답 후 당황한 다이말로가 또 다시 입을 열어 자신의 궁금한 점을 물었다. 

 "저, 그럼 도대체 저희를 왜 살려 주신다는 것입니까? 카이라스님."       

 "그럼 너희들은 내가 잡아먹어 주기를 바라냐? 그것도 아니면 성노로 쓰기를 원하냐?"

 정말 자신들을 잡아먹거나 성노로 쓰지 않겠다는 말인가 그녀는 너무도 놀라웠다.

 아마도 드래곤이 산 제물로 받은 엘프들을 잡아먹거나 성노로 쓰지 않고 살려둔다는 들어 보지 못했음으로... 

 "저, 그럼 저희를 어떻게 하실 생각이십니까? 그런 일이 아니라면 저희를 살려 주실 이유가 없지 않습니까?"  

 "난 지금 너희들을 내 메이드(maid)겸 호위무사로 쓸 생각이다."

 메이드와 호위무사 다이말로의 머리에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다.

 유희 드래곤들은 약 1만년정도의 긴 삶을 살아가지만 실질적으로 동족간의 교류는 거의 없다고 할 수 있는 무척이나 독립적인 성향을 지닌 종족이다.

 그런 그들은 실질적으로 자신의 동족들끼리 어울리는 경우가 거의 없다보니 스스로 긴 삶의 지루함을 풀기위해 때때로 인간들의 세상에 뛰어들어 인간들의 모습으로 여행을 떠나기도 한다. 유희는 드래곤들에게 하나의 놀이이다.

 인간들의 세계라는 놀이터에서 자신이 그 인간들 중 한명이 되어 인간들과 같이 그들의 삶을 즐긴다.

 설마 카이라스는 자신들을 대리고 어디론가 유희를 떠날 생각이라는 말인가?  

 "예, 메이드와 호위무사라니요. 그럼 저희들을 데리고 어디론가 유희를 떠나실 생각이란 말씀이십니까?" 

 다이말로의 약간은 희망이 담긴 말에 카이라스는 약간 애매모호한 대답을 해주었다.

 "그건 아니다. 뭐 어떻게 보면 유희라고 말할 수도 있겠지만 유희는 아니겠군 난 놀이를 할 생각이 없거든."

 다이말로는 카이라스의 대답이 약간은 이상했지만 그것으로 족했다.


 	
 (외전) 다이말로편 
 자신이 그 이유를 정확히 따지고들 수 있는 입장도 아니거니와 자신들을 잡아먹거나 성노로 쓰지 않는 다는 말에 안심한 것이다.

 물론 카이라스가 언제든지 마음만 먹으면 가능하겠지만 말이다.

 그 후 카이라스가 나누어준 이상하게 생긴 옷을 입고 잠자리에 든 다이말로였지만 쉽게 잠이 오지는 않았다.

 그녀는 자신의 하나 뿐인 동생 다이로스가 무사하게 되어 다행이라고 생각했다.

 다이로스는 너무 어려서 잘 기억하지 못하지만 과거 자신이 어렸을 적에 그녀는 그녀의 부모님과 어린 남동생 다이로스 이렇게 4가족이 행복하게 살아갔다.

 그녀의 행복은 오래가지 못했다. 그녀의 가족은 믿었던 인간에게 배신당했다.

 다른 인간들은 자신들의 동족을 성노로 부리려고 잡아들이지만 이 인간들만은 다르다고 생각했었다. 그러한 그녀의 가족들은 인간들에게 배신당했다.

 믿었던 인간들이었지만 그들도 다른 인간과 전혀 다르지 않았다.

 자신들에게 친절하게 대해준 것은 자신의 가족들을 방심하게 만들기 위해서였고 오랜 시간동안 그녀의 가족들을 노예로 부리기위해서 함정을 파고 기다린 것 뿐이었다. 믿었던 인간들 중에는 다이말로가 좋아했던 인간도 있었다.

 아직 어린 소녀였던 다이말로지만 그녀는 한 인간을 좋아했다.

 아니 아직 성인식도 치루지 못한 어린 나이에 잠깐 생겨난 감정일수 도 있었지만 어쩌면 그 인간을 사랑했었는지도 모른다.

 종족의 차이가 있었고 나이 차이가 있어 자신이 좋아하는 인간은 얼마 안가 늙어 죽을 것이지만 그래도 좋았다.

 서로 이루어 질수는 없더라도 그 인간이 죽을 때까지 좋은 관계를 유지하면서 살고 싶었다.

 엘프들은 자신이 한번 사랑했던 상대에게 모든 것을 바친다. 하지만 그녀는 사랑이라는 감정을 알기에는 너무도 어렸다.

 겨우 인간의 12세 정도의 육체를 가지고 있는 자신과 자신보다 나이는 어리지만 21살의 젊은 청년인 그는 그녀에게 그저 성인이 되기 전 어린 나이에 잠깐 스쳐지나간 좋은 사람 일수 있었다.

 아마 그녀는 사랑이라기보다는 동경에 가까운 감정으로 그를 지켜보고 있었는지도 모른다. 

 자신에게 친절하며 자신의 가족들을 위해서 험한 일도 마지않았던 인간이었건만 그것이 모두 자신들을 속이기위해서 계획된 일이었다니 믿었던 인간들의 습격이 있었던 날 그녀의 어머니와 아버지는 그녀와 어린 남동생을 지키기 위해서 인간들과 싸웠다.

 그녀의 어머니는 자신에게 어린 동생을 부탁했고 그녀는 겨우 카이라스 산맥에 있는 자신의 엘프 마을로 도망칠 수 있었다.

 다른 엘프들이 인간을 나쁘게 말하는 것이 이상하다고 생각했었던 다이말로였다. 하지만 이제는 알 수 있었다.

 왜 다른 엘프들이 인간을 싫어하는지 말이다.

 그 후, 그녀는 살아갈 의욕을 상실했다.

 자신이 왜 살아야 하는지 그 이유를 찾을 수 없었다.

 차라리 그때 부모님과 함께 죽었으면 좋았을 것 이란 생각이들 정도로 그녀에게 인간들과의 만남은 그녀의 삶에 상당히 많은 부분을 차지하고 있었다.
 그녀에게 하나 남은 삶의 이유는 어린 나이에 자신의 남동생을 기르는 일이었다.

 그 사건이 있은 후로 그녀는 변했다.

 항상 밝고 명랑했던 그녀의 얼굴에서는 웃음 대신 지극히 냉정하고 차가워 보이는 무표정만이 존재 했다 

 그녀는 또한 강해지기 위해 노력했다.

 자신이 조금만 더 강했더라면 부모님과 함께 싸울 수 있었을 것이란 생각에 강함에 집착했다.

 그녀는 물 불 바람 땅의 4대 정령 외에 아무도 다루지 않는 전기의 정령과의 친화력이 강했다.

 대외적으로 알려진 4대 정령과는 다르게 뇌전의 속성인 전기의 정령을 다루는 존재는 거의 전무했다.

 그녀는 전기의 상급 정령까지 소환이 가능했다.

 그녀는 자신의 어린 남동생을 돌보아 가며 전과 다름없는 평범한 엘프의 일상을 보냈다. 

 다른 점이 있다면 인간을 누구보다도 믿고 신뢰했던 그녀가 인간을 살아갈 가치가 없는 추악한 몬스터만도 못한 종으로 생각한다는 것과 맑고 명랑했던 웃음이 가득했던 그녀의 얼굴에 웃음 대신 차갑고 냉정한 무표정만이 감돌고 있다는 사실 뿐이었다.

 그러던 중 고룡 카이라스의 산 제물이 되어 이곳에 왔다.

 자신의 동생의 안전을 위해서라도 그녀는 거부하지 않았다.

 자신의 남동생도 어느 정도 나이가 있으니 자신의 앞가림은 할수 있을 것이고 다른 엘프들 또한 다이로스를 잘 돌보아 줄 것이다.

 죽지 않았다. 죽을 거라고 생각했는데 죽지 않았다.

 그녀는 죽지 않았다는 사실에 기뻐하고 있는 자신이 신기했다.

 다이로스에 대한 걱정이 사라졌는데도 자신이 살아있다는 것에 대해서 이렇게도 기뻐하고 있다니 이미 죽어도 상관없는 몸이라고 생각했는데..

 이런 저런 과거를 생각하고 있던 그녀의 귀에 이상한 소리가 포착되었다.

 그와 함께 고룡 카이라스의 기운이 자신의 몸을 휩쓸었다.

 엄청난 분노와 살기가 느껴졌다. 무엇이 그 위대한 존재를 분노하게 한 것인가 설마 자신들이 그 이유인가 다이말로의 머릿속에 다이로스의 얼굴이 떠올랐다.

 자신의 동생이 무사할까하는 걱정이 들었다.

 그런 그녀의 몸에 살기 어린 포효소리와 함께 강대한 기운이 그녀의 몸을 강타했다. 

 그녀는 죽음의 공포가 엄습해오는 순간에 여러 가지 생각이 떠올랐다. 자신이 어렸을 때 부모님과 함께 행복하게 살아가던 모습 친절했던 인간들의 모습 그리고 마지막으로 자신의 가족을 배신한 인간의 얼굴이.... 

 그 모습을 마지막으로 그녀는 자리에 쓰러졌다.

 그 강대한 힘에 더 이상 그녀의 연약한 몸이 견딜 수 없었기에......   


	
 (외전) 다나아세스편 
 "우, 할아버지 흑흑."

 단조롭지만 무척이나 조화롭고 아름답게 잘 꾸며진 조그마한 방안에서 가느다란 목소리로 조그마하게 흐느끼는 울음소리가 들려왔다.

 아직 숙녀라는 말보다는 소녀라는 말이 더 어울릴 듯한 어린 소녀의 모습을 하고 있는 다나아세스였다.

 다른 두 명의 엘프와 달리 그녀는 무척이나 불안했고 두려웠다.

 자신이 살아났다는 사실이 기쁘기는 했지만 실감이 나지 않았다.

 금방이라도 카이라스가 자신의 침소로 들어와 자신을 산채로 잡아먹거나 곳 그녀의 몸을 덮쳐 올 것만 같았다.

 그녀의 머릿속에는 오직 자신의 할아버지가 보고 싶다는 생각뿐이었다. 

 그녀는 태어나서 자신의 부모님을 단 한번도 본적이 없었다.

 철이 들고 사물을 분간 할 나이 때부터 그녀를 돌보아준 존재는 부모님이 아닌 자신의 할아버지인 카이라스 산맥의 엘프 로드(Elf Lord) 아디이드였다.

 그녀의 부모님은 이미 오래 전에 인간들의 손에 돌아가셨다고 할아버지께서 말씀하셨다. 

 아직 철이 들지 않았을 그녀가 아주 어렸을 때 할아버지에게 인간이 무엇이냐고 물어본 적이 있었다.

 그때 할아버지는 아주 무서운 표정을 지으시면서 인간을 자신의 욕심 밖에 채울 줄 모르는 아주 사악한 종족이라고 말씀해주셨다.

 그녀는 인간을 보통 엘프들과 같이 무척이나 사악하고 교활한 종족으로 생각했다.

 자신들을 특히 여자 엘프들을 성노로 사용할 생각만 가득한 짐승만도 못한 존재라고 생각했었다.

 엘프들은 신분 사회가 아니었지만 그녀의 할아버지인 아디이드는 어디를 가더라도 다른 엘프들의 존경과 흠모를 한 몸에 받는 존재였다.

 그녀는 그런 자신의 할아버지가 자랑스러웠다. 

 엘프 로드(Elf Lord) 카이라스 산맥에 살아가고 있는 모든 엘프들의 수장이며 정신적 지도자인 아디이드 비록 엘프 로드란 직책이 인간들처럼 다른 인간위에 군림 하는 자리는 아니었지만 모든 엘프들의 존경을 받기에는 충분했다.

 그가 결정한 일은 다른 엘프들이 모두 옳다고 생각하며 군말 없이 따를 정도로 아디이드의 위치는 엘프들에게 있어 절대적이었다.   

 그는 수 백 년간 그들을 이끈 위대한 지도자였다.

 어떠한 어려운 위기가 닥친다 해도 지혜롭게 대처했고 엘프들의 안전을 위해서라면 자신의 몸을 아끼지 않고 위험에 뛰어 들었다.

 1200살이 넘은 그의 나이는 평범한 엘프들의 수명을 훨씬 뛰어넘은 것이다.

 아무리 장수한다는 엘프라고 해도 900살을 겨우 넘기는 정도 이지만 그는 무려 1200년이라는 긴 세월을 살아왔고 엘프의 수명을 뛰어 넘는 나이를 먹었음에도 그 어떤 엘프들 보다도 건강했고 모든 일에 적극적이었다. 

 엘프들은 모두 그 이유를 아디이드가 하이 엘프의 후손이기 때문이라고 말했다.

 하이 엘프 모든 엘프들의 시조이자 엘프들에게는 자신의 창조주 같은 존재이다.

 보통 엘프들 보다 훨씬 긴 수명과 강한 힘을 소유한 하이 엘프는 그 수가 무척이나 극소수이지만 현재 모든 엘프들의 시조로 잘 알리어져있는 종족이다.

 하지만 현재 하이 엘프들은 이미 오래전에 이 세상에 자취를 감추었고 다만 그들의 피를 이은 후손들만이 존재할 뿐이었다.

 그 후손들 중 가장 진한 피를 이은 엘프가 바로 아디이드였다.

 그래서 또한 엘프들은 그를 존경했다.

 자신들의 시조와 가장 가까운 모습을 간직하고 있는 아디이드는 그들에게 정신적인 지주가 되어주었던 것이다.   

 그런 할아버지는 그녀의 가장 큰 자랑거리였다.

 또한 자신의 몸에도 위대한 하이 엘프의 피가 흐르고 있다는 사실이 너무나도 자랑스러웠다.

 하지만 다른 엘프들은 자신을 할아버지처럼 존경이나 흠모의 눈빛으로 바라보지 않았다. 

 심지어 위대한 하이 엘프의 후예인 자신을 오히려 경멸과 증오가 섞인 눈빛으로 바라보는 엘프들도 있었다. 그녀는 그런 엘프들을 이해할 수가 없었다. 

 대다수의 엘프들은 그녀를 다른 엘프들과 똑같이 대우해주었지만 소수의 엘프들은 그녀에게 좋지 않은 시선을 보내며 마치 자신이 괴물이라도 되는 것처럼 피해 다녔다.

 그녀는 도저히 그 이유를 알 수가 없었다.

 엘프들의 수장인 자신의 할아버지에 유일한 혈육인 그녀를 조금 말을 바꾸어서 표현 한다면 모든 엘프들의 존경의 대상인 하이 엘프에 가장 가까운 혈통을 가지고 있는 존재였다. 

 소수의 엘프들은 이런 자신을 이상하게도 증오와 경멸이 섞인 눈초리로 바라보는 것이다. 

 그리고 일부의 엘프들은 그녀가 아디이드의 유일한 결점이라고 말했다.

 결점 모든 것이 완벽하고 모든 엘프들에게 존경받는 지도자인 자신의 할아버지에게 자신이 유일한 결점이라니 그녀는 도대체 이해 할 수가 없었다. 

 그녀는 무척이나 활발한 성격이었다. 부모님이 있지 않다고 해도 그녀에게는 모든 엘프들이 존경하는 그녀가 세상에서 가장 사랑하는 할아버지가 있었다.

 무척 활발한 성격이었던 그녀가 어느 정도 나이를 먹고 다른 엘프들과 어울려 놀기 시작할 때 일부의 어린 엘프들은 그녀를 피했다.

 그녀가 다가가면 마치 흉측한 몬스터라도 본 것 같이 달아났다. 

 그녀는 이상하기는 했지만 신경 쓰지 않았다.

 자신의 친구는 아직도 많이 남아있었으니까 말이다. 

 그녀의 그런 생각은 착각에 불과했다. 그녀와 어울려서 놀던 친구들이 하나 둘씩 그녀에게서 멀어져 같다. 그리고 자신에게서 멀어진 친구들은 두 번 다시 그녀의 곁으로 되돌아오지 않았다.

 너무도 슬펐다. 자신이 무엇을 잘못했기에 친구들이 그녀의 곁에서 떠나가는 것일까 그녀는 아무리 고민해보아도 그 이유를 알 수 없었다. 


 "너무 가여워요. 어린 것이 무슨 죄가 있다고 저렇게 친구 하나 없이 혼자서 쓸쓸히 지내야 한다는 말이에요."

 모든 친구를 잃고 시무룩해진 그녀의 귀에 어른 엘프들의 대화 소리가 들려왔다. 그들은 다나아세스가 자신들의 대화를 모두 듣고 있다는 생각은 하지 못했던 모양이다.

 "가엽다니, 우리 일족에 받아준 것만 해도 엄청난 일이라고 아디이드님의 핏줄만 아니었다면 우리 일족에 인간의 피가 섞인 더러운 아이를 받아주지 않았을 거라고." 


	
 (외전) 다나아세스편 
 '인간의 피가 섞인 더러운 아이'


 '무, 무슨 말을 하시는 거야? 인간의 피가 섞인 더러운 아이라니 설마 내가 아냐? 그럴 리가 없어 어른들이 헛소리를 하시는 걸 거야!!'

 그녀는 너무도 혼란스러웠다. 어른들이 무슨 말씀을 하시는 건지 이해가 가지 않았다.

 인간의 피가 섞인 더러운 아이라니 도저히 이해가 가지 않는 말에 정신이 반쯤 나가있던 그녀의 귀에 또 다시 어른들의 말소리가 다시 들려왔다.

 "하지만, 너무 불상하잖아요. 부모님도 없이 자란 아이인데."

 평소에 자신을 잘 보살펴주는 아디스 언니였다. 아름다운 모습을 가진 그녀의 주변에는 그녀 외 에도 2명의 엘프들이 더 있었다.  

 아디스의 너무 불상하다는 말에 냉정한 표정을 짓고 있는 청년 엘프가 말도 안 되는 소리라는 표정으로 경멸스러운 듯한 어조로 대답했다.  

 "인간의 피가 섞인 아이야. 아무리 겉모습이 우리와 같다고 해도 그 아이의 몸에 절반은 더러운 인간의 피가 흐르고 있어." 

 그 말에 이미 노화기에 접어들었는지 중년의 모습을 하고 있는 한 엘프가 너무한 다는 듯이 입을 열었다. 

 "하지만, 그분의 후손이 아닌가 그리고 하프 엘프(Half Elf)라고 하기에는 우리와 너무도 똑같아 도저히 구분이 가않을 정도로 말이야.

 하프 엘프는 보통 수명이 우리의 절반정도인 것에 비해서 저 아이는 우리와 일족과 똑같이 성장하고 있지 않은가."

 중년 엘프의 말에 젊은 정년 엘프는 약간은 자조적인 목소리로 대답했다.

 마치 정말 하기 싫은 말이지만 어쩔 수 없다는 듯이 말이다. 

 "후후, 아마도 위대한 분들의 피가 그 아이의 몸에 흐르고 있기 때문이겠지요. 비록 절반이긴 하지만 위대한 하이 엘프의 후손이 아닙니까?"

 그 말에 약간은 책망이 담긴 듯한 어조로 중년의 엘프가 대답했다.

 "하지만, 어린 엘프들에게 그 아이가 하프 엘프라는 사실은 너무 충격적이었겠지 아직 어린 엘프들은 아마도 인간을 세상에서 가장 흉측한 몬스터라고 생각하고 있을 태니까 말이야. 

 우리처럼 완전히 성장한 엘프들이라면 대부분 그 사실을 알고 다른 엘프들과 똑같이 대해주겠지만 아직 그런 분별능력이 없는 어린 엘프들은 그녀를 피하고 두려워할 뿐이야."

 이번에는 조용히 듣고 있던 아디스가 입을 열어 이미 어쩔 수 없는 일이 일어났다는 듯이 말했다

 "완전히 성장한 엘프들 중에서도 그 아이를 좋지 않게 생각하는 엘프들이 존재하니까요. 아마도 그런 엘프들이 자신의 아이에게 사실을 말해준 것 같아요. 불상한 것..."

 아디스는 다른 엘프들이 너무 한 것 같다는 말투로 다나아세스가 너무 가엽다는 듯이 말하자 청년 엘프가 당연하다는 듯이 대답했다.

 "어쩔 수 없지, 인간에게 가족을 잃어버린 그들에게 자신의 자식들이 인간의 피가 섞여있는 하프 엘프와 어울린다는 사실은 도저히 생각할 수도 없는 일이었을 태니까 말이야."

 냉정한 청년 엘프의 말에 아디스가 책망이 섞인 목소리로 재발 이제는 그만 해달라는 듯이 그 청년 엘프에게 말했다. 

 "당신도 그런가요."

 "..............."

 아디스의 말에 청년 엘프가 아무런 대답도 하지 못하자 그녀는 당연하다는 듯이 너무도 슬픈 표정으로 말했다.

 "후후, 그렇겠지요. 인간에게 사랑하는 아내와 자식을 잃었으니 하지만 저 아이가 그런 것은 아니잖아요.

 다른 인간들이 한일을 마치 저 아이가 한 일인 것처럼 말하는 건 너무 한일이에요. 그리고 저 아이는 인간이라기 보다는 우리 엘프들 쪽에 더욱 가깝잖아요."

 아디스의 말에 청년 엘프의 표정이 일그러졌다.

 아니 정확히는 '인간에게 사랑하는 아내와 자식을 잃었으니' 라는 대목부터 일 것이다.

 "나도 알고 있어, 그래서 난 되도록이면 그 아이를 다른 엘프들과 동등하게 대우해 주려고 노력하고 있다고 아디스 난 말야 내가 정말 부러워 어떻게 내가 그런 마음을 가지고 있는지 넌 인간들에게 팔려갔던 경험이 있잖아 다른 어떤 엘프들 보다도 훨씬 더 인간을 증오할 탠데 어떻게 그 아이에게 그렇게 친절할 수가 있지."

 "그 일은 다나아세스가 한일이 아니에요. 그 아이는 인간이 아닌 우리 일족이라 구여 우리 엘프 일족 말이에요."

 "후후후후, 알았다고 알았어. 나도 잘 알고 있다고."

 "바스락."

 자조적인 웃음을 터트리던 청년의 귀에 조그마한 소리가 포착 되었다.

 이야기를 나누던 3명의 엘프들이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 그 자리에는 나뭇잎 속에 몸을 숨기고 있던 다나아세스가 멍한 표정과 함께 그들을 바라보고 있었다.

 "다나 여기 언제부터 있었니?" 

 무척 떨리는 음성으로 아디스가 다나아세스를 바라보며 물어 보았지만 그녀의 입에서는 아무런 대답이 흘러나오지 않았고 그 대신 초점이 흐려진 그녀의 아름다운 초록색 눈동자에서 자그마한 이슬이 볼을 타고 흘러 내렸다.

 "다, 다나."

 아디스가 다시 한번 그녀를 불러 보았지만 그녀는 아무런 대답도 표정도 없이 그저 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다.

 다나아세스 78세의 나이에 처음으로 자신이 평범한 엘프가 아닌 하프 엘프라는 사실을 알게 되었다. 그리고 더불어 다른 엘프들이 자신을 증오와 경멸이 섞인 눈초리로 바라보는 이유도 알 수 있었다.  


 "흑흑흑, 할아버지."

 자그마한 침대에 누워서 눈물을 흘리며 자신의 할아버지를 찾던 그녀의 머릿속에 아련한 과거들이 떠오르자 그녀의 감정은 더욱 격해졌고 또 다시 슬피 울며 유일하게 자신을 아껴주며 사랑해주던 할아버지를 찾기 시작했다.

 "콰, 과과광."

 "흑흑흑흑, 어."

 "훌쩍."

 "무, 무슨 일이지 아아아악."

 슬피 울던 그녀의 머릿속에 강력한 죽음의 공포가 그녀의 약해진 정신력을 뚫고 들어오자 그녀는 크게 비명을 지르며 그 자리에서 쓰러졌다.


	
  제 7 장 수련의 시작 
 3 명의 엘프들이 고룡 카이라스의 레어에 산 제물로 바쳐진지 하루가 지난 이튼 날 아침 그녀들은 잠에서 깨어나자마자 자신들을 부르는 목소리에 놀라 제 빨리 자신들이 어제 처음 들어 왔던 레어 중앙을 향해서 달려 나갔다. 

 "무, 무슨 일로 부르시는 거지?"

 아이리스가 자신을 깨우는 이리엘의 말에 놀라 레어 중앙을 향해서 달려 나가며 중얼거리고 있을 때 그녀의 옆에 다이말로와 다나아세스가 차래로 그녀의 뒤를 따랐다. 그녀들의 머릿속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다.


 '도대체 어제 밤에 무슨 일이 일어 난거야?'

 어제 밤 3명의 엘프는 모두 잠을 이루지 못하고 뒤적거리며 옛일을 생각하고 있다가 갑자기 발출된 고룡 카이라스의 엄청난 살기에 눌려 기절하고 말았다.

 그리고 누군가 자신을 부르는 것 같은 목소리에 깨어보니 고룡 카이라스님의 명령이니 지금 당장 레어 중앙으로 나오라는 목소리를 들은 것이다.


 열심히 달려가고 있던 그녀의 눈앞에 고룡 카이라스의 모습이 눈에 들어왔다.

 선홍빛의 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 지닌 잘생긴 청년의 모습을 하고 있는 고룡 카이라스가 그녀들을 기다리고 있었고 그 옆에는 처음 보는 검은 머리카락에 검은 눈동자를 지닌 아름다운 여인이 서있었다. 

 "헉헉헉, 카, 카이라스님 부, 부르셨습니까?"

 3 명의 엘프들 중 나이가 가장 많은 아이리스가 그녀들을 대표해 입을 열었지만 정상적인 말이 나오지 않고 숨에 헐떡이며 겨우 입을 땔 뿐이었다.

 그녀들이 자고 있던 방과 레어 중앙에 위치한 주로 고룡 카이라스가 본체로 잠을 자던 곳 까지는 상당한 거리가 있었다.

 몸길이만 몇 백 미터에 달하는 고룡 카이라스가 뒹굴 정도라면 그 크기가 상상이 갈 것이다.

 "생각보다는 빨리 도착했군 그래?"

 현성이 이리엘에게 그녀들을 깨우라고 명령한지 1분도 되지 않았지만 그녀들은 모두 현성의 눈앞에 도착해있었다. 그녀들의 숙소에서 몇 km 정도는 떨어져 있는 넓은 레에까지 도착하는데 1분도 걸리지 않았다는 것은 무척 놀라운 일이었다.

 그녀들이 인간이 아닌 엘프이기에 인간보다는 체력적인 면에서도 훨씬 앞서 있었고 스피드 또한 보통 인간보다 훨씬 빨랐기에 가능한 일이었다.

 물론 전력질주를 했기에 지금 현재는 무척이나 지쳐 있었지만 말이다.

 "아, 아닙니다. 카이라스님 늦어서 죄송합니다."

 현성의 생각보다 빨리 도착했다는 말의 뜻을 그녀들이 반대로 오해한 것인지 무척이나 두려운 표정으로 아이리스가 사죄를 구했다. 

 "아니, 늦지는 않았다 생각보다. 빨리 도착해서 조금 놀랐을 뿐이니까 말이다."          

 현성의 말이 진심인 듯하자 안도의 한숨을 내쉬던 3명의 엘프는 곳 그가 자신들을 무슨 일로 불렀을 까하는 고민에 빠져들었다.

 어제 밤에 있었던 일로 그녀들은 현성에 대한 공포심이 더욱 가중되어있었다. 


 자신들을 살려둔 것에 안심하고 있었건만 어떤 이유에서인지 무엇 때문에 그렇게 분노하였는지는 모르지만 그날 밤에 느낀 살기는 그녀들이 도저히 감당할 수 있는 수준이 아니었다. 

 그녀들은 설혹 그 이유가 자신들 때문은 아닌가 고민해야 했다. 

 이런 저런 고민을 하고 있던 그녀들의 시야에 현성 옆에 서있는 로이나스의 모습이 눈에 들어왔다.

 현재 눈에 보이는 바로는 인간의 여자인 것 같았지만 눈에 보이는 대로 믿을 수는 없었다.

 인간임에도 자신들과 비교해 전혀 떨어지지 않는 미모와 몸매를 소유하고 있었고 풍기는 기도 또한 자신들을 능가하고 있었다.

 자신들의 예상이 맞는다면 그녀는 절대 인간이 아니었다.

 무어라 확신할 수는 없었지만 그녀들의 본능이 말하는 듯했다.

 상대는 자신들보다 훨씬 강한 힘을 가진 생명체라고 말이다.

 "너희들은 누구지."

 고요한 침묵을 깨고 현성이 3명의 엘프들을 향해 입을 열자 로이나스를 살펴보고 있던 3명의 엘프들은 깜짝 놀란 것 같았지만 현성의 말에 뜻을 파악하고 더욱더 놀라운 표정을 지었다. 

 자신들이 누구냐니 자신들은 고룡 카이라스에게 산 제물로 바쳐진 3명의 엘프가 이닌가? 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있는 카이라스가 그런 질문을 던지자 그녀들은 긴장했다.

 어제 밤의 일과 연관해 보았을 때 절대 평범한 질문이 아니었다.

 "카이라스님 저희들은 카이라스 산맥에 재앙을 막아주신 카이라스님께 바쳐진 산 제물들입니다."

 잠시 머뭇거리고 있던 아이리스를 대신해 다이말로가 대답하자 현성은 그 말을 듣고는 입가에 잔잔한 미소를 띠웠다. 

 "그럼 너희들의 몸과 마음은 누구의 것이지"   

 이어지는 현성의 질문에 다이말로는 전혀 막힘없이 대답했다.

 이미 자신들의 몸과 마음의 주인은 자신들이 아니라 고룡 카이라스였다. 

 "저희들의 몸과 마음의 주인은 카이라스님이십니다."

 "너희들의 몸과 마음의 주인이 나라 그럼 너희들은 나의 명령이 무엇이든지 복종하겠느냐?"

 현성의 마치 무언가를 기대하는 것 같은 음성에 다이말로는 약간의 의문을 느끼긴 했지만 지금은 그런 것까지 생각할 수 있는 여유가 없었다.

 "물론입니다. 카이라스님이 무엇을 명령하시든 저희는 그것을 모두 따를 것입니다." 

 "무엇이든지?"

 마치 무언가를 확인하는 듯한 현성의 음성에 다이말로는 전혀 망설임 없이 당당하게 대답했다. 

 "예, 무엇이든지 카이라스님의 명령이라면 그대로 따를 것입니다."

 약간을 비웃음이 담긴 듯한 미소를 지으며 현성이 입이 열렸다. 

 "만약, 내가 너보고 스스로 목숨을 끊으라고 명령한다면 그렇게 할 것이냐?"

 "카이라스님께서 원하신다면 웃으면서 죽겠습니다." 

 다이말로는 아무런 망설임 없이 대답했지만 속으로는 무척이나 고민하고 있었다.

 모든 대답의 답을 알고 있을 카이라스가 어째서 이런 질문을 하는 것인지 

 "그래, 너는 어째서 나의 명령에 죽음을 각오하면서 까지 복종하지?"

 ".............."

 지금까지 모든 질문에 망설임 없이 대답해 오던 다이말로의 입이 굳게 다물어 졌다.

 현성은 마치 모든 것을 예상했다는 듯이 웃으며 그녀가 말하지 못한 답을 이야기했다.

 "너의 가족 때문이겠지 카이라스 산맥에 살고 있는 너의 가족의 안전을 위해서 너희 3명은 나에게 모든 것을 바친 것이겠지 아닌가?"

 "마, 맞습니다."

 "아이리스 지금 카이라스 산맥에 살고 있는 가족은 모두 몇 명이지"

 현성이 지금까지 아무 말도 없이 있었던 아이리스에게 질문했지만 그녀는 도저히 현성이 질문한 의도를 알 수 없었다. 하지만 그렇다고 해서 아무런 대답도 하지 않을 수는 없기에 그녀는 모든 것을 사실대로 대답할 수밖에 없었다.

 "저에게 형제는 없고 부모님은 제가 어렸을 때 모두 돌아가셨습니다."

 그녀의 말에 현성은 약간 놀란 듯한 표정을 지었지만 다시 본래의 얼굴 표정으로 돌아가 그녀에게 물었다.

 "그럼 너에게 소중한 사람은 있겠지 설마 내가 아무런 상관도 없는 다른 엘프들을 대신해서 이곳에 산 제물로 왔을 리는 없을 태니까 말이다."

 "저.........."

 아이리스는 쉽게 대답하지 못했다.

 이러한 질문을 하는 진정한 의도는 무엇일까 그녀의 머릿속은 무척이나 혼란스러웠다.

 사실대로 자신의 친구인 라이나의 안전을 위해서 산 제물로  왔다는 말 했다가는 라이나와 그녀의 가족들에게 무슨 일이 생길 것만 같았다.

 아이리스를 바라보고 있던 현성의 붉은빛 눈동자와 그녀의 은백색 눈동자가 마주치자 그녀는 마치 자신이 나쁜 일을 하다 들킨 어린 아이처럼 당황했다. 

 "어서 대답해라 아이리스."

 그런 그녀를 바라보며 현성이 조용히 입을 열자 그녀는 더 이상 대답을 회피할 수 없었다.

 "저, 저에게는 라이나라는 친구와 그녀의 가족들이 있습니다. 그들은 저에게 있어서는 가장 소중한 존재들입니다."

 "음, 그래 다이말로 너는 어떻지"

 "저에게는 어린 남동생이 있습니다."

 아이리스와는 달리 다이말로는 망설임 없이 대답했다.

 그녀도 걱정이 되기는 마찬가지였지만 자신의 힘으로 회피할 수 있는 일이 아니었다.

 어차피 대답해야 한다면 망설임 없이 대답 하는 편이 더 낮다고 생각한 것이다.

 아이리스와 다이말로에 이어 현성의 눈동자가 다나아세스에게 이동하자 그녀는 몹시 두려운 듯 더듬거리며 입을 열었다. 

 "저....저기 전 하....할아버지가 이....있습니다."

 "그래, 그럼 아이리스는 라이나라는 친구와 그녀의 가족들을 위해서 온 것이고 다이말로는 자신의 어린 남동생을 위해서 그리고 마지막으로 다나아세스는 할아버지를 위해서 온 것인가."

 현성의 질문에 3명의 엘프 모두 조용히 침묵했고 두근거리는 마음으로 현성의 다음 말을 기다렸다. 

 "만약, 내가 너희들에게 그들을 죽이라고 명령한다면 그들을 죽일 것인가?"

 충격 그녀들의 머릿속은 마치 거대한 망치로 두들겨 맞은 것 같은 충격에 휩싸였다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


  	
  제 7 장 수련의 시작 
 도대체 무슨 말을 하고 있는 것인가 말도 안 되는 소리였다.

 죽으면 죽었지 그런 일은 할 수 없었다. 

 그녀들에게 친구 라이나와 남동생 다이로스 그리고 할아버지인 아디이드는 자신의 생명과 바꾸더라도 살려야할 존재들이었다.

 도대체 카이라스는 무슨 속셈으로 이런 질문을 하는 것일까 그녀들은 도저히 이해 할 수가 없었다. 그리고 상상만으로도 끔찍한 일이었다.

 그녀들에게는 다른 엘프들이 고룡 카이라스의 분노를 받는다고 해도 그 일만큼은 도저히 할 수 없었다.

 침묵을 지키고 있는 3명의 엘프들을 바라보며 현성은 당연히 그럴 것이라고 생각했다.

 그녀들이 자신의 생명을 버리면서 까지 현성에게 복종하는 이유는 그들의 안전을 위해서였다. 그런데 그들을 죽이라는 명령은 차라리 스스로 목숨을 끊으면 끊었지 도저히 할 수 없는 일이었다.

 "당연히 할 수 없겠지. 나에게 몸과 마음을 바친다고 말한 너희들이겠지만 그것만을 도저히 할 수 없을 거야 하지만......"

 현성의 당연하다는 듯한 말과 함께 약간의 침묵이 이어지자 그녀들은 긴장했다.

 카이라스 역시 알고 있는 사실을 이렇게 말하는 이유가 무엇인가? 절대적인 힘을 가진 그가 이렇게 말하는 이유가 무엇일까 하는 것이다.

 고요한 침묵을 깨는 현성의 말소리가 또 다시 그녀들의 귀에 들려왔다.

 "하지만 말이야. 너희들은 그렇게 해야만 한다. 주군의 명이라면 설사 자신의 혈육이라 해도 망설임 없이 밸 수 있는 마인(魔人)이 되어야해."

 그 말이 끝남과 동시에 현성의 두 눈이 서서히 핏빛으로 물들기 시작했다.

 그와 함께 3명의 엘프들은 마치 현성의 눈동자에 빨려 들어가는 듯한 착각을 느꼈고 누군가가 그녀들의 머릿속에 무언가를 억지로 집어넣는 듯한 고통이 그녀들을 엄습해왔다.


 현성이 마교의 가공한 사공인 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)을 그녀들에게 시전 한 것이다. 

 아무런 자아와 정신력이 존재하지 않았던 로이나스 때와는 달리 그녀들은 자신의 자아가 확실하고 정신력 또한 상당히 강했다.

 그런 그녀들에게 제령섭혼대법을 실행하는 것은 로이나스에게 실행하는 것보다 수십 배는 더 힘들었고 또한 받아들이는 그녀들에게도 엄청난 고통이 동반 되었다.

 현성은 그녀들에게 한 가지의 강력한 금제를 걸었다.

 바로 자신에 대한 절대적인 복종과 충성이었다.

 천마교에는 교주의 명만 떨어진다면 자신의 목숨을 바쳐서라도 충성하는 마인들로 가득 차있었다.

 그들이 그렇게 변할 수 있었던 이유는 바로 아주 어렸을 때부터 끊임없이 있어왔던 세뇌 때문이었다.

 그들은 태어나면서부터 삶의 목적이 단 하나 뿐이었다.

 바로 마교의 부흥과 교주에 대한 충성 그들에게 있어서 마교의 발전과 부흥을 위해서라면 자신의 목숨을 초개처럼 바치는 것은 너무나도 당연한 일이었다.

 또한 어려서부터 그들에게 있어서 교주는 바로 절대적인 신(神)으로서 군림해왔었다.

 자신의 사제인 무영 또한 그 두 가지 생각으로 세뇌되어 있었다.

 물론 그 절대적인 신인 교주가 자신이 되어야 했고 마교의 부흥은 오르지 자신에 의해서만 가능하다고 생각했던 어리석은 자였지만 말이다. 

 현성의 현재 목표는 새로운 차원에서 제 2 의 마교 건설이어다. 하지만 그에게는 믿을 만한 부하 하나 남아있지 않았다.

 다만 자신에 대한 절대적인 충성을 금제 당한 로이나스와 자신에게 산 제물로 바쳐진 3명의 엘프들 뿐이었다. 

 그녀들을 절대적으로 믿을 수 없었던 현성의 입장으로서는 제령섭혼대법만이 유일한 해결책이었다.

 물론 그녀들은 지금의 상태라도 자신에게 생명을 다해서 충성을 바칠 것이지만 그것만으로는 부족했다.

 현성은 그녀들에게 엄청난 힘을 줄 것이다.

 앞으로 그 강대한 힘을 가진 그녀들이 어떻게 행동할지는 현성도 알 수 없었다.

 아마 현성이 주는 힘으로 인해 그녀들은 지금의 자신과는 차원이 다른 엄청난 변화를 격을 것이다.

 그런 그녀들에게 현성이 원하는 것은 자신의 가족의 안위를 걱정해서 하는 복종이 아닌 아무런 이유와 대가가 없는 절대적인 복종과 충성이었다.

 "아아아아아." 

 "으으으으으."

 "아아악."

 고통스러워하는 그녀들을 바라보며 현성은 생각에 잠겼다.

 아마 그녀들이 깨어난다면 제령섭혼대법에 걸렸던 기억이나 그전에 현성과 나눈 말 따위는 기억하지 못할 것이다.

 그녀들은 그저 자신이 고룡 카이라스의 부름을 받고 이 자리에 달려왔던 그 순간부터 기억할 것이다.        

 시간이 흐름에 따라 그녀들에게 서서히 제령섭혼대법의 효력이 나타나기 시작할 것이다. 

 현성이 그녀들에게 건 것은 절대적인 복종과 충성이지만 그것으로 그녀들이 현성의 말에만 따라 행동하는 노예가 된 것은 아니다.

 그녀들은 자신 스스로 생각하고 판단하며 행동할 것이다.

 다만 현성의 명령에는 절대 거역할 수 없을 것이고 서서히 그녀들의 생각에 중심은 그녀들의 가족의 안위나 다른 엘프들의 안전이 아닌 오르지 현성에 대한 생각으로 바뀔 것이다. 

 굳이 설명하자면 강제적인 복종이 아닌 자발적인 복종이랄까 시간이 흐름에 따라 그녀들은 자신도 모르는 사이에 현성의 충직한 신하가 되어 있을 것이다.



 "음, 여기가 어디지 어서 카이라스님께 가야 하는데 헉."

 갑자기 밀려오는 심한 투통에 머리를 부여잡고 있던 아이리스의 눈에 고룡 카이라스의 모습이 눈에 들어왔다.

 자신이 왜 이곳에 이렇게 누워있는 것일까 자신을 분명 잠자리에서 일어나 고룡 카이라스가 자신을 부른다는 음성을 듣고 이 자리로 달려 온 것이다.

 그런데 그의 앞에서 누워있다니 그녀뿐만 아니라 주위에는 다이말로와 다나아세스가 함께 쓰러져 있었다.

 "음, 뭐, 뭐지? 머, 머리가."  

 약간의 신음 소리와 함께 자리에서 일어난 다이말로가 자신을 처다 보고 있는 아이리스를 바라보며 자신의 정면을 주시하자 자신의 눈앞에 서있는 현성의 모습이 눈에 들어왔다.

 자신이 어째서 누워있던 것인가 자신은 분명 이곳에 달려 온 것 같았는데 이런 저런 생각이 그녀의 머리를 스쳐가고 있을 때 그녀의 옆에서 작은 신음소리와 함께 다나아세스가 잠에서 깨어났다. 

 "어, 여, 여기가 어디지 헉."

 그녀 역시 자신을 바라보는 현성의 시선에 놀라며 자리에서 일어섰다.   

 "음, 이제야 모두 일어난 모양이군."

 현성의 장난기 어린 말에 깜짝 놀란 3명의 엘프들은 제 빨리 일어나 현성의 눈치를 살피기 시작했다.

 이런 곳에서 잠이 들다니 큰 잘못을 저지른 것이라고 생각한 그녀들은 어제 밤일이 떠오름과 동시에 카이라스가 이번 일을 무사히 넘어 가진 않을 것이라고 생각했다.

 "나를 따라 와라."

 현성이 이 한마디를 남기고 자리에서 사라지자 무슨 문책(?)이 있을 줄 알고 걱정했던 그녀들은 현성이 아무 일 없다는 듯이 자리를 벗어나자 깜짝 놀라며 현성의 뒤를 따라 갔다.




  제 7 장 수련의 시작 
 현성이 그녀들에게 안내한 곳은 바로 7번방과 8번방 그리고 9번방이었다.

 이 방들은 바로 고룡 카이라스가 생전에 모아 두었던 여러 무기들을 보관하는 무기고였다. 

 방안에는 검과 도 창 활과 같이 일반적으로 많이 알려진 무기들도 많았지만 일반적으로 잘 사용하지 않는 철퇴나 도끼 메이스 채찍 같은 무기와 함께 생전 처음 보는 괴상망측한 무기들 또한 즐비 했다.  

 "이 중에서 너희들의 마음에 드는 무기를 선택해라."

 현성이 이 한 마디만을 남겨 놓은 후 로이나스와 함께 그 자리에서 사라졌다. 

 "도, 도대체 무슨 말씀을 하시는지 마음에 드는 무기들을 선택하시라니?"

 아이리스가 무슨 이유인지 모르겠다는 표정을 지으며 중얼거리자 마찬가지라고 생각했는지 다나아세스 역시 고개를 끄덕였다.

 그런 그녀들을 바라보며 다이말로가 신경 쓸 필요가 없다는 듯이 말했다.

 "우리가 그 이유를 생각할 필요가 있나요. 우린 그저 카이라스님의 명령에 따라서 무기를 선택하면 되는 것이 지요."

 "하, 하긴 우리가 그 이유를 생각할 필요는 없겠지 그런데 이곳이 말로만 듣던 드래곤 레어의 무기 창고 인 것 같은데 대단하군. 정말 대단해 이렇게 많은 무기들을 한 자리에서 보는 건 처음이야 그것도 하나 같이 평범하지 않은 무기들은 말이야."

 아이리스는 다이말로의 말에 동감을 표하며 무기 창고를 둘러보며 감탄어린 함성을 터트렸다.

 그도 그럴 것이 무기에 대해서 아무 것도 모르는 그녀가 보기에도 이곳에 있는 무기들은 하나 같이 엄청난 명품들이었다. 

 "저, 정말 많은 것 같아요. 이렇게 많은 무기들은 생전 처음 보는 것 같아여. 이런 곳이 2군 대나 더 있다니 도저히 믿기지가 않아요. 역시 드래곤의 레어인 것 같아요."

 다나아세스가 무척이나 놀랍다는 듯이 말하며 주위 이곳, 저곳을 둘러보기 시작했다.

 현성이 로이나스와 함께 밖으로 나간 것은 무척이나 잘한 일이었다.

 만약 이곳에 현성이 함께 있었다면 그녀들은 그의 눈치를 살피느라 이 무기고를 재대로 살펴 볼 수조차 없었을 것이다. 


 3 명의 엘프가 무기고 이곳 저곳을 뒤지고 있는 모습은 자신의 방에서 편안히 쉬고 있는 현성에게 고스라니 보여 지고 있었다.

 물론 3명의 엘프들은 전혀 알지 못하고 있겠지만 말이다.

 "음, 생각보다는 적극적으로 자신의 무기를 선택하고 있는 것 같군 안 그런가? 이리엘."

 -예 주인님 하지만 아무리 생각해도 저곳을 엘프들에게 보여 주신 것을 좋은 선택이 아닌 것 같습니다. 저곳에는 레드 드래곤족 고룡 카이라스님이 만드신 무기부터 지금은 죽고 없지만 수 십 만년, 전에 살아갔던 여러 고룡들이 만든 무기의 전시고 같은 곳입니다.

 그곳에는 설령 상대가 드래곤이라고 해도 생명의 위협을 느끼게 할 수 있을 정도의 여러 가지 강력한 힘을 가진 위험한 무구들이 많이 존재합니다. 그런 무기고를 산 제물로 바쳐진 엘프들에게 개방하시다니요.-

 이리엘의 말을 듣고 있던 현성의 얼굴에 조그마한 미소가 그려졌다.

 아마도 이리엘은 그녀들의 배신을 걱정하고 있는 것이다.

 그녀들이 고르고 있는 무기들 가운데 위력이 강한 무기들은 성룡이 된지 얼마 되지 않은 어린 드래곤들이라면 쉽게 감당해 낼 수 없을 만큼의 엄청난 힘을 가진 무기들이었다.

 그런 힘을 가진 무기들이 그녀들의 손에 들어가게 된다면 아직 드래곤 하트의 모든 힘을 흡수하지 못한 현성에게는 벅찬 상대일수도 있었다.  

 "걱정하지 마라. 이리엘 그녀들 스스로는 모르겠지만 그녀들의 머릿속에는 이미 나에 대한 충성이 깊이 각인되어 있을 테니까 말이다." 

 -제령섭혼대법을 말씀하시는 것이십니까? 그것을 정말 놀라운 마법이더군요. 본인도 모르는 사이에 충성을 각인시키다니 로이나스를 보고 있으면서도 정말 믿을 수가 없는 일이었습니다. 주인님.-

 현성은 이리엘의 말에 자신의 옆에 서있는 로이나스를 바라보았다.

 그녀의 머릿속에는 지금 단 한 가지 생각만이 존재할 것이다.

 바로 현성의 말에 복종하는 것 그녀의 머릿속에는 기본적으로 아무 것도 존재하지 않았기에 엘프들과 같이 자신도 모르게 서서히 세뇌 시키는 것은 불가능했다.

 아니 불가능이라기보다는 그럴 필요가 없다는 것일까? 사령섭혼대법의 시전 후에도 그녀의 머릿속에 남아있는 것은 현성이 자신의 주인이라는 사실뿐 다른 기억은 존재하지 않았다. 

 그저 현성의 말에 따라 행동 할뿐 나머지 행동은 지성을 가진 생명체라기보다는 본능에 의존해 살아가는 한 마리의 야수 같았을 뿐이었다. 

 지금도 현성의 명령에 따라 옆에 붙어 다닐 뿐 마치 인형 같이 다른 행동은 하지 않고 가만히 현성의 옆에 서 있을 뿐 이었다.

 현성은 그런 그녀를 보며 생각에 잠겼다.

 자신이 사랑 하던 여인과 너무도 닮아 한순간 스스로 자제력을 잃어버리고 폭주하기까지 했지만 지금의 현성에게 있어서 로이나스는 자신이 사랑했던 수령과는 다른 그저 조금 닮은 존재라는 사실을 확실히 인식하고 있었다.

 제령섭혼대법은 실행되더라도 처음부터 자신의 충직한 수족으로 만들어 버리는 방법과 자신도 모르는 사이에 시전자에게 복종하게 만드는 두 가지 방법이 있다.

 첫 번째 방법을 사용한 경우는 부작용이 심해 본래 자신의 자아를 상실하는 경우가 많을 뿐더러 주인의 명령 말고는 전혀 행동을 하지 않는 꼭두각시 같은 모습이 되어버린다.

 그런 경우에는 제령섭혼대법의 시전 전에 익혔던 상승무공 또한 상당부분 상실되고 더 이상의 발전을 기대할 수는 없지만 적은 내공으로도 손쉽게 시전 할 수 있어 주로 과거 마교에서 자주 사용하던 방법이었다. 

 두 번째 방법으로는 현성이 그녀들에게 시전 한 것과 같은 방식의 제령섭혼대법으로 시전시 스스로 인식하지 못한 사이에 시전자에게 충성을 바치는 노예가 되어 버린다.

 물론 스스로의 자아를 가지고 있고 평상시의 성격이나 행동 또한 전혀 변하지 않고 스스로 판단하여 일을 해결한다.

 또한 다른 사람과의 관계나 무공의 실력에 있어서 또한 제령섭혼대법에 시전 당하기 전과 전혀 다를 바가 없다.

 한 마디로 설명하자면 모든 것이 전과 같은 상태에서 시전자에 대한 충성만을 추가시킨 것뿐이랄까? 다만 단점이라면 내공소모가 첫 번째 방법과는 비교도 할 수 없을 만큼 높으며 상당히 높은 정신력을 필요로 한다는 단점이 있어 마교에서도 거의 사장되다 시피 했던 사공이었다.   

 현성은 로이나스와 3명의 엘프들에게 두 번째 방법으로 제령섭혼대법을 실행했다.

 내공의 문제는 더 이상 현성에게 걸림돌이 되지 않았다.

 드래곤 하트의 내공을 흡수한 후 그는 무한에 가까운 내공을 소유하게 되었다.

 비록 내상을 입어 모두 사용하지는 못하지만 정신력이 거의 없다 시피한 로이나스와 적은 양의 내공을 소유하고 있는 그녀들에게 제령섭혼대법을 시전 하는 것은 쉬운 일이었다.

 하지만 다른 3명의 엘프들의 경우와는 다르게 로이나스는 조금 달랐다.

 3 명의 엘프들은 자신의 생각대로 제령섭혼대법을 시전 당했다는 사실조차 모르고 있었고 행동하는 것 또한 전과 조금도 달라진 점이 없었다.

 그런 그녀들과는 로이나스는 오르지 현성이 명령한 일만을 실행했다.

 마치 제령섭혼대법에 첫 번째 방식대로 시전된 것 같았다.

 로이나스의 행동은 마치 자신의 말대로 움직이는 꼭두각시 같아서 자신의 명령이 없다면 움직이지도 않고 현성의 명령만을 기다리고 있을 뿐이었다.     

 현성은 그 이유를 궁금해 했지만 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 그녀의 머릿속은 텅비어있었다. 그리고 제령섭혼대법은 시전자에 대한 충성을 최우선으로 한다.

 지성을 가진 존재라면 현성의 말을 스스로 판단하며 행동하겠지만 아무런 지식이 없는 그녀는 그저 현성의 말에 그대로 따를 뿐이었다.

 현성은 그녀에게 여러 가지를 가르쳐 주어야 하겠다고 생각했다.

 마치 갓난아기 같은 그녀의 머릿속에 인간으로서 살아갈 수 있는 여러 가지 지식을 가르쳐 줄 것이라고 말이다.









 	
  제 7 장 수련의 시작 
 넓은 무기 창고 안에 남겨진 3명의 엘프들은 이곳, 저곳을 뒤적이며 자신에게 맞을 것 같은 무기들을 찾아보았지만 그녀들의 마음에 드는 무기는 쉽게 발견되지 않았다.

 본래 엘프라는 종족 자체가 별로 호전적이지 않은 이유로 무기라는 것은 접할 기회가 거의 없었지만 말이다.

 "전 옆방에 가보도록 하지요. 이곳에서는 제가 원하는 무기가 없는 듯해서요."

 다이말로가 이 한 마디를 남기고 옆방으로 떠나자 둘만 남은 그녀들은 현성의 명령에 따라 자신의 마음에 드는 무기를 찾아봤지만 그녀들은 쉽게 마음에 드는 무기를 고를 수 없었고 이곳에 볼 것이 더 이상 없다고 생각했는지 다나아세스 또한 다른 방에 가보겠다며 방문을 나섰다.

 "휴, 나만 남았잖아 나도 옆방에 가볼까?"

 혼자 남은 아이리스가 심심하다는 듯이 혼자서 중얼거렸지만 이미 다른 두 곳은 다이말로와 다나아세스가 차지했을 거란 생각에 이곳에서 무기를 고르기로 결정했다. 

 "무기는 정말 많지만 내가 사용할만한 무기가 있을까 난 지금 이대로 정령술과 마법을 익히는 것이 좋은데 차라리 마법사들이 사용하는 마법무구라면 몰라도....."

 이런 저런 생각을 하던 그녀의 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다.

 "맞아! 마법무구 설마 이 많은 무기들 중에서 마법이 걸린 마법 물품하나 없겠어. 한번 찾아봐야 겠어."


 그녀는 좋은 방법이라는 듯이 이곳, 저곳을 뒤적이며 몸을 부산하게 움직이기 시작했다.

 사실 뛰어난 마법사인 그녀에게 칼이나 창 같은 무기는 무겁고 거추장스러울 뿐이고 또한 실제 전투 시 전혀 도움이 되지 않았다. 하지만 마법 무구라면 사정이 달랐다.

 보통 마법사들이 마법 지팡이를 가지고 다니는 이유는 마법을 케스팅하는 시간을 줄여주고 정신력 소비가 적기 때문이다.

 또한 좋은 마법 지팡이라면 그 자체에 마법이 새겨진 것도 있었다.

 그런 마법 지팡이는 무척이나 고가이고 또한 아무리 좋은 물품이라도 4서클 이하의 마법이 새겨져 있는 것이 단점이지만 그것도 없어서 못 구할 정도였다.

 그런 마법이 새겨진 지팡이는 마법사가 아니더라도 사용할 수 있는데 보통 마나의 지원 없이는 하루에 3번 정도 사용이 가능했다.

 그런 마법물품이 일반인이 아닌 마법사에게 들어가면 엄청난 위력을 발휘한다.

 마법이 새겨진 마법 지팡이가 있다면 복잡한 수식 계산이나 긴 주문을 외울 필요 없이 그저 바로 시동어를 말하고 마나만 주입해준다면 마법이 실행된다. 

 마법사들의 유일한 단점은 바로 마법을 발동하는데 오랜 시간이 걸리고 그 동안 거의 무방비 상태가 된다는 점이다.

 때문에 파티를 이룰 때 마법사들은 보통 마법 캐스팅 시간 동안 자신을 보호해줄 정도의 실력을 지닌 전사들을 파티원에 집어넣는다.  

 그런 단점을 마법이 새겨진 마법 지팡이를 이용하면 손쉽게 극복할 수 있다.

 그저 시동어를 외우는 짧은 시간 안에 공격이 가능하기 때문이다.

 물론 마법물품을 만들기 위해서는 만드는 마법사의 서클이 자신이 새기려는 마법의 두 배는 되어야 했기에 8서클이 대 마도사도 겨우 4서클이 새겨져 있는 마법 지팡이를 만드는 것이 한계였다.  

 마법사들이 가장 원하는 무기는 마법이 새겨진 마법 지팡이지만 마법을 새기는 물건이 꼭 마법 지팡이에만 새기라고 있는 것은 아니었다. 원한다면 검이나 도 창과 같은 무기에도 새길 수 있었다.

 어느 정도 높은 경지에 이르기 전까지는 위력적인 공격이나 장거리 공격이 없는 전사들의 경우에 자신의 무기에 마법이 새겨져 있다면 그러한 단점을 쉽게 극복할 수 있고 마나를 다룰 줄 아는 실력의 전사에게 마법 무구는 그야 말로 마법사 못지않은 마법 실력 까지 겸할 수 있게 해주는 좋은 무기였다.  

 그녀는 이 많은 무기 중에서 혹시 마법이 새겨져 있는 무기가 있을까 하는 생각이 들어 찾아보고 있는 것이다.

 그리고 이곳은 드래곤의 레어였다. 인간이라면 아무리 좋은 마법 무구라고해도 4서클의 마법 무구가 한계이고 엘프라고 해도 겨우 5서클 하급마법이 새겨져 있는 마법 무구를 만드는 것이 한계였지만 마법의 창조자인 드래곤이라면 어느 정도 수준의 마법물품을 만들 수 있을지 상상이 가지 않았다. 

 그녀는 급한 마음에 이곳, 저곳 돌아다니며 마법 무구를 찾아보았지만 곳 그럴 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

 그녀는 마법사였다.

 그것도 6서클 마스터급의 실력을 가진 마법사 그런 마법사가 마법 물품을 찾는데 몸을 움직이다니 그녀는 자신의 행동에 실소를 지으며 마법을 캐스팅했다.

 "뷰 마나 포스(view mana force)"

 마나를 탐지해 내는 이 마법은 겨우 2서클의 낮은 마법이었지만 숨겨진 마법 물품이나 상대 마법사의 서클을 알아 볼 때 매우 효과적인 마법이었다.

 물론 상대 마법사가 마나를 숨기고 있다면 알 수 없겠지만 말이다. 

 "마, 말도 안돼 어떻게 이럴 수가."

 그녀는 지금 너무 놀라 말이 재대로 안 나올 지경이었다.

 아니 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 생각 이들 정도였다.

 그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없었고 혹시 자신의 마법이 실패한 것이 아닌가 하는 의문까지 들었다. 하지만 그녀의 눈앞에 있는 것은 사실이었다.

 6서클 마법사인 그녀는 자신이 시전 한 2서클 마법 뷰 마나 포스(view mana force)가 실패하지 않았다는 사실을 알 수 있었다.

 "하하하, 모, 모든 무기가 마법 물품이었다니. 그것도 마법사들에게 전설이라고만 알려졌던 9서클 마법까지 말이야."

 그녀는 놀랄 수밖에 없었다.

 아니 놀라지 않았다면 그것이 더 이상한 것일 수도 있었다.

 그녀는 아무리 이곳이 마법의 창조자라는 드래곤의 레어라고는 하지만 고작 몇 개의 마법 물품이 그것도 5서클이나 6서클의 마법이 새겨진 마법 물품이 있을 것이라고 생각했다.

 이런 그녀의 생각은 엄청난 착각이었다.

 드래곤은 역시 드래곤이었다. 일반적으로 마법물품을 만들 시 새기고자 하는 마법의 서클에 두 배의 서클의 실력을 가지고 있어야만 만들 수 있다는 것이 마법무구를 만드는 정설이었다. 

 그런 이유로 9서클을 마스터한 엘프들도 겨우 5서클 하급마법이 새겨진 마법무구를 만드는 것이 한계였다.

 그런데 한 두 개도 아닌 여기 있는 모든 무기들이 모두 9서클 마법이 새겨진 마법 무구라니 그녀가 놀라는 것도 이해가 갔다.

 그녀는 아직 잘 모르겠지만 같은 마법이라고 해도 시전자에 따라서 엄청난 차이가 있다. 

 예를 들어 9서클 마법을 마스터한 마법사의 화이어 볼(Fire Ball)과 이제 겨우 3서클을 마스터한 마법사의 화이어 볼과는 상당한 차이가 있었다.

 같은 화이어 볼이라고는 하지만 9서클의 대마도사의 마나와 3서클 마법사의 마나 양은 비교조차 할 수 없는 것이었다. 

 9 서클 마법이라고 해도 엘프가 시전 한 것과 드래곤이 시전 한 것은 엄청난 차이가 있었다. 그녀는 지금 왜 드래곤이 마법의 창시자로 불리는지 그 이유를 뼈저리게 알 수 있었다. 

 "대, 대단 하군. 역시 드래곤의 레어였어 9서클 마법물품이 이렇게 널려있다니." 

 그녀는 놀라는 가운데서도 여러 무기들 중 자신에게 맞을 것 같은 무기들을 찾아보기 시작했다.




  제 7 장 수련의 시작 
 모두 9서클의 마법이 새겨져 있지만 계열을 여러 갈래로 나누어져 있었다.

 화염 계 마법 수계 마법 풍계 마법 등등 심지어는 9서클 상위 치유마법 리커버리가 새겨진 치유 계열의 마법검까지 있었다.

 그녀는 이리 저리 두리번거렸지만 자신의 마음에 드는 물건을 찾을 수는 없었다.

 그녀가 언제부터 9서클 마법 물품을 두고 고를 수 있는 처지가 되었는지는 모르겠지만 지금 그녀에게 있어서 9서클 마법 물품은 그저 이곳 저곳에 널려있는 많고 많은 무기들 중 하나였다.

 그녀는 한참을 두리번거린 끝에 자신의 마음에 드는 무기를 찾을 수 있었다.

 길고 얇은 검 날에 한쪽 면에만 날카롭게 날이 서있는 기형적인 모습의 곡도였다.

 보통 도는 검과는 다르게 한쪽 면에만 날이 서있는데 주로 힘을 위주로 하는 공격법을 사용하기에 검보다 훨씬 크고 무거운 것이 정설이었다.

 하지만 그녀가 고른 기형적인 모습의 곡도는 검처럼 날이 얇고 긴 마치 약간 휘어진 검과 같은 모습을 하고 있었다. 

 "음, 조금 이상하게 생긴 도인데 그래 하지만 무슨 상관이겠어. 어차피 내가 도법을 배울 것도 아닌데 말이야."

 그녀는 나중에 자신이 한말을 엄청나게 후회했지만 지금은 알 수 없는 일이었다.

 그녀가 이 이상한 모양의 곡도를 선택한 이유는 이상한 모양 때문은 아니었다.

 그녀가 보기에 이검에는 9서클 빙계 마법이 새겨져있었다.

 마법사인 동시에 뛰어난 정령사이기도 한 그녀가 다루는 정령은 얼음의 정령인데 그녀가 가지고 있는 마나의 성질 또한 빙계의 성질을 띠고 있었기에 이 이상한 모양의 곡도를 선택한 것이다.  

 그녀가 점찍은 곡도를 향해 다가가자 지금 까지 평범한 마법 무구라고 생각했던 곡도에서 서늘한 한기가 느껴졌다.

 다른 마법 무구들은 비록 9서클 마법이 새겨져 있다고는 해도 그 속성을 내뿜지 않았지만 그녀가 선택한 곡도는 달랐다.

 그녀가 다가갈수록 점점 더 강한 한기를 뿜어내고 있는 것이었다.  

 "이상한 걸, 아무 일도 없는데 자체적으로 한기를 내뿜다니?"

 그녀는 이상한 생각이 들기는 했지만 크게 신경 쓰지는 않았다. 드래곤 레어에 있는 물건이니 조금 특이하겠다고 생각했을 뿐 하지만 그것은 그녀의 큰 실수였다.

 그녀가 아무 생각 없이 그 곡도에 손을 대자 곡도에서 뿜어져 나온 한기가 그녀의 몸에 스며들며 서서히 그녀의 몸을 감싸버렸다. 


 "음, 저 곡도는 뭐지 평범한 무기는 아닌 것 같은데 말이야 마치 중원에서 발도술을 주로 쓰는 무사들이 사용하는 무기와 같은 형태이긴 하지만 뿜어져 나오는 힘이 상상 이상인 걸 이리엘"

 그녀들의 모습을 지켜보던 현성은 아이리스가 선택한 곡도가 엄청난 한기를 내뿜으며 그녀의 몸을 감싼 것을 보고 약간은 놀란 듯이 말했다. 

 -처음부터 저런 무구를 선택할 줄이야 놀랍군요.-

 "어떤 물건이기에 그러는 거지?"

 현성의 궁금하다는 듯한 표정에 이리엘이 천천히 아이리스가 선택한 곡도에 대해서 설명해 주기 시작했다. 

 -저 곡도는 약 12000년 전에 타계하신 화이트 드래곤족 로드이신 아라스크님이 만드신 무구입니다. 단순한 마법 무구치고는 너무 강대한 힘을 가지고 있기에 이종족의 손에 들어가는 것을 막기 위해서 카이라스님께서 가지고 있으시던 건데 아이리스의 손에 들어간 것 같습니다.-

 "너무 강대한 힘을 가지고 있어서 카이라스가 가지고 있었다고?"

 현성의 말에 이리엘이 좀더 자세한 설명을 늘어놓기 시작했다.

 -지금 으로부터 약 15000년전 화이트 드래곤족 로드 아라스크님이 죽기 전에 과연 드래곤이 아닌 이 종족들이 얼마나 강해질 수 있을까 하는 의문을 품으셨지만 육체의 한계를 초월하는 일이 불가능하다는 사실을 깨달으신 후 육체의 힘으로 불가능하다면 무기에 힘을 빌린다면 어떨까 하는 생각에 만드신 마법 무구입니다.

 약 2000년이 넘는 재작 과정이 걸린 저 곡도는 화이트 드래곤의 뼈로 만들어졌는데 그 뼈에 이 종족은 견딜 수 없었던 강대한 화이트 드래곤의 냉기를 봉인해 놓으셨습니다. 또한 죽기 전에 자신의 영혼에 일부를 때어 그 곡도에 봉인해 놓으셨습니다.

 그 덕분에 저 곡도는 스스로 자아를 가지고 주인을 선택할 수 있는 에고 소드(Ego Sword)가 되어 버렸지만 말입니다. 아마도 지금 아이리스는 저 곡도에 봉인되어 있는 자아에게 자신의 주인이 될 자격이 있는 자인지 없는 자인지 시험 받고 있을 것입니다.-

 "꽤 대단한 물건 인 것 같군 자아를 가진 무구라니 스스로 주인을 선택한단 말인가."

 -예, 아마도 자신을 소유할 만한 자격이 있는 자인가 시험해 보는 것이겠지요. 하지만 상당히 위험한 일입니다.

 과거 한 인간이 저 곡도의 주인이 되었을 때 온 대륙을 피로 물들이고 그것도 모자랐는지 드래곤들에게 싸움을 걸다가 죽긴 했지만 말입니다.

 그를 죽인 드래곤은 2000살이 넘은 완전한 성룡이었는데 만약 성룡이 된지 얼마 되지 않은 1000살 미만의 어린 드래곤들 이었다면 아마 십 중 팔구는 죽었을 거라고 하더군요.

 그 곡도에 봉인해 놓은 화이트 드래곤의 냉기는 아마도 자신이 주인으로 인정한 자에게 힘을 빌려주는 모양인데 고룡의 힘을 봉인해 놓았기 때문인지 상당히 강한 위력을 지닌 무구입니다.-

 현성은 그 말에 상당히 놀랍다는 듯이 말했다.  

 "그 정도란 말이야. 그건 거의 드래곤급의 힘이잖아 그런데 만약 그 곡도의 주인으로 선택 받지 못하면 어떻게 되지?"

 -죽습니다.-

 "죽는다고."

 현성의 조금은 놀랍다는 듯한 음성에 이리엘이 단호하게 대답했다.

 -강대한 힘을 얻는 데는 그만한 대가가 따르는 법이지요. 아마도 아이리스가 저 냉기를 견디지 못한다면 이대로 얼어 죽을 겁니다.-


 현성과 이리엘이 자신을 호기심 가득한 눈으로 지켜보며 재미있게 이야기를 나누고 있다는 사실 조차도 모르고 있는 아이리스는 지금 뭐가 어떻게 된 일이지 전혀 감이 잡히지 않았다.

 '여기가 어디지 갑자기 어떻게 된 일이야?'

 [나의 이름은 빙혼도(氷魂刀) 그대가 나를 선택한 자인가.]

 갑자기 들려오는 목소리에 놀란 그녀는 자신이 지금 어디 있는 것 인가하는 의문에 휩싸였다.

 방금 전까지만 해도 여러 가지 무기들 중에서 자신의 무기를 선택하라는 카이라스의 말에 따라 무기를 고르고 있었던 그녀는 자신의 마음에 든 곡도를 잡자마자 자신을 향해서 뿜어져 나오는 강력한 한기가 자신의 몸을 감싼 것을 느낌과 동시에 자신의 몸에서 느껴지는 괴리감을 맛봐야 했다.   



	
  제 7 장 수련의 시작 
 마치 자신의 몸이 아닌 것 같은 느낌 자신의 몸이 자신의 통제에서 벗어나 마치 다른 사람의 몸이 된 것 같은 느낌 그런 그녀의 몸과는 다르게 그녀의 정신은 매우 맑았다.

 또한 자신의 육체에서 일어나고 있는 일들을 생생하게 알 수 있었다. 

 ‘주, 죽어가고 있어.’

 그녀의 몸속에 흐르고 있던 뜨거운 피가 서서히 얼어 붇기 시작했고 그와 동시에 그녀의 심장이 서서히 그 움직임을 멈추어 같다.

 그녀의 몸은 서서히 차갑게 얼어 붇기 시작했고 손과 발 그리고 온몸의 세포 하나하나까지도 그녀의 통제에서 벗어나 마치 새로운 주인을 만난 듯 했다. 

 자신의 몸에서 일어나는 변화를 느끼고 갑작스럽게 일어난 일에 대한 이유를 생각할 겨를도 없던 그녀의 귀에 갑자기 어디선가 그녀를 부르는 목소리가 들려온 것이다. 

 ‘누, 누구세요.’

 [나의 이름은 빙혼도(氷魂刀).]

 ‘빙혼도(氷魂刀)’

 그 이름은 그녀가 난생 처음 듣는 이름이었다.

 하지만 그녀의 머릿속에 지금 자신의 몸에서 일어나는 일과 자신의 이름을 빙혼도(氷魂刀)라고 말한 자와 무슨 연관이 있을 것이라고 생각했다.

 ‘다, 당신은 누구시죠. 그리고 저의 몸은 왜 저렇게 된 건가요. 혹시 당신이 한 일인가요 그렇다면 제발 제 몸을 돌려주세요.’

 [나는 위대한 화이트 드래곤의 로드 아리스크의 영혼에 일부임과 동시에 지금은 빙혼도(氷魂刀)라는 이름을 가진 도(刀)에 깃든 혼령이지 너의 육체를 내가 점한 이유는 네가 나의 주인이 될 자격이 있는 자인가 시험하기 위해서다.

 미천한 숲의 일족의 후예여 만약 네가 나의 시험을 견디어 낸다면 너는 그 누구보다도 강대한 힘을 소유하게 될 것이다.]

 ‘혼령 서, 설마 아까 그 이상한 모양의 곡도가 에고 소드(Ego Sword)였단 말이야.’

 그녀는 소스라치게 놀랐다.

 에고 소드(Ego Sword) 자신이 선택했던 무기가 에고 소드였다니 에고 소드는 스스로 자아를 가진 마법무구를 부르는 통칭인데 스스로 자아를 가진 마법무구는 엘프들에게 있어서도 거의 전설로만 내려오는 마법무구였다.

 스스로 자아를 가진 무기 일명 에고 소드라 불리 우는 마법무구에 대해서는 거의 알려진 사실이 없었고 당연히 그녀도 스스로 자아를 가진 마법무구라는 사실 말고는 아는 사실이 없었다.  

 냉정하게 보자면 그녀는 엄청난 횡재를 한 것이다.

 평생 구경은커녕 감히 있으리라고 상상도 하지 못했던 9서클 마법무구도 모자라서 전설로만 내려오던 에고 소드를 그것도 드래곤급의 힘이 잠재 되어있는 엄청난 무구를 선택했으니까 말이다. 

 ‘으으으, 추, 추워.’

 이미 자신의 통제를 벗어난 육체이지만 자신의 몸에 모든 감각을 느낄 수 있는 그녀가 가장 먼저 느낀 감각은 지독한 추위였다.

 자신의 머리카락과 눈썹에는 벌써 하얀 성해가 끼어 있었고 백옥 같이 부드럽고 흰 피부는 본래의 모습을 잃어버리고 차고 딱딱한 얼음 덩어리로 변해 같다. 

 ‘뭐, 뭐야? 시험이라니? 만약 이런 시험을 받는 다는 사실을 알았다면 난 이 무기를 선택하지 않았을 거야 아 도대체 뭐가 어떻게 되는 거지 헉.’

 엄청난 추위에 벌벌 떨며 자신이 이렇게 고통을 격어야 할 이유를 생각하고 있던 그녀의 뇌를 향해 자신의 몸에서 엄청난 경고음을 발해왔다.

 지금까지의 추위와는 감히 비교조차 할 수 없었던 강대한 한기가 자신의 손을 타고 들어와 온몸을 휩쓸고 다니기 시작한 것이다. 

 빙혼도(氷魂刀)에서 뿜어져 나온 강대한 기운이 그녀의 손을 통해 체내로 유입되자 그녀는 자신이 살아 있다는 생각이 들지 않았다.

 아니 차라리 죽고 싶었다.



 감히 항거 할 수조차 없었던 강대한 힘에 의해 죽음보다 더한 고통을 맛보고 있는 그녀의 귀에 또 다시 빙혼도(氷魂刀)의 목소리가 들려왔다.   

 [이미 어느 정도 마나를 다룰 줄 알고 있었군. 그리고 아직은 미숙하지만 음(陰)의 기운 또한 상당히 포함하고 있는 마나를 다룰 줄 알고 있는 존재였군 그래 아직까지 살아 있는 것을 보면 말이다. 하지만 겨우 이 정도를 끝이라 생각하지 말아라. 이것은 시작에 불과한 것이니....]

 빙혼도(氷魂刀)의 말이 끝남과 동시에 자신의 몸을 휩쓸고 다니는 강대한 한기에 정신을 차릴 수 없었던 아이리스는 자신의 몸을 휩쓸고 다니는 한기가 단순한 냉기가 아닌 강한 음(陰)의 속성을 띠고 있는 강대한 마나라는 사실을 알 수 있었다.

 ‘마나였단 말이지. 내 몸을 휩쓸고 다니던 것이 마나였어, 마나 좋아.’

 그녀는 자신의 몸을 휩쓸고 다니는 힘의 정체가 음의 속성의 마나라는 것을 알아 체고는 그 마나를 다스리도록 노력했다.

 음의 속성의 마나는 그녀가 부리는 정령인 얼음의 정령과 같은 속성이였다. 

 쉽지 않은 일이었다.

 평생 겪어 보지 못했던 강대한 힘이 자신의 몸을 휩쓸고 돌아다니자 그녀는 아무리 자신이 평소에 다루던 음의 속성의 마나였지만 그 엄청난 힘을 쉽게 제압할 수 없었다. 

 ‘마, 마음을 굳게 먹어야해 이 힘을 다룰 수 만 있다면 내 것으로 만들 수 있다면 어쩌면 다시 살아날 수 있을 지도 아니 살아나는 정도가 아니라 과거의 나와는 전혀 다른 강대한 힘을 가지 나로 다시 태어날 수 있을 거야.’      

 그녀가 굳은 의지로 자신의 몸속에 돌아다니던 음의 마나를 정제하려고 할 때 어디선가 이상한 소리가 들려왔다.

 빙혼도(氷魂刀)와는 다른 하지만 같은 의지를 전달하는 방식의 언어가 그녀의 뇌리 속에 들려왔다.



 [태초에 모든 생명이 창안될 때에는 음(陰)과 양(陽)의 기(氣)가 조화롭게 이루어 져야한다. 만약 한 가지 기운에 치우치게 된다면 그는 파멸의 길을 걸을 것이다. 음(陰)과 양(陽)이 조화롭게 이어지지 못한 다면 그것은 파멸의 길이나 또 다른 시작이기도 하다. 음공이나 양공을 익히는 자들은 둘 중 한 가지에 치중하나 조화로운 음양(陰陽)이 이치 때문에 마지막 경지에 도달할 수 없는 약점을 가지고 있다. 허나 그것을 초월한 것은 바로 환전한 음(陰)과 양(陽)이 되는 것이다. 양(陽)을 완전히 포기하고 음(陰)의 길을 걸어라 그리하면 살리라]



 ‘음과 양 중 음의 길을 걸으라고.’
 

 
 [음(陰)과 양(陽)은 하나이며 반대이다.]


 [음(陰)과 양(陽)은 결코 양립할 수 없다.]


 [음(陰)과 양(陽)중 하나가 없다면 곧 파멸하리라.]


 [양(陽)을 버리고 음(陰)을 취하라 그것이 양(陽)이니라.]


 [음(陰)과 양(陽)의 이치를 알면 둘은 하나이니.]










  제 7 장 수련의 시작 
 또 다시 그녀의 머릿속에 울려 퍼지는 말을 들으며 그녀는 그 소리에 자신의 의지를 맡기고 그 뜻에 따랐다.

 자신의 머릿속에 울려 퍼지는 말에 몸을 맡기고 몸속에 흐르는 음의 성향의 마나를 운행 했다.

 사실 그녀는 모르고 있지만 그녀가 지금 듣고 있는 말은 빙존마신공(氷尊魔神功)이라는 천마교(天魔敎)의 무공 구결이었다.

 천마교(天魔敎)의 12명에 장로(長老)들만이 익힐 수 있었던 마교십이공(魔敎十二功)중 음의 성향이 가장 강한 마공으로 선천적으로 음의 성향이 강한 여인들이 익히기에 좋은 무공이었다.

 음(陰)의 성향이 강한 빙공(氷功)을 비전무공으로 삼은 문파 중 무림(武林)에서 가장 잘 알려진 문파는 바로 북해빙궁(北海氷宮)일 것이다.

 북해빙궁(北海氷宮)에서는 빙백신장(氷白神掌)이라는 빙공(氷功)을 비전무공으로 삼고 있는데 북해빙궁(北海氷宮)의 빙백신장(氷白神掌)은 강한 냉기로 모든 것을 얼려버리는 무시 무시한 위력을 지닌 빙공(氷功)이다.

 천마교의 빙존마신공(氷尊魔神功)은 북해빙궁(北海氷宮)의 빙백신장(氷白神掌)과 비슷한 면을 지닌 동시에 전혀 다른 면 또한 지니고 있는 무공이다.

 빙백신장(氷白神掌)과 같이 모든 물체를 얼려버리는 위력을 가진 빙공(氷功)이긴 하지만 빙존마신공(氷尊魔神功)은 기본적으로 존재하는 내공자체가 엄청난 차이를 보인다.

 북해빙궁(北海氷宮)의 빙백신장(氷白神掌)은 강한 음(陰)의 성질을 띠우고 있긴 하지만 미량의 양(陽)의 기운 또한 존재한다.

 그러한 바탕을 지닌 빙백신장(氷白神掌)은 강한 위력을 동반하며 북해(北海)를 다스리는 절대자(絶對者)의 반열에 오를 수 있게 해주었지만 그것이 한계였다.

 기본적인 음(陰)과 양(陽)의 조화가 이루어지지 않은 무공인 빙백신장(氷白神掌)은 북해(北海)를 지배하는 것은 성공했지만 무림(武林)을 지배하지는 못했다. 

 또한 개인적으로도 북해빙궁(北海氷宮)의 인물이 무림(武林) 10대 고수의 반열에 오른 적은 많이 있지만 단 한번도 무림지존(武林至尊)이라는 명성을 얻은 적은 없었다.

 하지만 빙존마신공(氷尊魔神功)은 기본적으로 빙백신장(氷白神掌)과는 다르다 음(陰)과 양(陽)의 조화가 이루어지지 않은 무공인 빙백신장(氷白神掌)과 달리 그 단점을 보안한 빙존마신공(氷尊魔神功)은 필연적으로 빙공(氷功)이 가질 수 있는 약점을 완전히 보안하는데 성공했다. 

 그 해결책은 바로 양(陽)을 포기하는 것 이었다.

 처음 빙존마신공(氷尊魔神功)을 창안한 마교(魔敎)의 7대 수석장로(首席長老) 수라마군(修羅魔君)은 엄청난 빙공(氷功)의 고수였지만 기본적으로 가지고 있는 빙공(氷功)의 한계를 현재 까지 알려진 방법으로는 도저히 초월할 수는 없다는 결론을 내렸고 엄청난 모험을 감행했다.

 그 모험은 바로 자신의 몸속에 있는 양(陽)의 기(氣)를 버리는 것이었다.

 음(陰)과 양(陽)은 서로 필요 불가결의 관계로 둘 중 하나라도 빠진다면 그 생명체는 삶을 이어 갈수 없었다.

 또한 기존의 무학을 버리고 새로운 무공을 창조한다는 것은 주화입마에 빠질 확률이 매우 높은 위험한 시도였다.

 하지만 마교(魔敎)의 7대 수석장로(首席長老) 수라마군(修羅魔君)은 과감히 양(陽)의 기운을 버렸다. 

 그 결과는 놀랍게도 성공이었다.

 어설픈 음(陰)의 기운과 양(陽)의 기운의 조화 보다는 순수한 음(陰)의 기운 만을 가지는 것이 오히려 더 완벽할 것이라는 수라마군(修羅魔君)의 생각이 멋지게 들어맞은 것이다. 

 순수한 음(陰)의 성향만을 지닌 빙공(氷功)의 위력은 상상을 초월했고 기존에 가지고 있었던 빙공(氷功)의 한계를 초월할 수 있었다.

 그리고 그 동안의 자신이 익혀온 빙공(氷功)과 함께 순수한 음(陰)의 성향만을 지닐 수 있게 하는 내공심법(內功心法)을 창안하여 기존의 빙공(氷功)과 함께 개조하여 만든 무공이 바로 빙존마신공(氷尊魔神功)이었다.

 빙존마신공(氷尊魔神功)의 창안으로 인해 마교(魔敎)에 12명의 장로(長老) 중 서열 9위 였었던 수라마군(修羅魔君)은 단숨에 마교(魔敎) 십이장로(十二長老)들의 수장인 수석장로(首席長老)의 자리에 까지 오르면서 살아생전 빙존(氷尊)이라 이름으로 불리며 빙공(氷功)에 있어서는 천하제일인(天下第一人)임을 과시했다.  

 지금 그 전설적인 빙공(氷功)인 빙존마신공(氷尊魔神功)이 무림에 존재하는 마교 인물이 아닌 라이노스 대륙에서 부활할 제 2 의 마교의 주춧돌이 될 아이리스의 몸에서 부활하고 있었다.



 “역시 도와준 것이 잘한 일인 것 같군 그래 안 그랬다면 아마 지금쯤 아이리스의 몸은 빙혼도(氷魂刀)의 냉기를 견디지 못하고 얼음조각으로 변했을 태니까 말이야.”

 -언제 봐도 대단하군요. 주인님이 사용하시는 마나정제 방법은 도무지 그 한계를 알 수 없습니다. -

 “훗, 마나정제 방법이라 내공심법(內功心法)을 말하는 건가.”

 현성의 약간은 의아하다는 듯한 말에 이리엘은 너무도 당연하다는 듯이 대답했다.

 -제가 지금까지 수 천년의 시간을 살아왔지만 그 시간동안 드래곤이 아닌 유사인종이 마나를 체내에 정제할 수 있는 방법이 있다는 말은 처음 듣는 일입니다.-

 “드래곤이 아닌 유사인종이 마나를 체내에 정체 할 수 없다니 이곳의 인간들 중에서도 검기를 뿜어 대고 마법이라는 신비한 술법을 사용하는 자들이 있지만 그들 모두 마나를 사용하고 있지 않나 그런데 마나를 정제하는 내공심법(內功心法)이 없다면 불가능한일이 아닌가?”

 -그들은 주인님과 같이 내공심법(內功心法)이라는 특이한 방법으로 마나를 제어하는 방법을 알지 못합니다. 다만 검사의 경우는 검술을 수련하며 오랜 시간을 보내면서 점점 주위에 흐르는 마나를 느끼게 되고 인위적인 방법이 아닌 자연적인 수련의 한 단계로 마나를 몸속에 쌓아 갑니다.

 또한 마법사의 경우는 인간들 사이에서도 매우 희귀합니다. 마법사의 기본조건은 선천적으로 마나를 느끼고 다룰 줄 아는 자여야 하는데 그런 인간들이 태어나는 확률은 거의 천명에 한명 꼴이고 또한 그런 낮은 확률을 안고 태어난 인간들도 자신의 재능을 모르고 평생을 평범한 인간의 삶으로 보내는 경우가 많기 때문에 보통 마법사는 5&#12316;6천명에 한명 꼴로 매우 극소수입니다.-

 현성은 이리엘의 말에 무척이나 놀랐다.

 내공심법(內功心法)이 없다니 그럼 이곳의 검사들은 모두 내공심법(內功心法)의 도움 없이 검기를 터득한단 말인가? 현성은 자신의 궁금증을 이리엘에게 물어보았다.

 “이곳의 검사들은 매우 뛰어난 존재인가 보군. 내공심법(內功心法)의 도움 없이도 검기를 뿜어 낼 수 있는 실력자들이라니 말이야.”

 -그런 것은 아닙니다. 주인님 이곳 라이노스 대륙에서 검기를 뿜어내는 경지 소드 세컨드(sword second)라고 부르며 검강을 뿜어낼 수 있는 경지의 검사를 소드 마스터(Sword Master)라고 부릅니다. 하지만 그 숫자는 무척 적어서 모든 나라를 통틀어도 겨우 5명 정도만이 존재할 뿐입니다.-

 현성은 이리엘의 말에 무척이나 놀랐다.

 검강를 뿜어내는 실력의 검사가 대륙을 통틀어 겨우 5명이라니 무림 전체를 통틀어서는 말할 것도 없고 작은 지방의 한 중소 문파에도 검강을 뿜어내는 정도의 실력을 가진 사람은 부기지수로 널려있었다. 

 물론 무림에서도 검강을 사용할줄 아는 자는 고수로 대접받긴 했지만 무림의 명문 정파임을 자처하는 구방일파나 오대세가에서 그 정도 실력자는 수 십 명이나 널려있었다.

 거기에 속성 내공심법(內功心法)을 소유하고 있는 사파나 마의 종주인 마교에 있는 숫자까지 합한다면 족히 수 백 명은 넘는 엄청난 숫자였다.

 그런 실력자가 겨우 이 대륙에서는 5명이라니 현성은 도저히 이리엘의 말을 믿을 수가 없었다.

 아니 도저히 이해가 가지 않았다.

 이리엘에게 들은 바로 자신이 떨어진 라이노스 대륙은 자신 있었던 드넓은 중국 대륙의 세 네 배에 달하는 크기를 가지 거대한 대륙이었다.

 인구 수 또한 엄청났다.

 그런 거대한 대륙에 겨우 검강을 사용할 정도의 수준에 이른 인물이 5명 정도라니 말도 되지 않는 일이었다.

  “그, 그게 정말이냐 이리엘 ? 검강을 사용하는 경지의 인물이 겨우 5명이라니.”

 도저히 믿기지 않는 표정을 지으며 말하는 현성에게 이리엘은 다시 한번 자신의 말이 사실임을 인식 시켜주는 수고를 해야 했다.

 -물론 사실입니다. 정확히는 모르겠지만 한 시대에 공존했던 소드 마스터(Sword Master)의 숫자는 평균 적으로 5명 정도이며 가장 많았던 적도 10명을 넘기지 못했습니다.-  


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

  
     	
  제 7 장 수련의 시작 
 현성은 이 이상한 현상에 대해 이해 할 수 없다는 생각이 들었다.

 이리엘의 말이니 분명히 사실일 것이고 과거 이리엘에게 확인한바 이 대륙의 역사는 수 천년 아니 수 십 만년이 넘는 긴 역사를 가지고 있는 대륙이었다.

 그런데 이런 곳에의 무공수준이 겨우 이 정도라니 현성이 놀라는 것도 어느 정도는 이해가 가는 일이었다.

 이러한 현성의 상태를 눈치 챘는지 이리엘이 현성이 가지고 있는 의문에 대한 여러 가지 해답을 내놓았다.

 마법 현성이 있었던 무림이란 곳에는 없었던 마법이 이곳 라이노스 대륙에는 존재했다.

 또한 마법의 위력은 현성에게 들은 무림 고수들의 능력을 충분히 상회하고도 남았다.

 물론 근접공격에 대한 약점과 발동시간이 길다는 단점을 가지고 있지만 만약 무림의 고수들과 라이노스 대륙의 전사와 마법사들이 대단위 전쟁을 벌인다면 승부를 장담하기 어려웠다.

 개인적인 전투능력은 무림의 고수들이 훨씬 강할 것이지만 마법의 대부분이 대단위 공격마법인 점을 감안할 때 다수 대 다수의 전투에서는 마법사들이 훨씬 더 큰 힘을 발휘할 수 있을 것이다.    

 마법이라는 핸디켑을 추가할 때 라이노스 대륙의 검사들의 실력이 낮은 것은 어느 정도 이해가 가기도 했다.

 오르지 무공을 닦는 길만이 존재하는 것과 마법이라는 또 하나의 길이 존재할 때 외길만 판 무림의 고수들이 검에 대한 경지가 높은 것은 어쩌면 당연한 일인 것인지도 모른다.      

 무림에서는 내공심법(內功心法)이라는 독보적인 경지를 만들어 누구나 쉽게 검술의 높은 경지를 육체적인 힘에 의존하지 않고 내적인 힘을 이용해 오를 수 있게 되었고 그 것은 기존의 전사들이 가지고 있던 장거리 공격의 한계나 파괴적이고 대단위적인 공격법이 없었던 검사들에게 있어서는 혁명적인 발견이었다.

 반면 라이노스 대륙에서는 무공이 뛰어나게 발전하지 않아도 그 단점인 장거리 공격과 파괴적인 대단위 공격법등을 순수한 무공이 아닌 마법으로 대체하면서 전사의 단점을 마법사가 보안해주고 마법사의 단점을 전사가 보안해주는 중원의 무림과는 전혀 다른 전투 방법이 발전되어 왔던 것이다. 

 이러한 이유를 바탕으로 무림과 라이노스 대륙은 많은 점이 서로 달랐다.

 기본적인 모험 파티를 이루는 것도 무림의 고수들은 거의 혼자서 다니는 것을 선호하며 설령 동행을 하더라도 전투 시에는 개인적인 전투에 더 능했다.

 물론 무림에도 합격술등이 있긴 했지만 무림의 고수들은 합격진이 일신의 무공 약한 자들이 강한 자를 이기기 위해 만든 즉 실력 없는 다수가 강한 힘을 가진 한 사람을 공격하는 비겁한 짓으로 생각했기에 대부분은 합격진을 익히지 않았고 설령 익히고 있다고 해도 부끄러운 짓이라 생각하기에 사용하기를 꺼려왔다.  

 무림의 이러한 사정과 달리 라이노스 대륙에서는 전사와 마법사의 역할이 확실하게 구분되어있다.

 전사나 마법사의 상대는 주로 인간보다 훨씬 강한 힘을 가진 몬스터나 도적들이고 또 가끔씩 나라끼리의 대단위 전쟁이 벌어질 때 전투를 벌였다.

 자신보다 훨씬 강한 상대를 효과적으로 상대하는 방법은 바로 협공이었다.

 전사들이 앞서 마법사들이나 성직자 또는 궁수들을 보호하고 전사들이 적들로부터 마법사나 성직자 궁수들을 보호하는 사이 마법사나 궁수들이 공격한고 성직자들은 후방지원을 한다.

 이러한 방법이 바로 라이노스 대륙의 살고 있는 사람들이 자신보다 훨씬 강한 상대를 손쉽게 상대하는 방법이었다.

 이러한 이유로 주로 라이노스 대륙에서는 여행이나 모험을 떠날 때 파티를 이룬다.

 가장 좋은 파티는 전사2&#12316;3명에 마법사 한명 성직자 한명 레인저 한명 정도이다. 하지만 이러한 파티는 마법사나 성직자의 수가 매우 부족한 관계로 거의 이루기 힘들다.

 주로 이루는 파티는 전사3&#12316;4명과 레인저 한명 정도이다.

 그리고 가끔 찍 아직 4서클을 마스터하지 못해 마법사의 칭호는 받지 못했지만 1서클이나 2서클을 또는 드물게 3서클을 마스터한 견습 마법사들과 함께 파티를 이루기도 한다.       

 어쩌면 서로의 환경과 문화가 전혀 다른 중원과 라이노스 대륙에서 같은 점을 찾을 수 없는 것은 오히려 당연한 일일수도 있는 것이다. 



 ‘아, 내 몸속에 흐르는 음의 마나가 내 의지에 따라 움직이고 있어.’

 아이리스는 빙혼도의 시험을 받고 있는 도중 현성의 전음에 의해 자신의 머릿속에 울려 퍼진 빙존마신공의 구결에 따라 몸속에 흐르는 음의 성질에 마나를 운기 시켰고 그 결과 자신의 몸속에서 날뛰던 마나가 점점 자신의 뜻에 따라 움직이고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.

 ‘서, 성공했어. 내, 내가 내 몸속에 흐르는 마나를 제어 하는데 성공했다고 억, 으으으.’

 아이리스는 빙혼도가 자신의 몸속에 흘려보낸 음의 성질의 마나를 제어 하는 데 성공했다는 기쁨에 승리의 함성을 질렀지만 그 기쁨은 그리 오래 가지 못했다. 

 감히 지금까지와는 비교도 할 수 없는 엄청난 고통이 아이리스의 몸을 또 다시 엄습해 왔기 때문이다. 

 ‘아, 아아악.’

 지금 그녀가 할 수 있는 유일한 일은 오르지 고통에 찬 비명을 내 지르는 것 뿐 이었다.

 도저히 이유를 알 수 없었다.

 겨우 제어에 성공했다고 생각한 음의 마나가 더욱 더 난폭하게 날뛰며 자신의 몸 곳곳을 뒤집고 다니는 이유를 그녀는 도저히 알 수 없었다. 

 사실 그녀의 몸에 엄습해 오는 고통은 당연한 것이었다.  

 지금 그녀의 몸속을 돌아다니고 있는 음의 기운은 화이트 드래곤족의 로드였던 아리스크의 기운 중 일부이기 때문이다.

 화이트 드래곤족 로드 아리스크는 빙혼도에 자신의 기운 중 일부를 봉인해 놓았다.

 드래곤의 그것도 고룡 중에서도 화이트 드래곤족 최 연장자였던 아리스크의 강력한 마나는 아무리 그 일부라고는 해도 빙혼도가 감당하기에는 무리가 있었다. 

 그 결과 아리스크는 자신의 기운을 빙혼도에 봉인시키기로 결정을 내렸다.

 빙혼도가 자신의 강대한 기운을 모두 수용할 수는 없었지만 일부나마 장시간 봉인 시키는 것이 가능했던 것이다.  

 그 사실을 깨달은 아리스크는 자신의 기운 중 일부를 빙혼도에 봉인 시켜놓은 후 훗날 누군가가 빙혼도를 선택한다면 빙혼도 속에 봉인되어있던 자신의 기운을 주입시켜 그 대상에게 전해주려 했던 것이다.

 그러나 이러한 아리스크의 생각은 쉽게 이루어지지 않았다.

 너무도 강대한 힘을 봉인하고 있었던 빙혼도의 시험을 통과 할 수 있는 생명체가 존재하지 않았던 것이다. 

 이미 자아를 가지고 있는 에고 소드(Ego Sword)였던 빙혼도는 시험 삼아 한 인간에게 자신이 봉인하고 있는 힘의 일부를 제어 할 수 있도록 도와주었다.

 자신의 몸속에 봉인되어 있는 모든 힘을 인간의 연약한 육체가 수용할 수 없음을 안 빙혼도가 자신의 몸을 매개체로 힘의 사용을 간접적으로 도와준 것이다.

 그 후 그 인간은 최소한 빙혼도를 지니고 있는 한은 무적이었다.

 모든 힘은 아니지만 빙혼도가 견딜 수 있는 한도 내에서 뿜어져 나오는 강대한 힘을 감히 인간들 중에서는 아무도 감당해 낼 수 없었던 것이다. 

 빙혼도의 힘을 일부나마 손에 넣은 그 인간은 최소한 인간들의 세계에서 무적으로 군림했다.

 아무도 그의 행보를 막을 수는 없었다.   

 비록 그 인간이 자신의 힘을 아니 빙혼도의 힘을 너무 과신한 나머지 드래곤 슬레이어가 되겠다며 드래곤 레어에 들어간 후 죽임을 당하기는 했지만 말이다.


	
  제 7 장 수련의 시작 
 그 후, 드래곤들은 빙혼도의 처분에 대해서 상당히 고민해야만 했다. 

 비록 그 힘을 모두 사용할 수 있는 생명체가 존재하지 않는 다고는 하지만 지금처럼 빙혼도가 자신의 몸을 매개체로 힘을 빌려 준다면 그것은 드래곤들에게도 상당히 위협적인 무기임에는 분명했기 때문이다.

 만약 그 인간이 들어간 드래곤의 레어가 성룡이 된지 얼마 되지 않은 1000살 미만의 어린 드래곤의 레어 였다면 어쩌면 그 인간은 정말로 드래곤 슬레이어가 되었을 지도 모르는 일이었다.

 그렇다고 파괴해 버리자니 이미 세상을 떠나고 없는 화이트 드래곤족 로드 아리스크의 유일한 유품인 빙혼도를 후손인 자신들이 함부로 파손 할 수도 없는 노릇이었다.

 결국 드래곤들은 화이트 드래곤족 로드였던 아리스크의 유일한 유품인 빙혼도를 현재 존재하는 모든 드래곤들 중 최 연장자인 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스에게 맡기기로 결정한 것이다.

 그러한 이유로 카이라스가 보관 중이던 빙혼도를 아이리스가 선택한 것이다.

 빙혼도 역시 과거에 자신이 아무런 시험 없이 힘을 빌려준 인간이 자신의 힘을 남용하는 것을 보고 앞으로는 어떠한 경우라도 자신의 시험을 모두 견디는 자에게 자신이 봉인하고 있는 모든 힘을 전해주기로 결정한 것이다.

 설령 아무도 자신의 힘을 감당해 내지 못한다고 할지라도 말이다.

 아이리스는 과거에 빙혼도를 소유했던 인간과는 다르게 빙혼도가 봉인하고 있던 모든 힘을 자신의 몸에 구속 시켜야만 했다.

 그러나 아이리스의 연약한 엘프의 육체로는 빙혼도가 봉인하고 있던 아리스크의 강대한 기운을 도저히 감당해 낼 수 없었던 것이다.

 다행히도 아이리스가 화이트 드래곤족과 같은 속성인 음의 성질의 마나를 소유하고 있었던 덕에 서로 다른 성질의 마나가 체내에서 서로 반발하는 일은 일어나지 않았지만 아이리스의 몸이 아리스크의 기운을 감당 할 수 없다는 사실에는 변화가 없었다. 

 그때 마침 도움이 된 것은 현성이 전해준 빙존마신공의 구결이었다. 


 인간이나 엘프등의 유사인종들은 많은 양의 마나를 소유 할 수 없는데 유독 드래곤만이 강대한 마나를 소유할 수 있는 이유는 도대체 무엇일까?

 육체의 차이? 물론 그것도 상당한 영향을 미치기는 하지만 결정적인 이유는 될 수 없다.

 드래곤이 다른 종족에 비해 월등히 많은 양의 마나를 소유할 수 있는 이유는 바로 드래곤 하트 때문이다. 

 마나란 것은 본래 세계 곳곳에 자연스럽게 펼쳐져 있는 대자연의 기운을 이르는 말이다.

 본래 대자연의 기운인 마나는 한곳에 귀속되지 않고 자유롭게 흘러 다닌다. 

 또한 마나는 장소에 따라서 어느 곳에는 화(火)의 성질이 강한 마나가 존재하기도 하고 또 어떤 곳은 빙(氷)의 성질이 강한 마나가 있는 존재하기도 한다.

 하지만 인간을 비롯한 유사인종들은 오랜 수련을 통해서 자신의 몸속에 존재하는 대자연의 기운인 마나를 더욱 증가 시키는데 성공했고 결국 자신의 몸속에 존재하는 기본적인 마나를 이용에 주위에 흐르고 있는 대자연의 마나를 조종하는 대까지 성공했다.

 그 결과 검사는 자신의 검에 대자연의 마나를 부여하는 방법으로 검기라는 독창적인 방향을 모색해 인간의 힘을 뛰어 넘는 초인의 경지에 이를 수 있었고 마법사는 주위에 있는 대자연의 마나를 임의로 조정해 강력한 파괴력과 치유력을 가진 많은 종류의 마법을 사용할 수 있었다.

 자신의 몸속에 있는 대자연의 마나를 증폭시켜 사용하는 인간이나 유사인종들에게는 곳 한계가 다가왔다.

 가장 큰 원인은 자신의 몸속에 존재하는 대자연의 마나를 증가 시키는 일이 무척이나 힘들다는데 있었다.

 인간의 경우 오랜 수련을 통해 검이나 마법을 배운다고 해도 그중에서 진정으로 대자연의 마나를 느끼고 자신의 몸속에 있는 마나를 증가 시킬 수 있는 뛰어난 재능을 지닌 사람은 극소수에 불과했고 대부분은 실패했다.

 유사인종의 경우에는 인간보다는 쉬웠지만 그들에게도 그리 간단한 일은 아니었다.

 또한 대자연의 마나를 느끼고 자신의 몸속으로 끌어 들이려 해도 대자연의 마나는 본래의 속성에 따라 어느 한 장소에 귀속되지 않고 계속 순회 하였다.

 그러한 이유로 적은 양의 마나만을 소유하고 있는 인간과 유사인종들이었지만 대자연의 마나를 몸속에 구속 시키는 일이 전혀 불가능 한 것만은 아니었기에 오랜 시간에 걸쳐 수련한 인간이나 유사인종들은 자신의 육체가 수용할 수 있는 한도 내에서 마나를 저장하는데 성공할 수 있었다. 

 하지만 인간이나 유사인종은 이러한 단점으로 많은 양의 마나를 소유하기가 거의 불가능하다.

 특별히 마나를 저장하는 방법을 알지 못하는 인간이나 유사인종들은 그저 자신의 육체에만 의지하며 육체가 견딜 수 있는 한도 내에서 몸 곳곳에 소량의 마나를 저장시키고 있는 것이다.

 
 드래곤은 다르다. 인간이나 유사인종과 달리 드래곤들은 드래곤 하트라는 드래곤 고유의 마나 저장고를 소유하고 있다.

 드래곤들도 인간이나 유사인종들과 같은 방법으로 마나를 육체 곳곳에 저장할 수는 있지만 만약 그러한 이유 만이라면 드래곤은 절대 지금과 같이 중간계의 절대자로 군림할 수 없었을 것이다.

 물론 그 정도만 하더라도 중간계에 존재하는 그 어떠한 생명체도 감히 대적할 생각을 하지 못하겠지만 이곳 중간계가 아닌 다른 차원의 존재들을 이길 수는 없었을 것이다.        

 강인한 드래곤의 육체에 저장된 마나는 인간이나 유사인종의 연약한 육체가 소유한 마나와는 질적으로 다른 엄청난 양이긴 하지만 다른 차원의 존재인 마족이나 신족들을 상대하기에는 역부족이었을 것이다.

 드래곤은 드래곤 하트라는 마나의 저장고를 통해 자연스럽게 마나를 모아간다.

 드래곤 하트는 육체에 자연스럽게 존재하는 기본적인 마나와 달리 엄청난 양의 마나를 저장할 수 있다.  

 한 장소에 구속되지 않는 대자연의 마나를 드래곤 하트는 구속 시킬 수 있는 엄청난 힘이 있는 것이다.

 또한 드래곤 하트는 드래곤들이 나이를 먹어감에 따라 같이 성장해 점점 그 수용범위를 늘려 나가간다.

 이러한 드래곤 하트는 드래곤들에게 있어서 엄청난 축복이다. 

 드래곤들은 다른 타 종족과 다르게 드래곤 하트라는 특수한 기관을 이용해 다른 종족은 감히 상상도 할 수 없는 엄청난 양의 마나를 소유할 수 있게 된 것이다.

 타 종족들이 몸속에 지니고 있는 마나는 대부분 정재 되지 않은 마나이다.

 비록 육체의 한계까지 마나를 저장하고 있기는 하지만 드래곤 하트 같이 마나를 따로 저장하고 정제할 수 있는 곳이 없는 한 한계가 있을 수밖에는 없었다.

 드래곤은 드래곤 하트라는 마나의 저장고를 가지고 있고 또한 그 강대한 마나를 소유하고 있는 드래곤 하트의 힘을 견딜 수 있는 강인한 육체 또 한 가지고 있었다.

 타 종족들이 만약 드래곤 하트를 소유한다고 해도 강대한 마나를 소유하고 있는 드래곤 하트의 힘을 이기지 못한 육체가 스스로 자멸해 버리고 말 것이다.

 강대한 마나를 소유하고 있는 드래곤 하트와 그 힘을 능히 감당해 낼 수 있는 강인한 육체  

 이러한 이유로 드래곤은 중간계에서 절대 권력을 휘두르며 다른 차원의 존재에 침입을 막는 중간계의 수호자 역할을 할 수 있었던 것이다.


 아이리스는 인간은 아니지만 유사인종인 엘프다.

 엘프는 비록 인간 보다는 많은 양의 마나를 소유할 수 있지만 드래곤의 강대한 마나를 감당해 내기에는 무리가 있었던 것이다.







	
  제 7 장 수련의 시작 
‘빙존마신공(氷尊魔神功)’

 그러한 그녀에게 절대적으로 도움이 되었던 것이 바로 빙존마신공이다.

 과거 현성은 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 흡수한바 있다.  하지만 현성은 강대한 마나를 수용하고 있는 드래곤 하트를 감당할 수 있는 육체를 가지고 있지 못한 관계로 자멸할 위기에 놓여있었다.

 설상가상(雪上加霜)으로 몸속에 있는 드래곤 하트는 현성의 몸에 흡수 되는 과정에서 엄청난 양의 마나만을 몸속에 남겨둔 체 소멸해 버리고 말았다.

 강대한 마나는 지금 까지 자신을 구속 시키고 있었던 드래곤 하트가 소멸함과 동시에 날뛰기 시작했고 그 힘을 감당할 수 없었던 현성의 육체가 파멸의 위기에 놓여있었던 것이다.  

 그때 마침 이리엘의 도움으로 살아나긴 했지만 현성의 목숨을 살리고 드래곤 하트에 저장되어 있었던 마나까지 소유할 수 있게 된 결정적인 이유는 그런 것이 아니었다.

 결정적으로 현성의 목숨을 살린 것은 바로 내공심법(內功心法)이었다.

 드래곤 하트에 저장 되어 있던 강대한 마나를 현성의 육체는 감당할 수 없었지만 현성은 내공심법을 이용해 그 강대한 마나를 단전(丹田)에 저장 시킨 것이다.

 구지 설명 한다면 드래곤 하트의 마나 저장 역할을 현성의 단전(丹田)이 대신 한다고나 할까?

 현성은 드래곤 하트에서 흘러나온 강대한 마나를 단전에 저장 시키려는 목적으로 몸속에 마나를 일주천 시키기 시작했고 그 결과로 현성의 몸은 환골탈태(換骨奪胎) 할 수 있었다.

 그 결과 현성은 인간의 한계를 뛰어넘는 강인한 초인의 육체를 소유할 수 있었고 본래는 전혀 소유할 수 없었던 드래곤 하트에 강대한 마나를 약간이나마 소유할 수 있게 된 것이다.

 또한 현성의 몸속에 남아있던 마나는 이리엘이 매직 이어링을 사용해 현성의 세맥 깊숙이 봉인시켜 버린 것이다. 


 지금의 아이리스 역시 과서 현성의 상태와 마찬 가지였다. 

 빙혼도에 봉인 되어있던 강대한 마나들이 아이리스의 몸속에 들어오면서 자신을 구속하고 있던 빙혼도의 제약에서 벗어나 그녀의 몸을 마음 것 유린하고 다닌 것이다.

 인간 보다 강인한 육체를 가진 엘프였지만 드래곤의 기운을 감당해 내기에는 역부족이었던 아이리스에게 현성이 빙존마신공의 구결을 전해준 것이다.

 비록 처음 격고 있는 일이었지만 빙존마신공의 구결에 몸을 맡긴 아이리스는 자신의 의지에 따라 몸속의 마나가 이동하고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.  

 그러나 더 큰 문제는 다음에 찾아왔다.

 아이리스가 현성이 알려준 빙존마신공의 구결에 따라 빙혼도에서 흘러나온 강대한 마나를 조종하는 데는 성공했지만 아이리스의 연약한 육체가 빙혼도에서 흘러나온 그 강대한 마나의 힘을 견딜 수 없었던 것이다.  
 

 ‘으으, 다, 다틀 린 건가. 겨우, 겨우 살수 있는 방법이 생겼다고 생각했는데.’ 

 아이리스가 서서히 모든 것을 포기 하려 할 때 또 다시 아이리스의 귀에 정체불명의 목소리가 들려왔다. 

 [몸속에 흐르는 마나를 배꼽 아래 부분으로 모아라.]

 ‘또, 또야. 배꼽 아래로 마나를 모으라고.’

 아이리스는 고통스러운 와중에서도 다시 자신의 몸속에 흘러 다니는 음의 마나를 통재하기 시작했다.

 지금 들려오는 정체불명의 말에 따르는 것이 자신이 살 수 있는 유일한 길임을 알았기 때문에 말이다. 

 쉽지는 않았다. 

 이미 한번 그녀의 의지에서 벗어난 기운을 다시 정비하는 일은 무척이나 힘들었지만 그녀는 빙존마신공의 구결을 운기하며 서서히 음의 마나를 모으기 시작했다.

 그녀가 빙존마신공의 구결을 알고 있음에도 단전에 마나를 저장하지 못하는 이유는 그녀가 구결만 알고 있을 뿐 마나를 어떻게 몸에 일주천 시켜야지만 단전에 저장되는지 그 방법을 알지 못했기 때문이다.

 그저 구결의 뜻에 따라 음의 마나를 통제할 수 있을 뿐 갈 길을 알지 못했던 것이다.   

 그런 그녀의 귀에 마나를 저장시킬 수 있는 경로를 알려줘 내공을 단전에 저장시키려는 현성의 전음이 들린 것이다.    

 아이리스가 현성의 말에 따라 단전이 있는 위치인 배꼽 바로 아랫부분에 마나를 모으자 현성은 서서히 그녀가 스스로의 힘으로 마나를 일주천 시킬 수 있도록 그 경로를 알려주어야 했다.

 하지만 쉬운 일이 아니었다.

 중원과는 달리 이곳 라이노스 대륙에는 단전이라든지 명문혈이라 든가 하는 혈도의 명칭이 아예 존재하지 않았던 것이다.

 때문에 현성은 그녀가 이해 할 수 있는 단순한 신체 위치를 가르치는 말로 조심스럽게 그녀에의 몸 곳곳을 설명하며 혈도의 위치를 알려주어야 했다.


 그녀가 서서히 현성의 말대로 음의 마나를 일주천 시키기 시작하자 그녀의 몸에 지금까지 와는 비교도 할 수 없는 엄청난 고통이 밀려들어오기 시작했다.

 ‘너, 너무 아파 오, 온몸이 갈갈이 찢어지는 것 같아. 도, 도저히 더 이상은.’

 [이 고통을 참고 마나를 운기 해야만 살수 있다.]

 ‘차, 참아야해 여기서 포기하면 모든 일이 끝장이야. 윽.’

 아이리스는 현성의 말에 따라 온몸이 찢기는 듯한 고통을 이겨내며 마나를 일주천 시키기 시작했다. 

 사실 그녀의 고통을 당연한 것이었다.

 단 한번도 내공을 운기를 해본 적이 없었던 아이리스의 혈도와 세맥은 꽉 막혀 있었다.

 처음으로 내공 심법을 배우는 사람은 조금씩 내공을 돌려가며 점점 막혀있던 혈도와 세맥을 뚫어가지만 아이리스는 처음부터 상상도 할 수 없는 많은 양의 마나가 한번도 뚫린 적이 없었던 그녀의 혈도와 세맥에 집중되자 강제적으로 혈도와 세맥이 타통되 면서 상상도 할 수 없는 엄청난 고통이 그녀의 몸을 엄습한 것이다.

 현성 역시 마나의 폭주를 경험 한 적이 있었고 한번에 혈도와 세맥이 타통 되는 고통을 알기에 그녀의 마음을 이해할 수 있었지만 여기서 무너지면 지금까지의 공든 탑이 무너지는 꼴이었다.

 ‘아아아.’

 음의 마나가 그녀의 몸을 일주천 한 후 다시 단전으로 돌아오자 그녀는 지금까지 자신의 몸에서 느껴지던 엄청난 고통이 모두 사라지는 것을 느꼈다.

 아니 고통이 아니라 지금까지 느끼지 못했던 편한 함이 그녀의 몸에 느껴졌다.

 그와 동시에 그녀의 모습이 변해 같다. 

 그녀의 몸을 덥고 있던 얼음 조각들은 가루가 되어 바닥에 떨어졌고 그녀의 육체는 서서히 공중으로 떠오르며 서서히 변해 가고 있었다.

 백금발의 아름다운 머리카락은 단 한 올도 남기지 않고 서서히 부스러져 사라졌고 그녀의 몸을 덥고 있던 백옥 같이 새 하얀 우유 빛 피부 또한 서서히 바스라 지며 새살과 새 머리카락이 자라나기 시작했다.   

 환골탈태(換骨奪胎) 그녀의 육체는 현성과 마찬 가지로 환골탈태하는 중이었다.

 그녀의 몸속에서는 겉으로 보이는 육체적인 변화와 함께 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 모두 타통되고 있었다.
 

 “서, 성공이군. 설마 설마 하며 반신반의(半信半疑)했는데 성공하다니.”

 현성도 설마 그녀가 환골탈태까지 성공할 줄을 몰랐는지 놀라움을 감추지 못했다.

 그녀는 이제 지금까지와는 전혀 다른 삶을 살아갈 것이다.

 그녀는 더 이상 과거처럼 나약한 육체를 지닌 보잘 것 없는 존재가 아니라 드래곤과 비등될 만큼의 강인한 육체와 마나를 손에 넣은 존재로 다시 태어나고 있었다. 

 물론 그 힘을 완전히 자신의 것으로 소화해 내기 까지는 많은 시간을 필요로 하겠지만 말이다.


	
  제 7 장 수련의 시작 
 “놀랍니 않나 이리엘 ! 설마 이 정도로 손쉽게 성공할 줄은 몰랐어.”

 현성에 기쁨이 넘치는 듯한 목소리로 이리엘에게 말하자 공허한 허공에서 이리엘의 대답이 들려왔다. 

 -정말 대단 한 일입니다. 주인님 저도 설마 이렇게 까지 될 줄은 몰랐는데 말입니다.-

 이리엘은 현성과 마찬가지로 감탄어린 목소리로 현성에게 대답했다. 

 “좋아, 좋아 이리엘 나를 아이리스가 있는 곳으로 이동시키도록.”

 -예, 주인님 텔레포트.-

 이리엘의 말이 떨어지기 무섭게 현성의 몸이 그 자리에서 사라져 아이리스가 있는 무기고로 이동했다.


 여러 가지 종류의 마법무구들이 잘 정렬되어 있는 무기고 한 가운데서 괴상한 모양의 곡도를 한손에 쥐고 쓰러져 있는 아름다운 한 여인의 모습이 현성의 눈에 들어왔다. 

 그 여인의 몸은 아무 것도 걸치지 않은 탄생 본연의 모습이었고 마치 갓 태어난 갓난아기와 같은 부드럽고 새하얀 우유 빛 피부와 허리까지 내려오는 긴 백금발의 머리카락을 가지고 있었다.

 지금 그녀가 가지고 있는 유일한 물건은 괴상한 모양을 한 곡도였다.

 약간은 짧은 듯한 길이에 얇은 검신을 가진 일반적인 도(刀)와는 전혀 다른 모습을 가진 곡도였다.

 “아름답군.”

 현성이 본 아이리스는 정말로 아름다웠다.

 과거에도 아름다웠지만 지금의 아이리스는 감히 전과는 비교할 수 없을 만큼 정말 아름다웠다. 

 전에는 보더라도 그저 예쁘다. 아름답다는 느낌뿐이었지만 지금의 아이리스에게서는 약간의 신성함과 경외감마저 느껴지고 있었다.

 자신과는 다른 이곳의 존재가 아닌 이질적이지만 너무나도 자연스러워 보이는 아름다움을 발산하고 있는 것이 바로 지금 아이리스의 모습이었다. 

 “으, 으음.” 

 아이리스가 조금은 정신이 드는 모양인지 신음소리와 함께 눈까풀이 움직이기 시작했다. 


 아이리스의 머릿속은 지금 텅 비어있었다. 

 지금 자신이 어디 있는 것인지도 무엇을 하고 있었는지도 기억나지 않았다.


 다만 자신이 기억하고 있는 아니 느끼고 있는 감정은 기쁨이었다.

 무언가를 이루어냈다는 성취해냈다는 기쁨이 말이다.

 그런 그녀의 귀에 이상한 목소리가 들려오기 시작했다.

 [정말 놀랍군. 설마 내 힘을 모두 흡수할 수 있는 생명체가 이곳 중간계에 존재했었다니 수 천년의 기나긴 시간동안 그 누구도 나의 주인이되지는 못했었는데.]

 ‘무, 무슨 소리지 누, 누가 나에 말하는 거야?’

 [나는 이제 그대를 나 빙혼도(氷魂刀)의 주인으로 인정한다. 나는 내가 소멸하는 그 날까지 그대에게 귀속될 것이며 이 맹약은 내가 소멸하거나 그대가 소멸하기 전까지는 그 누구도 깨뜨릴 수 없는 신성한 맹약이 될 것이다. 나와의 맹약을 받아들일 그대의 이름은 무엇인가]

 ‘아이리스. 숲의 일족의 아이리스.’

 [아이리스, 나는 이제 그대에게 귀속되었다. 그대는 지금부터 과거와는 다른 엄청난 힘을 소유하게 될 것이다. 부디 다른 존재들과 같은 어리석을 과오를 범하지 않기를.....]

 ‘그, 그게 도대체 무슨 소린... 지...’

 빙혼도의 말이 끝남과 동시에 그녀가 빙혼도를 가짐과 동시에 잊어 버렸던 육체의 느낌이 다시 그녀에게 돌아왔다.

 “으, 으음.”

 몸을 움직여 보려했지만 눈까풀을 뜨는 것조차도 너무나도 힘들었다.

 서서히 눈을 떠가는 그녀의 시야에 흐릿한 인형이 보였다.

 점점 그녀의 시야가 밝아지면서 흐릿하게 보이던 인형의 모습이 뚜렷하게 보이자 그녀는 소스라치게 놀랐다. 

 “카, 카이라스님.”

 현성을 본 순간 아이리스는 정신이 번쩍 들었다.

 지금 까지 멍하니 있었던 생각이 정리되었고 자신이 이 자리에 누워 있다는 것을 알아차린 아이리스가 재빨리 자리에서 일어나 현성에게 고개를 숙였다.

 “저, 저 카이라스님.”

 아이리스가 조심스럽게 고개를 들어 현성의 모습을 살펴보자 그녀의 시야에 빨갛게 달아오른 얼굴로 자신을 처다 보고 있는 현성의 모습이 눈에 들어왔다.

 “왜 그런 얼굴을...”

 조심스럽게 현성에게 의문을 표하던 아이리스의 몸에 문 듯 뭔가가 빠진 듯한 허전함이 느껴졌다.

 자신의 몸이 시원하다는 느낌과 함께 자신의 몸을 내려다본 아이리스의 눈에는 실오라기 하나 걸치지 않은 모습에 자신의 알몸이 보였다.

 “까, 까아아아악.” 

 간만에 여자다운 비명소리와 함께 자리에 주저 않아 자신의 알몸을 가리던 아이리스는 자신이 왜 이런 곳에서 발가벗고 있는지 의문이 들었지만 자신의 눈앞에 현성이 있다는 사실에 부끄러움을 느끼고 온몸이 새 빨갛게 달아올라 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

 ‘부, 분명히 나는 카이라스님의 명령에 따라 이곳에서 무기를 고르던 중이었는데 내가 왜 알몸으로 카이라스님 앞에 있는 거지 서, 설마.’

 아이리스가 이런 저런 생각을 하고 있을 때 현성은 방금 전일이 생각났다.

 갑자기 자신을 보고 벌떡 일어나 자신의 이름을 부른 아이리스 때문에 그 동안 아이리스의 환골탈태(換骨奪胎)했다는 대 대한 기쁨으로 있고 있었던 사실을 깨닫고는 얼굴을 불켰다.

 ‘이, 이런 그러고 보니 옷은 환골탈태할 때 같이 사라져 버렸지.’

 현성이 그런 생각으로 얼굴을 빨갛게 물들이고 있을 때 아이리스도 그 사실을 눈치 첸 것인지 비명을 지르며 주저 않아 버렸다.

 거의 홍당무라고 할 만큼 빨갛게 달아오른 아이리스를 보며 현성은 이리엘을 시켜 새 옷을 만들어야겠다고 생각했다.

 그때 갑자기 아이리스가 다시 일어서서 현성에게 고개를 숙이고 떨리는 말했다.

 “저, 저 죄송합니다. 카이라스님 제, 제가 감히 이런 소란을 피우다니.”

 갑작스러운 사과에 말이었지만 현성은 환골탈태하는데 피운 소란 정도야 그녀가 얻은 힘에 비하면 별로 대수러울 것 없다는 생각으로 편하게 말했다.

 “뭐가 죄송한 건데. 이 정도 소란이야 아무것도 아니지 네가 앞으로 잘하면 되니까 말이야.”

 현성은 아이리스가 얻은 힘이 자신에게 큰 힘이 될 것이라고 믿었다.

 인간이나 유사인종 중에는 아마 자신을 제외하고 아이리스보다 강한 존재는 없을 태니까 말이다.  

 이러한 현성의 말을 듣고 더욱 더 얼굴을 불키는 아이리스를 현성이 이상하다는 듯한 눈으로 바라보았지만 아이리스는 아랑곳 하지 않고 얼굴을 더욱 붉힌 채로 말을 이어 갔다.

 “서, 설마 이, 이런 곳에서 저를 원하실 줄은”

 더듬거리며 입을 여는 아이리스를 바라보며 현성은 아이리스의 생각을 알아차리고는 갑가지 자신의 머리를 강타하는 듯한 느낌의 투통을 느꼈다.

 ‘도대체 엘프와 드래곤의 관계는 이 이상의 관계가 될 수 없는 건가 도대체 엘프들은 나를 뭘 로 생각하는 거야 그렇게 아니라고 말했건만.’   

 이러한 현성의 머릿속 생각과는 상관없이 아이리스는 그런 현성의 태도에 더욱 더 놀랐는지 서둘러서 말을 이었다.

 “무, 물론 저, 저는 장소 같은 것은 상관없으니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 카이라스님 그저 이정도 일에 소란을 피운 것이 죄송할 따름입니다.”

 현성은 아이리스의 태도에 머리를 싸매며 고민하다가 더 이상 오해가 심해지기 전에 사실을 말하고 이리엘에게 부탁한 옷을 전해 주리라고 생각했다. 

 하지만 모든 일이 다 현성의 생각처럼 쉽게 이루어지지 않았다. 

 “꽈~~~~~~~~앙.” 

 “아이리스 무슨 일이지.”

 “아이리스 언니 무슨 일이에요.”

 아이리스의 비명소리를 듣고 달려온 모양인지 경쾌한 소리와 함께 무기고 문을 박차고 들어오며 힘차게 외친 2명의 여인 다이말로와 다나아세스는 무기고 안의 상황을 보는 즉시 그 자세로 굳어 버렸다.

 뻘게진 얼굴로 알몸이 된 자신의 몸을 가릴 생각도 하지 못한 체 부끄러운 모습으로 서있는 아이리스.

 그녀의 주위에 갈갈이 찢겨져 널려있는 아이리스의 것으로 추정되는 옷 조각.

 얼음조각으로 변해 산산 조각 났던 아이리스의 옷이 시간이 흐른 지금 해동되어 본래 모습을 되찾은 것이다.

 그리고 그 앞에 서있는 사람은 바로..... 현성이었다.      

 “죄, 죄송합니다. 카이라스님 저희가 그만 실레를......”

 “저희는 이만 물러가겠습니다.”

 서로 한마디씩하며 굳어진 몸을 움직여 문밖으로 나서는 둘을 보며 현성은 충격으로 아무 말도 할 수 없었다.



	
  제 7 장 수련의 시작 
 사실 그녀들의 태도는 어떻게 보면 정상적일수도 있는 일이었다.
 
 그녀들이 이곳에 산 제물로 온지는 겨우 하루밖에 지나지 않았다.

 단 하루 만에 현성의 말을 믿고 안심하면서 "아, 카이라스님은 우리를 잡아먹거나 성노로 쓰지 않으시겠구나.” 라는 마음 편한 생각을 하면서 히히낙낙 거리고 있을 엘프들은 아니었다. 

 또한 상황 또한 상당히 잘 맞아 떨어져 있어서 엘프들의 오해에 일조 할 수 있었다.

 아이리스는 다른 엘프 둘과 달리 혼자 남아있는 엘프였다.

 그리고 과거 현성도 경험했다 시피 환골탈태(換骨奪胎)하는 동안의 기억은 머릿속에 존재하지 않았다.

 현성 또한 깨어나자마자 자신이 정신을 잃기 전으로 착각하지 않았는가.

 아이리스는 자신이 깨어나자 눈앞에 나타난 현성을 보고 깜짝 놀랐다.

 급한 와중에 현성에게 예의를 차리던 도중 자신의 몸에 아무 것도 걸쳐 있지 않다는 사실을 깨달았고 곳 그녀의 눈에 띠인 것은 누군가가 찢어 버린 것으로 추정되는 자신의 옷 조각들 이었다. 

 아이리스의 머릿속에 떠오르는 생각은 단 한가지 밖에 없었다. 

 ‘강간’

 무슨 일로 자신이 기절 했는지 모르지만 현성은 자신을 범하려 했다는 지래 짐작만이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 

 그리고 자신이 비명을 지르며 반항했다는 생각에 놀라 다시 사죄의 말을 하고 있을 때 들여 닥친 것은 아이리스의 비명소리를 듣고 달려온 두 명의 엘프들이었다. 

 그녀들은 아이리스의 비명에 놀라서 무슨 위험한 일이 생겼나 하는 생각에 문을 박차고 들어갔지만 그 곳에서는 잘 익은 토마토 같이 새빨간 얼굴을 하고 있는 아이리스와 그녀의 것으로 추정되는 찢겨진 옷 조각들 그리고 아이리스 앞에 서있는 현성만이 존재하고 있을 따름이었다.

 그 상황을 본 두 명의 엘프 역시 아이리스와 마찬 가지로 모든 생각을 지래 짐작으로 마친 후 현성의 일(?)을 방해 했다는 생각에 황급히 사죄의 말과 함께 문을 닫고 밖으로 나갔던 것이다. 


 “아, 도대체 엘프라는 종족은 날 뭘 로 보고 있는 거야~~~~~~~!”  

 현성의 비명(?)이 있은 뒤 이리엘이 새로 만든 아이리스의 옷을 가지고 왔다. 물론 이미 모든 상황이 종료(?)된 후였지만 말이다. 

 아이리스는 고개를 푹 숙이고는 뻘게진 얼굴로 실오라기 하나 걸치지 않은 백옥 같은 나신을 가릴 생각도 하지 못하고 그저 현성의 처분만을 기다리고 있는 상황이었고 방금 나간 두 명의 엘프들에 생각은 안 봐도 뻔할 뻔 자였다. 

 현성 또한 남자인지라 하늘에서 내려온 선녀라 해도 믿을 만큼 아니 그보다 더욱 아름다운 여인이 실오라기 하나 걸치지 않고 자신의 눈앞에 있다는 사실에 욕정이 치밀어 올랐다.

 전에 다이말로의 나신을 본적이 있었지만 그때는 다른 엘프들이 주위에 존재 했었고 현성 자신으로 서도 갑작스러운 엘프들의 행동에 당황해있었다. 하지만 지금은 달랐다. 

 이곳에는 아이리스와 자신만이 있을 뿐이었고 방해하는 사람도 없을뿐더러 아이리스가 반항할 염려도 없는 일이었다. 뻘게진 얼굴로 약간의 두려움을 가진 듯 조금 떨고 있는 듯한 아이리스의 모습은 남자의 보호본능을 자극하고 있었다.

 ‘음, 현성 정신 차려라 도대체 무슨 생각을 하는 거냐?’

 현성은 자신의 눈이 자신도 모르는 사이에 아이리스의 백옥 같은 나신을 슬며시 훔쳐보고 있다다는 사실을 느끼면서 한편으로 마음속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 욕정으로 인해 괜한 생각들이 떠오르자 자신을 채찍질하기 시작했다. 

 ‘정신 차려라 현성 나에게는 죽어서도 잊지 못할 그녀가 있지 않은가! 내가 겨우 이것밖에 안되는 남자였단 말인가? 그녀를 잃은 지 얼마나 되었다고 다른 여인을 보며 흑심을 품는다는 말이냐?’

 현성은 불연 듯이 자신에 대한 자괴감이 밀려들었다. 그녀를 위해서라면 무엇이라도 할 수 있을 것 같았는데 자신의 목숨보다도 더 사랑한 그녀가 있는데 겨우 다른 여인의 나신을 보고 그녀를 잊고 다른 여인을 품을 생각을 하다니.....

 “무었을 하고 있느냐? 어서 옷을 입지 않고.”

 “에..예?”

 갑작스러운 현성의 말에 당황한 것인지 아이리스는 현성의 말에 제대로 대답하지 못하고 되물어 보는 실수를 하고 말았다.

 “어서 이 옷을 입으라고.”

 어서 옷을 입으라는 말 한 마디만 한 채 고개를 돌려 버리는 현성의 모습에 아이리스는 당황할 수밖에 없었다. 

 처음 깨어 낳을 때 자신의 모습으로 보아 자신이 처한 상황을 인지하고 현성의 부름을 기다리고 있던 아이리스의 귀에 전혀 생각지도 못한 뜻에 말이 전달된 까닭이었다.

 ‘도, 도대체 무슨 생각이시지 혹시 아까 다이말로와 다나가 들어왔기 때문인가? 만약에... 어머 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야.’

 현성이 자신을 안지 않은 이유가 혹시 다이말로와 다나왔기 때문이 아닐까? 하며 조심스럽게 짐작해 보던 아이리스는 자신도 모르게 그 둘이 오지 않았다면 어떤 일이 일어났을까 하는 상상을 하며 화들짝 놀라 재빨리 현성이 건네준 옷을 입기 시작했다. 

 아이리스에게 옷을 건네준 후 재빨리 고개를 돌려 버린 현성의 머릿속은 복잡하기 그지없었다. 

 아이리스의 아름다운 모습을 계속 보고 있다가는 자신 스스로도 자신이 어떤 행동을 할까 알 수 없었기에 그녀의 모습을 보지 않으려고 고개를 돌렸건만 무슨 조화인지 스륵 스륵거리는 옷 입는 소리가 이미 인간의 한계를 뛰어 넘어 극한으로 발달된 현성의 귀들 통해서 들려왔고 그 소리에 현성은 별에 별 상상이 다 들기 시작했다.

 ‘휴, 방금 전까지 나에게 한 결심은 어디로 갔단 말인가?’ 

 현성은 자신의 약한 의지력을 한탄했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 가장 혈기 왕성할 나이에 무공을 수련하느라 여자 근처에 가보지 못한 현성이었다.

 가장 혈기 왕성한 나이의 청년에 눈앞에 자신이 원한다면 취할 수 있는 아름다운 여인이 나신으로 있다면 그것을 자재할 수 있는 것만으로도 상당한 의지력을 가지고 있는 셈이었다. 

 “휴, 옷을 다 입었으면 지금 당장 다른 두 아이들과 함께 내 방으로 들어오도록 해라.”

 현성이 이 한 마디를 남긴 후 이리엘의 도움을 받아 자신의 방으로 돌아가 버리자 넓은 무기고 안에 혼자 남은 아이리스는 갑자기 반전된 상황에 어리 둥절 하면서도 현성의 말에 따라 다른 두 아이들을 부르기 위해 옆방으로 건너 가려했다.

 [이봐 마스터 나를 두고 가면 어떻게.]

 아마 자신을 부르는 듯한 이상한 소리가 머릿속으로 들려오지 않았다면 그녀는 아마 이미 옆방으로 건너가 있었을 것이다.  

 “누, 누구세요? 절 부르신 분이 혹시 이리엘님이 신가요.”

 이리엘과 같은 방식으로 의지로서 자신의 뜻을 전달하는 말이 머릿속으로 들려오자 아이리스는 혹시 이리엘이 아닐까 생각해 보았다. 하지만 이리엘이 자신을 마스터라고 부를 이유가 없었다. 

 그녀가 알기로 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 레어를 총괄함과 동시에 그분의 대리자이기도한 이리엘이 마스터라 부를 존재는 단 한 명뿐이었다. 

 그는 자신의 몸과 마음의 주인이었으며 광활한 카이라스 산맥의 주인이기도 했다. 그런 위대한 분의 대리자가 자신을 마스터라고 부를 이유는 없었다.

 [이리엘이라니 그게 누구지 난 처음 들어 보는 이름인 걸 그래.]

 “저, 누구시죠. 그리고 저보고 마스터라니요? 이곳에서 마스터라고 불리실 분은 단 한 분 뿐 인대요.” 

 [이봐 마스터 무슨 소리를 하는 거야. 나 빙혼도(氷魂刀)의 주인은 오직 한명뿐이다. 숲의 일족에 후예인 아이리스란 이름을 가진 여인. 바로 너 하나뿐이다.] 

 자신의 머릿속으로 들려오는 말을 들으며 아이리스는 빙혼도(氷魂刀)라는 이름이 어디선가 많이 들어본 것 같다는 생각이 들었다. 

 그렇지만 아무리 생각해 봐도 기억이 나지 않았다. 그리고 자신이 이곳에서 알고 있는 존재는 단 4명뿐이었다.

 “저 누구시죠. 전 도저히 당신이 누군지 기억하지 못하겠는데요.”

 [방금 전에 만나고도 잃어버렸단 말이야. 아 내 마스터가 이런 존재라나 나의 앞날이 걱정스럽군 그래.]

 아이리스를 시험할 때와는 전혀 다른 분위를 뿜어대는 빙혼도를 보며 아이리스는 도대체 누구일까 곰곰이 생각해 보았지만 도저히 기억나는 사람이 없었다. 


 	
  제 7 장 수련의 시작 
 결국 보다 못한 빙혼도가 스스로 자신의 정체(?)를 밝혀야 했다.

 [네 손에 들고 있는 도말이다.]

 “어라, 이건 그 이상한 모양의 곡도.”

 아이리스가 빙혼도에 말에 따라 자신의 오른손에 쥐어져 있는 괴상한 모양의 곡도를 바라보며 그제 서야 생각이 난 듯이 말했다. 

 [이상한 모양의 곡도라니 난 대 화이트 드래곤족의 로드 아리스크가 만든 최강의 마법무구라고 그리고 나는 위대한 화이트 드래곤족 아리스크의 영혼에 일부를 가진 존재 일명 인간들이나 유사인종들이 에고 소드(Ego Sword)라고 부르는 최강의 마법무구란 말이다.] 

 “그, 그런데 왜 저에게 마스터라고 서 설마 방금 전 일이 꿈이 아닌 현실.”

 [이제야 기억을 했나보군 꿈이라니 참 현재까지 유일무이 하게 최초로 빙혼도의 주인이 된 존재가 겨우 나의 시험을 꿈이라고 생각했단 말인가?]

 아이리스는 사실 방금 전까지만 해도 빙혼도와 있었던 일이 기억나지 않았다. 하지만 빙혼도의 말을 들으며 자신이 이상한 모양의 곡도를 잡은 후의 일이 또렷하게 기억나자 방금 전 자신이 겪었던 일들이 실제 있었던 일이라는 사실을 알고 놀라워하는 것이었다.

 “그, 그럼 제가 당신의 주인이 된 건 가요?” 

 [물론이다. 너는 현재까지 유일무이(唯一無二)하게 나 빙혼도의 진정한 주인으로 선택된 존재  나의 주인이 됨과 동시에 너에게는 육체가 견딜 수 있는 한도 네에서 가희 무한에 가까운 힘이 주어질 것 이며 그 힘은 이미 너에게 전달되었다.]

 빙혼도에게 조심스럽게 자신이 빙혼도의 주인이된 것을 확인했으나 이어진 빙혼도의 대답으로 아이리스는 정신을 차릴 수가 없었다.

 힘이 이미 전달되었다니 그게 무슨 소리란 말인가 어리둥절한 아이리스를 바라보며 빙혼도가 자신의 몸속에 있는 마나의 양을 측정해 보라고 말하자 빙혼도의 말에 따라 자신의 몸 안에 존재하는 마나를 조심스럽게 움직여 보던 아이리스는 소스라치게 놀랐다.

 가희 상상도 할 수 없는 엄청난 마나가 자신의 몸에 존재하고 있다는 사실을 알아 차렸기 때문이었다. 설마 자신의 몸속에 들어왔던 그 음의 마나를 자신이 모두 제어해 흡수하는데 성공했다는 말인가? 그녀는 너무도 놀라운 사실에 할말을 잃었다. 

 “어, 어째서 제 몸에 이렇게 많은 양의 마나가 존재하는 거죠. 설령 당신이 저에게 순수한 화이트 드래곤의 마나를 전해 주었다고 해도 저의 육체는 그것을 감당할 수없을 탠대요. 도대체 이게 어떻게 된 일이지요?”

 [그걸 나한테 물어보면 어떻게 하냐? 그건 오히려 내가 묻고 싶은 말이라고 지금까지 내가 전해주는 순수한 화이트 드래곤의 마나를 그렇게 완벽하게 제어하고 그것을 이용해서 자신의 육체를 강대한 마나를 견딜 수 있도록 변화 시킨 존재는 네가 처음이란 말이야.]

 아이리스의 질문에 오히려 빙혼도가 더욱 궁금한 듯이 말하자 아이리스는 할말을 잃어 버렸다. 그리고 강대한 마나를 견딜 수 있도록 육체를 변화시키다니 곰곰이 생각해 보던 아이리스는 빙혼도의 마나를 받아들일 당시 자신의 귀에 들려왔던 정체불명의 목소리를 생각해냈다. 

 “마, 맞아요. 그 이상한 목소리가 저에게 마나를 제어하는 방법을 알려주고 저에게 강대한 마나를 저장시킬 수 있는 단전이란 곳을 알려 주었어요.”

 [단전? 네 배꼽 아랫부분에 위치한 자리 말인가? 하긴 내가 전해준 대부분의 마나가 그곳에 집중되어있더군. 마치 드래곤들의 드래곤 하트처럼 말이야.]

 “드, 드래곤 하트라구요?”

 약간 어리둥절한 아이리스의 말에 빙혼도가 자세한 설명을 덧붙여 주었다.

 [그래, 드래곤이 아닌 타 종족은 자신의 육체에 일정량이상의 마나를 소유할 수 없다. 그것은 드래곤도 마찬가지지 하지만 드래곤들은 육체 이외에 드래곤 하트라는 특수한 기관을 이용해 마나를 저장해놓는다. 그러한 이유로 드래곤들은 타 종족과 비교조차 할 수 없을 만큼의 강대한 마나를 보유하고 있지.]

 “그, 그런 대요?”

 [네 몸속 배꼽아랫부분 그러니까 네가 단전이라고 말하는 부분이 마치 드래곤 하트처럼 육체가 감당할 수 있는 한도 이상의 마나를 보유하고 있기 때문이다. 물론 육체적으로도 네 몸에서 일어난 이상 현상에 의해서 드래곤과 비견될 정도로 강하게 변화하긴 했지만 그 정도로는 내가 소유한 마나의 100분에 1조차도 소유하지 못했을 걸.

 정말 놀라운 방법이야. 드래곤도 아닌 타 종족이 드래곤과 비견되는 강인한 육체와 드래곤급에 엄청난 양의 마나를 소유할 수 있는 방법이 존재한다니 말이야.]

 아이리스는 소스라치게 놀랐다. 자신의 몸이 드래곤과 비견될 정도로 강해져 있다니 정말 놀랄 만한 일 이었다.

 아이리스는 곳이어 자신의 몸을 강인하게 변화 시켜 주고 또한 드래곤 하트와 같은 역할을 할 수 있는 장소를 알려준 존재가 누굴까 곰곰이 생각해 보았다. 하지만 그녀의 생각은 오래가지 않아서 범인(?)이 누구인지 알아 챌 수 있었다.

 ‘이 곳에서 나에게 그런 사실을 알려줄 수 있는 분은 단 한 분뿐이셔. 도대체 그분의 목적은 무엇일까? 무엇 때문에 우리를 이렇게 강하게 변화 시키시는 거지?’ 

 아이리스의 고민은 당연한 것이었다. 산 제물로 바쳐진 자신들을 이렇게 대우해 주는 이유가 무엇일까?

 아이리스가 아무리 고민해 봐도 확실히 이상한 일이었다. 드래곤들은 자존심이 무척이나 강하고 자신들이 최고라고 생각을 가진 오만한 종족이었다.

 또한 실제로 그럴 수 있는 강대한 힘을 가진 종족이기도 했다. 특히 자신의 보물에 관한 독점욕이 강해서 같은 동족끼리라도 자신의 보물을 주는 것을 꺼렸다.

 그러한 드래곤이 그것도 드래곤족 중에서도 가장 난폭하고 잔인한 레드 드래곤이 자신의 소유가 된 엘프들에게 아무것도 요구(?)하지 않은 상태로 오히려 자신의 마법보고를 보여주며 마음에 드는 무기를 고르라고 하다니? 한번쯤 고민해 보지 않을 수 없는 일이었다.

 또한 아이리스가 생각하기에 빙혼도 같은 뛰어난 무기가 존재한다는 사실로 보아서 이곳이 평범한 다른 드래곤들의 레어와 다르다고 생각했다.

 물론 자신이 빙혼도를 선택한 것이 운이 좋은 것일 수도 있지만 몇 대 전에 죽은 화이트 드래곤족 로드의 유품이라면 평범한 드래곤의 레어에서는 찾아보기 힘든 마법무구일 것이다. 

 이것 외에도 많은 의문이 존재했다. 자신은 애당초 빙혼도이 주인이 될만한 자격이 없었다. 아니 드래곤을 제외한 다른 종족들은 불가능하다는 말이 더 정확할 것이다.

 비록 자신이 운이 좋게도 빙혼도와 같은 속성의 마나를 소유한 덕분에 외부의 마나를 받아들이면 일어나는 마나 반발이 일어나지는 않았지만 연약한 자신의 육체로는 그 강대한 마나를 모두 소화해 낼 수 없었다. 

 결국 남은 것은 죽음뿐 하지만 아이리스는 그분의 도움으로 살아날 수 있었다. 그것도 과거와는 다른 엄청난 힘을 소유한 존재로서 말이다. 

 ‘왜? 도대체 무슨 생각이 실까? 무엇 때문에 우리들에게 이런 기회를 주시는 거지 만약 다이말로와 다나가 빙혼도 정도의 무기를 손에 넣는 다면 상대가 제 아무리 드래곤이라고 해도 쉽게 생각할 수 없는 상대일 탠대.’

 갑자기 이상한 생각이 들었다. 혹시 만약 만약에 정말로 그렇게 된다면 다시 가족의 품으로 돌아가는 것이 가능하지 않을까? 하지만 그녀는 곳 그 생각을 머릿속에서 지워 버렸다. 

 자신의 몸은 이미 자신의 것이 아니다. 자신의 모든 것을 가지신 주인은 단 한 분뿐이다. 그분이 자신의 삶에 중심이 되어야 했다. 그 무엇이라도 그것을 막을 수는 없다.    

 [무얼 그렇게 생각하지 방금 빨간 머리를 가진 녀석이 너보고 뭘 시키지 않았나?]

 “‘빨간 머리를 가진 녀석’이라니요. 말씀을 삼가 하세요. 그분은 저의 주인이십니다. 제가 당신의 마스터라면 당신 또한 그분을 하늘처럼 모셔야 합니다.”

 [뭐, 네 주인이라고? 하긴 엄청나게 강대한 마나를 소유한 존재이긴 했지 나 정도는 가볍게 소멸시킬 정도로 말이야. 하지만 나에게 많은 것을 기대하지 말아라.

 설령 네 주인이라 해도 내가 그의 말을 들어야 할 이유는 없다. 오직 나를 다룰 수 있는 존재는 단 한명뿐. 나 빙혼도의 주인이 될 수 있는 존재는 오직 너 뿐이다.]



	
  제 7 장 수련의 시작 
 확고한 신념을 가진듯한 빙혼도의 대답에 아이리스는 한숨을 쉬며 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

 “좋아요. 당신에게 많은 것을 바라지는 않겠어요. 하지만 그분의 말을 저의 말 이라고 생각하고 따라줄 수는 있겠죠. 그리고 그분에게는 존대를 하도록 해주세요. 저에게는 상관없지만 그분에게 함부로 말하는 것은 용서할 수 없으니까요.”

 [알았다. 알았어. 참 처음으로 진정한 마스터를 만나게 되었는데. 어쩌다가 저렇게 자신의 주인에게 맹목적인 마스터를 만난 건지 몰라.]

 아이리스는 빙혼도의 말을 무시하며 현성의 말대로 다이말로와 다나를 찾아 옆방의 무기고로 들어갔다. 하지만 그녀는 모르고 있었다.

 자신의 마음이 서서히 변하고 있다는 사실을 말이다. 처음 현성을 만나 몸의 요구 당한다고 생각했을 때 그녀의 머릿속에는 수치심과 두려움 그리고 카이라스 산맥의 엘프들을 위해 희생해야 한다는 생각뿐이었다. 하지만 오늘은 달랐다.

 수치심과 두려움은 마찬가지지만 왜인지 모를 두근거림과 곳 일어날 일에 대한 기대감에 자신도 모르는 사이에 엉뚱한 상상을 하고 있었다. 심지어 다이말로와 다나가 들어와 일이 무산(?)되었을 때는 왜인지 모를 아쉬운 감정까지 들었다. 

 또한 자신이과 같이 다이말로와 다나가 자신과 같은 힘을 얻는 다면 다시 집으로 돌아갈 수 있을 거라는 생각을 했을 때는 스스로에게 불경한 생각을 했다며 자신을 다그치며 자신의 몸과 마음의 주인이 누군지를 각인시켰다.

 그녀가 처음 카이라스 산맥의 엘프들의 안전을 위해 이곳에 왔을 때와는 사뭇 다른 모습이었지만 그녀는 이러한 변화를 전혀 눈치 체지 못했다. 자기 자신은 물론 주변 사람 역시 눈치 체지 못할 정도로 미미한 변화 였으니까 말이다.

 [제령섭혼대법(制靈攝魂大法)] 남들이 보기에는 그저 다른 엘프들의 안전을 위해서 그러는 것이라고 아니 스스로도 그렇게 생각하고 있을 정도지만 그녀의 마음은 서서히 바뀔 것이다.

 그녀에게 있어서 모든 세상의 중심은 현성이 될 것이고 현성의 말이 곳 법이며 진리가 되며 곳 그녀의 모든 것이 될 것이다. 

 보통 중원의 문파들이 알고 있는 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 모든 자아를 상실하고 주인의 말에만 복종하는 것으로 알고 있다. 하지만 그것을 껍데기일 뿐이다. 

 진정한 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 마공이나 사공이라기 보다는 하나의 미혹술과도 같았다. 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)에 걸린 자는 시전자에게 무한한 호감을 가지게 된다. 그것도 타의 적이 아닌 자발적으로 말이다. 

 보통 일반적으로 부모와 자식 형과 아우 스승과 제자 왕과 신하 등의 관계는 처음부터 있었다기 보다는 살아오면서 만들어지는 것이다.

 제 아무리 혈육이라도 태어나서 한번도 만나지 못한다면 서로가 부모와 자식이 라는 사실 조차도 모를 것이다. 또한 안 다해도 일반적인 부모와 자신의 관계가 되기까지는 많은 시간이 필요할 것이다. 

 사람은 만들어진 존재가 아닌 만들어 가는 존재인 것이다. 부모와 자식 형과 아우 스승과 제자 왕과 신하 이 모든 것은 사람으로 태어나면서 만들어진 관계이다.

 자식을 대신해 목숨을 버리는 부모 동생을 위해서 자기 자신을 희생하는 형 스승이 제자를 아끼고 사랑하며 신하는 왕에게 목숨을 다해 충성한다. 하지만 이 모든 것이 처음부터 정해져 있던 것은 아니다.    

 서로가 서로를 오랜 시간 함께하며 만들어진 관계이다. 다만 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 그러한 시간을 앞당기는 역할을 할 뿐이다.

 제 아무리 나쁜 짓을 해도 자식을 버리는 부모는 없고 아무리 굶주려도 자신의 형제를 파는 일은 일어나지 않으며 제자를 위해 목숨을 버리는 스승과 자신의 주군이 아무리 큰 잘못을 지었다고 해도 모든 죄를 대신 받을 수 있는 충성스러운 신하 이런 관계는 쉽게 생겨나지 않는다 하지만 부모의 눈에는 자기 자식이 하는 일이 모두 예뻐 보이고 형은 철없는 동생의 투정에도 미소로 답해준다. 스승은 제자의 그릇된 일도 자신이 책임을 지며 신하는 자신의 주군에게 무안한 충성을 바친다.

 하지만 이러한 모든 것이 시간에 따라 결정될까 그것은 아니다.

 처음 보는 사람이라고 해도 상대가 자신의 잊혀진 혈육이거나 지인이라면 시간을 뛰어넘어 서로에 대한 정이 싹틀 것이다. 

 잊어버렸던 부모와의 만남과 헤어졌던 동생과의 만남 제자의 후손과 주군의 아들과의 만남 이들은 긴 시간을 뛰어넘어 서로를 믿고 의지할 수 있는 존재가 될 것이다.

 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 대상자에게 그러한 계기를 만들어준다. 자신도 모르는 사이에 상대가 사랑하는 연인처럼 느껴지고 잊어버린 주군을 만난 것 같이 느껴질 것이다. 

 자신도 모르는 사이에 말이다.


 “다나~~~~ 안에 있지 들어간다.”

 큰 소리로 둘의 이름을 부르며 무기고 안으로 들어간 아이리스는 스스로도 특별히 말을 하고 안으로 들어갈 이유는 없다고 생각했지만 왠지 그렇게 하고 싶었다. 아니 그렇게 하지 않으면 안 될 것 같은 분위기였다.

 “아이리스 언니, 무슨 일이야 무슨 일.”

 “혹시, 그 안에서 무슨 일이 있었던 거야?”

 “하긴 상황을 바서도 그럴 것 같았지만...... 언니 어떻게 된 거야 설마 ......한건 아니겠지.”

 “.............”

 문을 열자마자 득달 같이 달려들어서 아이리스의 품에 안긴 다나아세스는 그녀가 대답할 시간조차 주지 않고 끝임 없이 물어왔다.

 자기가 질문하고 자기 스스로 대답하고는 무슨 상상을 한건지 마지막에 와서는 얼굴이 홍당무 같이 새 빨갛게 물들이고는 고개를 도리도리 젓는 다나를 보면서 아이리스는 그녀가 무슨 상상을 하고 있는지 곳 알아차릴 수 있었다. 

 그런 다나 옆에서는 언제 같은 방으로 이동했는지는 모르지만 침묵으로 일관하면서도 무슨 일이 있었는지 빨리 말하라는 듯한 오라를 뿜고 있는 다이말로를 보면서 그녀는 난감해 하지 않을 수 없었다. 

 사실 그녀도 이러한 분위기를 대충 예상하고 큰 소리로 그녀들의 이름을 부르며 아무렇지도 않은 척 들어왔지만 그녀들은 그 일을 눈감아 줄 생각이 없는지 호기심이 가득 담긴 눈초리로 그녀에게 방금 자신들이 본 것에 대한 해명을 요구하고 있었다. 

 “저, 저기 아, 아무 일도 없었어.”

 “............”

 “............”

 “저, 정말이야.”

 “............”

 “............” 

 아이리스의 해명에 그 둘은 도저히 믿을 수 없다는 불신이 가득 담긴 눈초리로 침묵의 시위를 시작했다. 

 “지, 진짜라니까 아무 일도 없었어.” 

 “............”

 “............”

 아이리스의 눈물 어린 해명에도 불구하고 그 둘은 아무런 반응도 보이지 않았다. 난처해하고 있는 아이리스에게 돌아온 것은 다나의 매서운 증거(?)를 이용한 공격이었다.

 “좋아, 믿어줄게 언니 하지만 그곳에서 언니가 실오라기 하나 안걸 친 몸으로 서있었던 이유는 뭐야 그것도 카이라스님 앞에서 말이야.”








	
  제 7 장 수련의 시작 
 다나가 마치 증거를 포착하고 그것에 대해 추궁하는 듯이 따지고 들어오는 듯한 말에 아이리스는 눈물 어린 해명을 해야했다. 

 “저, 정말이야. 그 때 내 옷이 찢어져 있었던 이유는 말이야..... 이, 이유는.....”

 “어서 대답을 해봐 옷이 찢어져 있었던 이유가 뭐?” 

 아이리스는 다나의 변명을 해야 했지만 옷이 찢어진 이유를 설명할 수는 없었다. 왜냐하면 그녀조차도 그 이유를 모르고 있기 때문이었다.

 그녀의 옷이 환골탈태(換骨奪胎)도 중 찢어졌다는 사실은 현성과 이리엘을 제외한다면 그 누구도 알지 못하는 사실이었다.

 “그것 봐 그런 밀실에서 단둘이 그것도 남여가 발가벗은 몸으로 뭘 하고 있었던 거야?” 

 어느 사이엔가 다나의 말속에 고룡 카이라스의 무기고는 밀실이 되어있었고 현성이 옷을 입고 있었다는 사실 또한 남녀라는 말과 함께 은폐되어 있었다. 

 “무, 무슨 소리야 카이라스님은 옷을 입고 있으셨다고 그리고 밀실이라니 너희들도 쉽게 들어 올수 있는 곳이 어떻게 밀실이 될 수 있니?” 

 급한 아이리스의 답변에 다나의 의심은 더욱 더 짖어 졌는지 전보다 더욱 더 의심스러운 눈초리고 그녀를 바라보며 말했다.

 “하지만, 언니가 아무 것도 걸치지 않은 알몸이었던 건 사실이잖아 그리고 우리가 들어오기 전까지는 단 둘이었고” 

 “정말 아무 일도 없었다니까? 무슨 일이 있으려고 해도 너희들 때문에 있을 수가 없었다구~~~~~~~”

 아이리스는 자신의 말을 믿어주지 않는 둘에게 화가 났는지 약간 흥분된 목소리로 속사포 같이 말을 내 뱉었지만 그건 그녀에게 있어 최대의 실수였다.

 “음.... 우리들 때문에 무슨 일이 있으려고 해도 있지 못했다. 그럼 우리가 방해했다는 소리네. 미안해 언니 방. 해. 해. 서.”

 “무, 무슨 소리야 방해라니. 어 엉뚱한 소리 좀 하지마, 다나.”

 자신이 한 말을 후회하며 제 빨리 변명하는 아이리스를 바라보며 다나는 그녀로서는 상상도 못할 충격적인 말을 내뱉었다.

 “이제 서야 언니 옷이 찢어져 있었던 이유도 알겠어. 아무리 카이라스님이 자비로운 마음으로 혼자서 무기를 고르지 못해서 고민하고 있는 언니에게 다가오셨다지만 그리고 우리가 없었다지만 어떻게 혼자서 치사하게 카이라스님을 유혹할 수가 있어.”

 “..............”

 이번에는 아이리스가 침묵할 차래였다. 너무도 충격적인 다나의 말에 그녀는 차마 할말을 잃었다. 하지만 그것은 본 둘은 그녀의 침묵을 다른 뜻으로 받아 들였는지 너무하다는 듯한 눈초리를 보내고 있었다.

 “너무해 언니 설마 했는데 진짜였다니 언니가 어떻게 그럴 수가.”

 “.............” 

 이어지는 다나의 말과 다이말로의 날카로운 눈초리에 아이리스는 변명을 해야 했지만 너무 충격이 큰 탓인지 차마 입이 떨어지지 않았다. 

 “흑흑흑, 언니가 우리를 배신했어. 어떻게 그럴 수가 믿었는데.”

 다나가 갑자기 울먹이는 목소리로 배신을 했느니 어떻게 자신의 믿음을 배신할 수 있냐는 등의 말을 쏟아내자 아이리스는 차마 입을 열수가 없었다. 

 자신이 언제 그녀를 배신했고 또 언제부터 그녀가 자신을 믿었단 말인가 겨우 며칠 전에 처음만난사이였고 심지어 얼마 전까지만 해도 서로가 누구인지도 모르고 삶아왔던 처지에 말이다.

 그런 그녀의 심정을 더한 충격을 준 것은 다나의 옆에서 고개를 끄덕이면서 동의 한다는 듯한 표정을 지으며 아이리스를 향해 마치 배신당한 여인(?)의 그것과 같은 날카로운 눈초리를 쏘아 보내고 있는 다이말로였다.

 다나는 아직 나이가 어려서 그렇다고 치더라도 나이도 먹을 만큼 먹은 다이말로는 도대체 왜 그런단 말인가? 비록 침묵을 고수하고 있기는 했지만 그녀의 행동 하나 하나가 아이리스에게는 마치 다나의 말 못지않은 충격으로 다가 오고 있었다.

 “무, 무슨 헛소리들을 하고 있는 거야 카이라스님은 그저 내가 이번에 얻은 힘을 제대로 제어하지 못할 것 같으니까 도와주러 오신 것뿐이란 말이야.”

 “도와주러 오셨다니 언니 그게 무슨 말이야?”

 “그게 무슨 소리죠?”

 아이리스의 한 마디에 다나는 물론이요 지금 것 침묵을 고수하고 있던 다이말로 역시 말문을 열었지만 아이리스로서는 전혀 달갑지 않은 질문들이었다. 

 자신이 왜 또 쓸 때 없는 말을 해서 둘의 호기심을 가중시켰는지 그저 자신의 입이 원망스러울 따름이었다. 그렇지만 한편으로는 안심도 되었다.

 자신이 얻은 힘에 대해 설명하면서 카이라스님이 오신이유를 같이 설명한다면 그녀들의 의심도 곳 풀릴 것이니까 말이다. 

“음..... 그러니까 너희들이 무기를 고르러 옆방에 건너간 다음에 일어난 일인데 말이야...........(이하 중략)”

 “그 말이 정말이야 언니.”  

 “사실인가여.”

 아이리스의 긴 설명이 끝난 뒤 이어지는 다나와 다이말로의 진실 여부를 따지는 질문에 그녀는 생각할 필요도 없다는 듯이 사실임을 밝히었다.

 “정말이라니까?”

 정말이라는 그녀의 말을 믿기 힘들다는 눈초리로 처다 보는 둘을 보면서 아이리스는 답답함을 느끼고 있었지만 어느 정도 그녀들의 행동을 이해할 수 있었다. 

 그녀가 빙혼도라는 화이트 드래곤족 로드의 유품을 손에 넣었고 그에 이어서 드래곤급의 마나를 소유하고 있다는 말에 엘프가 가진 육체의 한계를 누구보다도 잘 알고 있는 그녀들이었기에 솔직히 쉽게 믿기 어려운 일이었다.

 “증거를 보여주세요.”

 아무리 믿기 어렵다고 해도 엘프가 진실만을 말한다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있는 동시에 같은 엘프족이기도 한 아이리스에게 당당히 증거를 요구하는 다나를 보며 아이리스는 머리가 아파왔지만 자신의 말을 증명하기 위해서 그녀는 어쩔 수 없이 자신의 단전에 갈무리 되어 있던 빙의 마나를 서서히 유동시키기 시작했다. 

 사실 갑자기 늘어난 마나를 쉽게 제어할 수는 없었지만 자신의 말을 증명하기 위해서 어쩔 수 없이 해야 하는 일이었기에 아이리스는 울며 겨자 먹기로 해야 했다.

 “우와, 대단해요 언니.”

 “미, 믿을 수 없어.”

 다나는 갑작스럽게 아이리스에게서 느껴지는 거대한 빙의 마나에 힘을 느끼면서 연신 감탄사를 내뱉어 댔고 다이말로는 아예 넉이 나갔는지 믿을 수 없다는 말만 연발하고 있었다. 

 그런 그녀들을 바라보면서 아이리스는 갑자기 큰 실수를 한 것 같이 놀란 표정으로 호들갑을 떨며 다나와 다이말로에게 한 마디를 하고는 어디론가 불이 났게 달려가기 시작했다. 

 물론 그녀의 말을 들은 그 둘 역시 마찬가지였지만 말이다. 아이리스가 그녀들에게 한 말은 이렇다. 

 “아, 맞아 카이라스님이 너희들을 데리고 카이라스님의 방으로 오라고 하셨는데 너희들 때문에 깜빡했잖아. 나 먼저 간다.”

 그런 아이리스의 말을 듣고 그녀의 뒤를 쫓아가면서 말한 다나와 다이말로의 대답 이렇다.

 “꺄악, 그 말을 지금 하면 어떻게 해 언니 가치가~~~”

 “그런 중요한 사실을 이제야 말해 주시다니.” 

 이런 말들을 남기며 제 빨리 현성이 있는 방으로 달리던 그녀들은 알고 있을까 자신들이 서서히 변하고 있다는 사실을 말이다.

 처음 아이리스가 들어왔을 때 그녀들이 아이리스를 호기심과 부러움 질투가 섞인 눈초리로 바라보고 있었다는 사실을 어제 까지만 해도 그런 일이 있었다면 울면서 달려들어 위로의 말을 건네고 있었을 것이란 사실을 말이다. 














	
  제 7 장 수련의 시작 
 그녀들은 변해가고 있었다.

 가족과 헤어졌다는 슬픔과 어쩔 수 없이 드래곤의 성노가 되어버린 자신들의 처지를 생각하며 울었던 그녀들은 서서히 변해 가고 있었다. 

 드래곤의 성노

 자신의 순결을 생명처럼 생각하는 엘프족의 정조관념과 반려에 대한 약속이라는 자신의 순결을 드래곤에게 바치게 될 생각에 슬프게 울던 그녀들은 현성을 향한 두려움과 공포가 사랑과 흠모로 바뀌어 가고 있다는 사실을 전혀 눈치 체지 못했다. 

 아이리스의 일에 부러움과 질투를 표현하면서 마치 그것이 당연하다는 듯이 자신도 그런 일이 있었으면 하고 바라고 있었다.

 그녀들의 마음은 서서히 변해 가고 있었다. 과거와는 전혀 다른 자신들의 모습에도 그녀들 중 그 누구고 자신의 변화를 눈치 체지 못하고 마치 당연하다는 듯이 받아들이고 있었다. 

 너무나도 당연하다는 듯이 말이다.
 

 [그녀들이 이곳으로 향하고 있습니다. 앞으로 4분 후면 도착할 것으로 예정됩니다.] 

 “그래, 생각보다 오래 걸리는군 그래 바로 여기로 올 줄 알았는데 말이야?”

 현성의 약간은 의문이 담긴 듯한 말에 곳이어 이리엘의 화답이 들려왔다. 이리엘은 현성에게 그녀들이 무기고에서 벌였던 일을 함축하여 보여줌으로서 그녀들이 늦은 이유를 설명했다. 

 “훗, 3명 중에서 그 수좌는 아이리스라고 생각했는데 그게 아닌 모양이야 저렇게 당하는 걸보니 말이야 지금 보니 셋 중에서 가장 강한 건 다나아세스 같군 그래.”

 현성이 재미있다는 듯이 웃으며 그녀들이 무기고에서 벌였던 행동을 압축한 영상을 태연한 모습으로 보면서도 속으로는 감탄을 연발하고 있었다. 

 그 이유는 바로 이리엘이 보여주는 영상 때문이었다.

 이미 과거에 존재 했던 일을 다시 보여줄 수 있다니 그것도 현실과 조금도 다름이 없는 모습과 목소리 그리고 실제와 같은 실물 크기의 입체 영상이라는 사실에 현성은 놀라움을 금치 못할 수가 없었다.

 지금 이리엘이 보여주는 영상은 그녀들의 행동을 마법으로 저장해 다시 보여주는 것에 불과 했다.

 물론 실제와 같은 크기의 영상과 목소리 그리고 손가락의 움직임 하나하나 까지도 실제 눈앞에 있는 것처럼 보이기 위해는 엄청난 노력이 필요했고 설사 시전 대상이 9서클의 대마도사라고 하더라도 불가능한 일이었다. 

 메모리즈(memorize)마법으로 저장하고 이미지(imege)마법으로 복원하는 것은 그리 어려운 일이 아니지만 육안으로 보아서 실제인지 거짓인지 조차 구분할 수 없을 정도의 정교함과 360도 3면 어느 곳에서 보아도 완벽히 재연되고 있는 그녀들의 모습은 단순한 영상이 아니었다. 

 마치 살아있는 생명체처럼 느껴진 것이다. 현성이 놀란 것도 그것 때문이었다. 

 이리엘은 과거 현성에게 드워프족들이 생활하는 마을의 모습을 영상으로 보여준 적이 있었다. 하지만 그때와 지금을 엄연히 다른 일이었기에 현성이 놀라고 있는 것이다. 

 과거에 이리엘이 보여준 드워프족의 영상은 현상의 각막에 직접 쏘아진 것으로 지금 현성이 보던 것과는 별다른 차이가 없었지만 현성에게는 큰 차이가 있었다. 

 과거 드워프족의 모습은 현성 자신에게만 보이는 영상이었고 이리엘의 말에 따라 위치 조정 또한 가능했으며 현재 진행되고 있는 모습이었기에 그리 놀라지 않았다. 

 마교의 무공 중에도 그러한 무공이 있었기 때문이다. 멀리 떨어진 곳에서 벌어진 일을 바로 눈앞에서 보는 것처럼 보는 일은 많은 내공과 높은 무공을 요하기는 하지만 불가능한 일은 아니었다. 

 무림 10대 고수라 불릴 정도의 고수들이라면 능히 100리 밖에서 일어나는 일을 눈앞에 일처럼 볼 수 있었고 들을 수 있었다. 

 비록 그것이 자신에게만 국한 된 것이라고는 하지만 절대 불가능한 일은 아니었기에 그러한 이유로 현성은 그때 그리 큰 놀라움을 표현하지 않은 것이었다. 

 자신도 마음만 먹는 다면 가능한 일이었으니까 말이다.

 사실 드워프족의 마을은 무림 10대 고수라고 해도 자세히 살필 수 없을 만큼 먼 거리에 자리하고 있었지만 현성이 그런 사실을 알리 없었기에 현성은 그저 조금 뛰어난 무공일 것 이라고 생각한 것이다. 그러나 방금 이리엘이 보여준 영상은 달랐다.

 가장 큰 장점은 현성 자신뿐만이 아니라 누구나 볼 수 있다는 사실이었고 과거에 있었던 일을 고스라니 재연한다는 점이었다. 하지만 현성이 놀란 가장 큰 이유는 따로 있었다.

 진짜인지 가짜인지 도저히 육안으로는 구분할 수 없는 정교함 그리고 가짜라고는 도저히 믿겨지지 않을 정도의 생동감과 존재감은 단순히 멀리 있는 사실을 보는 것이 라기 보다는 하나의 분신술과 같았다.       

 현성의 눈에는 이리엘의 마법은 마치 또 다른 무공의 경지처럼 느껴졌다.

 현성이  마교 교주의 독문 보법 천마군림보(天魔君臨步)를 극성으로 펼치면 일어나는 환영보(幻影步)와는 전혀 다른 새로운 경지의 무공 같이 느껴졌던 것이다.

 현성의 마음속에 서서히 마법에 대한 욕심이 일어나고 있는 시점이었다.

 이미 과거에 마법 따위는 필요가 없으리라고 생각했던 현성이었지만 마법은 직접적인 힘의 대결뿐만이 아니라 전투시에 있어서 보조수단으로도 무척 유용한 수단이었다. 

 “이리엘 전에 나에게 마법을 배우..”

 “꽈~~~~~~꽝.” 

 “카, 카이라스님 늦어서 죄송합니다.”

 “아이리스 언니가 말을 안해져서 헥헥, 늦은 거예요.”

 “느, 늦어서 죄송합니다.”

 현성이 막 이리엘에게 마법에 대해 물으려 한순간 현성의 질문은 3명의 방해자들에 의해서 막혀 버렸다. 

 무척이나 급하게 뛰어 온 듯이 이마 곳곳에는 땀방울이 송글 송글 맺혀 있었고 앵두 같이 조그만 입술 사이로는 연신 거친 숨을 토해내며 산소를 빨아들이고 있었다.  

 한눈에 보기에도 무척이나 힘들어 보이는 그녀들이었지만 늦어서 죄송하다는 말은 단 한명을 제외하고는 아무도 빼먹지 않았다.  

 3명의 엘프들 중에서 유일하게 사죄의 말 대신 아이리스가 가르쳐 주지 않았다는 변명을 힘겹게 토해낸 다나아세스는 가장 긴 말을 한 덕인지 말하는 중간에도 헥헥 거리며 나중에는 가장 큰 한숨을 토해내며 자리에 주저 않아 버렸다.  

 현성이 자신의 방으로 오라고 말 한지 한참이 지난 후에서야 그곳으로 달려간 3명의 엘프들은 자신들이 너무 늦었다는 사실을 알고 젖 먹던 힘을 다해 현성이 있는 방으로 전력 질주했고 그 결과 도착한 후에는 거의 실신지경에 까지 이른 것이다. 

 가장 먼저 바닥에 주저앉아 버린 다나를 필두로 아이리스와 다이말로 역시 바닥에 주저앉아 버렸다.

 이리엘이 예상한 4분의 시간보다 1분이나 더 먼저 도착한 3명의 엘프들은 그 후유증으로 바닥에 드러누워 몹시 힘겨운 숨을 내쉬어야 했다. 

 가장 먼저 기운을 되찾은 아이리스가 힘겹게 일어나는 것을 필두로 다른 2명의 엘프들 역시 자리에서 일어나자 그녀들의 대표로 아이리스가 나서 현성에게 보고(?)해야 했다.

 “카, 카이라스님 부르셨습니까?”

 아이리스는 자신과 두 명의 엘프가 이곳에 도착하자마자 현성 앞에 드러누워 버린 생각이 들자 덜컥 겁이 났다. 

 자신의 주인이 자신의 명을 제대로 수행하지 못한 종을 어떻게 처리 할지 벌써부터 걱정이 되는 아이리스였다. 모든 일이 자신의 탓 같았다. 

 다나와 다이말로의 공세에 그만 자신이 그곳에 갔던 이유를 망각하고 주인의 명을 제대로 이행하지 못한 것이다. 

 아이리스의 옆에 있는 둘도 긴장한 듯이 현성을 감히 정면으로 처다 보지 못하고 머리만 조아리고 있었다. 

 “괜찮으니 너무 걱정할 필요 없다 아이리스.”












	
  제 7 장 수련의 시작 
 현성의 부드러운 말투에 놀란 아이리스가 슬며시 고개를 들어 현성을 바라보자 그녀의 눈에 얼굴 가득히 웃음꽃을 피우고 있는 현성의 모습이 들어왔다. 현성은 그런 그녀를 바라보면서 정이 가득 담긴 목소리로 말을 계속 이어갔다. 

 “내가 너희들을 부른 이유는 바로 너 때문이니까 말이다.”

 현성의 말에 깜짝 놀란 아이리스는 자신이 혹시 무슨 잘못을 한 것인가 하고 곰곰이 생각해 보았다.

 현성이 모두를 부른 이유가 자신 때문이라고 하자 자신이 혹 잘못한 일이었나 하는 생각에 덜컥 겁이 났기 때문이다.

 이러한 그녀의 마음을 눈치 챈 듯이 현성이 웃으며 그녀에게 자신이 모두를 부른 이유를 설명했다. 

 “내가 널 부른 이유는 바로 내가 이번에 새로이 얻은 힘 때문이다. 그러니 너무 걱정할 필요 없다.”

 아 자신을 부른 이유가 자신이 얻은 새로운 힘 때문이라니 아이리스는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 상황에 따라서는 무척 큰 문제가 될 수 있겠지만 현재로서는 그리 큰 문제는 아니었다.

 자신이 새로운 힘을 얻는데 가장 큰 도움을 준 존재가 바로 현성이었기 때문이다. 그러한 이유로 내심 기분이 좋아진 아이리스였다.

 현성이 자신들을 부른 이유는 꾸중을 하기위해서가 아니라 칭찬하기 위해서였다. 그것도 다른 누구도 아닌 바로 자신을 말이다. 

 그런 아이리스의 생각을 아는지 모르는지 현성은 계속 자신의 말을 이어나가기 시작했다. 

 “내가 너희 모두를 부른 이유는 단 한 가지 이유 때문이다.”

 현성의 한 마디에 모두가 집중하는 시점이었다. 그런 그녀들의 시선을 한 몸에 받으면서 현성은 그녀들에게 있어서 꾸중이라고도 볼 수 있는 약간 엄한 목소리로 말을 이어 나갔다. 물론 그중에서 아이리스는 제외되었지만 말이다.    

 “바로, 내가 말한 무기를 고르지 못 한점.” 

 현성의 한 마디에 아이리스를 제외한 두 명의 엘프들은 가슴이 철렁 내려앉는 것만 같았다. 자신들이 주인의 명을 제대로 이행하지 못한 것이다. 

 자신의 주인은 그녀들에게 자신에게 맞는 무기를 고르라는 명령 내렸고 그 지엄한 명을 아이리스를 제외하고는 아무도 이행하지 못했다.

 현성은 아이리스를 제외한 둘을 천천히 바라보면서 서서히 말을 이어나갔다.

 “물론, 너무 짧은 시간이었겠지. 하지만 너희들도 알다시피 아이리스는 이미 자신의 무기를 선택했고 그와 더불어 강대한 힘을 손에 넣을 수 있었다.”

 현성의 말을 들으며 다나와 다이말로는 서서히 두려움과 자신에 대한 자괴감이 밀려오는 것을 느꼈다.

 사실 현성은 두 명의 엘프가 무기를 찾는 것 보다는 무기를 구경하는 것에 더 열중 하는 것 같아서 약간의 징계의 필요성을 느낀 것이긴 했지만 기실 아이리스가 너무 빠르게 무구를 선택한 탓이지 결코 그녀들이 느린 것은 아니었다. 

 현성 또한 그녀들이 자신의 무기를 고르는 시점은 아무리 빨라도 일주일 이상 걸릴 것이라고 생각했기 때문이었다. 하지만 아이리스가 너무 쉽게 강력한 무구를 선택한 것과 더 불어 많고 많은 무구들 중에서 후보(?)조차도 뽑지 못한 그녀들을 보며 약간 서두르라는 뜻에서 그녀들을 꾸짖은 것이다. 

 현성의 생각은 이런 것이었지만 당하는 둘의 생각은 전혀 달랐다. 자신들이 주인의 명을 제대로 이행하지 못해 주인님이 진노하신 것이다. 


 사실 현성이 그녀들에게 시전 한 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 마교 내에서도 사용 한 예가 그리 많지 않았고 더욱이 첫 번째 방법이 아닌 두 번째 방법은 구결과 효과에 대해서만 나와 있을 뿐 실제로 사용되었다는 기록 또한 없는 거의 사장된 마공이었다. 

 그 이유는 엄청난 내공과 정신력을 요한다는 데 있었다. 첫 번째 방법은 기실 3갑자에 가까운 엄청난 내공을 동원해 사용하면서도 자아를 상실하는 통에 그리 많이 쓰이지 않았다.

 시전 조건이 너무 까다로 왔던 것이다. 그러나 두 번째 방법은 그것조차 이루어지지 않았다. 몇 갑자의 내공이 필요하다는 사실이 알려진 봐도 없을뿐더러 과거 내공수위가 6갑자에 이르렀던 태상교주 독고무학이 시전 도중 내공 부족으로 주화입마에 빠져 사망한 후로는 아무도 시전하려는 시도조차 하지 않은 방법이었다. 

 6갑자에 이르는 엄청난 공력을 가진 태상교주가 무공도 모르는 어린아이에게 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)을 시전 하는 도중 주화입마로 사망했다는 것은 그것이 이미 사용하기 불가능한 무학이라는 이유가 정설처럼 받아들여졌기 때문이다.

 그런 일을 현성은 성공시킬 수 있었다. 자신의 몸에는 인간의 한계를 뛰어넘는 엄청난 내공이 존재했고 어떤 상황에서도 포기하지 않는 절대적인 정신력이 있었다. 하지만 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 현성이 시전 했음에도 그 결과를 예측하기 힘들었다. 

 과거에 예가 없을뿐더러 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)이 만들어진 후 사실 성공한 사람은 자신이 처음일 것이라는 게 현성의 생각이었다.

 현성의 생각이상으로 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 엄청난 묘용이 있었다. 시실 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 무공이라기보다는 하나의 정신계 마법에 가까웠다. 

 그것도 일반적인 정신계 마법이 아닌 이곳 라이노스 대륙을 통 털어 아니 이 세계에 존재하는 4개의 차원계를 모두 찾아보아도 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)만한 정신계 마법은 존재하지 않을 것이다. 

 아무런 부작용 없이 무한에 가까운 충성을 받을 수 있다. 그것도 강제적이 아닌 자발적으로 생성되는 충성을 말이다. 

 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)의 묘용은 생각보다 훨씬 커서 현성의 예측 보다는 훨씬 빠르게 그 효과가 나타나는 사공이었다.

 현성에게는 그저 가벼운 꾸중이었지만 그녀들에게는 아무리 짧은 시간이었고 이행하기 힘든 명령일 지라도 주인의 명을 이행하지 못했다는 죄책감과 자괴감에 제 정신을 차릴 수 없을 정도였다.


 “사실, 네가 손에 넣은 힘은 엄청난 것이다. 아이리스”

 현성은 부드러운 말투에 아이리스는 하늘이 날아갈 것 같은 기분이었다. 그녀는 이곳에 온 뒤로 이어지는 현성의 칭찬에 너무도 행복했다. 

 다나와 다이말로에게는 지옥 같은 시간이었지만 아이리스에게는 가장 행복한 시간이었다. 자신만이 유일하게 주인의 명을 이행한 것이다.

 아이리스가 행복한 미소를 지으며 현성을 바라보자 현성 또한 기분 좋은 미소로 그녀를 맞아주었다. 

 사실 현성이 아이리스를 이렇게 칭찬할 필요는 없었다. 아이리스가 엄청난 힘을 손에 넣은 것은 사실이지만 현성이 이렇게 까지 칭찬하며 다른 둘과는 다르게 차별할 이유는 없었다. 

 아이리스가 빙혼도(氷魂刀)를 손에 넣을 수 있었던 일은 그저 다른 둘보다 운이 조금 좋았을 뿐이지 결코 아이리스가 그 둘보다 뛰어나서는 아니었다.

 이런 사실을 알고 있으면서도 현성은 아이리스를 칭찬해주었다. 이제부터 하나의 조직을 만들어야 한다.

 과거 한 조직의 후계자 자리에 있었던 현성은 하나의 조직을 만들 때 가장 중요한 것이 서열과 자신이 한일에 대한 공정한 분배라는 사실을 누구보다도 더 잘 알고 있었다.

 현성이 생각하기에 3명 중 리더는 단연 아이리스였다.

 죽음을 목전에 두고도 차분하게 대처하는 상황판단 능력과 담력 그리고 당황하는 둘을 다독여 결속력을 강화시키고 두려움을 희석시키는 능력과 어려운 상황에서도 다나를 달래주는 자상함까지 가춘 그녀의 모습은 누가 봐도 단연 지도자의 덕목이었다.         

 그것을 누구보다도 잘 알고 있는 현성은 3명의 엘프들을 이끄는 지도자로 아이리스를 선택했다. 이미 암묵적으로 엘프들 사이에서도 그녀를 리더로 믿고 따르는 상황이었다.


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




  제 7 장 수련의 시작 
 현성은 그런 아이리스에게 이번일로 하여금 자신감을 갖게 하고 은연중 그녀를 다른 둘보다 더 높은 위치에 자리 시키려는 현성의 마음이 작용한 것이다. 

 또한 아무리 사소한 일이라도 그 일의 성공에 대한 칭찬을 해줌으로서 공적의 형평성을 부여하기 위해서 노력한 것이다. 

 만약 다른 둘이 아이리스와 같은 상황이 되었다면 현성이 이렇게 까지 칭찬하지는 않았을 것이다.

 아니 만약 나서기 좋아하는 다나가 이런 경우에 자리했다면 오히려 별일 아니라는 듯이 넘어 갔을 지도 모르는 일이었다.    


 “앞으로는 너에게 네가 얻은 힘을 사용할 수 있는 방법을 알려주도록 하겠다. 아마 열심히 배우지 않으면 힘들 것이다.”

 현성의 말 한 마디 한 마디에 행복한 표정을 짓고 있던 아이리스는 현성의 말이 끝나가 무섭게 고개를 끄덕였다. 

 “아이리스만 남고 너희 둘은 다시 무기고로 돌아가 자신에게 맞는 무기를 찾아보도록 해라.”       

 “예. 카이라스님.”

 “예.”

 현성의 말에 조그마하게 대답하고는 힘없이 무기고로 돌아가는 둘을 바라보면서 현성은 그녀들에게 한 가지 사실을 수정시켜 주었다.

 “앞으로 내가 내리는 명에 대답할 대는 ‘예’라는 대답대신 ‘존명’이라는 말을 하도록 해라 알겠느냐?” 

 “잘 알겠습니다.”

 “존명.”

 “예.”

 잘 알겠다는 말로 대답한 아이리스와 방금한 말을 바로 사용하는 다이말로 자신이 한 말에 화들짝 놀라 입을 가리는 다나를 보면서 현성은 오랜만에 진정한 웃음을 지어 보일수가 있었다.

 ‘뭐, 앞으로 하나, 하나 배워나가면 되겠지.’

 다나와 다이말로가 무기고로 떠나 버리자 방에는 현성과 아이리스 둘만 남아있게 되었다. 

 “아이리스 넌 분명 강한 힘을 얻었다. 하지만 아직 그 힘을 사용하는 방법을 알지 못할 것이다. 나는 지금부터 너에게 그 방법을 알려 주도록 하겠다.”

 현성은 이 말을 시작으로 아이리스에게 하나, 하나 무공에 대한 기본적인 설명을 시작했다.


 본래 무공이란 5세 이하의 어린 나이부터 익히지 않으면 높은 경지 오르기 어려울 정도로 무적이나 심오한 것이다. 

 또한 몸의 성장이 아직 완전하지 않은 어린아이부터 무공을 배우는 것과 나이가 20살 이상이 되어 성장이 멈춘 상태에서 무공을 배우는 것은 무척 큰 차이를 가지고 있다. 

 나이를 먹어감에 따라 몸도 무공을 익히기에 적합하지 않게 굳어가지만 몸속에 존재하는 혈도나 세맥 또한 마찬가지였다. 

 어린 나이부터 무공을 배웠다면 초식연마를 통해 자신의 몸이 무공을 익히기 적합하게 발달시키고 내공심법을 통해 아직 완전히 막히지 않은 혈맥을 뚫어 온몸에 기의 유동이 자유롭게 도와주는 역할을 한다. 

 중원의 무학은 단순히 대자연에 존재하는 기를 단전에 저장만 하는 것이 아니다. 단전에 저장된 기를 운용하여 사용하는 기술이 더욱더 발달한 곳이 바로 중원이다.

 단전에 저장된 기를 온몸으로 돌려 운용한다면 그 육체는 평소에 낼 수 있는 힘과 속도를 뛰어넘는 가희 초인적인 힘을 가지게 된다. 

 다리와 하반신에 기를 운용하면 경공과 보법이라는 무공으로 몸을 가볍게 만들고 먼 거리를 빠르게 이동할 수 있다.

 또한 팔이나 상반신에 기를 운용한다면 장법과 권법 등의 무공을 사용해 평소보다 훨씬 빠른 움직임과 파괴력을 같게 될 것이다. 

 이러한 움직임을 가능하게 해주는 것이 바로 내공이다. 하지만 단전에 있는 내공이 팔이나 다리들의 신체로 이동하기 위해서는 잘 닦인 길이 필요하다.

 그 길이 바로 온몸에 자리 잡고 있는 기혈들이다. 사람은 처음 태어났을 때 거의 모든 기혈들이 막혀있는 상태로 태어난다. 

 그런 기혈들은 사람이 성장함과 동시에 서서히 굳어 가는데 만약 어린 나이부터 무공을 익힌 사람이라면 막힌 기혈들이 완전히 굳기 전에 내공심법을 통해 막혀 있는 기혈에 진기를 유동시켜 막힌 기혈이 그대로 굳어가는 것을 방지하고 반대로 막혀있는 기혈을 뚫어 주는 것이다.

 시간이 지나 완전히 성장함과 동시에 기혈이 완벽하게 막혀버린 후에는 이러한 차이가 점점 벌어져서 늦은 나이에 무공을 익힌 사람과 어린 나이에 무공을 익힌 사람은 그 차이를 좁히기 어려울 정도로 벌어지게 된다.

 아이리스는 무공은커녕 검 한번 휘둘러 본적 없는 엘프였다. 하지만 현성은 그 사실을 알고 있으면서도 크게 걱정하지 않았다. 

 현성이 처음 그녀들을 만났을 때 이미 그녀들의 몸이 무공을 익히기에 최고로 적합한 골격을 가추고 있다는 사실을 한눈에 알아보았기 때문이다.

 또 아이리스의 환골탈태(換骨奪胎) 모습을 지켜보면서 자신과 다른 한 가지 차이점을 발견할 수 있었다.

 바로 아이리스가 환골탈태(換骨奪胎)한 시간이 자신에 비해 너무 짧았던 것이다.

 물론 소유하는 마나의 양이 다르기 때문일 수도 있지만 현성은 철이 들기 전부터 무공을 익혀온 몸이었다.

 그에 비해서 아이리스는 내공심법이 무엇인지 조차 모르는 상태였다. 그런데도 불구하고 아이리스의 환골탈태(換骨奪胎)한 시간이 현성에 비해 10배 이상 차이가 났다.

 현성은 며칠이나 걸려서 완성한 환골탈태(換骨奪胎)를 아이리스는 반나절도 안 걸려서 성공한 것이다.

 현성은 그 이유가 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)에 있다고 생각했다. 

 무공을 익히는 사람들이 가장 간절하게 원하는 것이 바로 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 타통되는 것이다.

 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 타통되었다는 것은 몸 안에 존재하는 모든 기혈이 뚫렸다는 말과 동일하다.

 몸 안에 존재하는 모든 기혈이 뚫렸다는 것은 내공을 모으는 속도나 무공을 익히는 시간들을 엄청나게 단축시키는 결과를 가지고 온다. 

 그것은 환골탈태(換骨奪胎)또한 마찬가지였다. 현성이 본 바로 엘프라는 종족은 인간에 비해 무척이나 기의 활동이 원활한 종족이었다. 

 처음 보았을 때는 그저 무공을 익히기에 무척이나 최적의 육체라는 생각만을 가지고 있었지만 지금은 전혀 달랐다. 

 현성이 생각할 때 아이리스가 자신에 비해서 훨씬 빠른 속도로 환골탈태(換骨奪胎)한 이유는 여러 가지가 있었다. 


 첫 번째는 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이었다.

 엘프는 기의 움직임이 인간에 비해 훨씬 원활한 만큼 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)이 인간과는 다르게 거의 뚫려있었다.


 두 번째 이유는 육체에 차이였다.

  환골탈태(換骨奪胎)는 현성과 아이리스에게 드래곤급의 마나를 견딜 수 있는 강인한 육체를 선물해 주기도 했지만 무공을 익히기에 가장 적합한 육체로 변화시켜주는 효과 또 한 가지고 있었다. 

 아이리스는 이미 무공을 익히기에 최적의 상태였기에 육체를 특별히 제 구성할 필요가 없었던 것이다. 










 	
  제 7 장 수련의 시작 
 그저 드래곤급의 마나를 수용할 수 있게 강화시켜 준 것 뿐이랄까?

 이러한 이유를 두고 생각해 봤을 때 아이리스는 무공을 익히기에 최적의 상태라고 할 수 있었다. 

 무공을 익히는데 있어 최적의 상태인 몸과 기의 움직임을 원활하게 할 수 있게 완전히 타통 된 혈맥 그리고 어떠한 무공을 배우더라도 그것을 뒷받침할 수 있는 엄청난 양의 내공

 그 무엇을 보더라도 부족한 것이 없었다.

 비록 다나와 다이말로가 환골탈태(換骨奪胎)를 하지는 못했지만 현성이 보기에 그녀들의 몸은 환골탈태(換骨奪胎)한 육체와 그리 큰 차이가 나지 않았다. 

 또한 마교의 장로급 내공심법을 그녀들에게 익히게 한다면 그녀들은 거의 완벽하게 타통된 혈맥과 무공을 익히기에 좋은 최적의 육체에 힘입어 그리 오랜 시간이 지나지 않아 많은 양의 내공을 모을 수 있을 것이다. 

 또한 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 레어에는 빙혼도(氷魂刀)에 맞먹는 사상 최강의 무기들이 존재했다. 

 그녀들이 어떤 무기를 선택할지는 아무도 모르지만 그녀들은 자신이 선택한 무기에 따라 자신의 특성에 맞는 강인한 힘을 손에 넣을 수 있을 것이다. 


 현성은 일단 아이리스에게 무공에 관한 기본적인 원리와 몸 곳곳에 자리 잡고 있는 혈도들에게 대해서 설명해주었다. 

 아이리스는 혈도라는 개념에 대해서 완전한 문외한이었기에 설명하는데 많은 어려움이 따랐다. 

 혈도의 종류에는 사람의 생명을 빼앗을 수 있는 사혈과 소리를 못 내게 만드는 아혈 그리고 신체의 일부를 강제로 점거하는 수혈등이 있었다. 

 인간의 몸에는 많은 혈도가 존재하는데 각각의 쓰임세가 서로 다르고 그 위치 또한 달랐다. 

 무공을 익히는데 있어서 혈도의 위치를 알고 있다는 점은 적과의 대치에서도 무척 큰 힘을 발휘 하지만 내공심법(內功心法)으로 운기행공을 하는 데에도 무척 많은 도움이 된다.

 현성의 걱정은 엘프들의 혈도가 인간의 혈도와 같은 위치에 존재하는가 하는 점이었지만 아이리스에게 빙존마신공(氷尊魔神功)을 가르쳐 주었을 때 아무런 문제없이 운기 하는 것을 보고 인간과 엘프의 혈도 다르지 않다는 사실을 알 수 있었다. 

 이리엘의 말로도 엘프는 인간과의 사이에서 후손을 남길 수 있을 정도라고 하니 어쩌면 당연한 일 일수도 있었다. 

 현성은 아이리스에게 혈도의 위치와 그 쓰임새를 알려준 후 암기하도록 명령했다. 


 현성이 아이리스가 빙존마신공(氷尊魔神功)을 운기 할 때 알려준 혈도의 위치는 그리 많지 않았고 또한 혈도의 위치만을 알뿐 그 쓰임새를 전혀 알지 못했기 아이리스는 혈도의 위치와 쓰임새를 암기하는데 많은 시간을 투자해야했다. 

 그 다음으로 현성이 생각한 것은 바로 초식이다. 무공을 익히는데 있어서 내공심법이 매우 중요한 것은 사실이었지만 초식 또한 무시할 수 없이 중요한 것이었다. 

 현성은 우선 아이리스에게 과거 마교의 수석장로(首席長老)였던 수라마군(修羅魔君)의 독문 장법인 빙수장법(氷手掌法)을 전수해줄 생각이었다. 

 
 “휴, 다이말로 언니 어떻게 하지 카이라스님께서 우리에게 많이 실망하신 모양이야.”

 다나의 풀이 죽은 목소리를 들으며 다이말로 또한 자신에게 실망한 주인의 모습을 생각해 보았다. 

 아이리스를 볼 때에는 환한 웃음으로 답해주셨건만 자신들의 보는 눈에는 실망감만이 가득 어려 있었다.

 “아이리스 언니도 참 대단하다. 어떻게 카이라스님의 말이 떨어지기가 무섭게 행동에 옮길 수가 있지”

 다나는 다이말로가 자신의 말에 대답해 주든 말든 계속 떠들어 대고 있었고 그런 다나의 말을 들으며 다이말로는 자신도 빨리 아이리스와 같이 주인의 마음에 드는 힘을 손에 넣어야겠다고 생각했다.

 “먼저 갈게.”

 계속해서 떠들어대는 다나아세스에게 먼저 간다는 말 한 마디만을 남긴 체 제 빨리 무기고를 향해 달려가 버린 다이말로를 보면서 다나는 그런 그녀의 등 뒤로 힘차게 말 한 마디를 내뱉은 뒤 다이말로를 따라 전력질주하기 시작했다. 

 그 한 마디는 바로....

 “같이가~~~~~~~~”

 였다. 
 

 다나보다 한발 먼저 무기고에 도착한 다이말로는 3개의 무기고 중 가장 큰 무기를 향해 제 빨리 달려들어서는 문을 닫고 여러 무기들 사이를 누비며 자신에게 맞는 무기를 하나 하나 고르기 시작했다.

 그에 비해 뒤늦게 도착한 다나아세스는 다이말로가 들어간 무기고를 향해서 조그마하게 투덜거린 뒤 다른 무기고로 들어갔다.

 ‘정말 방대한 양이군 이 정도로 많은 무구들이 존재하고 있었을 줄이야.’

 다시 한번 드래곤 레어에 존재하는 무구들의 방대함에 놀란 다이말로였다. 

 “음, 나에게 맞는 무기라 솔직히 나는 전사기 보다는 정령사에 더 가까운데.”  

 다이말로의 말은 사실이었다. 다이말로는 검을 잡아본 적도 없었고 마법 또한 마찬가지였다. 그나마 잘하는 게 있다면 정령술이랄까? 

 다이말로는 전기의 상급정령을 소환할 수 있었는데 기실 전기의 정령은 소환하기 쉬운 정령이 아니었다. 


 정령들은 기본적으로 4대 정령왕을 중심으로 여러 갈래로 나뉘어져 있다. 

 세상을 구성하고 있는 4대 원소를 지배하는 정령왕들은 모두 4명이 존재한다.



 파괴와 멸망 그리고 새로운 소생을 상징하는 모든 불길들을 지배하는 화염이 지배자


 불에 정령왕 이프리트 



 세상에 존재하는 모든 생명의 원천이며 새로운 시작을 나타내는 생명수의 지배자  


 물의 정령왕 엘라임



 드넓은 하늘의 제왕이며 모든 꿈과 희망을 상징하는 창공의 지배자


 바람의 정령왕 실피드



 세상에 존재하는 모든 생명체들에게 풍요와 행복을 주는 동시에 멸망도 주관하는 대지의 지배자 


 땅의 정령왕 노아스 



 4대 정령왕이라고 불리우는 이들은 모든 정령들을 지배하고 군림하는 정령들의 지배자이다.

 각, 정령왕들은 자신의 속성에 맞는 상 중 하급의 정령들을 지배하고 있지만 그렇다고 해서 정령의 종류가 불의 정령과 물의 정령 바람에 정령 땅의 정령만이 있는 것은 아니다. 

 정령들 중에는 4대 정령왕의 지배를 받으면서도 약간의 다른 자연의 속성을 가진 정령들이 존재한다. 

 바로 자연의 정령들이다. 자연의 정령들은 크게 5종류로 나뉘는데



 첫 번째는 뇌전을 지배하는 전기의 정령 


 두 번째는 생명이 있는 모든 식물들을 지배하는 숲의 정령


 세 번째는 추위와 냉기를 지배하는 얼음의 정령
 

 네 번째는 낮을 주관하며 세상을 비추는 빛을 지배하는 빛의 정령 


 다섯 번째는 밤의 제왕이며 모든 어둠을 지배하는 어둠의 정령


  
 자연의 정령들은 이 5대 정령 외에도 많은 수가 존재하지만 가장 대표적인 정령들이 바로 자연의 5대 정령들이었다. 


 마지막으로 존재하는 정령들은 바로 정신계 정령들이었다. 



 두려움과 공포를 지배하는 공포의 정령


 증오와 분노를 지배하는 분노의 정령 
 

 슬픔과 고통을 지배하는 비애의 정령


 행복과 사랑을 지배하는 기쁨의 정령



 정령들 중에서 정령계에 존재하는 모든 정령들을 지배하는 4대 정령왕의 계열인 불의 정령과 물의 정령 바람의 정령 대지의 정령들은 모두 각자의 서열을 가지고 태어난다. 

 즉 하급정령 -> 중급정령 -> 상급정령 -> 최상급정령 -> 정령왕 순으로 말이다. 하지만 4대 원소의 정령들이 아닌 자연의 정령들과 정신계 정령들은 뚜렷하게 정해진 서열이 없다. 

 자연의 정령들과 정신계 정령들은 특별한 계급이 없고 정령 스스로의 성장과 소환주의 능력에 따라 그 힘이 결정된다. 

 그 예로 자연의 정령들과 정신계 정령들은 4대 정령왕의 절대적인 지배는 받지 않는다.

 자신보다 높은 서열의 정령에게 복종하는 정령의 특성상 대분의 정령들은 정령왕의 지배를 받지만 자연의 정령이나 정신계 정령들 중에서는 무한대로 성장할 수 있는 그들의 특성을 잘살려 가희 정령왕급의 힘을 손에 넣은 정령들이 소수 존재했다. 

 그들의 숫자는 정확히 알려지지 않았고 정령계에서도 전체적으로 그리 큰 영향력을 발위하지는 않지만 자신의 직계 개열의 정령들에게는 가희 정령왕과 동급의 존재라고 말할 수 있었다. 










  제 7 장 수련의 시작 
 다이말로가 자연의 정령인 전기의 정령을 다룬다는 것은 사실 대단한 것이었다. 4대 원소의 정령들이 아닌 자연의 정령이나 정신계 정령은 엘프 중에서도 소환할 수 있는 존재 그리 많지 않았다. 

 드래곤이라면 또 모를까? 골드 드래곤은 전기의 정령을 소환하고 실버 드래곤은 바람의 정령을 소환하며 레드 드래곤은 불의 정령을 소환하고 화이트 드래곤은 얼음의 정령을 블랙 드래곤은 대지의 정령을 그린 드래곤은 숲의 정령을 블루 드래곤은 물의 정령을 말이다.

 드래곤들은 자연의 정령들이라고 해도 가희 정령왕급의 강한 정령들을 소환할 수 있는 능력을 가지고 있었다. 

 드래곤들은 각각 같은 속성의 정령왕들과 피의 맹약으로 묶여진 상태였다.

 신족과 마족을 견제하기 위해서 드래곤과 정령들은 서로 손을 잡아야 했고 그 결과 서로를 태초의 맹약으로 묵기에 이르렀다.

 일반적인 전투력으로는 정령과 드래곤은 서로 비슷 비슷했다. 하지만 정령들이 중간계로 들어오기 위해서는 많은 힘을 소모해야했다. 

 정령왕이나 최상급정령 정도의 힘이라면 스스로 차원의 문을 열고 중간계로 들어올 수도 있었지만 그렇게 하기에는 힘의 소모가 너무도 컸다. 

 그래서 생각해 낸 것이 맹약에 의한 정령소환이었다. 드래곤들은 각자 자신의 속성에 맞는 정령들과 맹약을 맺음으로서 정령들이 중간계로 이동하는데 드는 힘의 소모를 거의 무한에 가까운 드래곤의 마나로 대처한 것이었다. 

 그 결과 정령들은 힘의 소모가 거의 없이도 중간계로의 소환이 가능했다. 그러나 아무리 정령을 소환하는 힘을 마나로 대처 했다고 해도 가희 드래곤급의 힘을 가진 정령들을 완전하게 소환하는데 드는 마나는 어마 어마 한 것이었다.

 정령들은 그에 대한 해결책으로 잠깐의 짧은 시간동안 만이라도 자신들의 힘에 일부나마 사용할 수 있는 계약을 이용한 소환을 만들어냈다.

 계약을 이용해 정령을 소환한다면 정령들은 본신의 힘에 비해 극히 미미한 힘에 불과 했지만 중간계를 자유로이 활보할 수 있었고 대 전쟁이 일어났을 때 말고는 자신들을 잘 소환하지 않는 드래곤들과 달리 계약을 통한다면 미약한 마나를 소유하고 있는 인간들이나 유사인종들이 자신들을 소환할 수 있었다. 

 계약에 의한 소환은 가희 드래곤과 대등한 힘을 가지고 있는 정령의 힘을 엄청나게 미화 시키지만 대신 인간이나 유사인종들이 자신의 마나를 담보로 짧은 시간이나마 소환할 수 있었기에 스스로의 힘으로 정령계를 벗어나기가 불가능한 하급이나 중급 그리고 상급정령들에게는 중간계를 구경할 수 있는 유일한 탈출구가 되었다.

 강대한 자신의 힘을 일부나마 빌려주는 대신 정령들은 아무런 힘의 소모 없이 중간계를 구경할 수 있었고 인간이나 여러 유사인종들은 정령들의 힘을 사용할 수 있었다.

 많은 정령들이 계약을 맺기를 원함에도 불구하고 정령사의 숫자가 마법사보다도 더 적은 것은 인간들의 어리석을 생각 때문이었다. 

 정령을 소환하는 데는 마나 외에도 강한 친화력이 필요했다. 하지만 실상 친화력이라는 것은 그리 큰 것이 조건이 아니었다. 

 단순히 정령들과 친구가 되면 되는 것이었으니까 말이다. 어리석은 인간들은 정령을 단순히 정령사의 종이나 노예 정도로 생각한다.

 실상 정령들 중 서열이 가장 낮은 하급정령이라고 하더라도 정령계에서는 2000살 정도의 나이를 먹은 드래곤과 대등한 힘을 소유하고 있다. 

 그런 존재를 인간들은 단순히 자신의 종이나 노예라고 생각하고 있는 것이다. 이런 경우는 아무리 기본적으로 정령과의 친화력이 높다고 해도 정령을 소환할 수 없다.

 엘프들이 정령과의 친화력이 강한 이유도 그것 때문이었다. 상대방을 존중해주고 정중하게 도움을 요청하는 것이다. 

 정령사와 정령의 관계는 주인이 노예에게 명령하는 것이 아니라 자신의 친구에게 힘을 빌려 달라고 부탁하는 것이었다. 

 그리고 실상 대부분의 정령사들은 정령에게 존대를 하는 경우가 많다. 드래곤들 경우에도 정령들 소환한 후 그들에게 부탁을 하는 것이지 명령을 내리는 것은 아니었다.

 이러한 소환의 경우에 대부분응 하는 것은 바로 4대 정령들이었다. 뚜렷한 계급이 정해져 있고 스스로의 힘으로 중간계에 갈수 없는 상 중 하급의 정령들은 계약이라는 방법을 통해서 만이 중간계로 진출할 수 있는 것이다.

 그러나 정확한 계급이 없고 끝임 없이 성장할 수 있는 자연의 정령과 정신계 정령들은 쉽게 소환에 응하지 않았다. 

 그런 자연의 정령과 정신계 정령을 소환할 수 있다는 것은 계약을 맺은 정령의 계열과 상당한 친화력을 가지고 있다는 뜻이었다. 

 정령과의 친화력은 거의 선천적으로 타고나는 경우가 많은데 보통은 1가지 계열 이상의 정령을 부리기가 힘들다.

 친화력이라는 말을 구체적으로 말하자면 자연을 느끼는 힘이랄까? 

 이 세상에는 여러 가지 기운들이 어우러져 있다. 불의 기운 물의 기운 바람의 기운 대지의 기운 뇌전의 기운 얼음의 기운 숲의 기운 빛의 기운 어둠의 기운 등 등..  

 이 세계에는 이런 여러 가지 기운들이 골고루 퍼져 있지만 어떤 곳에는 불의 기운이 강한 곳이 있고 반대로 물의 기운이 강한 장소도 있다. 

 일반 사람들은 이 기운을 잘 느끼지 못 하지만 자연의 기운에 민감한 극소수의 인간들만이 이러한 기운을 느끼고 있으며 여러 가지 기운 중 특별히 한 가지 내지 두 가지의 기운에 민감한 반응을 보이는 극소수의 사람들이 존재한다. 

 이러한 자들을 일반적으로 정령과의 친화력이 강하다고 말하는데 정령들은 이러한 자연의 기운과 매우 밀접한 관계를 가지고 있다. 

 이 세계에 존재하는 4개의 차원계 중 모든 차원계의 모태가 되는 것은 바로 중간계이다. 

 빛의 성향이 강한 신계나 어둠의 성향이 강한 마계 그리고 대 자연의 성향을 가지고 있는 정령계 이 3차원계의 중심에는 바로 중간계가 존재했다. 

 신계도 아니고 마계도 아니며 정령계로 아니었지만 중간계는 3차원계에 존재하는 모든 성향을 동시에 지니고 있는 곳이기도 했다. 

 빛과 어둠 그리고 대 자연의 기운을 모두 가지고 있는 마나가 충만한 세계가 바로 중간계였다. 

 만약 중간계의 존재가 없었다면 신계와 마계 그리고 정령계 역시 예전에 멸망했을 것이다.

 3차원계의 중심축이 되어주는 중간계가 존재하지 않는 다는 사실을 다른 차원계의 멸망과도 동일한 말이었기 때문이다.

 그러한 차원의 붕괴를 막는 존재로 드래곤이 선택되었고 그들은 강대한 힘을 이용하여 신족과 마족을 견제하며 중간계를 수호해왔다. 

 그리고 중간계와 가장 근접하다 할 수 있는 정령계 역시 중간계를 수호하기 위해서 노력해왔다. 

 중간계는 3차원계의 거울이며 그림자였다. 중간계에 존재하는 빛과 어둠 그리고 자연의 힘에 따라서 3차원계의 힘 또한 시시각각으로 변했고 각 차원계는 중간계에서의 세력 확장을 위해서 끝임 없이 노력해왔다. 

 정령들 역시 중간계에 존재하는 대 자연의 기운에 민감하게 반응했다. 그리고 신족과 마족을 견제해 가면서 자신들의 세력을 넓히기 위해 끝임 없이 노력했다. 

 드래곤들의 도움을 받아 다른 두 차원계에 비해서 중간계로서의 진출이 비교적 쉬웠던 정령들이었지만 드래곤들의 소환은 너무도 적었고 신족과 마족이 전면전을 벌이지 않는 한 드래곤들의 힘만으로도 중간계의 조율이 가능했다.

 그때 정령들이 눈을 돌린 것은 바로 신족과 마족들이 자신의 세력을 넓히기 위해서 힘을 부여해준 인간들이었다. 

 정령은 신족과 마족 같이 인간들에게 자신의 힘을 소환이라는 형태로 빌려주었지만 인간들 중 자신들의 기운인 대자연의 기운을 느끼는 인간은 극소수에 불과 했고 또한 오만했다. 

 그때 정령들의 눈에 띤 것은 인간과 유사인종인 엘프들이었다. 그들은 자신들의 기운에 민감했으며 또한 인간들처럼 오만해 하지도 않았다.











	
  제 7 장 수련의 시작 
 이에 정령들은 주로 엘프들이 소환하게 되었고 인간들 중에서 정령사는 마법사보다도 더 희귀한 존재가 되어버렸다. 

 그러한 엘프들이 주로 소환하는 것은 불의 정령과 물의 정령 그리고 바람의 정령 마지막으로 대지의 정령이었다. 

 4대 정령들은 엘프들의 소환에 자주 응했고 정령술은 엘프들과 떨어트릴 레야. 떨어뜨릴 수 없는 관계가 되고 말았던 것이다. 

 문제는 4대 정령을 제외한 자연계 정령과 정신계 정령들이었다. 뚜렷하게 정해진 계급이 없는 자연계 정령과 정신계 정령들은 정령계에서의 성장만을 꽤 할뿐 중간계로서이 진출을 서두르지 않았다. 

 이런 자연계 정령과 정신계 정령들은 원소계열의 4대 정령과는 다른 여러 가지 일을 할 수 있었다.

 기본적으로 전기계열의 정령들은 다수의 적을 상대할 때 무척이나 유용했고 얼음의 정령은 한곳에 집중되는 물리적 파괴력이 그 어떤 정령의 힘보다 강했다.

 정신계 정령은 상대에게 불안과 공포를 선사할 수도 있고 상대의 마음에 기쁨과 평안을 줄 수도 있었으며 상대의 정신에 침입해 기억을 알아보거나 조작 등이 가능했다.

 이러한 자연계 정령과 정신계 정령들은 소환에 응하는 경우가 거의 없었는데 정신계 정령들의 경우는 드래곤들이라고 해도 소환이 쉽지 않았다. 

 자연계열의 정령들을 다루는 일은 엘프들 중에서도 무척 희귀한 케이스였다.  

 다이말로는 그러한 자연계 정령인 전기의 정령을 상급 까지 소환해 낼 수 있는 실력자였다. 

 특별한 계급이 없는 자연계 정령들이었지만 그 능력에 따라서 하급 중급 상급 최상급 정령왕급 등으로 나누어 불렸는데 다이말로는 상급 정령의 힘을 소유하고 있는 전기의 정령을 소환할 수 있었다. 


 비록 중간계에서는 약간의 힘밖에 사용할 수 없었지만 그것만으로도 그간 다이말로에게는 큰 힘이 되었다. 

 다이말로는 문득 자신이 처음 전기의 정령을 소환했을 때가 생각났다. 아무런 희망도 남아있지 않았던 그때 그녀에게 힘과 용기를 주었던 것이 바로 정령이었다. 

 부모님을 인간들의 손에 잃고 어린 동생의 손을 잡으며 카이라스 산맥 깊숙이 들어왔을 때 그녀의 머릿속에는 온통 강해져야 한다는 생각뿐이었다.

 자신이 조금만 더 강했더라면 부모님을 잃지 않았을 거란 생각이 들었었고 또한 자신의 어린 남동생 다이로스를 지켜줘야 한다는 생각이 강하게 들었던 것이다. 

 그런 그녀는 마법과 정령술등을 배우려 해보았지만 모두 소질이 없었다. 검이나 활을 배울 생각도해 보았지만 시간이 너무 오래 걸렸다. 

 그녀에게 필요한 것은 당장 강해지는 것이었지 오랜 시간을 두고 강해지는 것이 아니었다.

 그녀는 이상하게도 일반 엘프들은 쉽게 배울 수 있는 마법을 오랜 시간을 두고 노력해도 전혀 배울 수 없었다. 

 그런 그녀가 눈을 돌린 것은 정령술이었지만 다른 엘프들이 가르쳐주는 불의 정령이나 물의 정령 그리고 바람의 정령 마지막으로 대지의 정령까지 아무런 정령도 소환하지 못했다.

 그런 그녀에게 다가온 것은 바로 전기의 정령이었다. 자연계 속성의 정령인 전기의 정령은 엘프들로서도 쉽게 소환할 수 없는 존재였지만 다이말로의 소환에는 너무도 쉽게 응해주었다.

 그것도 전기의 상급정령이 말이다. 상급정령을 소환할 마나가 완전하지 못한 다이말로였지만 중급정령을 소환 할 자격도 부족한 자신에게 와준 전기의 상급정령이 너무나도 고마웠다.

 비록 마나가 부족해 그리 오랜 시간동안 함께 하지는 못했지만 그녀에게 있어 전기의 정령은 최고의 친구였고 삶의 동반자였다. 

 “오랜만에 한번 만나볼까?”

 불연 듯이 떠오른 생각에 다이말로는 자신과 계약을 맺어준 전기의 상급정령을 오래간 만에 소환해 보기로 했다. 

 “나와 가장 가까운 나의 친구여 나의 앞에 그 모습을 드러내 다오.”

 사실 정령을 소환하는데 있어서는 마음속으로의 간절한 염원이면 되었지만 다이말로는 스스로의 입을 열어 자신의 가장 절친한 친우를 불러냈다. 

 “찌, 찌, 찌, 찍.”

 아무 것도 존재 하지 않았던 허공 한 가운데서 서서히 그 모습을 드러내고 있는 것은 온몸이 백색 광체로 뒤덮인 한 엘프였다.  

 [오래 간만이군요. 나의 친우 다이말로여.]

 몸에 어렸던 백광이 서서히 사라지면서 모습을 드러낸 것은 다이말로와 마찬가지로 진한 청색 머리카락에 블루 블랙의 눈동자를 가진 엘프 여인이었다.

 “오랜 만이에요.”

 다이말로는 오랜만에 만난 자신의 친우를 바라보며 씽긋 웃음을 지어 보였다. 

 마치 얼음 같이 차가운 얼굴에 미소를 보여주지 않던 다이말로의 웃는 얼굴은 그 어떤 표정보다도 아름다워 보였다. 

 [무슨 일로 날 소환한거지요. 그리고 이곳은 엘프 마을이 아닌 것 같은 데요.]

 의문스럽다는 표정의 그녀를 바라보며 다이말로는 약간 곤란한 표정을 지어보였다.

 그녀는 다이말로에게 많은 힘이 되어준 친구였다. 본래 정령들은 아무리 정신체라지만 자신의 모습을 가지고 있었다. 하지만 그녀의 친구인 전기의 정령은 뚜렷한 형체가 없는 푸른색 광구의 모습을 하고 있었다. 

 자연계 속성인 그녀에게 것 모습은 그리 중요한 일이 아니었기 때문이다. 하지만 그녀는 슬프게 울며 힘을 원하던 다이말로를 만나 계약을 맺은 뒤 그녀와 비슷한 색의 머리카락과 눈동자를 지닌 엘프의 모습으로 변해 다가왔다. 

 겉모습을 바꾸는 일은 정령들에게 그리 어려운 일이 아니었지만 다이말로는 항상 자신의 친구인 그녀에게 고마운 마음을 가졌다. 

 슬픔에 잠겼던 자신에게 힘을 주려는 그녀의 마음도 고마웠지만 자신과 비슷한 모습으로 변한 그녀는 마치 자신의 어머니 같은 편안함을 다이말로에게 선사해주곤 했었다.  

 사실 다이말로의 능력은 잘해봐야 중급 정도의 정령을 소환 할 수 있는 실력뿐이었다. 전기의 상급정령인 그녀와 계약을 맺은 것은 순전히 그녀의 도움 덕이었다.

 일반적으로 정령들은 능력이 떨어지는 소환주와 계약을 맺지 않는다.

 자신들의 능력보다 실력이 떨어지는 소환주는 자신들을 오랜 시간 소환할 수도 없을뿐더러 사용할 수 있는 능력 또한 풍부한 마나를 가진 소환주에 비해 극히 미약했다. 

 비록 동질의 마나를 부여해줘 소환하더라도 서열이 높은 정령은 자신보다 낮은 서열의 정령에 비해 훨씬 강한 힘을 발휘할 수 있었다. 

 즉 10이라는 양의 마나를 부여했을 때 하급정령이 10의 파괴력을 낸다면 중급정령은 같은 10이라는 양의 마나를 부여 받더라도 20이라는 파괴력을 낼 수 있는 것이다.

 정령들은 보통 자신에게 맞는 소환주를 선택해 소환에 응했고 다이말로의 경우처럼 중급정령을 소환할 마나를 가진 그녀가 상급정령과 계약을 맺는 일은 무척 드문 일이었다.

 자신의 소환주의 실력이 낮다면 정령들이 계약을 맺는 주목적인 중간계의 자유로운 방문에 대한 기회가 그만큼 줄어들기 때문이었다.

 다이말로도 자신의 실력을 잘 알고 있었기에 그녀를 그렇게 자주 소환하지 못했다. 

 힘들고 어려웠던 시절 자신에게 힘이 되어준 친구였기에 희망도 없이 죽지 못해 사는 자신을 보며 가장 안타까워했던 이이기도 했다.

 그런 그녀에게 자신의 사정을 쉽게 설명할 수도 없었다. 드래곤의 제물이 되어 드래곤의 레어에 잡혀왔다는 사실은 쉽게 할 수 있는 말이 아니었다.

 [왜 대답이 없나요? 다이말로 그리고 당신의 동생인 다이로스는 어디로 간거죠. 한시도 떨어져 있는 걸 본적이 없는데요.]

 약간 의문이 섞여 있는 그녀의 말에 다이말로는 쉽게 대답을 해줄 수가 없었다. 자신을 누구보다 생각해 주는 그녀는 분명 사실을 이야기 한다면 매우 화를 낼 것이다. 

 비록 그녀가 스스로의 힘으로 중간계에 올수는 없지만 정령계에서는 6000살 ~ 7000살 정도의 나이를 먹은 에인션트급 드래곤의 힘을 가지고 있는 존재다.










  제 7 장 수련의 시작 
 보통 정령들은 드래곤과 맺은 태초의 맹약에 의해서 드래곤의 일에 잘 끼어들지 않는다. 하지만 스스로의 자력으로 정령계를 벗어날 수 있는 최상급정령이나 정령왕과 계약을 맺은 경우에는 드래곤들로서도 함부로 할 수 없는 존재였다.

 계약을 맺었다는 것은 서로 친구가 되었다는 뜻과 동일했다.

 비록 드래곤들과의 맹약이 더욱 중요한 관계로 유사인종이나 인간을 소환주로 둔 정령들은 소환주와 드래곤 사이에서 벌어지는 일에는 서로 관여하지 않았지만 상대가 최상급 정령이거나 정령왕이라면 사정은 전혀 달랐다.

 상 중 하급의 정령들의 경우 설령 빌려주고 싶다고 해도 중간계에서 직접적인 힘을 발휘 할 수도 없었기에 불가능했고 또한 태초의 맹약에 의해 드래곤들은 각 속성에 맞는 정령왕들을 소환 할 수도 있었다. 

 정령왕들은 인간이나 유사인종과의 계약보다는 드래곤과의 맹약이 더욱 중요한 관계로 모든 정령들에게 드래곤의 일에는 관여하지 말라는 명을 내린바 있었다. 

 때문에 엘프들은 드래곤과의 전투 시 정령들을 사용 할 수 없었다. 하지만 계약의 상대가 최상급 정령이거나 정령왕인 경우에는 드래곤도 쉽게 대할 수가 없었다.

 비록 태초의 맹약이 더 중요하기는 하지만 계약을 맺었다는 것은 서로 친구가 되었다는 의미이기도 했다. 

 제 아무리 드래곤이라도 자력으로 중간계에 들어올 수 있는 최상급 정령이나 정령왕과 계약을 맺은 존재를 함부로 대할 수는 없는 노릇이었기 때문이다.

 비록 소환주의 부탁을 받고 중간계에 모습을 드러내 드래곤과 싸울 수는 없는 노릇이었지만 자신이 인정한 소환주를 드래곤으로부터 지켜줄 능력은 되었다.

 정령들이 태초에 맹약에 의해 드래곤의 일에 잘 간섭하지 않는 것처럼 드래곤들도 고위 정령들의 일에 함부로 간섭 할 수 없는 것이다.

 이러한 이유로 최상급 정령이나 정령왕과 계약을 맺은 존재는 드래곤으로서도 그 능력을 인정해 주고 존중해 주었다. 

 물론 드래곤이 아닌 인간이나 유사인종들이 최상급 정령이나 정령왕을 소환한 일은 전 차원계의 역사를 통 털어 봤을 때 극히 드문 일이긴 했지만 말이다. 

 그녀는 자신의 상황을 사실대로 이야기 한다면 무척 화를 낼 것이다. 그렇지만 자신의 친구인 전기의 정령이 에인션트급 레드 드래곤인 카이라스가 하는 일에 함부로 끼어들 수는 없는 일이었다.

 그것은 자신의 친구인 그녀에게 피해가 가는 일이었다.

 보통 정령들은 계약주와의 관계를 소중하게 생각하지만 드래곤과의 관계만큼 중요하게 생각하지는 않는다. 

 정령들이 인간이나 유사인종과 계약을 맺은 직접적인 이유는 바로 정령들의 중간계 진출이었다. 

 그러나 그 진출은 드래곤들의 도움이 있어야 가능했고 정령들과 드래곤은 태초의 맹약으로 묶여있는 사이였다. 

 정령왕들은 정령들이 자신이 친구로 인정한 존재와 드래곤과의 관계에서 중립을 지킬 것을 명했고 그것은 정령들에게 있어서는 절대적인 규율이었다. 

 자신의 친구인 그녀는 비록 정령계에 속한 몸이긴 했지만 정령왕의 절대적인 지배를 받지 않는 자연계 정령이었다.

 또한 그녀가 유일하게 계약을 맺은 상대는 오직 다이말로 뿐이었다.

 보통 중간계에서 자연계 정령과 계약을 맺는 존재는 드래곤들 뿐 이었지만 그녀는 자신 왜에 그 어떤 유사인종이나 드래곤과도 계약을 맺지 않았다.

 만약 자신의 이야기를 그녀에게 한다면 그녀는 4대 정령왕의 명령보다는 자신을 구하는 길을 택할 것이다. 

 그렇지만 그녀가 아무리 도와주고 싶다고 해도 그녀는 정령계에서 벗어날 수 없는 상급 정령이었고 설령 그녀가 정령계를 벗어날 수 있다고 해도 레드 드래곤족 고룡 카이라스에 상대는 될 수 없었다.  

 만약 그녀가 레드 드래곤족 고룡 카이라스에게 자신을 풀어달라고 요구한다 해도 카이라스에게는 자신을 풀어줄 그 어떠한 이유도 없었고 심한 경우 그녀가 정령왕들에 의해 소멸당할 수도 있었다. 

 사실 일반적으로 정령들이 자신의 계약주를 위해서 드래곤과 맞서는 경우는 거의 없다.

 그 대상이 최상급 정령이나 정령왕이 아닌 다음에야 말이다. 그렇지만 그녀는 다를 것이다. 

 그녀는 자신을 이 세상에 존재하는 그 누구보다도 아꼈다.

 그녀는 자신을 위해서는 상대가 설령 중간계의 지배자 드래곤족의 최 고룡인 카이라스라고 해도 두려워하지 않을 것이다. 

 그것 때문에 다이말로는 더욱 걱정스러웠다.

 자신 때문에 그녀에게 피해가 갈까봐 그리고 더욱 가슴 아픈 일은 그녀 스스로도 자신이 이번 일에 아무런 도움도 될 수 없다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 

 그녀는 더욱 힘들어 할 것이다.

 다이말로에게 자신이 아무런 힘이 되어 줄 수 없다는 사실이 말이다. 

 [무슨 일이 있는 건가요.]

 그녀가 약간 수상한 낌새를 눈치 챈 듯하자 다이말로는 약간 당황했다. 표정을 잘 감추지 못하는 다이말로의 표정은 그녀에게 그대로 전달되었다. 

 [무슨 일이 있군요. 여기가 어디죠. 설마 인간들에게 잡혀온 건가요.]

 그녀는 다이말로의 과거를 모두 알고 있었기에 그녀가 얼마나 인간들을 증오하는지 누구보다도 잘 알고 있었다. 

 그런 다이말로를 누구보다도 잘 아는 그녀는 설마 다이말로가 인간들에게 잡힌 것이 아닌가 하고 걱정스러운 목소리로 말했다. 

 다이말로는 전에도 부모님의 복수를 하겠다며 종종 인간들의 마을로 내려간 적이 있었다.

 만약 그때 그녀가 없었다면 다이말로는 예전에 죽었거나 자신의 자유를 속박 당한 상태로 인간의 잠자리 노예가 되어있을 터였다.

 이러한 사실을 잘 알고 있는 그녀는 설마 이번에도 다이말로가 인간들의 마을로 내려갔다가 사로잡힌 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다. 

 이곳 중간계에서는 아무리 그녀라고 해도 다이말로에게 그리 큰 도움을 줄 수가 없었다. 때문에 실력이 뛰어난 인간들에게 붙잡혔다면 그녀가 도와준다고 해도 탈출하기가 쉽지 않을 터였다.

 “그, 그런 건 아니니까 걱정 하지 말아요.”

 다이말로의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 그녀의 얼굴이 굳어졌다. 

 [이, 이 기운의 주인이 누구죠. 서, 설마]

 현성의 기운을 눈치 챘는지 그녀는 설마 아니겠지 하는 부정하는 눈빛으로 다이말로를 처다 보았다. 

 현성이 비록 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 모두 흡수하지는 못했지만 현성이 사용할 수 없다고 해도 현성의 몸에 있는 것은 마찬가지였다. 

 그렇기에 그녀가 느끼기에 현성의 기운은 고룡 카이라스가 생전에 가진 순수한 기운이었다. 그리고 현성의 기운을 느낌과 동시에 그녀는 다이말로가 처한 상황을 알아차릴 수 있었다. 

 그녀는 과거에 다이말로에게 엘프들이 살아가는 카이라스 산맥의 주인에 대해서 설명을 들은 적이 있었다. 

 카이라스 산맥의 주인은 성질이 포악한 레드 드래곤으로 9000년을 넘게 살아온 고룡 중에서도 고룡이었다. 

 모든 드래곤들의 최 연장자이기도 한 카이라스는 성격이 무척 괴팍해서 설령 같은 드래곤이라고 해도 자신의 영역에 들어온다면 가만 두지 않는 다는 사실은 이미 드래곤이나 엘프들 사이에서는 유명한 이야기였다. 

 자신의 영역에 자신이 허락 없이 들어온 자는 무슨 일이 있어도 피로 응징했고 심지어 침입자뿐만이 아니라 그가 속한 단체나 나라까지 멸망시키기로 유명한 드래곤이 바로 카이라스였다.  













  제 7 장 수련의 시작 
 본래, 드래곤들의 서열상 실질적으로 최 고룡인 카이라스는 모든 드래곤들의 수장인 드래곤 로드의 직책을 맞아야 하지만 귀찮다는 이유로 서열 2위인 실버 드래곤 엘리오센에게 드래곤 로드의 자리를 떠맡겼다. 

 그런 이유로 드래곤 로드인 엘리오센은 항상 카이라스의 눈치를 보아야했다. 

 비록, 카이라스가 드래곤 로드라는 직책을 엘리오센에게 떠맡기긴 했지만 서열상 모든 드래곤들의 수장은 카이라스였다. 

 카이라스가 인간들이나 유사인종들 사이에서는 광룡이나 마룡으로 유명했지만 드래곤들 사이에는 매우 뛰어나다는 평을 받는 드래곤이었다. 

 오랜 세월을 살아오면서 얻은 지혜와 힘은 감히 다른 드래곤들에게 비할 봐가 못되었다. 

 과거, 마족들이 대대적인 중간계의 진출을 노렸을 당시 카이라스는 뛰어난 통찰력과 강력한 힘으로 모든 드래곤들을 통솔하며 중간계에 침입한 마족들을 섬멸했다. 

 수많은 마족들을 섬멸하면서 드래곤들의 사망률이 10% 미만이었던 것은 카이라스의 뛰어난 통치력 때문이었다.

 때문에 많은 드래곤들은 자신들의 실질적인 수장으로 레드 드래곤 고룡 카이라스를 생각하고 있었다. 

 현재 드래곤 로드의 직책에 있는 실버 드래곤 엘리오센은 나이가 겨우 8325살로 카이라스에 비하면 무려 1400살이나 어린 드래곤이였다. 

 카이라스는 드래곤들 중에서도 상당히 장수를 한편으로 거의 1만년에 가까운 삶을 누리다간 드래곤이었다. 

 더군다나 모든 드래곤들 중 가장 강한 힘을 가졌다고 알려진 레드 일족으로서 말이다. 

 실질적인 힘에 있어서도 현 드래곤 로드인 엘리오센을 훨씬 능가하는 카이라스에게 엘리오센이 눈치를 보는 것은 어쩌면 당연할지도 몰랐다.

 이 모든 사실을 누구보다도 잘 알고 있는 그녀는 다이말로가 고룡 카이라스의 레어에 있는 이유를 순식간에 알아차릴 수 있었다.

 고룡 카이라스라면 설령 정령왕이 온다고 해도 함부로 할 수 없는 거물이었다.

 실질적인 힘으로도 정령왕과 비슷했지만 모든 드래곤들의 실질적인 수장이라는 점에서 어쩌면 정령왕보다 더 상위에 존재한다고도 할 수 있었다. 

 4대 정령왕이 통치하고 그 외에도 몇 몇의 정령왕급 정령들이 존재하는 정령계의 정령왕 보다는 하나로 단합된 드래곤들의 지도자가 더 큰 영향력을 행사할 수 있었기 때문이었다.

 그런 카이라스에게 겨우 상급 정령인 그녀가 다이말로의 자유를 요구한다고 해서 들어줄 확률은 지극히 미미했다. 

 정령왕이 부탁한다고 해도 될까 말까였다. 그런데 겨우 상급 정령에 불과한 그녀의 부탁을 카이라스가 들어줄지는 의문이었다.

 자신 정도의 말은 가볍게 무시할 수 있는 힘과 권능을 가진 존재가 바로 드래곤족 최 고룡 카이라스였다. 

 [아, 아니겠죠. 다이말로 대답을 해봐요.]

 부정하고 싶은 것인지 아니면 사실을 인정할 수 없는 것인지 다이말로에게 대답을 재촉하는 그녀를 바라보며 다이말로는 서서히 고개를 끄덕였다.

 고개를 끄덕임으로서 그녀의 생각이 맞았다는 사실을 확인 시켜 준 다이말로는 너무도 가슴이 아팠다. 

 [오, 이런.]

 그녀의 절망어린 한숨소리를 들으면서 다이말로는 자신 때문에 걱정하는 그녀가 너무도 안쓰럽게 느껴졌다. 

 자신이 그녀에게 많은 것을 의지 했듯이 그녀 또한 다이말로에게 많은 부분을 의지해 왔다.

 그런 그녀에게 다이말로가 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 산 제물이 되었다는 것은 정말 충격적인 사실이었다.

 “너, 너무 걱정하지 말아요. 전 아무렇지도 않으니까요.” 

 다이말로가 별일 아니라는 듯이 씽긋 웃으며 그녀에게 말하자 그녀는 감정이 격해졌는지 흥분된 목소리로 그녀에게 외쳤다. 

 [그, 그게 어떻게 별일이 아닐 수가 있어요. 드래곤의 산 제물이 되었는데 드래곤의 산 제물로 바쳐진 엘프가 아직까지 살아있다는 것은 오직... 오, 오직.....]

 그녀는 차마 다음에 이어질 말을 할 수가 없는지 아무 말도 하지 못했다.

 “전 정말 괜찮아요. 그러니까 그렇게 걱정하지 마세요.”

 다이말로는 자신을 걱정해주는 그녀를 바라보면서 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 정말로  자신이 힘들고 어려울 때 힘이 되어주는 고마운 친구였다. 

 [미, 미안해요. 내가, 내가 당신에게 아무런 힘도 되어주지 못하다니.....]

 자신이 다이말로에게 아무런 도움도 될 수 없다는 사실이 내내 마음에 걸리는 것인지 그녀는 끝내 말을 이어가지 못했다.

 그녀는 자신의 힘이 부족했기에 다이말로가 이런 지경에 빠져 있다고 생각했다.

 자신의 힘이 조금만 더 강했더라면 다이말로를 지켜 줄 수 있을 것이라는 생각이 그녀의 마음속을 가득 채워왔다. 

 사실 그녀는 상급 정령들 중에서는 상당히 강한 편이었다. 거의 상급 정령과 최상급 정령의 사이에 존재한다고 해도 될 정도로 말이다. 

 스스로 성장할 수 있는 자연계 정령들 중에서도 그녀 정도의 힘을 손에 넣은 존재는 그리 많지 않았지만 그녀는 모든 것이 부족하게만 느껴졌다. 

 자신이 조금만 더 강했더라면 스스로의 힘으로 정령계를 벗어날 수 있는 최상급 정령의 힘만 손에 넣었다면 다이말로가 이렇게 쉽게 드래곤의 산 제물로 바쳐지는 일은 일어나지 않았을 것이다. 

 “전 정말 괜찮아요. 정말이에요. 그러니까 그렇게 걱정하지 마세요.”

 자신을 위로해 주는 다이말로의 말을 들으며 그녀는 정말 미안했다. 누구보다도 힘든 처지 임에도 자신을 위해서 그렇게 해맑은 웃음을 지어주다니.

 드래곤의 산 제물로서 아직까지도 살아있다는 사실과 그 말이 무엇을 의미하는지 누구보다도 잘 알고 있는 그녀는 자신에게 괜찮다는 위로의 말을 보내는 다이말로의 말에 정말 고맙고 미안한 마음이 들었다.

 엘프들이 자신의 반려를 어떻게 생각하고 결정하는지 그리고 자신이 선택하지 않은 반려를 모셔야하는 엘프가 어떤 심정인지.

 그런 다이말로의 고통을 생각하자 그녀는 정말로 자신이 초라하게 느껴졌다. 

 “너무 자책하지 마세요. 전 정말로 괜찮으니까요.”


 다이말로는 자신 때문에 걱정하는 그녀를 바라보면서 정말로 미안한 마음이 들었다. 이럴 줄 알았다면 소환하지 않는 편이 더 좋을 뻔했다는 생각까지 들었다. 

 사실 다이말로는 그녀의 생각처럼 드래곤의 성노로 있는 것도 아니었고 강제로 순결을 잃지도 않았다. 

 고룡 카이라스가 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 그는 자신들이 강해지는 것을 바라고 있을 뿐이지 자신을 성노나 식사꺼리로 생각하지는 않았다. 

 다이말로는 그러한 사실을 누구보다도 잘 알고 있었고 설사 무슨 일이 일어나더라도 자신은 이미 고룡 카이라스님의 소유물이었다. 

 주인이 행하시는 일을 감히 자신이 어찌할 수는 없는 일이었고 또한 거부하고 싶은 마음도 없었다.

 자신은 이미 그분에게 모든 것을 바쳤고 자신의 몸과 마음 또한 자신의 것이 아니었다. 그런 그녀에게 대해주는 주인의 태도는 오히려 과분할 지경이었다. 

 [휴, 무슨 일로 절 소환하신거지요.]

 잔득 기가 죽었는지 힘없는 목소리로 말하는 그녀의 말을 들으며 다이말로는 자신이 그녀를 소환한 이유에 대해서 하나, 하나 설명해주기 시작했다.

 사실은 그저 오래 된 자신의 친우를 만나 이야기나 나누어보고 고민도 나누어볼 생각이었지만 그녀에게 사실대로 말할 수는 없는 노릇이었다.

 다이말로는 일단 자신이 처한 상황에 대해서 간약하게 설명을 해주었다.

 고룡 카이라스가 자신과 함께 산 제물이 된 3명의 엘프들에게 자신의 레어에 있는 무기창고에서 하나씩의 무기를 고르도록 명했고 자신이 그 명을 제대로 이행하지 못해 고민하던 중이었다고 말이다. 

 [서, 설마요. 드래곤이 자신의 레어에 있는 무구들 중 하나를 고르라고 했을 리가 없는 데요. 그것도 고룡 중에 고룡인 카이라스의 레어를 말이에요.]

	
  제 7 장 수련의 시작 
 그녀의 지적은 정확한 것이었다.

 드래곤들이 자신의 레어를 공개하고 다른 이에게 레어에 있는 무구들을 고르게 했다는 것은 믿기 어려운 일이었다.

 드래곤들이 자신의 레어를 남에게 공개하는 일은 설령 같은 드래곤에게 라고 해도 상당히 드문 일이었다. 

 그런데 단순한 공개도 아닌 무구 중에 하나를 고르라는 말을 한 것이다. 그것도 같은 드래곤도 아닌 유사인종인 엘프에게 말이다. 

 자신에게 산 제물로 바쳐진 엘프에게 자신의 레어에 있는 무구를 고르도록 했다는 것은 실로 엄청난 사건이었다. 

 그것도 다른 드래곤도 아닌 드래곤족 최 고룡 카이라스가 말이다. 

 일반적으로 드래곤들의 레어에는 많은 양의 보물과 엄청난 가치를 지닌 마법 무구나 마법 서적 등이 존재한다. 

 수 만 년 전에 존재했던 고대 마법이나 검술 그리고 많은 고대 무구들이 존재하는 곳.

 유서 깊은 고대 유물들이 살아 숨쉬고 있는 살아있는 박물관이요 보물창고가 바로 드래곤의 레어였다. 

 일반 드래곤들의 레어도 그러할 진대 모든 드래곤들 중 가장 오랜 세월을 살아온 고룡 카이라스의 레어에는 감히 상상도 할 수 없는 엄청난 가치의 보물들과 마법 무구들이 잠자고 있었다.

 또한 고룡 카이라스의 레어에는 너무도 큰 힘을 가지고 있기에 드래곤들 스스로가 봉인을 결정 할 정도의 강력한 힘을 가진 고대 유물들이 존재했다. 

 그 대표적인 예가 바로 빙혼도(氷魂刀)였다. 설령 상대가 드래곤이라고 해도 쉽게 생각할 수 없는 강력한 힘을 지닌 무구.

 자신들이 만들었지만 너무도 강한 힘을 가지고 있기에 드래곤들 스스로 봉인해버린 비운의 무구들이 잠들어 있는 곳이 바로 고룡 카이라스의 레어였다. 

 그런 카이라스의 레어에서 자신의 마음에 드는 무구를 고르라는 명령을 내렸다는 것은 실로 엄청난 일이었다. 

 만약 그녀들이 선택한 무구가 드래곤들조차도 두려워할 정도의 강력한 힘을 지닌 무구라면 그 강력한 힘 때문에 만들어진 이의 손에 봉인된 비운의 무구들이라면 그것은 실로 엄청난 파장을 불러일으킬 수 있는 일이었다.

 “제 말은 정말이에요. 그리고 카이라스님은 생각보다 무척 자상하신 분이에요. 그러니까 제가 불행 할 거라는 생각은 하지 마세요.”

 [다, 다이말로.]

 그녀는 다이말로의 말을 들으며 뭔가 조금은 자신의 생각과 다르다고 생각했다.

 지금 까지는 다이말로가 자신을 생각해 미소 짓는 것이라고 생각했지만 거짓을 말하지 못하는 진실의 눈을 가진 엘프가 자신에게 그러한 거짓말을 계속해서 할리는 없었다.

 또한 지금 다이말로의 얼굴에 핀 미소는 자신의 마음을 걱정해 억지로 짓는 미소가 아닌 스스로의 마음에서 우러나는 진실 된 미소였다.

 ‘서, 설마 다이말로가 그를 선택한 것일까? 아니야!! 서, 설마 그럴 리가..’

 혼란스러웠다. 혼란스러워도 너무나 혼란스러웠다. 

 지금 다이말로의 모습은 자신이 생각하던 그런 모습이 아니었다. 이런 경우 그녀가 생각할 수 있는 결과는 단 하나였다. 

 엘프의 선택 

 엘프들은 한번 반려를 결정하면 설령 그 반려가 죽는다고 해도 죽은 자를 잊지 못하고 과거에 추억에 잠겨 평생을 보낼 정도로 일편단심인 종족이었다. 

 만약 자신이 선택 받지 못한다면 죽음으로서 그 슬픔을 달래고 자신이 사랑한 상대가 자신을 선택할 때까지 구애하는 종족이 바로 엘프였다.

 엘프들은 자신이 선택한 상대가 같은 종족이 아니라고 해도 마찬가지였다. 자신이 사랑한 대상이 드래곤이건 인간이건 드워프건 그런 것은 상관하지 않았다.

 이러한 것들을 종합해 볼 때 현재 다이말로의 행동은 마치 고룡 카이라스를 자신의 반려로 선택한 것 같았다. 

 이러한 확신을 내린 그녀는 내심 다행이라는 생각이 들었다. 엘프의 선택은 아무나 받을 수 있는 것이 아니었다.

 이 세상에 존재하는 그 어떤 종족보다도 까다롭고 신중하게 결정하는 것이 엘프의 반려 선택이었다. 

 또한 강제로 얻을 수 있는 것도 아니었다. 상대의 순결을 힘으로 취했다고 해서 상대를 가질 수도 없었고 선택 받을 수도 없었다. 

 비록 다이말로가 고룡 카이라스의 산 제물로 바쳐지긴 했지만 만약 다이말로가 고룡 카이라스를 자신의 반려로 선택 했다면 그녀가 겪는 고통은 훨씬 줄어들 것이다.

 자신이 사랑하지 않는 상대에게 복종하며 평생을 함께 보내는 것은 엘프에게 있어서 엄청난 고통이었으니까 말이다. 

 그녀는 어떻게든 다이말로의 도움이 되고 싶었다. 자신이 힘이 없었기에 그녀를 도와주지 못했지만 이제는 사정이 달랐다. 

 다이말로가 선택한 반려가 고룡 카이라스인 이상 다이말로의 마음은 그리 괴롭지 않을 것이다. 하지만 상대는 엘프가 아닌 드래곤이었다. 

 다이말로가 그를 사랑한다고 해서 그가 다이말로를 사랑한다고 할 수는 없는 일이었다. 그저 다이말로를 단순히 많고 많은 자신의 성노 중 하나로 생각할 것이다. 

 그녀는 어떻게든 다이말로를 도와주고 싶었다. 방금 전까지는 아무런 방법이 없었지만 이제는 달랐다. 

 다이말로가 자신을 소환한 이유를 알아냈으니 그에 따른 해결책도 환성 되었다. 

 [다이말로 고룡 카이라스님의 명에 따라 자신에게 맞는 무구를 골라야 한다고요.]

 조용하지만 약간은 힘을 얻은 듯한 그녀의 말에 다이말로는 조그마하게 고개를 끄덕이며 긍정을 표시했다.

 ‘무슨 일로 갑자기 기운을 얻은 거지 그리고 카이라스님에게 존칭을 사용하다니’

 정령과 드래곤은 서로 대등한 관계로 서로 존대를 하지 않았다. 또한 그녀 정도의 힘을 가진 정령이라면 고룡이 아닌 다른 드래곤들에게는 존대를 들어도 될 만한 입장이었다.

 처음에는 존대를 사용하지 않던 그녀가 갑자기 고룡 카이라스에게 님이라는 호칭을 붙이며 존대를 한 것이다.

 사실 서열로 보았을 때 어쩌면 당연할 수도 있는 일이었지만 강요할 수는 없는 일이었다. 

 다이말로는 모르지만 사실 그녀가 갑자기 고룡 카이라스에게 존대를 한 것은 다이말로를 생각해 어느 정도 예의를 차려준 것이었다.

 특별하게 존대를 할 필요는 없지만 자신의 친구가 선택 했고 자신보다 강한 힘을 가진 존재였다. 

 자신의 친구인 다이말로의 입장 생각해서라도 그녀는 고룡 카이라스에게 존대를 쓰기로 결정했다.

 자신의 친구가 선택한 반려이니까 말이다.

 “예, 맞아요. 분명히 카이라스님께서 그렇게 명령하셨어요.”

 [그렇다면 다행이군요. 제가 당신의 고민을 해결해 드릴 수 있으니까요.]

 다이말로의 확답을 들은 뒤 뛸 듯이 기뻐하며 그녀를 바라보면서 다이말로는 약간 이상한 생각이 들었지만 자신의 고민을 해결해 줄 수 있다는 말에 무척이나 기뻐했다. 

 “그게 무슨 소리에요. 저의 고민을 해결해 줄 수 있다니?” 

 약간 흥분한 듯한 다이말로의 어조를 느끼며 그녀는 다이말로에게 자신이 알고 있는 사실을 털어놓으며 그녀의 협조를 구했다.

 [이곳이 정말로 고룡 카이라스의 레어라면 분명히 있을 거예요. 맹약의 증표가 말이에요. 혹시 이곳에 창을 보관한 곳이 어디인지 아나요.]

 “매, 맹약의 증표요. 그게 먼 대요.”

 맹약의 증표라는 말을 꺼낸 뒤 갑자기 창을 보관한 곳을 물어보는 그녀를 보며 다이말로는 맹약의 증표가 무엇인지 물어보았지만 그녀는 대답해 줄 시간이 없다는 듯이 급한 목소리로 다시 한번 그녀에게 창이 있는 곳을 물었다.

 “음.... 창이라면 아마 이곳에 있을 거예요.”

 다행히 다이말로가 들어온 무기고에는 많은 종류의 창 또한 함께 존재했다. 

 [이곳인가요.]

 간략한 그녀의 물음에 다이말로는 무엇을 하려고 하는지 궁금증이 들었지만 진지한 그녀의 말에 제 빨리 대답해 주어야 했다.

 “예, 이곳이 맞아요.”




	
  제 7 장 수련의 시작 
 다이말로의 확신에 찬 목소리에 그녀는 고개를 끄덕이며 무기고에 전시되어있는 많은 창들을 하나 하나 살펴보기 시작했다.

 다행이 다이말로는 아이리스가 있었던 무기고와 다나아세스가 있었던 무기고를 한번씩 구경한 경험이 있었기에 자신이 있는 무기고에 고룡 카이라스의 레어에 존재하는 모든 창들이 모여 있다는 사실을 알 수 있었다. 

 [겨우 이 것뿐인가요.]

 “예?”

 겨우 라니 자신이 보기에 이곳에 있는 창만해도 셀 수 없을 정도로 많은 숫자였다. 그런데 겨우 이 것뿐이냐고 물어보다니.

 [잘 생각해 봐요. 다이말로 분명히 이곳에 있는 것 말고도 창을 보관한 곳이 어딘가에 있을 거예요. 분명히.] 

 확신에 찬 그녀의 목소리에 다이말로는 조금 놀랐다.

 단 한번도 와본 적이 없는 고룡 카이라스의 레어에 무엇이 있는지 그녀가 어찌 알고 있다는 말인가.

 [어서 찾아 봐요. 분명히 존재할 거예요. 드래곤과 정령이 함께 만든 맹약의 증표가]

 “맹약의 증표라고요.”

 무슨 말을 하는 것인지 잘 모르겠는 듯한 다이말로의 말에 그녀는 자신이 알고 있는 사실을 다이말로에게 말해주기 시작했다. 

 [상당히 오래된 일이에요. 드래곤과 정령들 중에서도 아는 이가 별로 없을 정도로 오래된 일이지요. 과거 마계와 신계의 존재들이 이곳 중간계에서 대혈투를 벌인 적이 있었지요.

 신족과 마족 이 두 종족들의 힘이 너무 강한 나머지 중간계는 점점 황패해져 같고 멸망을 향해 치달았습니다. 강대한 힘을 지닌 두 종족이 벌이는 힘겨루기는 서로가 서로에게 엄청난 피해를 가지고 왔고 신계와 마계 그리고 중간계 모두의 멸망을 향해 치달리고 있었습니다. 

 그런 그들의 싸움을 중재한 것은 바로 드래곤이었지요. 태초부터 중간계를 수호해온 드래곤들도 처음에는 다른 차원계의 존재들이 벌이는 싸움에 함부로 간섭하지 못했지만 자신들의 삶의 터전인 중간계가 멸망할 정도가 되자 나설 수밖에 없었습니다.

 드래곤들은 두 종족들에게 싸움의 중지를 요청 했지만 신족과 마족 둘 다 받아들이지 않았고 이대로 간다면 모두가 멸망한 다는 것을 아는지 모르는지 서로와 싸우는 것에만 열중하는 두 종족 덕에 중간계는 멸망직전 까지 가게 되었습니다. 

 이에 분노한 드래곤들은 더 이상 참지 못하고 강제적인 힘으로 전쟁을 종식시키기 위해서 신족과 마족에게 전쟁을 선포했습니다. 하지만 강대한 두 종족을 힘으로 굴복시키는 일은 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 

 드래곤들이 비록 중간계의 절대자로 군림하고 있기는 했지만 상대 또한 한 차원계를 지배하는 강인한 종족들 또한 드래곤은 그 수가 그리 많지 않아서 겨우 100여 마리만이 존재할 뿐이었습니다. 

 개인적인 힘에 있어서는 단연 앞서지만 너무도 적은 숫자와 그리고 가끔씩 등장하는 신족과 마족의 군주들의 힘은 에인션트 드래곤과도 대등할 정도였습니다. 드래곤들은 전쟁을 빠르게 종식시키길 원했지만 그것은 생각처럼 쉬운 일이 아니었습니다.

 중간계에서 만큼은 자신이 가진 최상의 힘을 낼 수 있는 드래곤들이지만 마족과 신족은 본신의 1/3정도의 힘만을 사용할 수 있음에도 불구하고 드래곤들에 비해서 3배나 많은 숫자로 인해 서로간의 전력은 비슷한 실정이었습니다. 

 그러한 드래곤들에게 손은 내민 것은 바로 정령들이었습니다. 중간계가 멸망하면 그 운명을 함께 할 수밖에 없는 정령계에서도 중간계의 수호를 위해서 드래곤들을 돕고 나선 것이지요. 

 4개의 차원계에 주인들 중 가장 많은 수를 차지하고 있는 정령들은 드래곤들과의 전투에 많은 도움이 되었습니다. 비록 드래곤들을 도와 전쟁을 치룬 것은 스스로의 힘으로 정령계를 벗어날 수 있는 최 상급 정령과 정령왕들 뿐이었지만 그들의 도움으로 드래곤들은 신족과 마족을 누르고 다시금 중간계의 지배자로서 군림할 수 있었습니다.

 그 전쟁으로 중간계에 침범했던 대부분의 신족과 마족들이 전멸했고 살아서 자신의 차원계로 돌아간 신족이나 마족의 수는 겨우 수십에 지나지 않았지요. 그렇지만 드래곤들의 피해도만만치 않았답니다.

 본래 100마리 정도의 숫자가 존재하던 드래곤들은 이 전쟁으로 겨우 20~30마리의 드래곤만이 살아남는 거의 멸종에 가까운 타격을 입었지요. 골드 일족 실버 일족 레드 일족 블루 일족 그린 일족 화이트 일족 블랙 일족들이 각각 3마리에서 4마리 정도만 살아남았으니까요.

 또한 다시 힘을 회복한 마족이나 신족들이 언제 다시 쳐들어올지는 아무도 모르는 일이었으니까요. 계속되는 소모전은 4종족 모두에게 이로울 것이 없었으니까요. 이 전쟁으로 최 상급 정령들 또한 상당수가 소멸되는 큰 피해를 입었기에 정령계로서도 더 이상의 소모전은 위험했습니다. 

 그에 대한 대처 방법으로 만든 것이 바로 태초의 맹약이지요. 드래곤들은 정령계에 존재하지만 스스로의 힘으로 중간계에 올수 없는 상 중 하급의 정령들을 소환하는 방법과 최 상급 정령이나 정령왕들이 별다른 힘의 소모 없이 중간계로 소환하는 방법을 만들어냈습니다.

 드래곤들의 마나를 매개로 정령왕이나 최상급 정령들이 거의 본신에 가까운 힘을 가지고 현신할 수 있었던 것이지요. 비록 정령력과 마나가 가장 비슷한 성질을 가지고 있기는 하지만 엄연히 다른 개체로서 본신의 힘을 모두 가지고 현신했다고 해도 본래의 70% 정도의 힘만을 사용할 수 있었지만 그것만으로도 엄청난 성과였습니다.

 더군다나 과거와는 달리 상 중 하급의 정령들을 소환할 수 있다는 점에서는 신족과 마족에 비해 엄청난 숫자적 우위를 가져왔습니다. 드래곤들이 비록 엄청난 양의 마나를 소모해 정령들을 안전하게 소환하지만 중간계에서 힘을 소모하면 쉽게 보충할 수 없는 신족이나 마족 정령들과 달리 드래곤들은 빠른 시간 안에 손쉽게 소모한 힘을 다시 보충할 수 있었습니다.

 이후로 신족과 마족은 감히 중간계를 침범하여 전쟁을 벌인다는 생각을 하지 못하고 인간들을 통한 대리 전에 들어갔지요.]

 “그, 그런 일이 있었군요.”

 몇 십 만 년 전인지도 모르는 오랜 된 비사를 들은 다이말로는 과거에 그런 엄청난 일이 있었다는 사실에 무척이나 놀라워했지만 그녀가 왜 자신에게 이런 이야기를 해주는지 알 길이 없었다.

 [그때 드래곤들이 정령들과 태초의 맹약을 맺으면서 만든 증표가 있어요.]

 “즈, 증표요” 

 약간 떨리는 듯한 다이말로의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다. 

 [태초에 맹약을 증명하기 위해서 만들어진 맹약의 증표 그것은 긴 창의 모습으로 만들어 졌는데 아마 현재는 드래곤족의 최 고룡인 카이라스가 보관하고 있을 거예요.]

 “이, 이곳에 말 인가요.”

 다이말로의 말에 그녀는 긍정을 표시하며 말을 이어갔다. 

 [그것이 바로 당신이 찾아야 할 물건이에요. 태초에 만들어진 최강의 무구이자 드래곤과 정령의 약속의 증표. 그것이 바로 당신이 찾아야할 무구죠.]

 “고, 고마워요. 정말 고마워요. 저에게 이런 도움을 주시다니”

 그녀는 다이말로가 뛸 듯이 기뻐하는 모습을 보며 자신도 기분 또한 좋아지는 것을 느꼈다. 

 [다시 한번 잘 찾아보도록 하죠. 분명히 이곳 어딘가에 있을 태니까요.]

 “좋아요.”

 다이말로는 말이 끝나기가 무섭게 무기고 이곳 저곳을 뒤적이기 시작했다. 그녀의 말을 들어본 결과 자신이 찾을 무구는 아이리스의 빙혼도(氷魂刀) 못지않은 뛰어난 무구 같았다. 

 몇 십 만 년 전에 만들어진 드래곤과 정령에 맹약의 증표 그것은 결코 평범한 무구가 아닐 것이다.

 [다이말로 너무 서두르지 말아요. 그리고 정령의 기운을 느껴 보세요. 이곳에서 가장 강한 정령의 기운이 풍기는 곳을 찾아보세요. 아마 맹약의 증표는 그곳에 있을 거예요.]

 “저, 정령의 기운을 찾아보라고요. 알았어요.”

 다이말로는 그녀의 말을 듣고 서서히 근처에 풍기는 정령을 기운을 느껴보기 시작했다. 그녀는 자신을 도와줄 수 없었다.

 정령의 기운을 가장 잘 느낄 수 있는 존재 전기 정령인 그녀였지만 이곳 중간계에서는 그리 많은 힘을 쓸 수 없었다. 

 다이말로가 가진 마나의 힘으로는 이렇게 그녀를 소환하고 형상을 이루게 도와주는 것이 한계였다. 

 원한 다면 더 많은 능력을 사용할 수 있겠지만 그렇게 된다면 그녀를 소환할 수 있는 마나가 고갈되어 더 이상 그녀와 함께 있을 수 없을 터였다. 

 조용히 정령의 기운에 흐름을 느껴 보던 다이말로의 감각에 서서히 여러 가지 느낌에 정령의 기운들이 느껴지기 시작했다. 

 가장 잘 느껴지는 것은 바로 자신의 옆에 있는 그녀였고 그 다음은 무기고 안에 있는 많고 많은 무기들이었다.


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


	
  제 7 장 수련의 시작 
 무기고 안에 있는 무기들 중에서는 정령의 기운이 섞여있는 무구들이 많이 존재했다. 자신의 마나를 이용해 불의 정령을 소환할 수 있는 검이나 바람의 정령을 소환하는 망도 대지의 정령을 소환할 수 있는 부츠 등등....

 모두가 상당히 희귀하고 뛰어난 무구들이었지만 다이말로의 관심은 그런 것이 아니었다. 

 오직 드래곤과 정령들이 만든 맹약의 증표만이 필요할 따름이었다. 

 ‘음, 어디 있는 거지 도대체 어디에 있는 거야. 도저히 모르겠는데?’

 오랜 시간을 강대한 정령의 기운을 찾는데 소모한 다이말로의 감각에 무언가 미약하지만 순수한 정령의 기운이 느껴졌다.

 “찾은 것 같아요. 저곳에서 순수한 정령의 기운이 느껴져요.”

 [그런가요. 그럼 어서 가보도록 하죠.]

 다이말로가 느낀 순수한 정령의 기운이 흘러나온 곳은 낡고 초라한 무기들이 진열되어 있는 무기고에 구석진 곳이었다. 

 “이 곳 같은 데요.”

 [제가 보기에도 이곳 같군요. 설마 이런 곳에 있을 줄이야. 저도 직접 본적은 없지만 상당히 소중히 다루고 있을 거라고 생각했는데.]

 “한번 찾아보도록 해요. 아마 이 근처에 있는 것 같으니까요.”


 다이말로와 그녀가 이 무기고 구석을 뒤진 지도 상당히 오랜 시간이 지났지만 그녀가 말한 맹약의 증표는 나타날 생각을 하지 않았다. 

 “분명히 이곳 이었는데.”

 다이말로의 힘없는 목소리에 그녀 역시 풀이 죽은 목소리로 화답해 주었다.

 [제가 느끼기에도 분명히 이곳인거 같은데 도대체 나타날 생각을 하지 않는 군요. 이곳에 맹약의 증표가 있는지 조차 의문이 들고 말이에요.]

 말은 그렇게 했지만 그녀는 맹약의 증표가 이곳에 있다는 사실을 알고 있는 듯한 표정 이었다. 

 비록 많은 힘을 쓸 수는 없었지만 이곳에서 가장 순수한 정령의 기운이 풍긴다는 사실 정도는 알 수 있었기 때문이다.

 “저, 혹시 이런 것은 아닐까요.”

 [뭐가 말인가요. 다이말로]

 다이말로의 말에 그녀는 무척 궁금하다는 표정으로 다이말로를 바라보며 대답했다.

 “봉인 같은 게 되 있는 건 아닐까요. 순수하긴 하지만 너무 미약한 기운 만 느껴지고 있잖아요.”

 다이말로의 말이 이곳 어딘가에 있을 맹약의 증표를 찾는데 큰 도움이 될 것 같다는 생각을 한 그녀는 서둘러 이곳에 있는 마법에 의한 봉인이나 통로가 있는지 살펴보기 시작했다.

 자신이 힘을 사용한다면 다이말로와 함께 있을 시간이 10 ~ 15분 정도뿐이겠지만 지금처럼 찾아서는 도저히 찾을 수 없을 것 같다는 생각에 힘을 사용한 것이다.

 자신의 힘을 이용해 마법에 의한 흔적을 찾던 그녀는 얼마 걸리지 않아 자신이 찾던 마법의 기운을 느낄 수 있었다. 

 [이 마법을 해제해야겠어요. 다이말로 조금 힘들더라도 참아주세요.]

 “걱정 하지 말아요. 그동안 꽤 많은 양의 마나를 모아서 어느 정도는 버틸 수 있을 거예요.”

 다이말로의 말에 고개를 끄덕인 그녀는 서서히 힘을 끌어올리기 시작했다.

 순수한 전기의 힘만을 사용하는 것이 아닌 마법을 해제하는 일은 상당히 많은 힘을 소모하는 일이었다.

 “슈우우우우.”

  이곳에 걸려있던 마법은 단순한 마나 봉인 마법이었다. 그것도 미양의 마나만을 봉인하여 그 기운을 연하게 만들어주는 하지만 그것은 엄청난 효과가 있었다. 

 마나와 함께 이곳에서 흘러나오던 정령의 기운 또한 엄청나게 증가한 것이었다. 이곳에 걸려있었던 마법은 단순히 무구들에게서 흘러나오는 강대한 기운을 막기 위한 마나 봉인작업이었던 것 이었다.

 특정 지역에 걸려있던 이 마법이 해제 되자 그간 낡고 볼품없어 보이던 무구들이 엄청난 마나를 봉인하고 있는 마법 무구들로 탈바꿈했다. 

 이곳에 있던 볼품없어 보이던 무구들이 바로 이 무기고 안에 존재하는 무구들 중 최고의 힘을 봉인하고 있는 무구들이었던 것이다. 

 과거 카이라스가 너무 강한 힘을 발휘하여 그 존재감이 너무 강했던 관계로 단순한 봉인 마법을 시전을 해둔 것이었다. 

 그 곳에 있던 무구들 중에는 다이말로가 찾던 드래곤과 정령들의 태초에 맹약을 맺으며 만들어진 최강의 무구 맹약의 증표가 존재했다.
 

 “저, 그런데 이게 정말 최강의 무구가 맡는 건가요.”

 다이말로의 의문 섞인 말은 어쩌면 당연한 것 일수도 있었다. 그녀의 말에 따르면 드래곤과 정령들이 서로의 맹약을 증명하기 위해서 만든 최강의 무구라고 했지만 자신이 느끼기에는 그저 순수한 정령을 기운을 가득 담고 있는 단순한 창일뿐이었다. 

 그것만으로도 대단한 것이기는 했지만 다이말로가 기대하던 정도의 강력한 무구는 아니었다.

 아이리스의 빙혼도(氷魂刀)에서 느껴지는 강대한 기운과는 너무도 구분되는 단순히 순수한 정령의 기운만을 담고 있을 뿐 그 어떠한 힘도 느껴지지 않는 무구였다.

 [이것은 정말 최강의 무구에요. 아마 한 가지 조건이 필요하기는 하지만요.]

 “한 가지 조건이라고요. 도대체 그게 뭐죠.”

 다이말로의 재촉하는 목소리를 들으며 그녀는 서서히 입을 열었다.

 [그건 바로 정령이지요.]

 “정령이요? 그게 대체 무슨 소리에요?”

 [다이말로 이 맹약의 증표는 드래곤과 정령이 맺은 태초의 맹약을 증거 하기 위해서 만들어 진 무구에요. 이 무구의 힘은 단 한 가지에요. 바로 이곳 중간계에서 정령들에게 정령계와 같은 조건을 만들어 주는 것이지요.] 

 “그, 그게 도대체 무슨 소린지.”

 다이말로는 그녀가 하는 말을 도저히 이해할 수 가 없었다. 무구의 힘이 단 한 가지라니? 궁금해 하고 있는 다이말로를 바라보며 그녀는 그 궁금증을 해결해주었다.

 [쉽게 말해서 이곳 중간계에서 정령을 소환할 수 있다는 거예요. 아니 소환이라고 보기 보다는 현신이라고 보는 편이 더 좋겠군요. 최 상급 정령이나 정령왕이 아니라 하더라고 그 창의 힘을 빌린다면 정령들이 중간계로 진출할 수 있지요. 약간의 제약이 따르기는 하지만요.]

 “제, 제약이라고요. 도대체 그게 뭐죠.”

 다이말로는 자신의 마음이 서서히 들떠가는 것을 느꼈다. 정령들을 본신에 힘을 거의 보유한 상태로 소환 아니 현신 시키는 것은 오르지 드래곤만이 가능한 일이었기 때문이었다.

 [바로 정령이에요.]

 “정령이요?”

 그녀는 다이말로의 의문을 느낀 듯이 고개를 끄덕이며 자신이 알고 있는 것를 설명하기 시작했다.

 [맹약의 증표는 순수한 정령의 기운을 간직하고 있지요. 마치 정령계처럼 말이에요. 정령들이 자력으로 중간계로 오는 것은 거의 불가능한 일이고 설령 그것이 가능하다 해도 상당히 많은 힘을 소모하게 되지요.

 맹약의 증표는 한 정령을 자신에게 구속 시킬 수 있어요. 정령술이라는 불안정한 방법을 이용한 소환이 아니라. 본신의 힘을 모두 소유한 체로의 소환이지요. 한 정령을 맹약의 증표에 구속시킨 후 그 이름을 정해 주게 되면 그 정령은 정령계가 아닌 맹약의 증표에 종속 되게 되어있어요.] 

 “그, 그게 무슨 소리에요.”

 다이말로의 떨리는 목소리에 그녀는 부드러운 목소리로 화답했다.

 [즉 맹약의 증표는 아무런 대가 없이 한 정령을 본신의 힘 그대로 자신에게 구속 시킬 수 있다는 것이지요. 맹약의 증표에 구속된 정령은 평생 그 곳에서 벗어나지 못하고 맹약의 증표에 종속되는 삶을 살게 되지만요.]

 “그럼 설마 정령이 가진 본래의 힘을 정령계처럼 사용할 수 있다는 건가요.”

 [전부는 아니지만 어느 정도는 가능한 일이지요. 맹약의 증표에 종속된 정령은 본신의 힘을 고스라니 가직고 있는 존재니까요. 물론 정령계와 중간계에 존재하는 힘이 다르긴 하지만 맹약의 증표를 이용하면 아무런 문제가 되지 않을 거예요. 

 정령계와 다름없는 조건이기에 주변에 존재하는 마나나 정령력에 상관없이 본신의 힘을 사용할 수 있으니까요. 다만 자신의 주인을 매개체로 힘을 발휘하기에 스스로의 힘만으로도 낼 수 있는 힘은 본신에 1/3 정도일거예요.]





	
  제 7 장 수련의 시작 
 “대, 대단하군요. 정령이 가진 힘을 아무 대가 없이 일부이기는 하지만 사용할 수 있다니.”

 그녀의 말은 사실 대단한 것이었다. 비록 정령이 가진 본신에 1/3 만을 사용할 수 있다는 것은 드래곤들의 소환에 비하면 미약한 것이었지만 아무런 대가가 없다는 점에서 상당히 매력적인 조건이었다. 

 또한 1/3이라고 해도 그것은 드래곤들과 맞먹는 강력한 힘이었다.  

 [그리 대단한 것은 아니에요. 스스로 낼 수 있는 힘이 1/3이라는 것이지 만약 맹약의 증표를 소유한 주인이 견딜 수만 있다면 정령계에서 가지고 있는 모든 힘을 사용하는 것도 가능하니까요. 

 만약 드래곤들이 맹약의 증표를 사용한다면 그것에 구속된 정령은 정령계와 다름없는 힘의 사용이 가능하지요.]

 “정말 대단한 물건이군요. 만약 정령왕 같은 존재가 맹약의 창에 구속된다면 중간계에서도 에인션트 드래곤을 능가하는 힘을 사용할 수 있을 태니까요.”

 [만약 맹약의 증표의 주인이 그 힘을 견딜 수 있다면 가능한 일이겠지만 지금까지 맹약의 증표에 정령이 구속된 적은 단 한번도 없었답니다.]

 “왜 그렇지요. 맹약의 증표를 이용한다면 중간계에서 벌어지는 마족이나 신족과의 싸움에서도 정령계와 같은 힘을 사용할 수 있을 태니 훨씬 손쉽게 해결할 수 있을 탠데 말이에요.”

 다이말로의 의문은 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다. 그런 물건이 있었다면 가끔씩 중간계로 침범하는 신족과 마족의 침략에 별다른 피해 없이 막을 수 있었을 지도 몰랐다.

 [그건 바로 맹약의 증표에 구속되고 싶어 하는 정령이 없었기 때문이지요. 정령으로서의 자유로움을 잃어버리고 단순히 맹약의 증표에 구속된 노예로 전락해 버리고 싶은 정령은 없을 태니까요.]

 “그럼 저에게는 아무런 도움도 되지 않는 것이겠군요. 하지만 고마워요. 저 혼자였다면 그나마도 찾지 못했을 거예요.”

 다이말로는 자신이 찾은 맹약의 증표가 현실적으로 자신에게 아무런 도움이 되지 않는 다는 사실을 알았지만 그녀에게 고마운 마음은 금할 길이 없었다. 자신을 위해서 열심히 노력해준 자신의 친구를 위해서 말이다.

 [어째서, 당신에게 아무런 도움도 되지 않는다고 생각하는 거지요.]

 “그거야... 아무도 이 맹약의 증표에 구속되기를 원하지 않는다고 말했잖아요.”

 너무도 당연한 질문을 한도고 생각한 다이말로는 이어지는 그녀의 대답에 소스라치게 놀라야했다.

 [지금 까지도 없었고 앞으로도 없을 것은 분명하지만 지금 이 자리에는 있어요.] 

 “그, 그게 무슨 말이에요. 서, 설마 말도 안돼요.”

 그녀의 생각을 짐작한 다이말로가 소스라치게 놀라며 소리쳤지만 그녀의 대답을 계속해서 이어졌다.

 [뭐가 안 된다는 거지요. 다이말로.]

 “당연하잖아요. 설마 이것에 종속될 생각은 아니겠지요.”

 [맞아요.]

 “그렇게 간단한 문제가 아니잖아요.”

 다이말로의 말을 전혀 이해하지 못했는지 아니면 아닌 척 하는 것인지 그녀는 묵묵 무 답 이었다.

 “당신 입으로 말했잖아요. 한번 구속되면 영원히 벗어날 수 없다고 그, 그런데.”

 [괜찮아요. 다이말로 내 이름을 지어 주겠어요. 나의 나만의 이름을 말이에요.]

 그녀의 한 마디 이름을 지어달라는 말에 다이말로는 망연자실했다. 이름을 지어달라는 말은 그리 간단한 말이 아니었다. 

 일반적으로 전기의 정령을 부르는 통칭은 라이오너라는 이름으로 계급에 상관없이 모든 전기의 정령들을 부르는 통칭이다.

 그간 다이말로는 그녀의 이름을 부르지 않았다. 이름에는 힘과 구속력이 있다. 드래곤들의 언령과 용언에도 힘이 깃들어 있듯이 모든 생명체의 이름과 말에는 힘과 구속력이 있다.

 마법도 말과 이름으로 구동된다. 

 그녀가 이름을 지어달라는 것은 전기의 정령 라이오너로서가 아닌 맹약의 증표에 구속된 존재로서의 이름을 말하는 것이다.

 “어째서 이러는 거죠. 비록 중간계에 스스로의 힘으로 올수는 없지만 당신은 정령계에서 상당히 강한 힘을 가진 존재잖아요.”

 [그곳에는 나와 함께 해줄 존재가 없어요. 저는 상당히 오랜 시간을 살아오면서 성장을 거듭한 자연계 정령이에요. 처음에는 미약한 존재였지만 점점 강해져 지금은 상급 정령을 능가하는 힘을 손에 넣었지요.]

 그녀의 조용한 어투에는 외로움이라는 감정이 물신 배여 있었다. 

 [친구가 없지요. 비록 강한 힘은 손에 넣었지만 나의 기쁨과 슬픔을 함께 나누게 해주는 친구가 없었어요. 다른 정령들은 중간계를 탐험하거나 아니면 자신 스스로의 성장을 위해 노력하는 일만에 열중했지요.]

 “쓸쓸했겠군요.”

 [그래요. 그러던 중 당신을 만났지요. 짧은 시간이었지만 정말 즐거웠어요. 하루 종일 언제 날 불러 줄까 하는 생각만 할 정도였으니까요. 일반적인 정령들은 소환주로 그리 깊은 관계를 맺지 않아요. 

 그저 소환주를 자신에게 중간계를 소개 시켜주는 안내자 정도로 생각할 뿐이지요. 그들의 관심은 오직 중간계의 탐험과 자신의 성장뿐이었어요. 정해진 수순처럼 그런 것에만 집착하지요.]

 조용히 그녀의 말을 듣고 있던 다이말로는 자신의 마음에 그녀의 외로움이 느껴지는 듯했다. 

 자신과 너무도 비슷했다. 

 그녀가 마치 자신의 거울처럼 느껴졌다. 자신과 같은 외로운 고독감을 그녀도 느끼고 있었던 것이다. 

 [당신에 힘이 되어 주고 싶어요. 그리고 영원히 당신과 함께 하고 싶어요. 저에게 이름을 지어주세요. 그 누구와도 공유 할 수 없는 나만의 이름을 말이에요.]

 “라이나.”

 조용한 다이말로의 한 마디에 그녀는 기쁜 듯이 환한 웃음을 지으며 그녀에게 화답했다. 



 [태초에 맺어진 두 종족의 언약에 증표.] 


 [오랜 시간 잠들었던 그 이름.]


 [주인 없이 떠돌던 그대에게]


 [나 라이나 그대와 영원히 함께 할 것을]


 [태초의 맹약이 증명할 것이다.]




 그녀의 아니 이제 라이나의 말이 끝나자 다이말로의 눈앞에 거대한 존재감을 가진 그 무언가가 나타나기 시작했다. 

 과거의 미약한 존재감과는 비교조차 되지 않는 엄청난 기운을 뿜어대고 있는 라이나는 서서히 맹약의 증표 속으로 흡수되기 시작했다.

 “파지지지직.”

 금빛 뇌전을 발하며 금광에 휩싸인 맹약의 증표를 보며 다이말로는 서서히 손을 뻗어 맹약의 증표를 아니 이제는 새로운 이름을 가진 맹약의 창 라이나를 잡았다.

 [나 라이나 당신을 나의 영원한 주인으로 인정합니다.]

 전과는 다르게 자신의 몸을 울리며 들려오는 라이나의 목소리를 들으며 다이말로는 기쁜 목소리로 그녀의 말에 화답해주었다.

 “나 다이말로 당신을 나의 영원한 친우로서 대할 것을 맹세합니다.”

 [이것으로 다이말로와 저는 영원히 함께할 수밖에 없는 종속적인 관계가 되었어요. 부디 지금 한 맹세를 영원히 잃어버리지 않기를.......]

 조용한 라이나의 독백에 다이말로는 걱정하지 말라는 듯이 힘차게 고개를 끄덕이며 그녀를 부여잡았다. 

 “걱정하지 말아요. 당신은 나의 영원한 친구니까요.”

 ‘다이말로 나의 영원한 친우여. 부디 내가 그대에게 힘이 될 수 있기를.......’





	
  제 7 장 수련의 시작 
 “이로서 두 명인가?”

 [그런 것 같습니다. 주인님.]

 조용히 들려오는 독백에 화답해온 목소리의 주인은 바로 이리엘이었다. 현성은 갑자기 느껴지는 거대한 존재감에 황급히 이리엘을 불렀고 이리엘은 다이말로에게 벌이진 모든 일들을 현성에게 알려준 것이었다.

 “다이말로는 정말로 좋은 친구를 둔 것 같군. 나에게도 그런 존재들이 있었건만.”

 현성은 중원에 있는 자신의 심복들을 생각했다. 아마 무영은 자신이 주화입마에 빠져 사부님과 수령 낭자를 살해하고 도주하였다고 소문을 냈을 것이다. 

 자신이 폐관수련을 마치고 나왔다는 사실을 아는 사람은 극소수에 불과했으니까 말이다. 마교의 간부급인 서열 999위 안에 들어있던 인물들은 무영에 말만 믿고 서둘러 무영을 마교의 제 24대 교주로 취임시켰을 것이다. 

 교주의 위는 한시라도 비워둬서는 안되는 자리였으니까 말이다. 자신의 심복들은 어찌되었을까? 모두 죽었을까? 아니면 무영이 말을 믿고 무영에게 충성을 다하고 있을까?

 진한 향수가 현성의 뇌리를 파고들었다.

 ‘이미, 지나간 일 지금은 현재의 일만을 생각하나 무영 그놈에 대한 일은 내 다시 중원으로 돌아가는 날 치루 어질 것이다.’

 “이리엘 이제 다나아세스 하나만 남을 것인가 내일은 다이말로에게도 무공에 대해서 알려줘야겠군. 그래.”

 [예 주인님. 그녀에게는 어떤 무공을 전하실 생각이신지요.]

 이리엘의 조용한 물음에 현성은 생각해 둔 것이 있다는 듯이 유슈 같이 말을 이었다.

 “천뢰교의 내공심법과 마교십이공(魔敎十二功) 중 하나인 창수마공(槍手魔功)을 전해줄 생각이다.”

 [천뢰교라면.]

 현성과 많은 이야기를 나눈 이리엘은 천뢰교에 대해 많은 것을 알고 있었다.

 천뇌교란 내공 중에서 뇌에 속하는 기운을 주로 하는 내공심법을 가진 문파로서 상당히 깊은 역사를 가지고 있는 문파였지만 과거 마교에게 흡수된 비운의 문파였다. 

 또한 마교십이공(魔敎十二功) 중 하나인 창수마공(槍手魔功)은 창과 손을 함께 사용하는 무술로 권각술과 함께 창을 사용하는 무공이었다. 

 접근전에 불리한 창법의 단점을 보안한 창수마공(槍手魔功)은 마교 장로들만이 익힐 수 있는 뛰어난 창법 중에 하나였다.

 “다나아세스 이제 그녀 하나만 남은 건가 후후후. 그녀는 또 어떤 것을 선택하게 될지 무적 기대가 되는군.”


 ‘나 혼자 남았어.’

 다이말로가 라이나를 얻은 후 엘프 3명의 일과는 판이하게 바뀌었다. 

 아이리스와 다이말로는 하루 종일 현성과 함께하며 무공에 대한 이론과 혈도의 위치 내공심법과 도법(刀法) 창법(槍法) 권법(拳法) 각법(脚法) 장법(掌法) 지법(指法) 수법(手法) 신법(身法) 보법(步法) 같은 무공수련에 들어간 반면 다나아세스는 혼자서 하루 종일 무기고에 앉아 자신에게 맞는 무기나 고르고 있었다.

 “오늘로 벌써 3일째야.”

 조용히 중얼거린 다나는 지금쯤 현성과 함께 즐거운(?) 무공수련을 하고 있을 아이리스와 다이말로를 생각하며 긴 한숨을 내쉬었다. 

 아이리스와 다이말로는 단 하루 만에 자신에게 맞는 뛰어난 무구를 찾아냈다. 그러나 자신은 오늘로 3일이나 지났건만 아무런 무구도 찾아내지 못했다. 

 그런 그녀에게 아이리스와 다이말로는 부러움의 대상이었다. 하루 종일 현성의 사랑(?)어린 지도를 받으며 자신이 보기에도 과거와는 비교조차 되지 않을 만큼 강해진 그녀들을 보면서 묘한 질투심과 부러움이 이는 것을 막을 수가 없었다.

 자신은 하루 종일 어두침침한(?) 감옥(?)안에서 외로이 보내고 있었지만 아이리스와 다이말로는 현성과 함께 즐거운 한때를 보내고 있었다. 

 “나도 빨리 카이라스님의 마음에 드는 무구를 찾아야 할 탠데.”

 아이리스와 다이말로에게는 잘 나타나는 무구들이 왜 자신에게는 나타나지 않는지 조용히 한탄하고 있는 다나아세스였다. 

 자신도 어서 이곳에 숨어있는 최강의 무구를 찾아 현성과 함께하고 싶었지만 아무리 눈을 뜨고 찾아봐도 자신에 마음에 드는 무구는 나타나지 않았다.

 그녀는 어느 정도 수준의 무구 보다는 아이리스와 다이말로의 무구를 능가하는 최강의 무구를 가지고 싶었다. 

 그래서 현성의 사랑을 독차지 하고 싶었다. 

 머릿속에는 자신을 칭찬하는 현성의 모습이 환하게 그려졌지만 현실은 전혀 그렇지 못했다. 

 실제로 아이리스와 다이말로는 난생 처음 배워보는 괴상망측한 무공수련에 무척 고생하고 있었지만 다나아세스의 눈에는 현성과 함께 하루 종일 즐거운 시간을 보내는 모습으로 밖에는 보이지 않았다.

 “혹시, 이미 이곳에 있는 최강의 무구들을 아이리스 언니와 다이말로 언니가 가지고 간 것 아니야?”

 지금에 와서는 심지어 아이리스와 다이말로가 자신이 선택해야할 모든 무구들을 가지고 가버린 것 같이 느껴졌다.

 “휴, 빙혼도(氷魂刀) 맹약의 증표 라이나 왜 나한테는 그런 무구들이 안 보이는 거야.” 

 하루 이틀 시간은 흘러가지만 아이리스나 다이말로 같이 하루가 다르게 강해지는 것과 자신처럼 하루 종일 어두침침한 무기고에서 무구나 고르고 있는 것과는 엄청난 차이가 있었다.

 “이러고 있을 때가 아니야!! 더 찾아 봐야지.”

 자리에서 벌떡 일어난 다나아세스는 열심히 무기고 이곳 저곳을 뒤적였지만 자신의 마음에 드는 무구는 쉽게 나오지 않았다. 

 사실 그녀가 아이리스나 다이말로를 부러워하고 있지만 만약 빙혼도를 선택한 것이 자신이 있었다면 이미 예전에 빙혼도의 냉기에 얼어서 죽었거나 마나의 내부 반발로 죽었을 것이다.

 다이말로의 맹약의 증표 라이나.

 그 역시 다이말로가 아닌 다나아세스가 있었다면 불가능한 일이었을 것이다.

 그녀가 부리는 바람의 정령은 죽어도 그녀를 위해서 자신이 맹약의 증표에 봉인되지는 않았을 것이니까 말이다.

 다나아세스는 이러한 사실을 아는지 모르는지 자신이 아이리스의 빙혼도나 다이말로의 맹약의 증표 라이나를 먼저 고르지 못한 것에 대해서 분해하고 있었다. 

 만약 자신이 그것을 선택했더라면 지금쯤 현성과 함께 하루 종일 행복한 시간을 보내고 있을 거라고 생각하면서 말이다.

 실상 그녀들은 지금 때 아닌 고생을 하고 있었다.

 하루 종일 빈틈없이 꽉 짜인 스케줄 표에 따라서 아침에 일어나자마자 오르지 수련 수련 수련의 반복이었다.

 현성은 비록 뛰어난 재질과 상승무공을 배우기에 충분한 내공을 가지고 있는 그녀들이지만 무공이라는 것을 처음 배우는 만큼 확실하게 기초부터 가르치고 있었다. 

 또한 늦은 나이(?)에 시작한 만큼 더욱더 많은 시간을 수련해야 한다고 생각했다. 

 그녀들을 하루 종일 힘들게 무공을 수련하고 잠은 내공심법으로 대신할 정도로 혹독한 훈련을 하고 있었다.

 그녀들은 매일 무기고에서 무기를 고른다는 핑계로 빈둥거리는 다나아세스를 부러워했지만 그러한 실상을 전혀 모르는 다나아세스는 그저 자신도 하루 빨리 최강의 무구를 선택해 그 주인이 된 후 아이리스나 다이말로처럼 하루 종일 현성에게 무공을 배울 날만을 기대하고 있었다.




	
  제 7 장 수련의 시작 
 “역시, 지금 까지 아무리 찾아도 나오지 않던 무구가 갑자기 지금 내 앞에 나타날 이유가 없잖아.”

 아무리 뒤져 보아도 자신이 원하는 물건이 나오지 않자 다나아세스는 고개를 설레설레 저으며 긴 한숨을 내쉬었다.

 “휴~~~~우, 어디 있는 거야.”

 매일 반복되는 한탄 속에서 그녀는 이번에는 다른 무기고를 들어가 보기로 했다.

 지난 3일간 하루에 한 번씩 무기고를 바꿔가며 찾았지만 그간 아무런 성과도 없었다. 그렇지만 이번에는 왠지 좋은 느낌이 들었다.

 “음, 내가 첫 번째 날에 자세히 찾아보지 않았기 때문에 보지 못한 무기가 분명히 숨어있을 거야.”

 스스로 다짐하며 힘차게 첫 번째 무기고로 들어선 다나아세스는 3일전과 다름없는 무기고의 모습에 혹시나 했던 자신의 생각이 틀렸다는 사실을 눈치 챌 수 있었다.

 “그 동안 새로운 무기는 들어오지 않은 모양이지.”

 자신이 없던 3일 동안 혹시 이곳에 엄청난 무구가 새로 들어오지 않았을까? 하고 생각했던 다나아세스는 자신의 바람이 빗나가자 약간 실망한 표정을 지었다.

 “괜찮아. 자 다시 한번 찾아보자고.”

 다시 무기고 이곳저곳을 뒤적여 보던 그녀의 눈에 곳 실망감이 어렸다. 자신이 전에 왔을 때와 똑같이 아무런 변화가 없는 무기고 혹시 하던 기대감이 실망감으로 바뀌는 순간이었다.

 “다 낡아 빠진 무기들뿐이잖아.”

 그녀가 있는 무기고에는 엘프들이라고 해도 감히 구경조차 하기 힘든 엄청난 마법무구들이 존재했지만 그녀의 눈에 들어오는 무구는 아무것도 없었다.

 아직 까지 어느 정도의 힘을 가지고 있는지 잘 모르는 무구들은 모두 낡고 초라한 모습이었고 그런 겉모습에 다나아세스는 아이리스의 빙혼도나 다이말로의 라이나와 같이 강한 힘을 가진 무기들을 상상할 수 없었다.

 그나마 자신이 원하는 정도의 힘을 가지고 있을 무구는 바로 이 낡고 초라해 보이는 무구들이 유일했다.

 “다시 한번 잘 찾아보지 뭐.”

 낡고 초라한 무기들을 이리 저리 살펴보며 다나아세스는 또 다시 실망을 금치 못했다. 자신의 마음에 드는 무기가 아무리 찾아보아도 없었던 것이다.

 “덜컹.”

 “다나, 아직 두 이곳에 있니 식사해야지.”

 덜컹거리는 문 여는 소리와 함께 아이리스가 들이 닥쳤다. 식사 하라는 말을 하러 온 것을 보니 오늘 오전 수련과 오후 수련이 대충 끝난 모양이었다.

 “알았어요. 아이리스 언니.”

 자신의 말에 풀이 죽은 목소리로 화답하는 다나를 보며 아이리스는 마음이 아팠다. 오늘로 3일째 그녀만이 주인의 명을 이행하지 못한 것이다. 

 “다나, 너무 실망할 필요 없어 분명히 내일은 찾을 수 있을 거야.”

 식사하러 가는 길에 아이리스가 조그만 목소리로 위로의 말을 건네자 다나는 그것이 싫었는지 이죽거리는 말로 대답해 왔다.

 “언니는 하루 만에 그것도 제~~~일 먼저 무구를 찾은 똑똑한 엘프니까, 그렇지만 저는 언니처럼 똑똑하지 못해서 최강의 무구를 찾을 수가 없네요.” 

 다나아세스의 투정어린 말에 아이리스는 빙긋 웃으며 그녀를 너무도 귀엽다는 듯이 처다 보았다.

 “다나 누가 너에게 최강의 무구를 찾으라고 했니?”

 “그거야 당연히 카이라스님이죠.”

 너무도 당연한 질문에 어이가 없다는 듯이 대답하는 다나를 보며 아이리스는 조용히 입을 열었다.

 “내가 기억하기로 카이라스님은 분명 최강의 무구가 아닌 자신에 마음에 드는 무구를 고르라고 말씀하신 것 같은데. 내가 잘못 들은 건가?”

 “하, 하지만 언니들은 모두 최강의 무구를 선택했고 카이라스님께서 그런 언니들을 무척 칭찬해 주셨잖아요.”

 다나의 조금은 놀란 듯한 대답에 아이리스는 얼굴 가득히 환한 미소를 지으며 화답해주었다. 

 “나는 그저 빙혼도(氷魂刀)를 선택할 당시에 내게 맞는 얼음의 속성을 가진 무구였기에 선택한 것뿐이야. 다이말로는 그저 자신에게 잘 맞는 정령의 힘이 담긴 무기를 고른 것뿐이고.”

 다나의 표정에 조금씩 의문점들이 피어나기 시작했다. 

 “다나, 나 나, 다이말로는 그저 강한 무기를 고르기 위해서 빙혼도나 라이나를 선택한게 아니야. 그저 자신에게 맞는 무기를 고른 것뿐이지.”

 “하지만, 언니들이 선택한 무구는 모두 최강의 무구였잖아요. 그러니까 당연히 저도...”

 “그럴 필요는 없어.”

 다나의 말을 끊으며 단호하게 외친 아이리스의 말에 다나는 자신의 생각이 약간 잘못 되었다는 것을 깨달았다.

 분명 자신의 주인은 자신에게 맞는 무기를 선택하라고만 했을 뿐이지 최강의 무구를 선택하라고 한 것은 아니었다.

 다만 자신이 아이리스나 다이말로의 무구를 보고 자신도 그에 못지않은 최강의 무구를 선택해야 한다는 착각에 빠져있었을 뿐.

 “네가 지금 까지 무구를 선택하지 못한 것은 네 스스로 최강의 무구를 찾아야 한다는 생각에 빠졌기 때문이야. 내가 생각하기에는 다나 네가 최강의 무구보다는 너에게 가장 잘 어울리는 무기를 찾아보는 게 좋을 것 같아.”

 아이리스의 말에 다나가 고개를 숙이고 조그마한 목소리로 중얼거린 단 한 마디를 아이리스는 놓치지 않고 들었다.

 “진작 알려줬으면 좋았잖아요.”

 마지막까지 이죽거리는 다나의 말이었지만 그 말에는 아이리스에 대한 고마움이 가득 담겨 있었다. 
 

 다음날 다나는 자신에게 맞는 무구를 가지고 현성의 앞으로 나올 수 있었다. 아이리스의 빙혼도나 다이말로의 라이나처럼 강한 힘을 가지고 있는 무기 같지는 않았지만 다나에게는 가장 잘 어울리는 무기였다.

 “활?”

 현성의 한 마디에 다나가 선택한 무기의 정체가 드러났다. 그녀가 고른 것은 조그마한 활이었다. 그것도 아주 조그만 단궁이 말이다.

 본래 엘프란 활을 잘 쏘는 종족으로 유명했다.

 인간들이나 여러 유사인종들 사이에서 엘프의 활솜씨는 같은 유사인종의 켄라로스족과 함께 최고의 실력자임을 인정받고 있었다.

 다나 역시 일반적인 엘프와 같이 활을 잘 쏘았고 또한 활을 무척 좋아했다. 자신에게 가장 잘 맞는 무구를 선택하라는 아이리스의 충고를 듣고 선택한 것은 바로 이 작은 활 이었다.

 겉으로 보기에는 무척이나 낡은 활이었지만 다나가 보기에는 탄력성이 무척 강한 재질로 만들어진 보기 드문 명품이었다.

 현성은 다나가 선택해 온 무기에 약간의 난감함을 감출수가 없었다. 현성은 마교의 정통 후계자로 많은 수에 무구를 다룬 경험이었었다. 

 가장 많이 다루어본 무기는 역시 검이었지만 도나 창 호조 등의 여러 무기 또한 상당히 많이 다루어 본 경험이 있었고 또 마교 내에 존재하는 많은 무공 구결과 초식 또한 잘 알고 있었다. 

 거의 모든 무기의 사용법을 꾀고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 무공에 관해서는 그 누구에게도 뒤지지 않는 천재성을 가진 현성이었지만 한 가지 예외가 있었으니....

 그것은 바로 활이었다.

 일반적인 무림인들은 활이나 암기가 비겁하다 하여 잘 사용하지 않았다. 그나마 암기는 정파에서는 사천당문이 버티고 있었고 사파나 마교 안에서는 암기를 전문적으로 다루는 곳이 있었지만 활을 달랐다.

 활은 주로 나라에 관군들이 화약과 함께 주로 사용하는 무기였다. 모든 무림인들의 힘을 단합 한다면 그 숫자가 황군과 맞먹을 정도였지만 그들이 감히 반역을 생각하지 못하는 이유는 나라에서 관리하는 강궁과 화약이 있었기 때문이었다.





	
  제 7 장 수련의 시작 
 드넓은 대륙을 다스리기 위해서 황제는 많은 수의 군을 거느리고 있었다.

 황궁에서는 대규모 전쟁이 있을 때에 치명적으로 작용할 수 있는 화약과 강궁의 사용을 엄금했는데 황궁이 소유한 강궁이나 화약의 위력은 제 아무리 무림고수라도 상대하기 힘들 정도의 엄청난 위력이었다.

 강궁 하나가 무림 고수의 호신강기를 뚫을 수 있을 정도의 파괴력을 가지고 있을 정도이니 화약의 위력은 말로 할 필요도 없었다. 

 황궁에서는 두 가지 무기를 일반인들이 사용하는 것을 국법으로 금했다. 황제가 국법으로 정한 일이라면 제 아무리 황실과 무림이 서로를 묵인한다는 불문율이 있더라도 쉽게 무시할 수 있는 일이 아니었다.

 황실과 정면으로 맞선다는 것은 황실의 힘에 상징인 금의위나 동창을 정면으로 상대해야한다는 사실과 함께 200만에 가까운 황군을 상대해야 한다는 말이었다. 

 동창이나 금의위에 무공 수준은 무림의 명문 정파의 최고봉인 구대세가와 맞먹을 정도였고 철갑과 군마로 무장한 황군 또한 무시할 수 없는 힘이었다. 

 이에 화약과 강궁은 무림에서도 사용이 금지 된 무기였다. 일반적으로 사용하는 활은 그저 사냥을 하기 위해 만든 것으로 위력과 사거리가 황궁에서 사용하는 강궁에 비해 형편없이 약했다.

 마교 또한 강궁과 화약의 사용은 엄금해왔다. 잘못하여 반역도로 몰린다면 제 아무리 10만의 마교인들이라 해도 살아남을 수가 없었다.

 그에 따라 활에 관한 무공은 거의 사장되었고 과거에 시행 되었다던 내기를 실어 화살을 자유로이 날리는 이기어시 같은 상승 무공 또한 사라졌다.

 한 마디로 현성은 활에 관련된 무공을 전혀 모른다는 말이었다. 

 ‘하필이면 이런 무기를 골라가지고 와가지고는... 이리엘 뭔가 방법이 없겠나.’ 

 조용히 이리엘에게 도움을 청한 현성은 이리엘의 대답을 기다렸다. 

 [본래, 엘프는 활을 잘 쏘기로 유명한 종족입니다. 저 활 또한 엘프가 만든 것이지요. 그것도 모든 엘프들이 시조라는 하이 엘프가 말입니다.]

 ‘그래, 그럼 혼자서 배울 수도 있다는 건가’

 [그럴 수도 있겠지만... 그래서는 아이리스나 다이말로 같은 힘을 가지긴 힘들 것 같습니다. 제 생각에는 그녀의 활에 영혼구(靈魂毬)를 심어 주는 것이 좋다고 생각되는 군요.]

 영혼구(靈魂毬) 이리엘이 말하는 것이 무엇인지 현성은 잘 알고 있었다.

 영혼구란 살아생전에 자신의 영혼과 함께 살아있을 당시 소유했던 모든 힘을 봉인해 놓은 구슬을 가르치는 말이다. 

 악령이 있는 경우는 소유주에게 빙의 하여 큰 파장을 부러 올수 있는 위험한 무구였다.

 ‘어떤 영혼구를 말하는 거지?’

 봉인구의 위험성에 대해서 잘 알고 있는 현성의 말에 이리엘은 전혀 걱정할 것 없다는 듯이 말했다.

 [바로 엘프들의 시조 중에 시조인 하이 엘프 아로하사의 봉인구입니다.]

 ‘아로하사.’

 현성이 처음 들어본 이름인 듯 의문을 표하자 이에 이리엘이 자세한 설명을 덧붙치기 시작했다. 

 [과거 태초라 명명 되었던 시대에 살았던 하이 엘프의 영혼으로 한때 모든 하이 엘프의 수장이기도 했던 존재입니다. 강력한 힘과 뛰어난 활솜씨를 가진 존재로 드래곤들 사이에서도 상당히 유명한 엘프였습니다.]

 ‘그런 엘프의 영혼이 왜 이런 곳에 봉인되어있는 거지?’

 현성의 물음에 이리엘은 자신도 잘 모르겠다고 대답했다. 아니 현존하는 드래곤들 중 그 이유를 알고 있는 존재는 없을 것이라고 아로하사는 라이노스 대륙에 현존하는 드래곤들이 태어나기도 전에 살았던 존재였다.

 그의 힘이나 지도력에 관해서는 많이 알려져 있지만 그가 왜 이런 곳에 영혼구로서 봉인되었는지는 알려진 봐가 없었다. 

 ‘그가 가진 힘은 어느 정도지.’

 [잘은 알려진 봐가 없지만 상당히 강하다고 알려져 있습니다. 하이 엘프라는 종족은 자신의 후손인 엘프 보다 훨씬 강한 종족입니다. 하지만 직접적인 전투 능력 보다는 정령왕을 소환 할 수 있을 정도의 강력한 친화력과 마나를 가진 존재로서 강하다는 것입니다.] 

 ‘음, 정령의 도움이 없다면 어느 정도지.’

 [갓, 성룡이된 드래곤 한 마리에게도 약간 못 미치는 힘이지만 모든 하이 엘프들의 수장이었던 아로하사라면 대충 갓, 성룡이된 어린 드래곤 정도라고 추측됩니다.]

 ‘그럼, 그걸로 하는 것이 좋겠군.’

 “다나, 너에게 한 가지 선물을 주도록 하마.”

 “예?”

 현성이 갑작스럽게 선물을 준다고 말하자. 다나는 조금 놀란 듯이 의문스러운 표정으로 현성을 처다 보았다. 

 ‘도대체 무슨 선물을 주신다는 거지.’ 

 “이리엘”

 현성이 이리엘의 이름을 부르자 이리엘은 미리 준비하고 있던 아로하사의 영혼구를 현성의 손으로 전송시켰다. 

 “이, 이것은...”

 현성의 손에 전송되어온 백색 구슬을 보며 의문스러운 표정을 짓고 있는 다나를 바라보면서 자신의 손에 있는 물체의 정체를 알려주었다.

 “이것은 영혼구다.”

 “여, 영혼구.”

 다나는 현성의 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠는지 아무 말도 하지 않았지만 아이리스는 그것이 무엇인지 알고 있는지 무척이나 놀라운 목소리로 영혼구라는 말만 반복했다.

 아이리스는 영혼구에 대해서 잘 알고 있었다. 수 많은 마법사들이 시도 했지만 성공하지 못한 것이 바로 영혼구였다.

 고대에 만들어 졌다는 기록만이 있을 뿐..... 

 “저... 카이라스님 도대체 누구의 영혼구인지...”

 아이리스의 떨리는 목소리.... 

 봉인구의 주인이 누군가에 따라서 다나가 가지는 무기의 힘이 결정될 것이다.

 “아, 그렇군. 너희 엘프들의 시조였던 하이 엘프들의 수장 아로하사라는 이름을 가진 하이 엘프의 영혼구라더군.”

 “하, 하이 엘프”

 “서, 설마” 

 “아로하사님”

 아이리스와 다이말로 다나 순으로 모두 놀랍다는 듯이 한 마디씩 말했지만 가장 충격을 받은 것은 곳 이 봉인구의 주인이 될 다나같았다.

 아이리스와 다이말로는 하이 엘프라는 자신들의 시조에 대해서 말로만 들었을 뿐. 실재로 본적은 단 한번도 없었다. 

 다만 하이 엘프의 피를 가장 강하게 이어받은 후손인 엘프 로드 아리이드와 그의 손녀 다나만을 보았을 뿐.

 “아로하사님 이라고요.”

 아로하사라는 이름에 대해서 아이리스와 다이말로는 모르고 있지만 다나는 누구보다도 잘 알고 있었다. 바로 자신의 시조였으니까 말이다.

 다나는 비록 인간과 혼혈인 하프 엘프이기는 하지만 일반 엘프와 똑같은 성장을 했고 겉모습 또한 순수한 엘프와 전혀 다르지 않았다.

 그녀가 인간과의 혼혈임에도 불구하고 순수한 엘프의 모습을 가지고 있을 수 있는 이유는 단 하나 바로 그녀가 모든 엘프들이 시조인 하이 엘프의 후손이기 때문이었다.

 그런 그녀는 자신의 시조가 누구인지 잘 알고 있었다. 비록 실제로 만나본적은 없지만 자신의 시조이자 하이 엘프들 사이에서도 가장 뛰어난 힘을 가지고 있었던 존재.

 하이 엘프 로드 아로하사.

 “그것을 너에게 주마”


	
  제 7 장 수련의 시작 
“카이라스님이 설마 영혼구를 주실 줄이야. 그것도 아로하사님의 영혼구를 말이야.”

 아이리스의 물음에 다이말로와 다나 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

 처음 다나와 다이말로는 영혼구가 무엇인지 모르는 상태였지만 현성의 방에서 빠져 나온 뒤 이어진 아이리스의 설명에 영혼구가 어떤 물건인지 어느 정도 이해하고 있는 상태였다. 

 자신들의 시조인 하이 엘프의 영혼과 힘이 봉인되어있는 영혼구 그것은 타종족에게는 몰라도 엘프들에게는 상당히 의미가 깊은 일이었다.

 하이 엘프는 엘프들에게 있어서 신앙적인 의미 또한 함께 가지고 있었으니까 말이다. 

 “그런데.... 이 영혼구에 있는 분을 어떻게 이 활로 이동시킬 수가 있죠.”

 다나의 호기심이 가득 담긴 질문이었다.

 사실 그녀는 자신이 앞으로 갖게 될 자신의 무구에 새로운 힘이 생긴다는 사실에 매우 기뻐하고 있었다.

 내색은 하지 않았지만 사실 아이리스나 다이말로의 무구에 비해서 자신의 무구는 아무런 힘도 가지지 못한 평범한 무구라는 사실에 약간의 실망감을 가지고 있었던 것 또한 사실이었다. 

 자신들의 시조 아니 다나에게는 더욱도 특별한 의미로 다가올 하이 엘프 아로하사의 힘과 영혼이 담긴 영혼구. 

 “음.. 그건 네가 직접해야해. 우선 내가 주인이 될 무구니까 말이야.”

 “어떻게 하는 건데요?”

 아이리스가 다나에게 영혼구를 자신의 무구와 하나로 만드는 방법을 알려주자 다나는 단 한마디로 놓치지 않겠다는 듯이 두 귀를 쫑긋 세우고 아이리스의 말에 집중했다.

 “생각 보다는 간단하네요.”

 “응, 그럴 거야 한번 해봐.” 

 아이리스의 설명을 모두 들은 다나는 한번 시도해 보라는 아이리스의 말에 한손에는 영혼구를 그리고 나머지 한손에는 자신이 선택한 활을 든 상태로 서서히 주위의 마나를 느끼기 시작했다.

 마나가 어느 정도 느껴지자 다나는 서서히 주위의 마나를 모아 영혼구 안으로 주입하기 시작했다. 

 [누구냐? 나의 긴 잠을 깨우는 존재가....]

 다나의 머릿속에 들려오는 인자한 목소리.... 필시 이 목소리의 주인은 과거 모든 하이 엘프들의 수장이었던 아로하사 일 것이다. 

 ‘제 이름은 다나아세스라고 합니다. 위대한 저희들의 시조시여.’

 [누구지? 우리 하이 엘프들과 비슷한 기운이 느껴지긴 하지만 하이 엘프족은 아닌 것 같은데 말이야.]

 ‘아로하사님은 아마 모르실 것입니다. 저희는 하이 엘프의 먼 후손으로 현재 엘프라고 불리고 있는 종족입니다.’

 [엘프?]

 아로하사의 약간은 의문이 담긴 말에 다나는 자신이 알고 있는 사실은 소신 것 대답했다. 그리고 마지막으로 자신이 아로하사의 먼 후손이라는 사실도 말이다. 

 [엘프라는 종족이 우리 하이 엘프들의 후손이라니.... 그럼 현재 하이 엘프는 이 땅에 존재하지 않는 것인가?]

 ‘현재 까지 알려진 바로는 그렇습니다. 다만 지금 까지 남아있는 것은 하이 엘프의 피를 가장 진하게 이어온 저나 저의 할아버지이신 엘프 로드 아리이드님 뿐입니다. 현재는 하이 엘프의 피를 가장 진하게 가지고 있는 몇 몇 엘프들을 그 직계 후손으로 인정하고 뿐 현존하는 하이 엘프는 없다고 알려져 있습니다.’

 [음...]

 오랜 시간 동안 고민하는 것 같아 보이는 목소리로 무언가를 중얼거리던 아로하사가 갑작스럽게 다나에게 물었다.

 [네가 어떻게 이곳에 있는 것이지 이곳은 설사 하이 엘프라고 해도 들어올 수 없는 곳 일터인데.]

 ‘이곳이라 하심은?’

 [분명 이곳은 드래곤족들이 소유하고 있는 땅 일터. 그것도 일반적인 드래곤이 아닌 드래곤족의 최 고룡 정도는 되는 존재가 소유하고 있는 곳이겠지.]

 아로하사가 어떻게 영혼구에 봉인 되었는지는 잘 모르지만 그는 자신이 있는 곳을 정확하게 알고 있는 듯 했다.

 다나는 자신이 있는 곳이 드래곤족 최 고룡 카이라스의 레어라는 것과 자신들이 드래곤이 노여움을 풀기위해서 바쳐진 산 제물이라는 사실을 아로하사에게 알려주었다. 더불어 자신이 아로하사의 영혼구를 가지고 있는 이유도 말이다.

 [산 제물이라....]

 근심이 가득 담긴 어투로 중얼거린 아로하사는 조용히 자신의 말을 이었다.

 [우리 하이 엘프족의 후손들이 겨우 그런 존재로 전락했단 말인가? 드래곤의 노여움을 풀기위해서 자신의 동족을 산 제물로 바칠 정도로....]

 최소한 아로하사가 살아있을 당시에는 불가능한 일이었다. 아로하사만 해도 바람의 정령왕과 불의 정령왕을 소환 할 수 있는 실력자였고 일반적으로 어느 정도의 나이를 가진 하이 엘프라면 최소한 최상급 정령 정도는 소환할 힘을 가지고 있었다.

 하이 엘프족은 분명 드래곤에 비하면 너무 나도 나약한 종족이었지만 최소한 드래곤에게 자존심을 버리면서 까지 복종하는 존재는 아니었다.

 그런 긍지를 가지고 있던 자신의 후손이 그것도 자신이 피를 이어받은 후손이 드래곤의 노여움을 풀기 위해 산 제물로 바쳐졌다니...

 그저 허탈할 따름이었다. 자신이 무엇 때문에 이곳에 봉인 되었는가 모두가 자신의 일족에 안전을 위해서가 아니었는가?

 태초의 맹약이 맺어질 당시 현존했던 하이 엘프족의 로드 아로하사는 과거 모든 하이 엘프족을 대리고 신계와 마계의 존재들과 싸웠다.

 비록 중간계에 수호자인 드래곤과 정령계를 지배하는 정령들에 비하면 미약한 힘이었지만 하이 엘프들이 10명 이상이 모이면 비교적 힘이 약한 하급 마족이나 신족 정도는 손쉽게 상대할 수 있었다.

 드래곤을 제외하고 중간계의 존재들 중 가장 강한 힘을 소유했던 종족들을 고대 종족이라고 불렸고 그 중에 한 종족이 바로 하이 엘프였다.

 자신은 드래곤들과의 맹약에 따라 영혼구에 봉인되었다.

 그 맹약은.......

 [어쩔 수 없는 일이지. 그런데 드래곤족의 최 고룡이 나를 너에게 주었다고.]

 ‘예.’

 [차라리 잘된 일이로 구나. 그런 일에 사용될 바에야. 나의 후손에게 도움이 되는 것이 낮겠지.]

 잘되었다는 어투로 ‘그런 일에 사용될 바에야.’라고 말한 아로하사의 말이 마음에 걸렸지만 다나에게는 그런 말보다는 그가 자신에게 도움을 준다는 사실에 너무 나도 기뻤기에 아로하사의 마지막 말을 그렇게 중요하게 생각하지 않았다.

 ‘정말 감사합니다.’

 [무엇을 말이냐? 오히려 내가 더 고맙구나. 오랜 시간을 그곳에서 보내느라 답답했는데 이제는 새로운 삶을 살아 갈수 있게 되었으니까 말이다. 그리고 계약의 일환이기도 하고 말이다.]

 ‘계약이요?’

 [별일 아니니 신경 쓰지 말거라. 참 내가 어떻게 널 도와줘야 하는 게냐?]

 궁금한 듯이 물어보는 다나의 말에 아무 것도 아니라며 자신이 머무르게 될 새로운 육체에 대해 물어보는 아로하사에게 의문이 생겼지만 다나는 그리 신경 쓰지 않기로 했다.

 지금은 무척이나 중요한 시점이었다. 영혼구를 가지고 있다고 해도 그 속에 잠들어 있는 영혼의 동의를 얻지 못하면 그 힘을 사용할 수도 다른 무기에 빙의 시킬 수도 없다. 

 심한 경우에는 반대로 자신의 몸을 영혼구 속의 악령에게 빼앗기는 경우도 있었다.

 아로하사가 그럴 이유는 없었지만 자신의 부탁에 따라서 자신이 원하는 무구에 빙의 되어 준다는 말을 들은 다나는 아로하사의 마지막 말에 그리 큰 신경을 쏟을 수 없었다. 

 ‘이 무구에요. 하이 엘프족이 사용하던 무구라고 하던데요.’

 [신궁 아로미아로구나. 정말 좋은 무기를 골랐어. 허허허.]

 갑작스럽게 쏟아지는 아로하사의 칭찬과 신궁이라는 말에 다나는 그 이유를 아로하사에게 묻지 않을 수가 없었다.

 ‘그, 그게 무슨 뜻이신지?’

 [신궁 아로미아는 우리 하이 엘프족의 보물이지.]





	
  제 7 장 수련의 시작 
 이어지는 아로하사의 설명에 따르면 다나는 정말 큰 횡제를 한 것이었다. 하이 엘프족의 보물 결코 평범한 물건이 아니었다.

 전 차원계에 현존하는 그 어떠한 활보다도 뛰어난 활이 바로 신궁 아로미아였다. 하이 엘프족이 목숨보다도 소중히 하는 보물...

 바로 이 신궁 아로미아.

 그들의 존재 가치이자 모든 하이 엘프족의 로드에게만 주어지는 신물이 바로 신궁 아로미아였다. 

 모든 하이 엘프의 복종과 신뢰를 얻어낸 자만이 소유할 수 있는 물건... 

 ‘대, 대단한 무구였네요.’

 [넌 이것을 알아보지 못하고 선택한 것이냐?] 

 ‘예?’

 아로하사는 다나가 아로미아에 대한 설명을 듣고 놀라자 설마 정말로 모르고 있었느냐는 표정을 지어보였다.

 [네가 하이 엘프의 직계 후손이라면 알아볼 수 있을 터인데... 모든 하이 엘프족의 로드임을 증명하는 이 활 아로미아를 말이다.]

 ‘저, 정말 몰랐는데.’

 다나로서는 정말 모르는 일이었다. 물론 현성은 이리엘에게 설명을 들어 알고 있었지만 다나는 전혀 모르는 일이었다. 

 아로하사는 실용적인 의미보다는 상징적인 의미가 더 큰 무구였다. 특히 하이 엘프족의 후손인 엘프족에게는 말이다.

 현성은 그러한 사실을 말할 만한 필요성을 느끼지 못했기에 말하지 않은 것뿐이었지만 말이다.

 [몰랐다면 넌 정말 행운아로 구나.]

 ‘예?’

 [이것의 주인은 모든 하이 엘프족을 통솔할 수 있는 존재여야만 한다. 아니 지금은 엘프족이겠구나. 너는 이 신궁 아로미아의 주인이 됨과 동시에 모든 엘프들의 지도자가 된 것이기도 하다.]

 ‘모, 모든 엘프족의 지도자라고요?’

 갑작스러운 아로하사의 말에 놀란 다나는 할 말을 잃었다. 모든 엘프족의 지도자라니 자신의 할아버지라면 모르지만 자신에게는 불가능한 이야기였다.

 ‘저, 전 할 수 없어요. 제가 어떻게 그럴 수가 있단 말이에요.’

 [할 수 없다고 해도 넌 되어야만 한다. 이미 네가 나와 아로미아를 선택한 이상 너에게는 모든 엘프족을 이끌어야할 책임이 있다. 너는 기억해라 우리 위대한 선조들이 가지고 있었던 무한한 지혜와 힘의 역사를....]

 다나의 자신감 없는 목소리에 아로하사는 지금까지와 같이 자상하고 인자한 목소리가 아닌 단호하고 강인한 어조로 다나에게 말했다.

 아로하사의 목소리에는 하이 엘프족에 대한 무한한 자긍심과 존경심이 배여 있었다.

 [너는 모르겠지만 우리 하이 엘프족은 과거 드래곤족의 노예가 아니었다. 대등한 존재로서 그들의 인정을 받으며 우리가 살고 있는 중간계를 지키기 위해 타 차원계의 존재들과 맞서 싸운 위대한 역사를 가진 종족이다.]

 ‘그, 그럴 수가.’

 그녀 역시 타 차원계의 존재인 마족과 신족에 대해서 알고 있었지만 그녀가 가지고 있는 것은 두려움뿐이었다. 


 드래곤과 맞먹는 힘을 가진 존재들.....


 중간계를 지배하기 위해서 호시탐탐 기회를 노리는 존재들.....


 자신들로서는 감히 상대할 수 없는 존재들...


 자신들의 조상이 그러한 존재들과 이곳 중간계를 지키기 위해서 싸워왔었다니. 

 드래곤의 인정을 받으며 자신의 삶에 터전을 지키기 위해서 싸우는 존재 그들이 바로 하이 엘프였다.

 아니 엘프족이었다.    

 [너는 항상 자부심을 가져라. 너는 위대한 하이 엘프족의 후손이다. 알겠느냐!!]

 ‘예.’


 “퓨~~슈~~~우~~우~~우~~~웅.”

 아이리스와 다이말로는 영혼구 속에 잠들어 있는 영혼과 이야기를 나누던 다나의 손에서 갑자기 밝은 빛이 일어나는 것을 보고 무슨 일이 일어난 것인지 잘 구분이 가지 않았다.

 그런 그녀들의 눈에 다나의 손에 들린 무구가 서서히 하늘로 떠오르며 하나로 합쳐지는 것이 보였다.

 아로하사의 영혼과와 완전하게 하나가 된 신궁 아로미아는 서서 빛을 발하며 다시금 다나의 손으로 되돌아왔다.

 “다, 다나.”

 아이리스의 조심스러운 외침을 들었는지 다나는 서서히 눈을 뜨면서 밝은 얼굴로 아이리스를 바라보았다. 

 “걱정하지마 언니.”

 “다, 다나.”

 기쁨에 가득 찬 다나의 목소리를 들은 아이리스는 다나가 영혼구의 인정을 받는데 성공했다는 사실을 알 수 있었다.

 “서, 성공했구나.”

 “응.”

 다나의 힘찬 목소리에 축하의 말을 건네는 아이리스와 다이말로를 바라보면서 다나는 한 가지 결심을 했다. 

 위대한 하이 엘프의 후손임을 스스로가 자랑스럽게 생각하며 지금의 엘프들이 가지고 있는 보잘 것 없는 위치를 과거의 하이 엘프의 자리로 다시 되돌려 놓겠다고 말이다. 

 
 “언니 기억나?”

 “뭐가?”

 갑작스러운 다나의 질문에 무슨 뜻이냐는 어투로 되물어 보는 아이리스를 보며 다나는 자신이 생각하고 있는 바를 정확하게 말했다.

 “우리가 이곳에 와서 처음 무구들을 선택했을 때 말이야. 그러고 보니 벌써 일주일 전에 일이네.”

 “훗~~”

 “뭐, 뭐가 웃겨.”

 아이리스의 조그마한 웃음에 다나가 그 이유를 따지고 들자 다이말로가 아이리스 대신 그 이유를 설명해주었다. 

 “당연한거지. 제일 늦게 무구를 선택한 주제에 무슨 벌써 일주일 전 일이야.”

 “뭐, 다이말로 언니 무슨 뜻이야!!”

 “어, 벌써 식사 시간이 다된 것 같네 다이말로 어서 식사하러가자.”

 “언니들~~~~!!!”

 다이말로와 아이리스의 죽이 척척 맞아 들어가는 말에 다나는 혼자서 그 둘을 저주하며 외로이 온천에서 빠져나올 수밖에 없었다. 빠져나오지 않기에는 아이리스의 마지막 말이 너무도 마음에 걸렸기에...

 “어서 점심을 먹고 오후 수련을 시작해야 하는데... 늦으면 아마 카이라스님께서 수련을 두 배로 시키실걸.” 


















 이걸로 마지막이요. 하하하 '폭주모드'
 (내가 미쳤지 ㅠ.ㅜ)
 수련의 시작은 끝. END
 내일부터는 제 8 장 모험의 시작이 방영(?)되오니 많은 시청 바랍니다. 
 (내가 먼 소리를 하는 건지?)
 앞으로 종종 폭주하겠소이다.
 그럼 즐독들 하시오 ^^	
 제 8 장 모험의 시작 
 “오늘이 최종 시험일이다. 모두 최선을 다하도록.”

 “존명!!”

 “존명!!”

 “존명!!”

 고요한 숲 한 가운데서 들려오는 이야기.

 지성체의 흔적이라고는 도저히 찾아 볼 수 없는 울창한 숲 속에서 조그마하게 들려오는 목소리와 그 목소리에 화답하며 ‘존명’ 이라는 단어를 큰 소리로 외치는 고함 소리.

 그 소리가 들리는 근원지에는 한 사내와 4명의 여인들이 자리하고 있었다.

 그 사내는 온통 붉은 색으로 치장된 괴상한 복장을 하고 있었고 그 복장에 걸맞게 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 마치 붉은 색으로 몸 전체를 치장한 듯한 모습을 하고 있었다. 

 그 사내는 의자에 앉아 3명의 여인들을 바라보고 있었는데 그의 몸에서는 왜인지 모를 위압감과 기품이 느껴지곤 했다.   

 4명의 여인들은 모두 빼어난 미인들이었는데 그 중 검은 색 머리카락을 가진 한 여인은 다른 여인들과는 달리 붉은 머리카락의 사내 바로 옆에 자리하고 있었다.

 그 여인은 검은 머릿결에 검은 눈동자를 가지고 있었는데 입고 있는 옷 역시 검은 색의 일색 마치 암흑이 전신을 감사고 듯한 모습이었다. 

 그녀에 비해 다른 3명의 여인들은 조금 다른 모습이었다. 전체적으로 무척이나 밝은 분위기를 가지고 있었고 모두 인간에 비하면 훨씬 긴 귀를 가지고 있었다.

 또한 자신의 앞에 서있는 두 남녀와는 다르게 머리카락의 색깔과 눈동자의 색깔이 전혀 일치 하지 않았고 여유 있는 듯한 분위기를 가진 둘과는 달리 무척이나 긴장한 듯한 모습이었다.

 “그럼, 시작해 보도록 해라.”

 붉은 머리카락의 사내가 조용한 목소리로 입을 열자 은빛 눈동자에 백금발의 머리카락을 가진 여인이 앞으로 나와 괴상한 모습의 곡도를 빼어들었다.

 이상한 모습을 가진 곡도는 도집에서 빠져나오자마자 살을 엘 듯 한 냉기를 뿜어 대기 시작했다.

 그 곡도의 주위에 있던 풀과 나무에 서리가 끼기 시작했고 그 영역은 서서히 넓어지고 있었다. 하지만 그 한기의 영향을 받는 인물은 아무도 없는 듯이 모두 아무렇지도 않은 표정으로 그녀를 바라보기만 할 뿐이었다.

 주위를 모두 얼려 버릴 듯한 냉기를 뿜어대던 곡도가 서서히 움직이기 시작했다. 백금발의 여인에 손길을 따라 부드럽게 움직이던 괴상한 모양의 곡도에서 서서히 은근한 백광이 서리기 시작했다. 

 괴상한 모양의 곡도를 덮고 있는 백광은 은백색의 도신 빛과 매우 잘 어우러져 아름다운 빛을 발하고 있었다. 그러나 도신을 따라 아름답게 빛나고 있는 눈이 시리도록 아름다운 빛을 발하고 있는 그 아름다운 모습의 곡도가 일으키는 일은 결코 아름답지 못했다.

 그녀의 손길에 따라 도가 움직였고 또 그에 따라 주위의 환경이 변화했다. 그 자그마한 손에 움직임에 따라 땅이 갈라지고 대기가 진동했다.

 도에 서린 한기는 더욱 그 강도를 더해 가기 시작했고 그에 비례해 도신에서 일어나던 은은한 은광 또한 더욱더 강해졌다. 

 그녀의 도에 닫는 것은 모두 파괴되었다. 바위가 갈라지고 땅이 진동하며, 대기에 퍼진 부드러운 대자연의 흐름이 그녀의 손길에 따라 파괴적으로 변했다.

 아름다운 모습의 여인과 그녀의 손에 들려있는 도에서 발하고 있는 빛은 너무나도 아름다웠다.

 너무나 아름답고 자연스러워 마치 한 폭의 그림을 감상하는 것 같았지만 그런 자연스러운 모습과는 정 반대로 그 결과는 너무도 참혹했다.

 그녀의 움직임이 서서히 느려지기 시작하더니 결국에는 완전히 멈추었다. 한번의 도무를 마친 그녀는 붉은 머리카락의 사내를 조심스러운 눈으로 처다 보았다.

 그 사내의 눈에서 만족한 빛이 떠오르자 백금발의 미녀는 안도의 한숨을 내쉬며 두 손을 모아 포권을 한 뒤 자신의 자리로 되돌아 같다. 

 ‘아이리스 정말 강해졌군. 과거와는 비교조차 되지 않을 정도로. 그렇지 않나?’

 [그렇습니다. 주인님 정말 엄청난 성장입니다. 이곳에 처음 온 5년 전과는 비교조차 되지 않을 정도로 말입니다.]

 ‘벌써, 5년이나 되었나. 내가 이곳으로 온지가 벌써 그렇게 긴 시간이 흐르다니 세월 참 빠르군.’

 그 붉은 머리카락의 사내는 현성이었다. 또한 지금 도무를 마치고 자신의 자리로 돌아간 여인은 바로 아이리스였다.

 벌써 그녀들이 이곳으로 온지도 5년이라는 시간이 흘렸다. 현성이 생각하기에 그녀들은 정말 5년 전과는 몰라보게 강해져 있었다. 

 자신의 옆에 자리하고 있는 로이나스 또한 5년의 세월 동안 엄청난 변화가 있었다.

 현성의 오랜 가르침으로 5년이 지난 지금은 스스로의 이성과 자아를 거의 되찾은 상태였다.

 이리엘이 오랜 시간을 두고 정밀히 살펴본 결과 그녀는 선천적이나 후천적으로 지능이 딸리는 백치가 아닌 단순한 기억 상실증이었다.

 이유는 자세히 모르나 상당히 큰 충격을 받아 기억을 잃어버리고 그와 동시에 자신의 힘을 거의 대부분 소진한 상태로 카이라스 산맥에 도착한 것이다. 

 수 백 년의 세월 동안 카이라스의 레어에서 긴 동면을 취한 로이나스는 과거에 소진한 힘을 거의 되찾을 수 있었지만 완전히 자신의 힘을 회복하지 못한 관계로 동면 중에 있다가 현성의 강한 살기에 반응해, 본능적으로 자기 스스로를 보호하기 위해 동면에서 깨어나 현성을 공격했던 것 이었다.

 로이나스는 지난 5년의 세월 동안 자신이 소진했던 힘을 완전히 회복했다. 또한 갓난아기와 같이 아무런 지식도 없었던 그녀의 머릿속에는 평범한 인간을 능가하는 상당히 많은 지식을 쌓았다.

 이리엘은 언어주입 마법에 이어 백치 상태인 그녀의 머릿속에 새로운 자아까지도 심어줄 생각이었지만 현성은 자신 스스로가 갓난아기를 기르는 기분으로 모든 것을 하나, 하나 자신의 손으로 직접 가르쳐나갔다.

 그 결과 로이나스는 현성이 가지고 있었던 무공에 관한 지식의 대부분을 비록 이론뿐이라고는 하지만 완벽하게 마스터 할 수 있었다.

 그녀와 마찬가지로 아이리스와 다이말로, 다나아세스 또한 5년 전에 비해서 상당히 변해있었다. 

 현성은 그녀들에게 무구를 통해서 드래곤급의 강력한 힘을 주었다. 하지만 그녀들은 그 힘을 제대로 사용 할 방법을 전혀 알지 못했고 현성은 그런 그녀들에게 마교의 무공을 자신들의 특성에 맞게 가르쳐 주었다.

 빙혼도(氷魂刀)를 선택한 아이리스에게는 과거 마교의 수석장로(首席長老)였던 수라마군(修羅魔君)의 독문내공심법 빙존마신공(氷尊魔神功)을 전해 주었고 그와 함께 수라마군(修羅魔君)의 독문 장법이었던 빙수장법(氷手掌法)까지도 함께 전수해 주었다. 

 그녀의 성향에 가장 알맞은 내공심법과 장법을 전수 해준 현성은 마지막으로 그녀가 빙혼도(氷魂刀)를 가지고 사용할 수 있는 한상도법(寒霜刀法)을 전수해 주었다.

 한상도법(寒霜刀法)은 익히기가 무척이나 난해한 무공이었지만 지금의 아이리스는 단 5년이란 짧은 시간 안에 한상도법(寒霜刀法)을 9성까지 익힌 상태였다.

 마법도 마찬가지지만 무공 또한 무조건 많은 양의 마나를 소유했다고 해서 갑자기 고수가 되는 것은 아니었다.

 과거 현성은 이리엘에게 마법사들이 검기나 검강을 시전 할 수 있을 정도의 마나를 가지고 있으면서도 어째서 검을 배우지 않느냐고 물은 적이 있었다.

 현성은 지금도 그 일을 생각하면 웃음이 나왔다.

 과거 현성이 무공을 배울 때는 어느 정도 경지에 이르러 높은 내공을 소유해야만 검기와 검강을 시전 할 수 있었고 그 이상의 내공을 가지고 있다면 전설의 경지인 이기어검술(理氣御劍術)이나 심검(心劍)을 사용할 수 있다고 생각했다. 

 그러나 그것은 현성의 착각에 불과 했다.

 고수들은 많은 양의 내공을 소유했기에 검기나 검강을 시전 할 수 있었던 것이 아니라 무공에 대한 깨달음이 있었기에 검기나 검강을 시전 할 수 있었던 것이다.


















 오늘도 연참신공을 흐흐흐
 3연참 정도 할 예정 입니다. 
 그럼 즐독들 ^^  	
 제 8 장 모험의 시작 
 다만 내공은 깨달음에 따른 부수적인 요소일 뿐이었고 내공이 많다는 것은 같은 경지에 이른 다른 이에 비해 더욱 강하고 위력적인 힘을 발위 할 수 있을 뿐 더 높은 경지로 가는 지침서는 되지 못했다.

 일반적으로 무공을 배울 때는 그에 대한 수련으로 깨달음을 얻고 그와 함께 내공이 따라온다.

 이 두 가지는 결코 떨어트릴 수 없는 관계였지만 현성은 내공을 더 중요하게 생각했고 일반적인 무림인들 역시 많은 양의 내공을 보유한 자는 검기나 검강을 시전 할 실력을 가지고 있었기에 내공이 많다면 그에 따라서 검에 대한 경지가 다르다고 생각했다.

 그런 이유로 이리엘에게 마법사들이 그 정도의 마나를 소유했다면 검기를 사용 할 수 있지 않느냐고 물어 보았던 것이다.

 완전히 순서가 뒤 바뀐 것이다.

 본래 깨달음이 있고 그 다음이 내공이었지만 일반적으로 중원에서는 둘이 거의 동시에 성장하기에 반대로 내공이 있다면 당연히 깨달음도 따라 온다고 생각했던 것이다.

 현성은 스스로의 의지는 아니었지만 갑작스럽게 균형을 이루고 있던 깨달음의 경지와 내공의 경지가 서로 엄청난 차이를 가지고 벌어져 버렸다.

 현성은 내공이 증가함으로 해서 과거에 사용했던 무공을 더욱더 파괴적이고 오랜 시간 사용 할 수 있었지만 그것으로는 부족했다.

 일반적인 예로 같은 양의 내공을 사용해서 검기를 쓰는 것과 검강을 쓰는 것은 효율적인 면에서 훨씬 뒤떨어졌다.

 검강을 시전 할 수 있을 정도의 내공을 검기에 주입한다는 것은 다른 검기에 비해서는 분명 더 강하겠지만 같은 내공을 가지고 시전 하는 검강에 비하면 너무나도 약할 수밖에 없었다.

 9서클 마법을 시전 할 정도의 마나를 4서클 마법을 사용 할 때 주입한 격이랄까?

 현성은 자신이 소유한 엄청난 양의 마나를 검강이라는 형태로 밖에 표현 할 수 없었다.

 만약 현성이 검강 보다 더 높은 경지인 이기어검술(理氣御劍術)이나 심검(心劍)의 깨달음을 가지고 자신의 가진 마나를 검강의 형태가 아닌 이기어검술(理氣御劍術)이나 심검(心劍)의 형태로 사용한다면 같은 양의 마나를 사용한다고 해도 그 위력이 판이하게 다를 것이다.

 이런 의미에서 현성을 비롯한 3명의 엘프들은 힘의 활용이 무척 부족하다고 할 수 있었다. 그렇다고 현성이 사용하는 검강의 위력이 결코 약하다는 것은 아니었다. 

 현성이 사용하는 검강만 하더라도 중간계에서 가장 단단한 금속 물질인 드래곤 본이나 오리하르콘, 미스릴등은 가볍게 자를 수 있을 정도의 힘이 있었다. 하지만 현성이 원한 힘은 그 정도가 아니었다.

 물론 검강을 사용한다면 드래곤 본이나 오리하르콘, 미스릴과 같은 금속을 가볍게 자를 수 있겠지만 드래곤급의 마나를 가진 존재가 시전하는 9서클 궁극의 방어마법을 뚫는 일은 현성의 검강으로도 쉽게 생각할 수 없는 일이었다.

 현성은 자신과 동급의 마나를 가지고 있는 존재를 상대로 압도적인 우위를 점할 수 있는 강대한 힘을 원했다.

 현성의 몸속에 잠자고 있는 마나의 양은 실로 엄청난 것이었다. 하지만 현성이 직접적으로 사용할 수 있는 양의 마나는 몸속에 잠들어있는 전체적인 힘에 비해 무척 미미했다.

 그 사실을 누구보다도 잘 알고 있었던 현성은 자신의 몸속에 잠자고 있는 마나를 완전하게 사용하기 위해서 가장 필요한 것이 바로 깨달음이라는 사실을 알아 차렸다.

 무공에 대한 몇 번의 깨달음이 더 있다면 현성은 환골탈태(換骨奪胎)와 함께 자신의 몸속에 잠들어 있는 드래곤 하트의 마나를 완전히 자신의 것으로 만들 수 있었을 것이다.

 현성은 과거 중원 최고의 무공이라고 해도 과언이 아닐 정도로 뛰어난 무공인, 대 천마교의 교주들만이 익히는 독문 무공 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 대성한 존재였다.

 그러나 현성이 대성했다고 생각했던 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)는 결코 대성한 것이 아니었다. 

 그저 것 모습을 흉내 낸 것이었을 뿐.
 

 ‘탈마(脫魔)의 경지’ 
 

 그것은 모든 마인들이 꿈꾸는 전설의 경지였다.

 마의 끝을 상징하는 탈마(脫魔)의 경지, 전설로만 내려오는 경지지만 탈마(脫魔)의 경지에 이른 자는 불노불사(不老不死)하며 그 신위가 신을 능가할 정도에 이르렀다고 한다.

 일반 무림인들이 생각하는 생사경(生死境) 정도의 경지랄까?

 현성이 익힌 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)는 그러한 탈마(脫魔)의 경지를 목표로 하는 수련이었고 현성은 그것을 대성했다.

 그렇지만 현성은 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 대성했음에도 탈마(脫魔)의 경지에 이르지 못했다 아니 그 보다 아랫단계인 극마(極魔)의 단계에도 이르지 못했다.

 현성은 그 이유가 내공에 있다고 생각했다. 자신이 이룬 경지는 탈마의 경지지만 내공이 부족하여 이루지 못한 것이라고...

 그러나 현성이 이곳 라이노스 대륙에 와서 레드 드래곤족 최 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트를 얻은 뒤로 거의 무한에 가까운 내공을 얻을 수 있었다. 

 그러나 현성은 엄청난 내공을 얻었음에도 탈마의 경지에 이르지 못했다. 현성이 드래곤 하트를 얻은 후 성장은 겨우 극마의 경지에 근접한 수준이 된 것 정도였다.

 현성은 그녀들을 가르치며 자신이 왜 이런 지경에 빠진 것인가 무척이나 고민했다. 그 결과는 얻은 것은 단 한 가지..

 바로 자신이 대성 했다고 생각했던 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)는 그저 겉모습만 흉내 낸 어설픈 경지였다는 사실을 알 수 있었다.

 그 속에 감추어진 진정한 무리를 알지 못하고 그저 눈에 보이는 것만을 보고 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 대성했다고 생각했던 것이다.

 현성은 자신의 몸속에 잠자고 있는 드래곤 하트의 마나를 현재로서는 도저히 사용할 수 없었다. 

 현재 자신에게 주어진 그 일부의 마나조차도 완전히 자신의 것으로 만들지 못하고 있는 자신에게 그 이상은 너무도 과분한 것이었다.

 현성은 그녀들에게 무공을 가르침과 동시에 자신 스스로의 수련을 계속해 갔다. 현성은 일단 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)의 진정한 무리를 깨닫고자 노력했다. 

 그와 함께 자신에게 주어진 엄청난 공력을 완전하게 운용하는 수련 또한 게을리 하지 않았다. 
 과거에 비해 엄청나게 늘어난 내공을 완전하게 자신의 의지대로 사용하기 위해서는 많은 시간이 필요했다. 

 과거 현성이 드래곤 하트의 엄청난 내공을 완전하게 제어하지 못해 스스로 자멸할 위기가 오지 않았던가?

 현성은 그녀들을 수련시키는 5년 동안 자신도 함께 수련했다.

 그 결과 현성이 이룬 경지는 극마(極魔)의 경지, 자신이 원하던 탈마(脫魔)의 경지는 아니었지만 현성은 현재 자신이 이룬 경지에 만족했다.

 탈마(脫魔)의 경지에는 못 미치지만 극마(極魔)의 경지 또한 전설에나 나오는 지고한 경지였다. 

 몸 안에 있는 마기(魔氣)를 완전하게 갈무리 할 수 있고 또한 스스로 마기(魔氣)를 분출하여 상대를 죽일 수 있는 경지, 손가락 하나로 태산을 무너뜨리는 힘을 가진 경지가 바로 극마(魔氣)의 경지였다.

 또한 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)에 대한 깨달음 또한 많이 전진한 상태였다. 

 현성은 이곳 라이노스 대륙에 처음 도착했을 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 강해진 상태였다. 

*********************************************************************************************

 3연참 취소입니다.
 오늘 필오는데로 올리도록하지요. 하하하하
 즐독들....

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 
	

 제 8 장 모험의 시작 


 현성이 처음 그녀들을 만날 때, 현성이 내공을 끌어 올리는 모습을 무공도 모르는 엘프들이 알아 볼 수 있었다. 

 그 이유는 현성이 스스로 갑작스럽게 늘어난 내공에 적응하지 못했기 때문이다. 하지만 지금은 설령 상대가 드래곤이라고 해도 자신이 스스로의 기운을 감춘다면 자신의 경지를 알아보지 못할 정도로 스스로의 기운을 다루는 일에 능숙해져있었다.


 아이리스는 현성이 전수해준 빙존마신공(氷尊魔神功), 빙수장법(氷手掌法), 한상도법(寒霜刀法)을 모두 9성 가까이 익힌 상태였다.

 현재 그녀의 경지는 라이노스 대륙에서 소드 마스터(Sword Master)라 부르는 경지 즉 검강을 시전 할 수 있을 정도의 실력이었다.

 정말 놀라운 일이었다. 제 아무리 내공이 뒷받침해 준다고 해도 단 5년의 짧은 시간 안에 소드 마스터(Sword Master)의 경지에 이른 다는 것은 그녀의 뛰어난 자질과 오성이 아니고서는 불가능했을 것이다.

 현성은 5년간의 수련으로 극마(魔氣)의 경지와 함께 전설이라는 이기어검술(理氣御劍術)을 시전 할 수 있는 경지에 이르렀다.

 비록 아이리스가 이룬 경지가 현성의 경지에 비하면 많이 뒤처지는 것이라고는 하지만 분명 놀라운 성장임은 분명했다.

 또한 아이리스는 소드 마스터(Sword Master)의 경지와 함께 9 서클 마스터의 칭호 또한 함께 얻었다. 

 본래가 전사라기보다는 마법사에 가까웠던 그녀는 무공 수련과 함께 마법 수련을 병행했고 그 결과 5년이 지난 지금 그녀의 마법 실력은 9 서클 마스터라는 지고한 경지에 올라와있었다.

 현성 또한 그 사실을 알고 있었다. 

 현성은 본래 마법에 별다른 관심이 없었다.

 그 이유는 자신이 익힌 무공, 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)의 힘을 믿었기 때문이었다. 하지만 현성은 얼마 안가 그 생각을 수정해야 했다. 

  마법의 편리성은 정말 엄청난 것이었다. 경공술을 최고로 발휘한다고 해도 4 ~ 5일은 걸릴 먼 거리를 단 1초도 안되는 순간에 이동하는가 하면 전설의 경지인 허공답보(虛空踏步) 정도는 되어야 가능한 일을 마법으로는 너무도 쉽게 이루어냈다.

 또한 마법은 수비와 치료에도 탁월한 효과를 보였다.

 호신강기(護身剛氣)나 검막을 시전한 정도의 방어 효과를 가진 방어 마법을 자신이 아닌 타인이나 일정한 장소에 부여할 수 있다는 것은 오직 시전자만을 보호할 수 있는 호신강기(護身剛氣)나 검막에 비해 엄청나게 발전한 형태였다.

 치유계열의 마법은 말이 필요 없었다.

 물론 무공에서도 사령혈지술과 같이 머리만 다치지 않으면 신체 어느 부위라도 재생이 가능한 사공이 있기는 했지만 그것은 배교에서도 무척이나 기밀에 속하는 전설의 무공이었다.

 마교 교주의 후계자였던 현성이 배울 수 없는 무공이었다고나 할까?

 현성은 마법의 효율성을 매우 높게 평가했다. 그 후 무공 수련과 함께 5년간 마법을 배운 현성은 쉽게 배울 수 있을 것이라는 이리엘의 말만을 믿었다가 무척이나 후회해야 했다.

 마법은 결코 쉬운 것이 아니었다. 과거 이리엘은 현성에게 언령(言靈)과 용언(龍言)만으로도 마법을 배울 수 있다고 했다. 

 이런 이리엘의 말은 겉보기에는 무척 쉬워보였지만 진실은 결코 그렇게 쉽지 않았다. 진실 된 언령(言靈)과 용언(龍言)은 드래곤들도 고룡은 되어야 사용할 수 있는 고유 권능이었다.

 현성은 애매모호하게도 가지고 있는 마나는 고룡급이었지만 사용할 수 있는 마나는 웝급 정도였다. 

 그 결과 현성은 언령(言靈)과 용언(龍言)을 사용할 수는 있었지만 무척이나 부담이 되는 일이었다. 

 언령(言靈)과 용언(龍言)은 자신의 말 한 마디 한 마디에 힘을 실어 시전 하는 것이다. 어떻게 보면 모든 드래곤, 아니 인간의 마법사라고 해도 사용할 수 있는 것이었다.

 기본 방어 마법인 실드(shield)는 방패라는 뜻을 가진 언어 즉, 드래곤이나 6 서클 이상의 마법사는 시동어 만으로도 마법을 시전 할 수 있다.

 간단하게 보면 말 한 마디로 마법을 시전 한 것이다. 마치 언령(言靈)과 용언(龍言)과 같이 말이다.

 그러나 그 둘은 엄연히 다른 것, 언령(言靈)과 용언(龍言)은 고대 언어로 시전 된다. 멸 [滅]과 같은 짧은 고대 언어로 말이다.

 일반 마법과 언령(言靈), 용언(龍言)의 차이는 바로 그것이었다.

 현성은 처음 이리엘이 말한 대로 언령(言靈)과 용언(龍言) 마법을 배우기로 했다. 그러나 배우기는 쉬워도 사용하기는 힘든 마법이었다.

 일반 마법과 달리 복잡한 마법 수식어나 긴 시동어와 달리 간단하게 의지를 담아 왜치면 되는 것이 언령(言靈)과 용언(龍言)이었지만 그것은 너무도 큰 힘을 가지고 있었다. 

 위력이 강한 만큼 그에 들어가는 마나도 엄청났고 또한 상당한 정신력을 요하는 것이 바로 언령(言靈)과 용언(龍言)마법이었다.

 구지 비유하자만 사과 하나 잘라 먹기 위해서 과도에 검강을 시전 한 격이랄까?

 위력도 강하고 발동 시간도 무척 짧지만 언령(言靈)과 용언(龍言)은 엄청난 정신력과 많은 양의 마나를 소모하는 일이었다. 

 현성은 언령(言靈)과 용언(龍言)의 위력을 축소시키고 그에 들어가는 정신력과 마나를 적게 소모시키기 위해서 노력해 봤지만 자신의 정신력으로는 무리였다.

 언령(言靈)과 용언(龍言)마법을 일반 마법처럼 자유롭게 제어 할 수 있을 정도의 정신력과 방대한 마나를 가진 존재는 드래곤들 중에서도 고룡 정도는 되어야 했다.

 현성은 직접 시도해 본 후에야 드래곤들의 용언(龍言)이 고룡들의 고유 권능인 이유를 알 수 있었다.

 그 후 현성이 도전한 것은 아이리스와 같은 일반적인 마법이었다. 그러나 복잡한 마법수식은 과거 무림에서 천년에 한번 날까 말까한 기재라는 소리를 들었던 현성의 머리를 의심할 정도로 복잡한 것이었다.

 현성이 9 서클 마스터의 경지에 오른 것은 겨우 며칠 전이었다. 아이리스보다 늦게 마법을 배우기는 했지만 현재는 거의 비슷한 경지에 오른 것이다.

 아마 현성이 가진 드래곤 하트의 마나와 뛰어난 오성이 없었다면 현성이 아무리 노력했다고 해도 5년이란 짧은 시간 안에 9 서클을 마스터하는 일은 불가능했을 것이다.           
 

 ‘모두 강해졌다. 도저히 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강해졌어.’

 아이리스가 자신의 자리로 돌아간 뒤 나온 엘프는 다이말로였다. 그녀 또한 전과는 다르게 무척 강해져 있었다.

 다이말로가 휘두르고 있는 라이나는 겉으로 보기에는 그저 단순한 창이었지만 지금 라이나의 전신에는 눈에 보이지 않는 강렬한 전류가 흐르고 있었다. 

 라이나가 뿜어내고 있는 강렬한 전류는 다이말로에게서 나온 것이 아닌 라이나 본신의 힘이었다. 

 지난 5년간 다이말로는 천뢰교의 내공심법과 마교십이공(魔敎十二功) 중 하나인 창수마공(槍手魔功)을 수련했다. 

 대자연의 기를 잘 받아들이는 엘프의 육체에 힘입어 다이말로는 5년이라는 짧은 시간안에 약 1갑자에 달하는 내공을 얻을 수가 있었다.      

 실로 엄청난 성장이었다. 그렇지만 현성이나 아이리스에 비하면 너무도 미미한 성과였다. 그렇지만 그녀에게는 그 정도의 내공이면 족했다.

 비록 자신이 가지고 있는 것은 아니지만 라이나가 가지고 있는 방대한 양의 힘을 고스란히 자신이 사용할 수 있었다.

 창수마공(槍手魔功)을 8성 가량 익힌 다이말로였지만 순간적인 단 한번의 파괴력에 있어서는 아이리스의 한상도법(寒霜刀法)을 능가하는 파괴력을 가지고 있었다. 

 일부이긴 하지만 순간적으로 라이나의 정령력을 흡수해서 사용하는 다이말로의 창수마공(槍手魔功)과 라이나 자체가 가지고 있는 엄청난 힘을 생각한다면 결코 무시할 수 없는 어마 어마한 실력자로 성장한 것이었다.

 또한 다이말로는 일 대 다수의 전투에서 유용한 광범위 공격을 너무나도 쉽게 사용할 수 있었다.

 라이나가 소유하고 있는 고유의 속성에 따라 순간적으로 집중된 파괴력은 강철도 가루로 만들 정도였고 힘은 들겠지만 마음만 먹는 다면 엄청난 광범위 공격도 가능했다.

 ‘부드럽군. 물 흐르듯이 자연스럽게 이어지는 공격이라...’

 창수마공(槍手魔功)의 이름처럼 창술과 함께 손을 이용한 공격까지 자연스럽게 어우러진 그녀의 움직임은 더없이 완벽해 보였다.


















 음... 어디까지 올려야 되나 결정이 잘 안되내요.
 ㅠ.ㅜ 한편 분량 밖에 못榜쨉 벌써 3편이나 올렸다.
 하루 종일 컴터 앞에서 분투해야 할 듯 ㅠ.ㅜ 	
 제 8 장 모험의 시작 
 조그마한 나뭇잎 하나가 그녀에게 다가 갔지만, 그녀의 근처에 가기도 전에 새까만 재로 변해 버렸다. 

 그녀의 주위를 보이지 않게 둘러싸고 있는 자연스러운 전류의 막은 그 누구의 접근도 허용하지 않았다.

 겉으로 보기에는 너무도 조용하지만 움직임이었지만 그 실상은 엄청난 힘들이 어우러져있는 힘의 소용돌이를 일으키는 움직임이었다.

 다이말로의 움직임이 서서히 멈추어갔다. 빠르게 움직이던 그녀의 몸놀림은 서서히 느려졌고 바쁘게 오가던 손과 창도 점점 그 속도를 늦춰갔다.

 이어 그녀의 몸놀림이 완전히 정지하자 그녀의 몸을 둘러싸고 있던 보이지 않는 전류의 힘 또한 서서히 사라졌다.

 “많이 강해졌구나. 다이말로.”

 현성의 칭찬에 아무런 표정변화가 없던 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 이어 ‘존명’ 짤막한 대답과 포권을 한 후, 자신의 자리로 돌아간 다이말로를 대신해 지금 까지 가만히 앉아 있었던 다나가 서서히 무대의 중앙으로 움직였다. 

 다나아세스의 무공수련은 주로 보법과 경공술 그리고 내공수련을 중점으로 이루어졌다. 그녀의 무기인 신궁 아로미아를 이용한 수련은 현성이 아닌 전 하이 엘프족 로드 아로하사가 가르쳤기에 다나아세스는 그간 현성과 아로하사 사이를 번갈아 가며 수련을 해야 했다.

 아로하사는 다나에게 활 쏘는 방법뿐만 아니라 과거 하이 엘프족이 가지고 있었던 지식과 자부심, 또 한 종족의 수장으로서의 나아갈 길 등을 중점적으로 가르쳤다.

 현성도 이에 대해서 아무런 문제도 재기 하지 않았다. 오히려 가장 말발장이며 조심성 없는 그녀의 행동에 아로하사의 교육이 먹혀들기를 발했다.

 현성이 보기에는 별 차이가 없어보였지만 다나는 이미 과거 하이 엘프족의 모든 지식을 습득한 상태였다.

 다나는 과거 하이 엘프족 고유의 궁술을 배웠는데 아로하사는 그녀에게 무형시(無形矢)를 가르쳤다.

 무형시(無形矢)란 화살의 촉 대신 무형의 기운을 쏘아 보내는 기술을 말하는 것이다.

 소리도 없고, 형태도 없는 무형(無形)의 화살 그것이 바로 무형시(無形矢)였다.

 현성은 마치 무형시(無形矢)가 심검(心劍)과 같이 보였지만 그것은 아니었다.

 순수한 마나가 압축된 집합체로서 강한 파괴력을 가지고 있는 심검(心劍)과 달리 무형시(無形矢)는 그리 큰 파괴력을 지니지 않았고 또한 소비되는 마나 또한 매우 적었다.

 대신 그 빠르기와 정확성은 가희 놀라울 정도였다. 눈에 보이지도 않고 소리로 들리지도 않는 무형시(無形矢)를 피할 수 있는 존재는 그리 많지 않을 것이다. 

 마나를 느끼고 능숙하게 다룰 줄 아는 자라면 무형시(無形矢)를 느낄 수는 있으나 그 위치를 정확히 파악하고 피하는 일은 거의 불가능했다.

 현성은 처음에 빙혼도나 라이나, 아로하사에게 자신의 정체가 들어나지 않을 까 걱정했다. 기실 들어난다고 해도 큰일 날 것은 없었지만 앞으로 자신이 하려는 일에는 방해만 될 것이 뻔했다.

 그러나 그들은 자신을 알아보지 못했다. 이리엘의 말에 따르면 그들은 현성에게서 느껴지는 순수한 마나만을 파악했기에 현성의 정체를 전혀 알아차리지 못한 것이다.

 또한 현성은 그들과 결코 오랜 시간을 보내지 않았다. 주로 혼자 수련을 하거나 그녀들의 수련을 도와 줄때도 단순히 지도만 했을 뿐, 그들과 대화를 나누거나 서로에 대해 알려고 하는 행동은 전혀 하지 않았기 때문이었다. 

 현성의 눈앞에 선 다나의 발이 서서히 빠르게 이동하기 시작했다. 현성은 그녀에게 천마잠형술과 천마군림보를 전수해주었다. 

 마교에서도 교주만이 익힐 수 있는 독문 보법이었지만 현성은 그리 신경 쓰지 않았다. 오히려 그녀들이 강해 질수 있도록 여러 가지 배려를 해주었다.

 각각 자신의 특성에 맞는 무공을 전수해 주었고 다나에게는 그 무공이 비록 마교 교주의 독문 무공의 일부였지만 그녀에게 가장 필요하다고 생각되기에 천마잠형술과 천마군림보, 이 두 가지 무공을 전수해주었다.

 현성은 그런 것을 하나도 아깝다고 생각하지 않았다.

 이미 그녀들은 자신의 완전한 노예가 되어있었으니까 말이다.

 다나의 발이 서서히 빨라지기 시작하더니 종국에는 하나였던 그녀의 신형이 둘로 나뉘어 졌다.

 하나였던 신영은 둘로, 둘이었던 신영은 넷으로, 넷이었던 신영은 여덟로 늘어나더니 그 후에는 더 이상 늘어나지 않았다. 

 
 ‘천마군림보’ 

 
 완전하게 대성한다면 자신의 신영을 열여덟로 나눌 수 있는 신비로운 보법 천마군림보.

 상대의 눈을 현혹 시키는 환술과는 다르게 천마군림보에 의해서 생긴 환영은 진짜인 동시에 가짜였다.

 그 실체를 가지고 있으면서도 가지고 있지 않은 환영....

 여덟 명으로 나누어진 다나의 신영은 각기 다른 행동을 취하며 빠르게 이동했다.

 종국에는 하나의 목표를 둘러 싼 형국이 된 그녀의 신영들은 동시에 신궁 아로하사를 뽑아 들며 보이지 않는 화살 무형시(無形矢)를 날리기 시작했다.

 무형시를 날리는 순간, 순간에도 빠르게 이동하는 그녀의 신영은 좀처럼 눈에 잡히지 않았다.

 빠른 속도로 이동하며 무형시(無形矢)를 날리던 다나의 신영이 서서히 다시 하나로 모아지기 시작했다. 

 종국에는 완전히 하나의 신영으로 돌아온 다나의 모습이 이제는 서서히 사라지기 시작했다.

 인비저빌러티(Invisibility) 마법을 사용한 것도 아니었고, 아무리 살펴봐도 주위에 마법을 사용한 마나의 흔적이 전혀 남아 있지 않았다.

 아무런 흔적도 없이 사라졌던 그녀의 신영은 어느 순간 본래 자리하고 있었던 장소에 다시 나타났다.


 ‘천마잠형술’

  
 본신의 기척을 완전히 지워 버리며 시각적으로도 보이지 않게 만드는 잠형술....

 설령 상대가 자신의 눈앞에 존재한다고 해도 그 기척을 알아차리고 반응할 수 있는 존재는 그리 많지 않을 것이다.  

 다나아세스는 현성이 가르쳐준 두 가지 무공을 완벽하게 자신이 가지고 있는 신궁 아로미아와 접목 시키는데 성공했다.

 천마군림보는 9성, 천마잠형술은 12성으로 대성한 다나는 현성의 예상과 다르게 3명의 엘프들 중 가장 빠른 무공성취를 보이고 있는 존재였다.          

 천마군림보를 12성 대성한다면 다나는 천마군림보와 천마잠형술, 이 두 가지 무공을 하나로 역어 자연스럽게 사용할 수 있을 터였다.         

 현성은 그녀들의 무공 성취를 바라보면서 정말 놀라운 생각이 들었다. 무공이라고는 전혀 모르는 상태에서 단 5년이라는 짧은 시간 안에 그 난해한 무공들을 완벽하게 익히다니...   

 성취에 있어서는 다나가 가장 앞서고 있었으나 천마군림보와 천마잠형술, 단 2가지 무공을 배우는 다나에 비해서 기본적으로 보법과 잠형술을 배우고 그와 함께 자신의 독문 무공을 배우는 그녀들의 성취는 결코 낮은 것이 아니었다.

 다나 역시 자신의 재주를 모두 선보이고 자신의 자리로 돌아갔다. 

 오늘은 마지막 시험이 있는 날....

 지난 5년간의 수련 과정을 보며 현성은 그녀들의 성취 과정을 계산해 본 결과 5년이 지난 지금 최종적인 시험을 통해 그녀들의 실력을 정확하게 알아본 것이다.

 “정말 놀랍게 성장했구나.....” 

















 음.... 로이나스와 엘프들은 배신걱정 무 (제령섭혼대법(制靈攝魂大法)을 믿는 거죠.)
 앞으로는 쓰는 글에는 쓸때없는 설명을 뺄 예정입니다. 스토리 진행상 필요한 것을 빼면 말이죠.
 기본적으로 알것이라고 생각되는 내용은 빼도록하겠습니다.
 무공 설명도 간단 간단하게 할 생각이고요. 
 처녀작이라 많이 부족하지만 앞으로 하나 하나 고쳐나가도록 노력하겠습니다.
 그럼 즐독들 ^^	
 제 8 장 모험의 시작 
 현성이 그녀들을 칭찬하며 조그마하게 말꼬리를 흐리자, 현성의 칭찬에 밝게 피어 있던 그녀들의 얼굴에 약간의 긴장감이 어렸다.

 “내일이다.”

 조용한 한 마디, 현성의 조용한 말 한 마디에 그녀들의 표정이 활짝 펴지며 벌떡 자리에서 일어나 현성에게 포권을 취했다.

 “존명.”        

 “존명.”        

 “존명.”     

 존명이라는 짤막한 구호와 함께 날아갈듯이 자신의 처소로 뛰어가는 그녀들을 보고 있던 현성의 얼굴에 조그마한 미소가 어렸다.  

 현성은 그간 그녀들에게 무공만 가르친 것이 아니었다. 그녀들에게 자신의 목적과 앞으로 해나가야 할 일들을 알려주었고 현성이 가지고 있는 계획에 조금이라도 도움이 되고자 하는 그녀들은 수련에 박차를 가했다.

 그리고 드디어 그날이 온 것이다.

 이미 그녀들의 중심에는 현성이 자리 잡고 있었다. 자신의 몸과 마음의 진정한 주인인 현성의 꿈과 목표는 이미 그녀들의 모든 것이 되어있었다.

 이제 기다림의 시간이 끝나고 새로운 시작을 알리는 희망의 문이 열리는 것이다.          

 “가자.”

 현성의 짤막한 외침에 지금까지 가만히 자리를 지키고 있었던 로이나스가 조용히 현성의 뒤를 따랐다.

 
 “크~~워워워워.”

 온 산맥에 울려 퍼지는 맹수의 포효 소리와 함께 어디선 비명에 가까운 처절한 고함 소리들이 들려오기 시작했다.  

 “막아라!!”

 “마을로 들어가게 해서는 안 된다!!”

 그 처절한 목소리의 한 가운데는 서있는 존재들은 뾰족한 귀와 아름다운 외모 그리고 대자연의 조화로움을 가지고 있는 숲의 일족 엘프들과 몬스터라고 부르는 것이 약과일 정도로 괴상한 모습을 가지고 있는 괴수들이 서로 치열한 접전을 벌이고 있었다.

 “모두 공격해!!”

 빨간 머리에 청년 엘프가 큰 소리로 외치며 미리 만들어 놓은 마법을 흉측한 모습의 괴수들에게 쏘아 보냈다. 

 “파이어 월(Fire wall)!!”   

 “파이어 볼(Fire Ball)!!“

 “매직 애로우(Magic arrow)!!” 

 “파이어 스톰(Fire storm)!!”

 “아이스 미사일(Ice Missile)!!”

 “슈~~우우우우.”

 수많은 엘프들의 마법 공격과 함께 날아드는 수 백 개의 화살들 그러나 하늘을 덮을 듯이 쏟아지는 엘프들의 엄청난 공격은 괴상한 모양의 괴수들에게 아무런 타격도 주지 못했다.

 단단한 가죽에 막혀 힘없이 땅으로 떨어지는 화살들과 4 서클 이하의 마법은 아예 통하지도 않는 강인한 육체를 지닌 무시, 무시한 위력의 괴수들에게 많은 수의 엘프 들이 하나, 하나 죽어나가고 있었다.

 “대기를 가르는 바람의 칼날이여, 나의 적을 무찔러 다오. 원드 커터(Wind Cutter)!!”

 “쿠~~오오오오오!!”

 “까~~아아아악.”

 힘들게 완성한 주문을 괴수에게 쏘아 보내던 한 여성 엘프는 마법이 완성됨과 동시에 죽음을 맞이해야 했다.

 자신의 마법을 아무렇지도 않게 맞으며 뚫고 들어와 공격을 가하는 괴수의 날카로운 손톱에 아직은 앳되어 보이던 엘프 여성의 몸이 갈갈히 찢겨졌다. 

 “이, 이럴 수는 없어. 막아라!!”

 마법이 통하지 않자 검을 들고 돌격하는 몇몇 엘프들과 정령을 소환해 괴수들을 막고 있는 엘프들 누가 보아도 엘프들의 완패였다.

 “어서 5 서클 이상의 마법사분들을 모시고 와라!!”

 “조금만 버티면 된다. 막아라!!”

 앞에서 검을 들고 괴수들과 대치하던 엘프들은 이미 잘다져진 고기 조각이 되어 있었고 괴수들의 진입을 막기 위해 활을 쏘던 엘프들은 활 대신 검을 들고 괴수들과 맞서 싸웠다.

 그렇지만 말 그대로 시간 문제였다. 이미 괴수들의 발아래 형체도 알아 볼 수 없을 만큼 갈갈히 찢겨진 엘프들의 숫자만 수백이 넘어가고 있었다.

 약 50여 마리의 괴수들을 막기 위해서 수백의 엘프들이 죽었지만 50여 마리의 괴수들 중 완전히 죽은 괴수는 단 3마리 뿐 이었다. 

 트롤을 능가하는 재생력과 오우거 보다 질긴 가죽, 싸이클롭스를 능가하는 강력한 힘.

 크기만 해도 7 미터에서 10 미터에 육박하는 괴수들의 위력은 정말 엄청났다.

 강력한 마법 저항력과 머리만 부서지지 않으면 아무리 큰 상처라도 1분 안에 치유되는 재생력, 거대한 나무를 뿌리째로 뽑아 휘두르는 괴력은 도저히 엘프들이 상대할 수 있는 수준이 아니었다.     

 “웨이트 그래버티(Weight Gravity)!!”

 “꽈~~과과과광!!”

 엄청난 굉음과 함께 무적처럼 날뛰던 50여 마리의 괴수들이 일제히 바닥으로 처박혔다. 마치 위에서 무언가가 누르는 것 같이 괴수들은 쉽사리 일어서지 못했다.

 “유황불이 들끓는 지옥에서 생성된 모든 것을 소멸시키는 죽음의 불꽃이여, 바람과 함께 타오르는 화염이여, 내 의지에 따라 내 앞을 가로막는 모든 것을 불태울지어다. 헬 파이어(Hell Fire)!!”

 “쿠~~오오오오오.”

 “와~아아아아!!”

 “장로님들이 오셨어.”

 “이젠 살았어.”

 “흑흑흑.”    

 엘프들을 괴롭히던 괴수들은 갑작스럽게 시전 된 8 서클 마법 웨이트 그래버티(Weight Gravity)와 9 서클 마법 헬 파이어(Hell Fire)의 합동 공격에 거의 대부분이 전멸해 버렸다. 

 하지만 모두 죽은 것은 아닌 듯 무리에서 떨어져 있던 3 ~ 4 마리의 괴수들은 동료들의 죽음을 보더니 숲 속으로 달아나기 시작했다.

 적들을 거의 전멸 시키고 소수만이 달아나고 있었지만 그 누구도 추적할 생각을 하지 못했다. 

 아무도 막지 못하던 괴수들을 처리한 것은 7 서클 마스터와 8 서클 그리고 9 서클 마스터로 이루어진 엘프 장로들이었다.

 그런 그들도 도망친 괴수들을 처리할 생각을 전혀 하지 못했다. 너무도 지쳐 있었기에......

 오늘로서 벌써 4번 째였다.

 아무리 대마도사라고 해도, 8 서클이나 9 서클의 고위급 마법을 하루 3번 정도 시전하면 몸속에 있는 대분의 마나가 바닥나 버리고 만다.

 벌써 4번 째 거의 몸속에 있는 마나가 바닥난 상태였다. 

 “또 인가..” 

 “사드리야 장로님 너무 상심하지 마십시오. 어쩔 수 없는 일이었습니다.” 

 주위에 다른 엘프들이 위로에도 사드리야 장로는 상심한 마음을 가눌 수가 없었다. 도대체 무엇이 잘못되었단 말인가?

 300여 가구가 사는 이 엘프 마을에 죽은 엘프만 벌써 400명에 육박하고 있다. 전투를 할 수 있는 거의 모든 엘프들이 사망한 것이다.

 이런 일은 카이라스 산맥 곳곳에서 비일비재하게 일어나는 일이었다.

 지금으로부터 5년 전의 일이었다. 이런 악몽이 시작된 것은....    
















 오늘은 이걸로 쫑!! 이 아니라 6시에 마지막 한편을 올리는 것을 오늘 연재를 마치도록 하겠습니다. 

 이제 재고 분량 한편 정도 분량만 남아있는 상태고 그것도 6시에 올리면 다 떨어지는 관계로 내일 부터는 정말 하루 한편씩만 올리도록 하겠습니다. 

 그럼 즐독들 ^^ 

 (크~~~윽 연참신공이 깨지다니!! 한 몇달간 수련하면 다시 대성할 듯하오. 기다려 주시오~~)	
 제 8 장 모험의 시작 
 카이라스 산맥의 최대 위기, 레드 드래곤족 최 고룡 칸 카이라스가 카이라스 산맥의 모든 생명력과 마나를 빨아들일 때 엘프들은 3명의 산 제물을 통해서 그 대 재앙을 막을 수 있었다.       

 그러나 진정한 재앙을 그 다음 날 일어났다. 난생 처음 보는 괴수들이 카이라스 산맥에 서식하기 시작한 것이다. 

 7 미터에서 10 미터에 육박하는 체구에 고위 마법이 아니면 통하지 않는 마법 저항력 그리고 엄청난 힘. 

 괴수들은 여러 종류가 있었다.

 날개가 달려 하늘을 날아다니는 괴수나, 지상에서 짐승처럼 4발로 걸어 다니는 괴수들도 있었다. 

 처음에는 그리 심각하게 생각하지 않았다.

 그 숫자가 무척이나 적었고 7 서클이나 8 서클의 마도사가 나선다면 괴수들을 손쉽게 처리할 수 있었으니까 말이다.     

 엘프들은 그 괴수들이 인간들이 만든 키메라라고 생각했다. 여러 몬스터들의 장점만을 부각시켜 만든 괴수들은 키메라 뿐 이었다.

 그러나 그것은 키메라가 아니었다. 키메라는 수명이 짧고 번식이 불가능한 생명체였다. 그러나 그 괴수들은 아니었다.

 괴상한 모습의 괴수들은 거의 모든 종의 몬스터와 교배가 가능했고 그 숫자를 기하급수 적으로 늘려 나갔다. 

 본래 무리를 짓지 않는 대형 몬스터들과 달리 그 괴수들은 적게는 수십에서 많게는 수백까지 무리를 지어 생활했다.  

 흉폭 한 몬스터라는 싸이클롭스나 오우거, 미노타우르스, 와이번, 그리폰등은 이미 그 괴수들의 먹이 감으로 전락한지 오래 전이었다.

 카이라스 산맥에 사는 유사인종들 중에서 현재 강한 세력을 유지하며 생존해 있는 종족은 엘프와 드워프, 요정족 뿐이었다. 

 비교적 호전적인 성격의 수인족, 호인족, 견인족, 묘인족, 그레이트 오크, 프라그맨, 리자드맨, 켄타로스족등은 괴수들과의 대규모 전쟁을 벌였고 그 결과 거의 멸종에 가까운 타격을 입었다. 

 머리가 파괴되지 않으면 아무리 큰 상처라도 순식간에 재생하는 괴수들 앞에서 육체적인 공격은 거의 무의미 했다. 

 엘프와 드워프, 요정족들을 제외한 나머지 종족들은 소수만이 남아 그 명맥을 유지하고 있을 뿐, 거의 전멸된 거나 다름없는 상황이었다.     

 드워프족들은 그들을 피해 깊은 광산 속으로 숨어 방어진을 구축했고 요정족들은 나무 기동이나 땅속에 숨어 지냈다.

 엘프들은 드워프족처럼 광산에 숨을 수도, 조그마한 요정족처럼 평생을 숨어서 지낼 수도 없었다.  

 엘프들은 괴수들을 막기 위한 방편으로 마법과 정령술 선택했다. 비록 하급 마법과 정령술은 그 괴수들에게 아무런 피해도 주지 못하지만 7 서클 정도의 고위 마법사나 상급 정령이라면 그 괴수들 상대할 수 있었기 때문이다.

 엘프족들은 카이라스 산맥에 사는 70만의 엘프들 중 모든 고위 마법사들과 정령사들을 모두 모은 다음 괴수들이 쳐들어온 곳에 텔레포트 (Telephote) 마법진을 통해 파견하기로 한 것이다.    

 그러나 괴수들의 숫자가 너무 많았다. 하루에도 고위 마법을 3 ~ 4번은 시전 하는 대마도사들의 마나를 아끼기 위해서 공간이동 마법을 사용할 수 있는 5서클 이상의 엘프들 또한 대마도사들의 이동을 위해서 사용되었다. 

 그 결과 엘프 마을에는 5서클 이하의 마법사와 하급 정령사나 궁수들만이 남게 된 것이다. 처음에는 빠른 대처로 별 문제가 없었지만 기하급수적으로 늘어나는 괴수들의 숫자에 따라 이동해 가는 마도사들의 움직임 또한 바빠졌고 먼 거리 위치해 있는 경우 결국 도착한 후에는 이미 대부분의 엘프들이 전멸한 상태였던 것이다.

 “이대로는 안돼!! 이대로 가다가는 우리도 다른 유사인종들의 전철을 밞게 될 거야!!”

 “가자 로드님을 만나 뵈어야겠다.”


 “언니 내일이면 출발이다 그치.”

 “그래 다나 그렇게도 좋으니?”

 밝게 웃으며 아이리스에게 너무나 당연한 말을 하는 다나를 보면서 아이리스 역시 기분이 좋은지 빙긋 미소를 지었다.

 “얼른 이곳을 떠나고 싶어, 언니는 그런 생각 안 들어?”

 “어차피 내일이면 떠날 거잖아.”

 “그래도 엄연히 다른 거지 이 곳에서 5년이나 있었다고 지겨울 정도로 말이야! 단 한 번도 이 레어 주변을 벗어나 본적이 없다고.”

 다나는 내일이 기대 되는지 설레는 마음을 전혀 감추지 못했다. 말은 안하지만 아이리스와 다이말로 역시 다나와 같은 심정이었다. 

 또한 가족을 만날 수 있지 않을까? 하는 약간의 기대감...

 안 되는 걸 알면서도 혹시나 하고 기대대는 마음...     

 그녀들은 아마 오늘 저녁 도저히 잠을 이루지 못할 것이다.

 
 “이곳을 떠날 준비는 완벽하게 갖추었다. 이리엘.”

 [예, 주인님.]

 “너도 대충 그녀들의 생각은 알고 있겠지?”

 [................]

 조용한 현성의 질문에 이리엘은 대답이 없었다. 하지만 현성도 대답을 바라고 한 말은 아니었는지 다시 조용히 말을 이었다.

 “기대가 되는군. 내일이 말이야.” 

 [엘프들은 어떻게 사용하실 생각이십니까?]

 이리엘의 조용한 질문에 현성은 당연하다는 듯이 대답했다.

 “사용할 생각은 없어.”

 현성은 처음에 엘프들이나 유사인종들을 이용해 마교를 부활시킬 생각이었지만 그 생각은 그리 오래 가지 않았다. 

 아이리스와 다이말로, 다나는 이미 완벽한 자신의 수족이 되었지만 다른 유사인종이나 엘프들은 아니었다. 

 자신이 드래곤이 아니라는 사실이 알려진다면 그들은 자신에게 등을 돌릴 것이다. 또한 현성은 이곳 라이노스 대륙에서 마교를 자신 스스로의 힘으로 만들고 싶었다. 

 드래곤의 힘으로 강제적으로 복종시키는 것이 아닌 스스로 우러나오는 복종을 말이다. 자신이 하나, 하나 만들어 가야한다. 

 드래곤의 이름을 빌린다면 빠른 시간 안에 세력을 모을 수는 있겠으나 진정한 자신의 세력을 모을 수는 없었다.

 “유사인종이건, 인간이건 상관없다. 오르지 나의 힘으로 종속시킬 수 있는 존재를 원할 뿐이다.” 

 현성은 진정한 의미의 마교를 원했다. 한 생명체의 진정한 믿음과 복종을 끌어내는 것은 강제적인 힘으로는 결코 할 수 없는 일이었다. 

 오르지 자신의 능력에 따라 좌우 될 뿐이었다. 

 현성은 엘프들이나 유사인종에게 드래곤의 이름을 빌어 그들을 속복시킬 생각은 전혀 없었다.

 다만 현성이라는 한 존재 앞에 진심으로 복종하길 원할 뿐...     

















 오늘은 이것이 마지막글 입니다.

 그리고 내일부터는 연재 시간을 앞당겨서 오전 10시로 잡을까합니다. (일요일은 12시)

 그리고 마침표, 쉼표, 느낌표, 물음표등등 대대적인 수정을 해야할 듯. ㅠ.ㅜ

 전에 쉼표만 대충 한번 했는데 너무 대충해서 그런가 새로운 지적이 들어왔습니다. 좀더 반성해야 할 듯.

 비평은 환영입니다. 그리고 리플에서 하는 비평도 좋지만 정식 비평란이 있으니 비평은 그곳에다가 올려주시면 감사하겠습니다.

 그럼 즐독들 ^^  	
 제 8 장 모험의 시작 
 “모두 모인 것 같구려.”      

 “예, 아리이드님.”

 거대한 나무 탁자를 둘러싸고 앉아있는 존재들...

 “이번 모임은 사드리야 장로에 의해서 소집된 것이요. 사드리야 장로 모두를 불러 모은 이유를 말씀 하시지요.”

 기운 없는 목소리...

 “이대로는 안 됩니다!! 지금처럼 가다가는 카이라스 산맥에 사는 모든 엘프들이 저 괴수들의 먹이 감으로 전락할 것입니다. 뭔가 대책을 새워야 합니다.”

 그들은 바로 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프들의 지도자들 이였다.

 “휴, 나도 그것을 모르는 것은 아니요. 그러나 해결책이 없질 안소.”

 희망이 없다는 듯이 기운 빠진 목소리였다. 엘프 로드 아리이드 그는 너무나도 치쳐있었다.

 과거 5년 전 드래곤의 산 제물로 자신의 단 하나뿐인 혈육 다나아세스를 보내고 나서 그 아픔이 모두 가시기도 전에 괴상한 모습의 괴수들이 날뛰기 시작했다. 

 처음에는 그저 단순한 인간들이 만든 키메라라고 생각했지만 키메라 치고는 너무 나도 강했다. 

 또한 처음에는 한달에 한번 볼까 말까했던 괴수들이 이제는 번식하여 엘프들을 잡아먹기 위해 마을을 습격해 올 정도로 그 숫자가 증가했다. 

 지난 5년간 그들을 막기 위해서 그 누구보다도 노력해 온 엘프 로드 아리이드 그는 너무도 지쳤다. 

 의망이 없었다. 눈앞에 보이는 것은 오로지 절망뿐. 

 지난 5년간 엘프들의 숫자는 눈에 띠게 줄어들었다. 70만을 해아 리던 엘프족들이 지금은 40만이 될까 말까한 숫자로 줄어든 것이다. 

 이 곳 카이라스 산맥에 서식하고 있는 괴수의 숫자는 점점 불어나 거의 20만 마리를 해아 리고 있었다.  

 단독으로 돌아다니지 않고 집단생활을 하는 괴수들에게 천적은 존재하지 않았다. 카이라스 숲에 살아가던 유사인종들은 거의 전멸하다시피 하여 그 숫자가 줄어들었고 얼마 지나지 않아 엘프 일족 또한 그렇게 될 것이다. 

 결계도 쳐보았고, 대마도사들을 모아 대규모 접전을 벌여 보기도 했지만 괴수들에게는 소용없었다. 

 강력한 마법 저항력을 가진 괴수들은 힘으로 결계를 뚫고 들어올 정도였고 만약 자신보다 강한 적이 나타나면 달아날 줄 아는 높은 지능을 가진 괴수들을 상대하는 방법은 없었다.  

 그나마 다행이라면 대규모로 뭉친 괴수들끼리 서로의 영역 다툼을 벌여 더 이상 괴수의 숫자가 늘어나지 않는 다는 것 정도가 좋은 소식이라면 좋은 소식이었다.

 일반적인 방법으로는 전혀 상대할 수 없고 오로지 7 서클 이상의 고위 마법과 상급 정령 정도 되는 존재의 공격에만 타격을 받는 괴수들.

 그것도 일격에 죽이지 않으면 그 끈질긴 재생력으로 순식간에 다시 되살아나는 생명력을 가진 것이 바로 괴수들이었다.   

 “없으면 만들어야지요!!”

 사드리야 장로의 힘 있는 외침에도 아무런 반응이 없는 장로들...

 그들 역시 너무나도 지쳐있었다. 어디서 나타난 괴수인지는 모르나 그 무시, 무시한 힘만은 모두가 잘 알고 있었다.  

 “아직 한 가지 방법이 남아있습니다.”

 “그, 그것이 무엇이요. 사드리야 장로!!”

 사드리야 장로의 한 가지 방법이 있다는 말에 지금 까지 힘없이 앉아있던 아리이드가 눈을 번득이며 물었다.

 “이미 과거에도 한번 나왔던 의견이긴 합니다만 이제 더 이상 그 방법 말고는 희망이 없습니다.”

 “설마 또 산 제물 이야기요. 사드리야 장로!”

 약간의 분노까지 녹아들어있는 아리이드의 어투에도 사드리야는 꿋꿋하게 자신의 말을 이어나갔다.  

 “더 이상은 다른 방법이 없습니다.”

 “아니 되오.”

 “로, 로드!”

 “아니 된다고 하지 않았소!! 들어준다는 보장도 없는 산 제물로 또 누굴 보내자는 말이요.”

 “로드, 또 그 생각이십니까? 이 괴수들의 출현은 아마도 카이라스님과 아무런 상관이 없는 일일 것입니다. 제발 냉정하게 현재의 상황을 살펴봐 주십시요.”

 “으, 음....”

 과거 엘프들 사이에서는 고룡 카이라스에게 산 제물을 보내어 그의 힘을 빌려보자는 의견도 있었지만 아리이드의 반대로 이루어지지 않은 일이었다.

 또한 엘프들도 전체적으로 가능성이 적은 일이었기에 아리이드의 뜻에 따라 무마되었던 일이었다.

 “사드리야 장로의 이야기라도 따르시지요. 어차피 이렇게 가다가는 더 많은 희생만이 찾아올 것입니다.” 

 “그렇습니다. 로드 저희도 슬픈 일이긴 하지만 어쩔 방도가 없지 않습니까?”

 다른 장로들도 사드리야의 의견에 찬성하고 나섰다. 이대로 가다가는 엘프족들이 멸망할 판이었으니 지푸라기라도 잡는 심정으로 시도나마 해보자는 것이었다.

 “들어준다는 보장이 없지 않소.”

 “로드, 설령 들어주지 않는다고 해도 우리는 그리 하는 것만이 유일한 희망입니다. 또한 5년 전의 예를 봐서도 들어주실 것 같은......”

 계속해서 로드를 설득해 나가던 사드리야 장로는 마지막에 와서 말꼬리를 흐렸다. 5년 전의 일로 아리이드가 얼마나 큰 충격을 받았는지 잘 알고 있기 때문이었다.  

 “어허....”

 “로드.”

 “로드.”  

 “로드.”

 “더, 더 이상은....”

 “알겠네.”

 “감사합니다. 로드.”

 아리이드의 허락이 떨어지자 사드리야를 위시한 다른 엘프들이 이 소식을 전하기 위해 모두 흩어졌다.    

 텅 빈 방에 혼자 남은 아리이드는 자기 자신이 너무나도 원망스러웠다. 정말 엘프 일족이 살아남는 방법이 그것뿐일까 하는 원망도 들었지만 도저히 다른 방법이 생각나지 않았다.


 “모두 준비는 다 되겠지.”

 “존명.”     

 “존명.”

 “존명.”

 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 레어에서 울려 퍼지는 말소리...

 “이리엘, 내가 돌아올 동안 이곳을 잘 지키고 있어야 한다.”

 [걱정하지 마십시오. 주인님 상대가 설령 드래곤이라고 해도 주인님의 허락 없이 이곳에 들어올 수는 없을 것입니다.] 

 “그래.”

 [언제든지 제가 필요하시면 저를 찾으십시오. 주인님과는 매직 이어링으로 연결되어 있기에 아무리 먼 거리에 있다고 해도 서로 통신이 가능합니다.]

 “알았다. 이리엘.”

 두런두런 이어지는 말소리의 주인공은 현성과 이리엘 그리고 엘프들이었다. 드디어 하루가 지났다. 

 오늘이 바로 현성과 엘프들이 세상으로 나가는 날인 것이다. 

 “가자.”

 “존명.”

 “존명.”

 “존명.”  

 타는 듯한 붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 지닌 현성과 칠흑 같이 검은 머리카락과 눈동자를 지닌 로이나스, 그리고 그 뒤로  은빛 눈동자에 밸 금발의 머리카락을 가진 아이리스, 청색 눈동자에 블루 블랙의 머리색을 가진 다이말로, 마지막으로 초록색 눈동자에 푸른색 머리카락을 가진 다나아세스.

 그들이 가는 모습은 마치 한 폭의 그림 같이 느껴질 정도로 아름다웠다.


















 10시에 올릴려고 했는데 사정상 제가 외출해야 하는 관계로 미리 올립니다. 

 그리고 이번에 많은 지적들이 나왔는데요. 독자분들이 지적해주시는 부분들이 앞으로 써지는 글에 얼마나 반영되었는 가를 보아주시기 바랍니다. ^^

 나름데로는 많이 노력하고 있거든요. 몇 몇 분들이 지루하다는 리플을 남겨주시고 가셨습니다. 설명이 많다고요.

 다시 한번 말씀 드리지만 앞으로 올릴 글에는 전체적인 설명을 줄일 생각입니다. 또한 앞에서 세계관 종족관등을 대충 설명했기에 더 설명할 것도 없지만요.

 또 몇일간 연참했던 글들은 제가 그간 모아놓은 재고 분량일뿐 입니다. '설정만 있는 글이니 쉽게 方憫'라는 생각은 같지 않아주셨으면 합니다. 

 나름데로 노력해서 쓴글이거든요. ^^ 그리고 궁금한 점이있으시다면 전편에서 찾아보시기 바랍니다. 

 대부분의 의문 점은 전편을 자세히 정독하셨다면 알수 있는 내용들입니다. 정 궁금하신 것이 있다면 리플로 말씀해 주시면 다음날 답변을 해드리도록 하겠습니다. ^^

 그럼 즐독들 ^^ 	
 제 8 장 모험의 시작 
 “아이리스.”

 “예?”

 갑작스러운 현성의 부름에 약간 당황한 아이리스 의문을 표하자 현성은 곧 자신이 그녀를 부른 이유를 성명해 주었다.  

 “카이라스 산맥을 내려가다가 보면 다른 엘프들을 만날 수도 있다. 그때는 어떻게 설명할 생각이지?”

 “예? 저, 그건....”

 “아마 생각해둔 적이 없는 모양이구나.”

 “예.”     

 현성의 한 마디에 아이리스는 고개를 숙이고 얼굴을 붉혔다. 자신들의 주인은 이미 그녀들의 생각을 다 알고 있었던 것이다.

 “내 새로운 이름은 현성이다.”

 “예? 하안스요?”

 “현성이라고, 현성.”

 “아, 예. 한스.” 

 ‘안되는 건가.’

 현성이 손쉽게 이 세계 말을 배운 것과는 다르게 그녀들은 중원의 발음을 정확히 부르지 못했다. 

 “휴, 됐다. 한스다. 한스.”

 “예, 한스. 잘 알겠습니다.”

 고개를 끄덕이며 한스, 한스 하고 되새기는 그녀들을 바라보며 현성은 한숨을 내쉬었다.

 “일단 너희는 드래곤의 레어에 산 제물로 바쳐졌지만 고룡 카이라스가 동면에 들어간 뒤였기에 다시 되돌아오던 중 몬스터를 만나 크게 다친 상태로 죽을 뻔한 것을 지나가던 내가 구해준 것으로 하자.”

 “예.”

 “예.”    

 “예.” 

 고개를 끄덕이며 대답하는 그녀들을 보며 현성은 그간 생각해 놓은 자신의 정체(?)를 엘프들에게 하나, 하나 설명하기 시작했다.

 대충 현성의 설정은 이러했다.

 산 제물로 바쳐진 그녀들이 고룡 카이라스를 만나러왔지만 이마 카이라스는 동면에 들어간 후였기에 어쩔 수 없이 다시 되돌아오던 중 몬스터의 습격을 받아 큰 부상을 입고 죽을 위기해 처해 있는 것을 우연히 지나가던(드래곤 레어를 우연히 지나갈 사람이 있을까?) 현성이 발견하고 구해 주었고 치료를 위해 자신의 집으로 데려가 그녀들을 치료를 해준 다음 그녀들은 자신의 제자로 삼아 무공을 가르쳐 주었다는 설정이었다.    

 상당히 엉성한 부분이 많았지만 현성이 생각하기에 그 정도 방법 말고는 달리 생각나는 것이 없었다.

 “저, 카이라스님..”

 “앞으로는 한스라고 불러.”

 “조, 존명.” 

 “그런데 무슨 좋은 생각이라도 있는 거냐. 다나?”

 현성의 매우 궁금하다는 물음에 다나는 얼굴을 붉히며 조심스럽게 자신의 생각을 밝혔다. 

 “저, 저기 일단 저희가 5년 동안 이곳으로 돌아오지 않은 이유를 설명하라면 특별히 핑계 될 것이 없는 데요.”

 “그건 모두 알고 있는 사실이야. 뭔가 좋은 생각이 있는 거니?”

 현성의 빨리 말해 보라는 재촉에 다나는 조그마한 목소리로 자신의 의견을 밝혔다.

 “저기 한 가지 좋은 방법이 있어서요.”    

 “그게 뭔지 어서 말해보렴 다나.”

 현성은 다나가 생각해 낸 해결책이 무척 궁금했던 것인지 그녀를 독촉했다.

 “저, 에, 엘프의 선택이라고 핑계를 대면....”

 “엘프의 선택?”

 현성도 엘프의 선택이 무엇인지는 알고 있었다. 평생에 단 한번 결정하는 자신의 반려를 고르는 선택...

 “엘프의 선택이라니 그게 무슨 상관이야?”

 “저, 카아라.. 아니, 한스님 엘프들이 자신의 반려를 선택했을 때는 상대가 자신을 받아 줄때까지 자신의 집을 떠나 그 상대 곁에 머물며 수 십 년 동안 다른 곳에서 생활하는 경우도 있거든요.”

 “그래?”

 “예, 즉 5년이라는 시간은 무척이나 짧은 시간이라고 할 수 있죠.” 

 “음, 그래.”

 사실 현성은 그녀들이 다른 엘프들을 만났을 때를 대비해 그녀들의 입장을 배려하기 위해서 핑계를 만드는 것이 아닌 다른 엘프들이 자신을 드래곤으로 오해할 소지가 다분함으로 이런 핑계를 만든 것이다. 

 다만 자신은 이곳에서 철저한 한 명의 인간이 되어야 했기에 그런 이유를 만든 것일 뿐이다. 그런 이유로 현성은 다나의 주장이 매우 설득력 있게 다가왔다.

 “그것도 좋은 생각인 것 같군 그래, 그래도 엘프의 선택은 한명에게만 종속되는 것이 아닌가? 선택 받지 못한 존재는 스스로 자결한다고 알고 있는데?”

 현성의 한 가지 의문에 다나는 아무런 문제도 없다는 어조로 그 이유를 설명했다.

 “물론 그렇지만 그것은 상대가 한명을 선택한 경우입니다. 한스님이 저희들 중 아무도 선택하지 않았다면 기회는 저희 모두에게 있는 것이니 만큼 자결할 이유는 어디에도 없는 것이죠.”

 “좋아 그럼 그렇게 하도록 하지.”

 “예, 한스님.”

 얼굴이 홍당무 같이 빨개진 다나가 고개를 숙이고 조그마한 목소리로 대답하자 현성은 별일 아니라는 듯이 다시 카이라스 산맥을 내려가기 시작했고 그 뒤에는 다나와 같이 얼굴이 빨갛게 물든 아이리스와 다이말로가 뒤따랐다.   

 
 “아이리스, 5년 전에는 네가 가더니 이번에는 내가 가는 구나 나중에 우린 다시 만날 수 있을 거야.”

 “라이나, 또 그 일을 생각하는 거니?”

 “아디스 언니.”

 “언제 그분이 오실까?”

 “어, 언니. 흑흑.”

 카이라스 산맥 중심에 자리 잡고 있는 레드 드래곤족 최 고룡 칸 카이라스의 레어 근처에서 들려오는 자그마한 목소리들...

 그 목소리의 주인공들은 바로 숲의 종족이라는 엘프들이었다. 3명의 엘프들이 자리 잡고 있는 장소는 자그마한 공터였다.

 온 산맥을 휘졌고 다니는 괴수들조차도 감히 접근하지 못하는 성역에 자리 잡은 조그마한 공터 이상하게도 5년 전의 사건 이후 고룡 카이라스의 레어를 둘러싸고 있던 결계의 범위가 광범위하게 늘어났다.

 그 결과 엘프들은 고룡 카이라스의 레어와는 조금 떨어진 장소에 자리하고 있었지만 그 근처에도 괴수들의 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었다.    

 이곳에 있는 3명의 엘프들은 이번에 새롭게 산 제물로 바쳐진 엘프들이었다.

 “두 분 모두 너무 슬퍼하지 말아요. 우리의 희생으로 모든 일족이 살아날 수만 있다면 저는 목숨이 아깝지 않으니까요.”

 “과연 사드리야 장로님의 손녀 되시는 분다운 말씀이시군요. 저 역시 목숨은 아깝지 않습니다. 다나... 그 불상한 아이의 뒤를 제가 밞게 될지는 몰랐지만 후회 하지는 않아요. 다만 저희의 희생이 모든 엘프들에게 희망이 될 수 있을지 과연 고룡 카이라스님이 저희를 받으시고 우리 일족을 구원해 주실지 그것이 걱정일 다름이지요.”

 하늘색 머리카락을 가진 아디스라는 이름을 가진 엘프의 화답에 이번 산 제물을 강력하게 주장한 사드리야 장로의 손녀이자 이번 산 제물로 뽑혀온 세라스가 슬픈 어조로 화답했다.

 “저희 할아버지께서 강력하게 주장하신 것이지만 전 할아버지를 원망하지 않아요. 할아버지는 항상 일족의 미래를 누구보다도 걱정하셨던 분이고 또 최선의 해결책을 만들어내신 분이니까요.”

















 라이나는 다이말로의 무기 라이나가 아닌 엘프 라이나 입니다. (같은 이름 ㅡㅡ++)
 
 또 세라스를 빼면 전에 한번씩 등장했던 인물들이죠. 한번씩 찾아보시길..

 그럼 즐독들 ^^

 (오늘도 사정상 8시에 집을 나가게 되서 ㅠ.ㅜ 지금 올립니다.)	
 제 8 장 모험의 시작 
 “저나 세라스는 상관없지만 아직 어린 라이나는...”

 아디스의 걱정스러운 목소리에 초록색 머리카락을 가진 아름다운 소녀 라이나는 아무 일도 아니라는 듯이 힘차게 대답했다. 

 “걱정하지 마세요. 저번에 산 제물로 갔던 제 친구 아이리스도 있고 또 저보다 더 어린 엘프들이 과거 산 제물로 바쳐 졌는데 제가 불상하다니요. 오히려 새로운 삶을 이어가려던 언니들이 더 안 된 거죠.” 

 어린 라이나의 위로에 얼굴 가득 미소 짓고 있던 그녀들은 라이나의 마지막 말에 미소 짓고 있었던 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

 사실 아디스와 세라스는 혼인을 얼마 남겨두지 않은 예비 신부들이었다. 규정에 따라 아직 정식으로 혼례를 치루지 않아 순결한 처녀인 그녀들도 산 제물을 뽑는 범위에 포함되었다.

 과거 5년 전에는 140살이 넘어 성인으로 인정된 엘프부터 230살까지의 미혼 엘프들이 제물의 범위였지만 전체적으로 엘프들의 숫자가 크게 줄은 시점에서 미래에 엘프들의 희망이 될 어린 엘프들을 산 제물로 할 수는 없다는 의견에 따라 200살 이상의 미혼 엘프는 모두 산 제물의 범위에 들어가게 된 것이다.

 “어쩔 수 없는 일이죠. 안 그래요. 세라스?”

 “훗, 이미 결정된 일을 후회해 봤자 별수 없겠죠. 다만 그이가 절 잊고 새로운 삶을 살아갔으면 하는 바램 뿐.”      

 “저도 오로지. 그 바램뿐이군요.”

 그 일이 불가능하다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있으면서도 그렇게 바라고 있는 그녀들을 바라보며 라이나는 정말 너무도 슬펐다.


 “저 한스님. 이대로 인간들의 나라로 떠나실 건가요?”

 조용한 정적을 깨는 듯한 아이리스의 물음에 고개를 저었다.

 “일단 엘프들의 마을에 한번 들러볼 생각이다. 한번 믿음을 주면 배신하지 않고, 절대 거짓을 말하지 않는다는 숲의 일족을 한번 만나볼 생각이거든.”

 “한스님. 저희들도 엘. 프. 라고요. 5년이나 같이 있었던 저. 희. 도. 한번 믿음을 주면 배신하지 않고, 절대 거짓을 말하지 않는다는 숲의 일족 엘. 프. 라고요.”

 현성의 말에 다나가 자신들 또한 엘프라는 사실을 강하게 어필했다. 

 “아이리스나 다이말로라면 몰라도 넌 전혀 순결하고 정식한 숲의 일족 같지가 않구나.”

 “힝, 카이라스님 진심이세요.”

 “한. 스. 님.”

 “아, 예 한스님.”

 다나가 현성은 카이라스라고 부르자 현성은 그녀에게 이제 자신의 이름이 한스라는 사실을 강하게 인식시켜 주었다.

 이곳에서는 자신들만이 있기에 상관없지만 앞으로는 다르다. 그녀들이 다른 사람들이 있는 곳에서 자신을 카이라스라고 부른다면 엄청난 오해를 사게 될 것이니 말이다.

 일단 현성은 엘프들을 만나볼 생각을 가지고 있었다.

 현성이 건설하기로 마음먹은 제 2의 마교에 구성인원은 인간이건 유사인종이건 크게 상관이 없었다.

 다만 자신에게 얼마나 복종할 것인가를 볼뿐.

 오히려 어떻게 보면 한번 충성을 바치면 영원히 배신을 모르는 유사인종들이 현성의 입장에서는 인간들 보다 더 믿음이 갈수도 있었다.

 서서히 이리엘이 만들어 놓은 결계 밖으로 이동하는 현성의 감각에 지성체로 판단되는 생명체의 기척이 느껴졌다. 

 과거 이리엘이 현성과 엘프들의 수련을 위해서 만들어 놓은 결계는 고룡 카이라스가 살아있을 당시 보다 엄청나게 늘어난 상태였다.

 또한 고룡 카이라스의 레어가 있는 곳을 기억하는 유사인종들과 몬스터들이 이곳에 접근할 이유도 없었다.

 비록 가디언이 있는 것은 아니지만 이리엘이라는 최강의 파수꾼이 만들어 놓은 결계는 설령 드래곤이 온다고 해도 쉽게 뚫을 수 있는 것이 아니었다.

 또한 강제적으로 결계를 뚫으려 한다면 이리엘이 만들어 놓은 방어 장치에 의해 고혼(?)이 되어 버릴 것이다.

 “주인님, 생명체의 기척이 느껴집니다.”

 “이미 알고 있다. 로이나스”

 “예.”

 조용히 침묵을 지키고 있던 로이나스의 입이 열렸다. 로이나스는 현성에 의해 많은 것을 보고 배웠지만 엘프들과는 다르게 무척 무뚝뚝했다. 

 다나가 얼음공주라고 놀리는 경우까지 있을 정도로 말이다. 

 현성을 무척 생각하고 위하는 것은 다른 엘프들과 다름이 없지만 평소에 보여주는 행동은 너무나 조용해서 존재감이 느껴지지 않을 정도였다.

 다만 이렇게 현성의 신변에 위험이 생기거나, 현성의 명에 따라 움직이는 경우에는 다르지만 말이다.

 “이미 너희들도 느꼈겠지 누군 것 같으냐?”

 “몬스터가 아닐까요?”

 “다나 몬스터가 이곳에 접근할리는 없어 이곳이 어딘데.”

 현성의 물음에 성질 급한 다나가 냉큼 대답했지만 아이리스의 잔소리만 들었을 뿐이었다.

 “제가 미리 가서 보고 올까요?”

 “그게 좋겠구나. 다이말로 가서 누구인지 상대가 모르게 살펴보고 오너라.”

 “존명.”

 다이말로가 기척의 주인들을 알아보기 위해 경공을 사용해서 빠른 속도로 이동하자 다나가 입을 삐죽 내밀며 불만을 토해냈다.

 “그런 건 제가 더 잘할 수 있는데. 제가 가장 빠르잖아요.”

 천마군림보는 신영을 늘리는 것 말고도 가장 빠르게 이동할 수 있는 뛰어난 경공술이기도 했다. 

 기실 정찰의 임무라면 다이말로 보다는 천마군림보와 천마잠형술을 익힌 다나가 더 완벽하게 수행해 낼 수 있을 터였지만 지금은 그렇게 까지 신경 쓸만한 상황이 아니었다.

 “왔느냐. 그래 정체가 뭐지?”        

 “엘프였습니다.”

 돌아온 다이말로의 E막 한 보고에 현성은 조금 더 자세한 설명을 요하는 눈짓을 보냈다.

 “3명 모두 젊은 나이의 여성 엘프들인 것으로 봐서는 산 제물일 가능성이 높습니다.”

 “산 제물?”

 현성은 기가 찼다. 도대체 또 무슨 이유로 산 제물을 보냈다는 말인가....

 “일단 결계를 직접적으로 빠져나가는 것은 피해야겠군 그래.” 

 “저... 그들을 만나실 생각이신가요?”

 조심스러운 아이리스의 물음에 현성은 고개를 끄덕임으로 대답했다. 사실 엘프들은 지금 이 질문의 대답이 무척이나 신경 쓰이는 상황이었다.

 비록 현성의 완벽한 수족이 되었기는 하지만 그녀들은 제령섭혼대법에 의해서 현성의 수족이 되었기에 그녀들의 삶의 중심에 현성이 끼어든 것을 제외한다면 과거와 그리 다를 봐가 없었다.

 그렇기에 이번에 자신의 가족과의 만남은 은연중에 기대하고 있는 것이다. 현성 역시 그녀들의 그런 마음을 잘 알고 있었다. 

 특별히 그것을 막을 생각은 없었다. 그리고 자신의 생각을 확인해 보기 위해서라도 엘프들과의 접촉은 꼭 필요한 과제였다.

 “가자.”

 “존명.”

 “존명.”

 “존명.”

 “존명.”

 현성의 명에 따라 빠른 속도로 이동한 로이나스, 아이리스, 다이말로, 다나는 이리엘이 쳐놓은 결계의 가장 외각 지역으로 이동하고 있었다. 

 엘프들의 시선이 닿지 않는 곳에서 결계를 빠져나온 현성 일행은 천천히 다이말로가 발견한 엘프들이 있는 곳으로 이동하기 시작했다. 

 
 “왜 이렇게 안 오시는 거죠. 이정도면 우리가 온 것을 카이라스님도 알고 있으실 탠대요.”

 “조금만 더 기다려 보도록 하죠.”

 약간은 치진 듯한 아디스의 목소리에 세라스가 조금만 더 기다려 보자는 어투로 대답해 왔다. 

 “카이라스님이 왜 오시는 않는지는 모르지만 이 기다림이 지금은 너무 힘드네요.”

 라아나의 지친 듯한 어조에 그녀들도 동감이라는 표정을 지어보였다.

 사실 천년에 가까운 삶을 살아가는 엘프들이 하루 정도의 짧은 시간을 기다리고 지친다는 것은 말이 안 되는 이야기였지만 지금 그녀들은 너무도 치쳐있었다. 

 곧 죽을지도 모른다는 공포와 자신들의 희생으로 엘프들이 얻게 될 이득을 생각하자 그녀들의 머릿속은 너무도 복잡했다. 

 차라리 빨리 카이라스가 와서 자신들을 죽여주기를 바랄 정도로 말이다.

 “누가 오는 것 같아요 아디스. 혹시 카이라스님이.”

 “기척을 보니 여러 명인 것 같아요. 카이라스님은 아닌 것 같은데. 혹시..”

 “괴, 괴수들이 아닐까요.”

 조심스럽게 자신의 의견을 말하는 라이나를 바라보며 아디스와 세라스 역시 긴장을 감추지 못하고 자신들을 향해서 다가오는 존재에 대해서 귀를 기울였다.

 비록 고룡 카이라스의 레어에 괴수들이 접근하지는 않지만 혹시 모르는 일이었다. 

 “부스럭.”




 제 8 장 모험의 시작 
 자신들을 향해서 다가오고 있는 인기척이 가까워짐에 따라 엘프들의 긴장감은 점점 풀어졌다. 신장이 7 미터에서 10 미터에 가까운 괴수들이 이정도로 가까운 거리에서 보이지 않을 리가 없었기 때문이었다.  

 그러나 방심은 금물 괴수는 아니더라도 트롤이나 오크 같은 몬스터일 가능성도 있었다. 많은 숫자라면 자신들 같은 전투력이 낮은 어린 엘프들은 몬스터의 저녁식사가 될 수도 있었다.

 터벅, 터벅 걸어오는 소리가 들릴 때 마다 엘프들은 긴장의 끈을 놓지 않고 있었다. 마침내 그 모습이 시야에 보일 정도가 되자 그녀들은 완전히 안심했다. 

 이곳으로 오고 있는 상대는 자신과 같은 엘프들이었다. 

 “다, 다행이군요.”

 “그래요. 하지만 무슨 일 일까요? 설마 산 제물 계획이 연기되거나 바뀐 것은 아닐 것 같은데.”

 멀리서 흐릿하게 보이는 인형들이 자신의 동족인 엘프라는 사실을 알아차린 그녀들은 완전히 긴장의 끈을 놓아버렸다. 

 “저.. 언니들 인간들도 있는 것 같은데요.”

 “뭐?”

 “설마!!”

 점점 자신들에게 다가오는 상대의 모습이 눈에 들어오자 그녀들은 당황하기 시작했다. 처음에는 그저 로드님이나 장로님들이 보낸 엘프들일 거라고 생각 했지만 인간이 함께 있다면 그럴 가능성은 없었다.

 점점 가까워지는 거리에 따라서 그녀들은 서로가 서로에게 놀라고 있었다. 

 “서, 설마 아.. 이.. 이.. 스..”

 “마, 말도 안돼! 다나!!”

 “저 엘프들은 5년 전에 산 제물로 바쳐졌던.... 그런데 어떻게 아직까지 살아있을 수가...”

 놀라는 그녀들을 뒤로하고 현성 일행 중에서도 감탄사가 연달아 터져 나왔다.

 “설마.. 라이나!!”

 “아디스 언니?”

 “세라스 그녀가 왜 이곳에 있는 거지?”

 모두가 놀라고 있는 가운데 라이나가 빠른 속도로 다가와 울음을 터트리며 아이리스의 품에 안겼다. 

 “아, 아이리스 어떻게 된 거야. 이게 흑흑흑 난, 난 네가 죽은 줄만 알았다고.”

 현성의 앞에서 어쩔 줄 모르는 아이리스와 금방이라도 달려가고 싶지만 현성 때문에 기다리고 있는 다이말로와 다나를 보며 현성은 마음대로 하라는 제스처를 취했다.

 “아디스 언니!!”

 “세라스 당신이 어떻게 여기 당신은 우리 다이로스를 돌봐주기로 하지 않았었나요?”

 다이말로는 멀리서 봤던 뒷모습의 주인공이 자신이 잘 알고 있던 상대라는 것을 알자 흥분해서 물었다. 

 세라스는 과거 다이말로가 산 제물로 바쳐질 당시 혼자가 된 그녀의 동생, 다이로스를 돌봐주기로 약속했던 엘프였다. 

 사드리야 장로의 주장으로 이루어졌던 만큼 그 일의 뒷수습도 사드리야 장로가 떠맞았기 때문이었다.

 또한 아이리스는 자신의 절친한 친구이자 자신이 이곳 카이라스 산맥에서 살게 도와준 로이나를 만나 어쩔 줄 몰라 했고 다나 또한 상황은 마찬가지였다.

 순식간에 이산가족 상봉(?)같은 상황이 되어버리자 현성은 약관 당황했지만 차라리 잘되었다고 생각했다.  

 평소에 알고 지내던 사이의 엘프들이라면 그녀들의 말을 의심 없이 믿어줄 것이라고 생각했기 때문이었다. 

 한참 동안의 이산가족 상봉(?)이 끝나고 현성과 로이나스가 있음을 알아차린 엘프들은 현성과 로이나스의 신분과 함께 그녀들이 어떻게 이곳에 있는지 그 이유를 물었다.

 “저분들은 누구지요? 그리고 당신들이 어떻게 지금 까지 살아있을 수가 있는 거죠?”

 엘프들은 그때의 상황을 궁금해 했지만 현성을 레드 드래곤 카이라스라고 생각하지는 않았다. 

 그 이유는 현성이 엘프들을 발견한 후 마법으로 자신의 머리카락과 눈동자 색을 본래의 검은 색으로 바꿔버렸기 때문이었다.

 "저 그러니까 이분들은......"

 아이리스의 설명을 시작으로 그간 그녀들이 지내온 가짜 상황을 들어온 세라스 일행은 처음에는 고룡 카이라스가 이미 동면에 들어갔다는 사실에 크게 놀랐고 다음은 그녀들이 현성을 자신의 반려로 선택했다는 대목에서 또 한번 놀랐다.

 특히 누구보다도 인간을 증오하는 다이말로가 인간을 자신의 반려로 선택했다는 것은 충격적인 사실이었으니까 말이다.

 현성과 로이나스는 다른 대륙에서 온 남매 사이라고 설명했는데 비슷한 이목구비와 같은 색깔의 머리카락과 눈동자를 보고 그녀의 말을 믿는 눈치였다.

 또 한 가지 의심한 것은 6 서클 마법사인 아이리스와 상급정령을 소환할 수 있는 실력을 가진 다이말로가 있는데도 몬스터에게 큰 부상을 입었다는 점이었지만 그것은 그녀들 스스로가 아이리스일행이 괴수의 습격을 받았기 때문이라고 생각해 버렸다.

 거의 무적에 가까운 괴수들의 힘은 제 아무리 아이리스와 다이말로라도 힘에 부쳤을 태니까 말이다.    

 “그럼 저희가 이곳에 온 이유도 무의미해지는 군요.”

 “그렇게 되었네요. 저희들로서는 다행한 일이지만 일족 전체로 보면 유일한 희망이 사라지는 셈이군요.”

 그녀들의 어투에는 안도와 아쉬움 그리고 절망감이 묻어나 있었다.

 “일단 다시 마을로 되돌아가는 것이 좋겠군요. 그리고 다나가 돌아온 것을 알면 로드께서도 무척이나 기뻐하실 거예요.”

 “그건 안 될 말이에요.”

 아디스가 현성 일행과 함께 엘프 마을로 떠나려 했지만 갑작스럽게 세리스가 반대를 하고 나섰다.

 “안된다니 그게 무슨 소리에요? 오래간만에 돌아온 이들이에요!! 그것도 모든 일족의 안전을 위해서 희생될 뻔했던 이들이라고요!! 그런데 안 된다니요!!”

 아디스의 강력한 반발에 세라스는 자신의 의견을 정확하게 밝혔다.

 “저도 저 셋이 다시 들어오는 것은 찬성이에요. 하지만 저 둘은 인간이에요. 과거 인간들이 저희들 어떻게 대했는지는 잘 알고 있잖아요. 또한 지금도 인간들은 우리의 적이에요. 그런 인간들을 우리들의 마을에 들어오는 것은 반대에요.”

 세라스의 강력한 반발에 아디스는 아무 말도 하지 못했다. 현실적으로 카이라스 산맥에 살고 있는 대부분의 엘프들은 인간들을 자신들의 적으로 간주하고 있었고 과거 인간들에게 사로잡혔거나 사로잡힐 뻔했던 엘프들도 상당수 존재했다.   

 당장 예를 들어도 아디스 자신조차도 과거 인간들에게 잡혀 노예로 팔려갈 뻔한 적이 있지 않은가....

 “하, 하지만 저 사람들은 아이리스나 다이말로 그리고 다나의 은인이에요. 우리 일족에게 그것도 일족 모두를 위해 희생양이 되었던 그녀들의 은인이자, 그녀들의 선택을 받은 존재라고요. 그런 인간들을 믿을 수가 없다니요.”

 세라스의 반발에 아무 말도 못하던 아디스를 대신해 라이나가 세라스를 설득해 나갔다.

 “저도 과거 인간들에게 잡혀서 노예로 팔려갈 뻔한 적이 있었지만 저는 아이리스를 구해준 인간들이 우리에게 해를 끼칠 이유가 없잖아요. 만약 나쁜 마음을 먹었다면 저희가 아이리스나 다이말로를 볼 수 없었을 거예요.”

 “라이나의 말이 맞을 수도 있어요. 하지만 모두의 안전이 걸려있는 문제를 우리가 독단적으로 결정할 수는 없는 일이잖아요.”

 세라스는 쉽게 허락할 생각이 없는지 라이나의 강력한 주장에도 불구하고 현성 일행을 마을로 들일 수 없다는 뜻을 굽히지 않았다. 

 “라이나 말이 맞아요. 세라스, 인간을 누구보다도 싫어하는 다이말로가 자신의 반려로 선택한 인간이라면 충분히 믿을 수 있는 인간이에요.”

 “휴... 어쩔 수 없군요. 그리고 다이말로가 선택한 상대라면...”

 쉽게 허락해 줄 것 같지 않았던 세라스는 의외로 아디스의 말 한마디에 쉽게 넘어갔다. 그녀 또한 다이말로의 일을 잘 알고 있기에 다이말로가 선택한 반려라면 믿을 수 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

 ‘음. 드디어 결정이 난 모양이군. 그런데 무슨 일로 또 다시 산 제물을 바친 것이지?’   

 현성은 지루하게 이어지던 엘프들의 투닥거림이 끝나자 엘프들이 무슨 이유로 또 다시 드래곤에게 산 제물을 바친 것인지 그 이유가 궁금해졌다.

 “저 실례지만 무슨 이유로 또 다시 드래곤에게 산 제물을 바치는 그 이유를 알 수 있을 까요?”

 “예? 아, 처음에는 실례가 많았습니다. 용서해 주시길.... 그리고 저희가 다시 드래곤에게 산 제물을 바치게 된 이유는.....”

 세라스는 일단 엘프족의 손님으로 모시기로 결정한 현성에게 자신의 행동에 대한 사과를 한 뒤 현성의 궁금증을 풀어주었다.    



 제 8 장 모험의 시작 
 현성은 세라스의 설명 중 5년 전이라는 사실과 함께 그날이 자신의 폭주에 의해 고룡 카이라스가 심혈을 기울여 만들었던 최강의 키메라들이 풀려난 날임을 다시 상기할 수 있었다.

 ‘하하하, 그 괴수들이 설마 나 때문에 생긴 것인가? 하긴 고룡 카이라스의 역작인 만큼 일반 키메라와는 차원이 다른 힘을 가지고 있었겠지... 그런 벌써 그 수가 20만 마리나 된단 말이야 엄청난 번식력이로군. 단 5년 만에 그렇게 숫자를 늘리다니..’  

 현성은 엘프들이 말하는 2번의 대 재앙이 모두 자신 때문에 생긴 것임을 알아차리자 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

 자신은 아무것도 모르고 수련에 열중해 있는 동안 엘프를 비롯한 여러 유사인종들은 자신의 실수에 의해서 거의 멸종 직전 까지 몰려 있었던 것이다.

 특별한 죄책감은 들지 않았지만 왜인지 모르게 찝찝한 감정만은 지울 수가 없었다.


 ‘약육강식’ 


 기본적인 생존경쟁에 있어서 엘프들이 패한 것이다. 물론 그 상대가 너무도 강력한 키메라였기는 했지만 말이다. 

 현성은 자신의 사상에 따라 그들의 일이 단순한 힘의 논리에 의해서 좌우 된 것이기에 그리 신경 쓰지는 않았지만 측은한 감정이 드는 것은 막을 수가 없었다.

 현성의 기억으로 고룡 카이라스가 만든 키메라는 최소한 소드 세컨드(sword second) 정도의 검술 실력자나 7 서클의 마도사가 아니라면 혼자서는 상대할 수 없는 강력한 생명체였다. 

 ‘어쩔 수 없지 뭐. 고의로 한 것도 아닌데. 그들이 멸족의 위기에 처한 것은 힘의 논리에 의해 도태된 힘없는 그들이 탓이지. 내 탓이 아니잖아.’

 “우리 다이로스는 무사한가요?”

 현성이 이런 저런 생각에 빠져있을 때 엘프들은 괴수들의 출현으로 엘프족들의 수가 1/3 가량 줄어들었다는 소식을 접하고는 자신의 친지들에 안부를 물었다. 

 “모두 무사해요. 그러니 걱정할 필요 없어요. 특별히 일족을 위해 희생된 이들의 가족이기에 더 안전하게 보호 받았으니까 말이에요.”

 세라스의 말처럼 그녀들의 가족들은 다른 엘프들에 비하면 비교적 안전한 편이었다. 모든 일족을 대표해 희생양이 된 그녀들의 가족들은 모든 엘프족들의 특별한 보호를 받았으니까 말이다.

 “일단 어서 마을로 이동하는 것이 좋겠어요. 고룡 카이라스가 동면에 접어들었다는 사실과 5년 전에 이미 죽었다고 알려진 당신들이 살아있다는 소식을 장로님과 로드께 고해야 하니까요.”

 세라스의 재촉에 현성 일행과 아디스 일행은 빠른 속도로 엘프 마을로 이동하기 시작했다.

 사실 현성 일행은 세라스가 엘프 마을로의 이동을 서두르는 이유가 단순히 새로운 소식을 빠르게 알리기 위해서 라고 생각했지만 사실 세라스가 그런 주장을 한 이유는 괴수들의 출현 때문이었다. 

 고룡 카이라스를 기다리고 있느라 어느새 주위는 어둑어둑해진 후였다. 실상 괴수들이 밤, 낮을 가리지는 않지만 괴수들의 활동이 활발해지는 밤에 이동은 매우 위험한 일이었다. 

 일행의 전력이라고 해봐야 겨우 괴수 한 마리를 처치할 수 있을 정도밖에 되지 않았고 무리를 지어다는 괴수들의 습성 상 만약 괴수들에게 발각된다면 자신들은 현재 매우 위험한 상황에 빠질 것이 자명했기 때문이었다.

 물론 그것은 세라스가 현성 일행의 전력을 무시하고 내린 생각이기도 했지만 말이다.

 “저, 조금 더 빠르게 이동할 수 있을 까요? 지금은 너무 느려서요.”

 세라스의 물음에 현성은 상관없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실 현성에게 이 정도 속도의 이동은 너무나도 느린 것이었다. 

 세라스는 인간인 현성과 로이나스를 배려해 일부러 천천히 달려가고 있었지만 생각 보다 잘 따라고 오고 있는 둘을 보며 속도를 좀더 올리고 결정한 것이다.

 “미안하지만 인간의 체력으로는 따라오기 힘들지도 몰라요. 하지만 조금 있으면 괴수들의 활동이 활발해 질 거예요. 저희가 이곳에 올 때는 다른 엘프들의 도움을 받았지만 지금은 그럴수가 없거든요. 그럼.”

 현성과 로이나스에게 사과의 말을 남긴 세라스는 점점 속도를 높여 가며 빠른 속도로 숲을 이동하기 시작했다.

 사실 현성의 입장에서는 상당히 우스운 말이었지만 지금은 그대로 따라주기로 했다.

 이런 현성의 생각을 아는지 모르는지 세라스는 별로 힘들지 않게 자신들의 뒤를 따라오는 현성과 로이나스를 보며 더욱더 이동 속도를 높였다.

 “쿠오오오오오.” 

 어디선가 갑작스럽게 들려오는 괴성과 함께 3개의 머리와 4개의 발이 달린 괴수 한 마리가 앞서가던 세라스를 갑작스럽게 덮쳐왔다.

 갑작스러운 기습에도 침착하게 몸을 피한 세라스는 더욱더 이동 속도를 높이며 일행에게 소리쳤다.

 “괴수들에게 발각되었어요. 전력으로 달려요. 현재 우리 힘으로는 상대할 수 없을 거예요.”

 그 한 마디를 남기고 빠른 속도로 이동하는 세라스를 바라보며 현성은 자그마한 미소를 지었다. 

 사실 현성 일행은 괴수의 접근을 미리 알고 있는 상태였다. 자신들을 둘러싸는 형태로 접근하고 있는 괴수들의 숫자는 적게 잡아도 100마리는 넘어 보였다.

 현성은 이 사실을 알고 있으면서도 엘프들에게 그 사실을 알리지 못하게 입막음 한 뒤 아무 말 없이 세라스의 뒤를 따랐다.

 사실 방금 세라스를 덮쳤던 괴수는 미끼에 지나지 않았다. 눈에 보이는 1마리의 괴수는 세라스 일행을 100마리의 괴수가 있는 곳으로 몰고 가고 있는 중이었다.

 ‘재미있게 되겠군. 그리고 그녀들에게는 첫 실전 연습인 셈인가?’

 현성의 장난스러운 마음을 아는지 모르는지 현재 세라스의 머릿속에는 모든 일행들을 안전하게 이끌고 무사히 자신의 마을로 이동한다는 생각뿐이었다.

 “조, 조금만 더 힘을 내면 되요. 헉, 헉.”

 괴수들을 따돌리기 위한 빠른 이동에 엘프인 그녀도 조금 지쳤는지 거친 숨을 쉬며 힘겹게 말을 이어나갔다.

 ‘슬슬 나올 때가 되었군. 아니 지금인가.’

 “크오오오오.”

 “크아아아앙.”

 “카아아아오.”

 “마, 말도 안돼. 서, 설마.”

 자신들이 완전하게 포위된 것을 눈치 챈 세라스는 깊은 절망감에 휩싸였다. 대충보아도 100여 마리가 넘어 보이는 괴수들 이 정도 숫자라면 9 서클 마스터가 온다고 해도 쉽게 이길 수 없는 상황이었다.

 “이, 이럴 수가 어, 어떻게 하죠. 언니?”

 “라, 라이나.”

 다잡은 먹이 감을 감상하는 것처럼 세라스 일행의 주위를 맴돌고 있는 괴수들을 바라보며 라이나와 세라스는 완전히 삶의 희망을 잃어버렸다.

 “정신 차려 세라스!! 라이나!!”

 “모, 모두 끝났어.”

 “아무 것도 하지 않고 포기하는 건가요. 세라스!! 당신은 자랑스러운 엘프족의 후손이에요. 정신 차리세요.”

 아디스의 힘 있는 외침에 세라스는 조금 정신이 들었는지 자리에서 일어나 아디스 옆에 나란히 섰다. 

 “여러분에게는 정말 죄송한 상황이군요. 거의 불가능한 말이겠지만 저희가 저 괴수들을 막고 있는 동안 달아나주세요.”

 “아, 아디스 언니 어떻게 그런 말을 흑흑흑.”

 “라이나 정신 차려 네가 이분들을 우리 마을 까지 안내해 드려 내가 최대한 괴수들의 시선을 끌어 볼태니까 말이야!!”

 아디스는 그 말을 마지막으로 바람의 중급 정령을 소환한 채로 괴수들에게 돌격해 갔다. 그런 그녀의 모습을 멍하니 바라보던 세라스도 제 빨리 불의 중급 정령을 소환한 상태로 괴수들에게 돌격해 갔다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



 제 8 장 모험의 시작 
 “아이리스 어떻게 해 죽을 거야!! 언니들이 죽을 거라고 흑흑흑.”

 “라, 라이나.”

 아이리스는 슬퍼하는 친구의 모습을 보자 당장이라도 달려 나가 자신의 친구를 괴롭히고 있는 괴수들을 모조리 도륙해 버리고 싶었지만 현성의 명이 있는지라 감히 그렇게 하지는 못하고 그저 울고 있는 라이나를 달래줄 뿐이었다.

 아디스와 세라스는 현성 일행이 달아날 시간을 벌어줄 요량으로 가장 화려한 불과 바람의 정령술을 펼쳤다.

 불과 바람의 정령을 이용해 펼치는 화염풍은 괴수들의 시선을 끌기에 충분했다. 그러나 아디스와 세라스의 바람과는 다르게 일행을 안내해줄 라이나는 패닉 상태에 빠져있었고 현성 일행 또한 달아날 생각이 전혀 없어보였다. 

 “크아아아아아.”

 “크윽!!”

 “아디스, 괜찮아요?”

 “거, 걱정하지 말이요. 그저 스친 것뿐이에요.”

 이미 온몸이 상처투성이가 된 아디스와 세라스는 마치 돌석상이 된 것 같이 꼼짝도 하지 않는 현성 일행을 바라보며 절망감에 물들었다.

 자신들이 시선을 끄는 사이 달아나길 발했던 현성 일행은 움직이지 않았고 자신들의 몸에는 상처가 하나씩, 하나씩 늘어나고 있었다. 

 ‘마, 마나가 모두 고갈되었어.’

 “하하하, 끝장이군요. 아디스.”

 아디스와 마찬가지로 모든 마나가 고갈된 세라스는 절망적인 상황을 비관하며 자신을 덮쳐오는 괴수들의 모습을 그저 바라볼 수밖에 없었다.

 “크아아아앙!!”

 “꽈과과과과광.”

 괴성을 지르며 자신의 몸을 덮쳐오는 괴수의 날카로운 발톱을 바라보며 두 눈을 감아버린 아디스와 세라스는 자신의 몸을 덮쳐올 고통대신 들려오는 광음에 정신을 차릴 수가 없었다.

 “뭐, 뭐지 무슨 일이?”

 “설마 장로님들이.”

 누군가가 자신들의 앞을 가로 막고 있다는 사실을 알아차린 두 여인은 자신들의 눈앞을 가린 먼지 때문에 자신들을 지켜준 상대가 누군지 쉽사리 알아차리지 못했다. 

 “아, 아이리스?”

 시야를 가리고 있던 먼지 구름이 사라지며 나타난 인형은 바로 아이리스였다. 

 “어, 어떻게?”

 “괜찮나요?”

 “예? 아, 예.”

 “부상이 심하시군요.”

 “전 괜찮아요. 그런데 어떻게 된 일이죠 이게?”

 세라스는 갑작스러운 아이리스의 출현에 당황해 했다. 자신들의 목숨을 구해준 것이 그녀였다니?

 “이제 걱정할 것 없어요. 그분께서 허락하셨거든요.”

 “예? 그, 그분이라뇨?”

 “일단 상처부터 치료하도록 하죠. 모든 것은 소생시키는 치유의 손길. 리커버리.”

 세라스는 갑작스럽게 아이리스가 9 서클 치유 주문인 리커버리를 사용하자 몹시 당황했다. 

 “어, 어떻게?”

 “일단 쉬고 있으세요. 적의 공격에서 나를 보호해 주는 보호의 손길.  필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)”

 아이리스의 주문영창과 함께 나타난 9 서클 방어마법 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)를 보며 놀랄 사이도 없이 그녀들의 눈에 도저히 있을 수 없는 일이 일어나가 시작했다.

 “쿠오오오.”

 “키이이익.”


 ‘도륙.’ 

   
 이 한 단어 말고는 생각나는 단어가 없었다. 아이리스의 빙혼도는 그야 말로 괴수들을 학살하고 있었다. 

 백색 은광을 뿜어대고 괴수들을 살육하는 아이리스의 모습은 마치 하늘에서 강림한 전신(戰神) 같았다.      

 아이리스의 빙혼도에는 괴수들의 무시, 무시한 힘도 뛰어난 재생 능력도 통하지 않았다. 그녀의 도를 막는 것은 모두 얼음 가루로 변해 버렸다. 

 괴수들의 뛰어난 재생력도 모든 것을 얼려 버리는 아이리스의 빙혼도 앞에서는 제 기능을 발휘하지 못했다. 

 스치기만 해도 모두 얼음 덩어리로 변해 버리는 아이리스의 빙혼도 얼음 조각이 되어버린 괴수들은 그녀의 작은 움직임 하나, 하나에 얼음 가루로 변해 대지에 휘날렸다. 

 “키이이이익.”

 한 괴수의 길 다란 울음소리에 따라 모든 괴수들이 후퇴하기 시작했다. 단 몇 초였지만 아이리스에게 도륙당한 괴수는 이미 수 십 마리를 넘어가고 있었다.

 “다이말로, 다나 처리해라.” 

 “존명!!”

 “존명!!”

 “슈우우우욱.”

 현성의 명에 따라 지금 것 가만히 자리를 지키고 있던 다이말로와 다나가 움직이기 시작했다. 그간 아이리스 혼자서만 활약한 것이 아쉬웠는지 그녀들을 환상적인 움직임으로 괴수들을 도륙해 나가기 시작했다. 

 다이말로가 휘두르는 라이나의 움직임에 따라 펼쳐지는 뇌전막은 괴수들의 퇴로를 차단했고 도망갈 길을 잃어버린 괴수들을 다나의 무형시가 처치했다. 

 다이말로가 한번 움직일 때마다. 그 주위에 있는 괴수들은 모두 까맣게 탄 숯덩이로 변해 버렸다. 

 재가 되어 날리는 괴수들의 모습과 다나의 무형시에 머리를 관통당해 죽어가는 괴수들의 모습을 보며 세라스 일행을 경악했다. 

 저 괴수들이 어떤 존재인가 그간 카이라스 산맥을 공포로 몰고 간 장본인이었고 그와 동시에 수많은 일족들을 죽음으로 몰아넣은 공포의  존재들이 아닌가?

 그런 괴수들을 너무도 쉽게 처리하는 그녀들의 모습을 보면서 세라스 일행은 놀라 벌어진 입을 다물 수가 없었다.

 아이리스에 의해 얼음 가루로 변해 휘날리고 있는 괴수들.....

 다이말로에 의해 까맣게 탄 숯덩이로 변해 버린 괴수들.....

 다나아세스의 활에 맞아 자신이 죽은 이유조차도 모르고 죽어간 괴수들..... 

 단 5분이라는 짧은 시간 안에 전멸해버린 괴수들을 바라보며 세라스와 아디스는 그 동안 괴수들을 상대로 고전했던 자신들의 행동이 부끄러워질 지경이었다.

 그러나 이 자리에서 가장 놀란 엘프를 뽑으라면 단연 라이나였다. 그녀는 경악했다. 겨우 5년이라는 짧은 시간 만에 자신의 친구는 놀랄 만큼 강해져있었다. 

 “크아아아아!!”

 마지막 남은 한 마리의 괴수가 다나의 무형시에 쓰러지자 그 넓은 숲 한 가운데 남은 것은 수많은 괴수들의 시체(?)와 세라스와 현성 일행뿐이었다.

 “어, 어떻게 저럴 수가..”

 할말을 잃어버린 엘프들을 바라보며 현성은 느긋하게 아이리스들의 보고를 들었다. 

 “명하신 대로 모든 괴수들을 처단했습니다.”

 “잘했다. 모두들 아주 잘해 주었어.” 

 그녀들의 얼굴은 현성의 칭찬과 함께 활짝 펴졌다. 사실 자신들의 첫 번째 실전을 현성이 어떻게 평가할까 무척이나 걱정되었던 엘프들이었지만 현성의 칭찬 한 마디에 그런 걱정은 단숨에 날아가 버리고 오직 머릿속에는 기쁜 마음만이 가득했다.

 현성은 현성대로 무척 만족한 상태였다. 의래 실전에서는 당황하거나 실수하기 마련이거늘 그녀들은 현성에게 배운 바를 충실히 발휘해 30배가 넘는 적들을 너무나 쉽게 도륙해갔다.

 엘프들끼리의 대련이나, 로이나스와 함께한 대련에서 그녀들은 오직 일 대 일의 전투만 수련했을 뿐 일 대 다수의 전투는 이번이 처음이었다. 

 일반적인 경우라면 당황할 만도 하건만 그녀들은 침착하게 많은 수의 적들을 하나, 하나 도륙해갔다. 

 현성이 그녀들에게 일 대 다수의 접전에 대한 전투 방법을 알려준 적은 있었지만 연습만 했을 뿐이었다.

 그런데 첫 번째 실전에서 이렇게 완벽한 움직임을 보이다니....

 현성은 생각보다 뛰어난 그녀들의 재능에 흐뭇한 마음이 드는 것을 감출 수 없었다.

 “저, 이게 도대체 어떻게 된 일이지요. 아이리스? 어떻게 이런 엄청난 실력을!!”

 세라스가 아이리스와 다이말로, 다나를 경악에 가까운 눈으로 쳐다보며 물어보자 아이리스는 그녀의 물음에 손쉬운 해답을 말해주었다.




“한스님에게 지난 5년간 무술을 배웠다고 말했잖아요. 설마 방금 한 말을 벌써 잃어버린 건가요?”

“서, 설마 말도 안돼. 어떻게 5년이라는 짧은 시간 안에 이렇게 강해질 수가 있죠? 그리고 방금 전에 보여준 마법은 분명 9 서클 마법인 리커버리와 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense) 설마 아이리스 당신 9 서클 마법을 마스터 한 것인가요?”

“그런데요.”

너무 나도 쉽게 대답해 버리는 아이리스의 말을 세라스는 도저히 믿을 수 없었지만 자신의 눈으로 직접 본 일을 의심할 수도 없었다.

“아이리스 당신은 검이라고는 단 한번도 잡아본 적이 없었잖아요. 그건 다이말로나 다나 역시 마찬가지예요. 그런데 그런 엄청난 실력이란 마치 말로만 듣던 소드 마스터(Sword Master) 같았어요.”   

“세라스 언니 말이 맞아, 아이리스 그리고 9 서클 마스터라는 마법 실력에 그 정도 검술 솜씨라니, 정말 대단해!!”

너무 놀라서 어이가 없다는 표정을 짓고 있는 세라스나 아디스와는 다르게 라이나는 자신의 친구 아이리스를 존경 어린 눈동자로 쳐다보고 있었다.

“정말 믿을 수 없게 강해졌구나, 다나.”

“히히히, 아디스 언니 이 정도에 놀라면 너무 섭섭하지 한스님이나 로이나스에 비하면 난 아직도 멀었는걸 뭐.”

처음에는 약간 놀랐었지만 시간이 조금 흐른 지금 굳어버릴 몸을 풀고 단, 5년이라는 짧은 시간 동안 놀랍게 변해버린 다나를 칭찬해 주던 아디스는 다나의 마지막 말에 완전히 굳어버렸다.

아니, 아디스 뿐만 아니라 현성 일행을 제외한 세라스나 라이나 역시 마치 돌 부석이 된 것 같이 꼼짝도 하지 않았다. 

“정말 인가요!!”

“미, 믿을 수 없군요.”

“대단해요!!”

갑작스럽게 해동된 세라스, 아디스, 라이나는 동시에 현성을 처다 보며 한 마디씩 말을 내뱉었다. 

그녀들의 말과 눈동자를 각기 다른 뜻을 의미한 상태로 현성에게 고정되어 있었다.

세라스는 다나의 말이 진실인가를 가늠해 보는 눈초리였고 아디스는 놀랍다는 표정과 함께 약간의 경외감이 섞인 표정이었다. 

그리고 마지막으로 라이나의 눈에는 무한한 존경과 감탄이 어려 있었다.

처음 그녀들이 현성에게 5년간 무술을 배웠다는 말을 들었을 때는 그저 단순히 자신의 반려와 함께 있기 위한 핑계인줄만 알았다. 

그러나 그런 그녀들의 생각은 엄청난 착각이었다. 단 5년간 배웠다는 그녀들의 실력을 상상을 초월할 정도였고 그런 엄청난 실력을 가진 그녀들의 대답은 자신들의 실력이 현성이나 로이나스에 비해서 많이 부족하다는 말이었다. 

“아이리스, 지난 5년간 있었던 일을 좀더 자세히 알 수 있을 까요?”

“예!? 아저....”

[상관없다. 네가 꾸며서 적당히 대답하도록 해라.]

현성의 허락이 없어서 머뭇거리고 있던 아이리스는 자신의 머릿속으로 들려오는 현성의 전음에 세라스에게 자신이 5년간 겪었던 이야기들을 약간 꾸며서 들려주기 시작했다. 

아이리스는 자신의 이야기 속에서 현성과 로이나스를 아주 먼 대륙에서 우연하게 건너온 실력자들로 설명했고 그녀들의 실력이 강해진 것은 먼 대륙에서 있는 특이한 마나 정제 방법을 배웠기 때문이라고 말했다.

또한 마지막으로 현성의 실력이 자신들 모두를 압도할 수 있을 정도라는 말까지 말이다. 

아이리스의 마지막 말을 끝으로 세라스 일행은 현성을 이전과는 너무도 다른 시선으로 쳐다보고 있었다.

처음에는 그저 아이리스 일행의 생명을 구해주고 그 후 그녀들의 선택을 받은 단순히 운이 좋은 인간이라고 생각했지만 지금은 아니었다.

세라스와 아디스의 눈에는 약간의 두려움과 존경심 그리고 무언가를 바라는 듯한 의지가 섞여 있었고 라이나의 눈에는 마치 자신의 우상을 보는 듯한 무한한 존경심과 부러움이 담겨 있었다.

“저 그런데 아이리스?”

“어, 왜 라이나 뭐 궁금한 거라도 있니?”

아이리스는 다른 엘프들이 자신의 주인인 현성을 존경 어린 눈초리로 쳐다보자 약간의 뿌듯한 감정과 함께 왜인지 모를 자부심이 샘솟는 것을 느꼈다.

그러던 와중 그녀들 중에서 현성을 가장 존경스러운 눈초리로 쳐다보던 라이나가 아이리스에게 질문을 던지자 그녀의 질문에 대한 아이리스의 대답은 너무나도 부드러웠다.

“그럼 지금 아이리스가 입고 있는 옷이 바로 다른 대륙에서 만들어진 옷이야?”

“어!? 아, 맞아.”

지금 현성을 비롯한 로이나스, 아이리스, 다이말로, 다나가 입고 있는 옷은 이곳 라이노스 대륙에서는 도저히 찾아볼 수 없는 중원 고유의 복장이었다. 

처음에는 그리 신경 쓰지 않은 부분이었지만 현재 라이나의 눈 속에는 무언가를 갈망하는 듯한 눈빛이 섞여 있었다. 

“저, 저기 아이리스..”

“왜?”

“아니, 저기 혹시 남는 옷이 한 벌 있으면 나주면 안돼?”

“뭐? 이 옷?”

“응, 아리이스 부탁이야!!”

“아, 저, 저기 그건 곤란한데.”

“제발 아이리스 부탁이야 한 벌만 줘.”

“저, 저기.”

라이나가 아이리스를 조르며 아이리스의 옷을 달라고 때를 쓰는 동안 세라스와 아디스의 머릿속을 빠른 속도로 회전하기 시작했다.  

‘아리스의 말이 사실이라면 우리에게 저 이방인이 꼭 필요해. 만약 우리 일족 모두가 저 이방인의 마나 정제 방법을 배운다면 더 이상 괴수들 때문에 공포에 떨 이유가 없어. 무슨 수를 써서라도 저 이방인의 마나 정제 방법을 배워야해.’

‘만약 우리가 아이리스처럼 강해질 수만 있다면 더 이상 괴수들의 공격을 두려워하지 않아도 된다.“

대충 비슷한 결론을 도출해낸 세라스와 아디스는 무슨 일이 있어도 현성의 내공심법을 배워야겠다고 마음속 깊이 다짐했다.

“이제 그만 다시 출발하도록 하죠. 언제 까지 이곳에서 있을 건가요?”

“예, 이만 출발 하도록 하겠습니다. 그럼 저를 따라 오십시요.”

어서 출발하자는 현성의 말에 세라스의 태도는 눈에 띨 정도로 바뀌어 있었다.

그간 반 존대 식으로 이어졌던 말은 완전한 존대어로 바뀌었고 그녀의 행동 또한 현성을 처음 만날 때와는 다르게 너무도 공손하게 바뀌어 있었다.

현성의 말에 따라 빠른 속도로 자신의 마을로 이동하던 세라스의 머릿속은 복잡하기 그지없었다. 

아이리스가 설명해 준 바에 의하면 현성의 실력을 실로 엄청난 것이었다. 사실 처음에는 그저 단순한 호신술 정도로 생각했지만 현성에게 5년간 무술을 배웠다던 그녀들의 실력은 가히 전설에서나 등장하는 그랜드 소드 마스터(Grand Sword Master)같았다.

그런 그녀들의 실력을 가볍게 뛰어넘는 다는 현성의 실력은 감히 짐작조차 가지 않았다. 그러나 그녀는 단 한 가지 사실만은 정확히 알고 있었다. 

바로 현성에게 무술을 배워야 한다는 것. 

현성이 가르쳐준 무술에는 마나를 정제하는 방법과 실질적으로 무구를 다루는 법 두 가지 같았다. 

지금 세라스에게는 바로 그 두 가지 방법이 필요했다. 아니 세라스 뿐만 아니라 카이라스 산맥에 생존하는 모든 엘프족들에게 말이다.

현성에게 무술을 배우는 문제는 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프들의 유일한 생존 방법이었다. 

유일한 해결책이었던 고룡 카이라스의 도움은 그가 동면에 들어가면서 막혀 버렸다. 그런 엘프들에게 남은 희망은 오직 현성의 무술 뿐이라고 세라스는 굳게 믿고 있었다.

“이제 거의 도착했습니다. 아, 저기 보이는 군요.”

한참을 달린 끝에 도달한 엘프들의 마을은 무척이나 평화로워 보였다.

5년간 이루어진 괴수들의 습격으로 무척이나 혼란스러울 것이라고 생각했던 현성의 예상에서 벗어나 엘프 마을은 너무도 평화스러워 보이는 모습을 간직하고 있었다. 

괴수들의 습격 속에서도 엘프 본연의 특징을 잘 보여 주고 있는 그들이었지만 겉으로 보이는 모습과는 다르게 사실 엘프들은 무척 불안에 떨고 있는 상태였다.

하루가 멀다 하고 이어지는 괴수들의 습격과 한번의 습격이 있을 때마다 이어지는 엘프들의 사망 소식은 그들을 공포에 떨게 하기에 충분했다.

다만 현성이 예상한 것과 다르게 인간들처럼의 대소동이 일어나지 않았을 뿐이었다. 만약 인간들의 마을을 괴수들이 침입했다면 이미 인간들은 큰 혼란에 빠져 있을 터였다.    

“누구냐?”

마을 입구에 다가가자 활과 검을 든 엘프들이 현성 일행의 앞을 가로 막았다. 일반적으로 마을에 보초를 세워두지 않는 엘프족이었지만 오랜 시간 동안 이어진 괴수들의 습격으로 이제 보초를 세우는 것은 엘프 마을에서 너무도 자연스러운 일이 되어있었다.

“인간이다!!”

“어떻게 인간들이 이곳을 찾아온 거지?”

“아니? 세라스 네가 어떻게 이곳이 있는 거냐?”

조심스레 무기를 겨누며 현성 일행을 경계하던 엘프들은 현성과 함께 있는 세라스를 보고 놀란 표정을 지었다. 

오늘 아침 그녀가 레드 드래곤족 고룡 카이라스의 산 제물로 바쳐 졌다는 사실은 모든 엘프족들이 알고 있는 사실이었다.

그런 그녀가 지금 이 자리에 인간들과 함께 나타난 것이다.

“오하스, 이분들은 적이 아니에요 그러니 경계할 것 없어요.”  

“적!! 적이 아니라고?”

“인간들은 믿을 수 없어! 그런 인간들을 이곳 까지 안내해 오다니 지금 제 정신이야 세라스?”   

“오하스, 라무이 진정하세요. 이분들은 저희의 은인이에요.”

입구를 지키고 있던 오하스와 라무이가 세라스를 질책하자 세라스는 현성 일행을 자신의 은인이라고 소개했다. 

그러나 그들의 반응은 냉담할 뿐이었다.

“믿을 수 없다.”  

“세라스... 넌 지금 인간에게 속고 있는 거야! 그리고 넌 이 자리에 있어서는 안 되는 인물이다. 그 사실을 알고 있느냐?”

인간들과 함께 온 세라스를 질책하는 동시에 산 제물로 바쳐진 그녀들이 이곳에 있는 이유를 질책하던 엘프들은 이어지는 세라스의 말에 온몸이 굳어 버리는 것을 느꼈다.

“레드 드래곤족 최 고룡 카이라스님은 이미 수면기에 들어가셨어요. 지금은 동면 중 이십니다.”

“이 이럴 수가...”

“우리 일족은 이제 멸망할 수밖에 없는 것인가...”

“서, 설마 진담은 아니겠지 세라스?”

세라스의 말을 도저히 믿을 수 없다고 부정하는 엘프들의 마음속에는 깊은 절망감이 자리 잡았다. 

사실 산 제물을 바치기로 결정한 것은 장로들의 뜻이었지만 그 의견은 모든 엘프들의 동의가 없었다면 이루어질 수 없는 일이었다. 

모든 엘프들이 그 의견에 동의한 만큼 그들은 산 제물에 모든 희망을 걸고 있었다.

과거 5년 전에 있었던 대 재앙을 고룡 카이라스가 산 제물을 받고 해결해 준 것처럼 이번에도 그럴 것이라고 굳게 믿고 있었던 것이다.

“또 한 가지 놀라운 소식이 있어요. 5년 전에 산 제물로 바쳐졌던 그녀들은 아직 까지 살아있었어요.”

“뭐!?”

“과거 5년 전의 재앙이 있었을 때 우리 엘프들의 산 제물을 받은 고룡 카이라스님이 해결해 주신 것은 모두가 알고 있는 사실이야 그런데 살아있다니? 설마 그녀들이 고룡 카이라스님의 성노가 되어 지금 까지 살아 있다가 수면기에 접어들어 풀려나기라도 했단 말이야?”

엘프들은 세라스의 말을 쉽게 믿으려 하지 않았다. 

아니, 오히려 처음 하는 말부터 지금까지 도저히 믿을 수 없는 말만 늘어놓는 그녀가 제 정신인지 의심스러울 정도였다.

그러한 그들의 눈초리를 알아차린 것인지 세라스는 조용히 자신의 뒤에 있던 아이리스와 다이말로, 다나등을 불렀다. 

“어, 어떻게...”

“정말 살아있었다니...”

“도저히 눈으로 보고도 믿을 수가 없군.”

그녀들의 모습을 본 엘프들은 기절할 정도로 놀랐다. 지금 것 드래곤의 산 제물로 바쳐져서 살아서 나왔다는 예는 단 한번도 없었다.

“이곳에서 많은 이야기를 해줄 수는 없지만 로드님과 장로님들을 이곳으로 불러주세요.”

“그, 그렇게 하도록 하지.”

보초를 서고 있던 엘프 하나가 빠른 속도로 엘프 마을의 중심부를 향해 달려가자 세라스는 공손한 어투로 현성에게 머리를 숙이며 사과했다.

“정말 죄송합니다. 한스님, 저희 마을에 들어가는 것은 로드님과 장로님의 허락이 필요하기에 약간의 시간이 필요합니다. 잠시만 기다려 주실 수 있겠습니까?”

“예, 그렇게 어려운 부탁도 아니니 잠시 이곳에서 기다리도록 하죠.”

세라스의 공손한 태도에 현성은 별일 아니라는 듯이 편안한 어조로 긍정의 뜻을 표하는 대답을 해주었다.

사실 그리 어려운 일도 아니었고 이곳에서 엘프족들의 수뇌를 기다리는 동안 일반적인 엘프족들의 생활을 면밀히 살펴 볼 수 있는 기회였기에 그리 지루하지도 않았다.

“감사합니다. 그리고 방금 전 일어난 저희 일족들의 무례도 너그러운 마음으로 용서해 주시길...”

이어지는 세라스의 사과에 현성은 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

현성도 세라스의 내심을 정확히 알지는 못했지만 자신에게 뭔가를 부탁할 것이 있기에 이렇게 공손하게 대한 다는 사실 하나 만큼은 잘 알고 있었다. 

다만 그 부탁이 무엇인지 정확히 알지 못할 뿐...

세라스의 입장에서는 현성에게 무공을 배울 생각을 가지고 있기에 그에게 공손히 대하는 것이었다. 

실수로 현성의 비위에 거슬려 일이 틀어지기라도 한다면 세라스로서는 큰 낭패였으니까 말이다. 

또한 현성이 가진 실력을 대충이나마 짐작하고 있는 세라스는 만약 이곳의 엘프들과 현성 사이에 마찰이 일어날 경우 생길 수 있는 끔찍한 사고에 대한 위험성 또한 잘 알고 있었다.

9 서클을 마스터한 마법 실력과 그랜드 소드 마스터(Grand Sword Master)라고 짐작되는 검술 실력을 가지고 있는 현성을 적으로 돌리게 된다면 엘프들로 서는 큰 낭패를 보는 셈이었다.

또한 세라스가 보기에 존재감 없이 항상 현성의 뒤만 조용히 따르고 있는 로이나스 역시 무시할 수 없는 실력자였다.

아이리스와 다이말로, 다나 역시 변수였다.

비록 그녀들 또한 엘프 일족이긴 했으나 지금까지 세라스가 보아온 그녀들의 태도로 보아서는 일족보다도 자신이 선택한 반려인 현성의 편에 설 가능성이 높았다.

일반적인 경우라면 일족을 선택하거나 중립적인 입장을 취하겠지만 세라스의 눈에 그녀들은 행동은 거의 현성의 명에 따라서 결정되고 있었다. 

모든 것을 종합해 볼 때 현성을 적으로 돌려서 득이 될 것은 아무것도 없었다.

오히려 반대로 현성을 구슬려 자신들의 뜻에 따라 움직일 수만 있다면 괴수들의 습격으로 공포에 떨고 있는 엘프 일족들에게 엄청난 힘이 될 것이 자명했다.

그에 세라스는 자신들이 들어줄 수 있는 한 현성의 모든 요구를 수용할 생각이었다. 현성에게 그의 무공을 전수 받기 전까지는 말이다.



이러한 세라스의 행동에 놀란 존재들이 있었으니 바로 보초를 서고 있던 엘프들이었다. 동년배들 사이에서는 무언의 리더로 통할 만큼 그 실력을 인정받은 세라스가 한낮 인간에게 고개를 숙이고 존대를 하다니... 

도저히 믿을 수 없는 일이었다.

“아, 오시는 것 같군요.” 

보초병 엘프에게 무슨 소리를 들었는지는 모르지만 하얀 수염을 휘날리며 뛰어오는 엘프 로드와 장로들의 모습은 무척이나 화급해 보였다.

마법을 사용하거나 정령을 소환해 이동해도 될 것을 저렇게 급하게 뛰어오는 것을 보니 그럴 정신도 없었던 모양이었다. 

현성 일행에게 가장 먼저 도착한 사람은 사드리야 장로였다.

그는 도착하자 눈앞에 보이는 자신의 손녀를 바라보며 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

“세, 세라스 이게 어찌된 일이냐?”

분명 이곳에 존재하고 있어서는 안 되는 자신의 손녀가 자신의 눈앞에 서있는 것을 보고 있는 사드리야 장로는 떨리는 목소리로 그녀에게 물었다. 

“이곳에서 모두 이야기 할 수는 없겠군요. 장로님.”

개인적으로는 자신의 할아버지였지만 공식적인 자리에서는 항상 그를 장로님이라고 부르는 세라스였다. 

“그러면, 고룡 카이라스님이 현재 동면 중이라는 것은 사실이냐?”

그들이 급하게 달려온 이유는 고룡 카이라스의 동면 여부를 물어보기 위해서인 듯 했다. 

세라스는 비록 할아버지의 질문이었지만 많은 엘프들이 보고 있는 관계로 쉽게 대답할 수가 없었다.

방금 전에는 보초를 서고 있던 엘프들 만이 주위에 있었지만 지금은 어떻게 알고 왔는지 많은 수의 엘프들이 이곳에 모여 있었던 것이다.

그들이 만약 고룡 카이라스가 수면기에 접어들었다는 사실을 알게 된다면 보초를 서고 있던 엘프들과 같이 엄청난 좌절감에 빠지고 말 것이다.

“그 말에 대답해보 거라 어차피 모두 알게 될 일이다.”

그녀가 망설이는 이유를 알아차린 듯이 엘프 로드 아디이드가 그녀에게 해답을 재촉하자 세라스는 감히 거절하지 못하고 입을 열 수 밖에 없었다.     

“자세한 설명을 이곳에서 드릴 수는 없지만 고룡 카이라스님이 이미 5년 전에 수면기에 접어들어 현재 동면 중이라는 말은 사실입니다.”

“오, 이럴 수가!!”

“우리는 이제 어찌 한단 말인가!!”

“모, 모두 죽을 거야 흑흑흑.”

“조용, 모두 조용히들 하시오!!”

“어, 어떻게 하실 생각이십니까?” 

“로드 저희를 살려주세요.” 

패닉 상태에 빠진 엘프들을 진정시키기 위해서 입을 열었던 아디이드에게 앞으로 일에 대한 해결책을 요구했다. 

그는 훌륭한 지도였고 위대한 자신들의 로드였다. 그간 많은 어려움이 있었지만 아디이드의 뛰어난 지도력으로 많은 위기를 넘겨 갈수가 있었다. 

엘프 로드 아디이드는 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족들의 희망이자 위대한 하이 엘프의 피를 가장 진하게 이어져 있는 존재였다. 

그러나 위대한 지도자였던 그도 지금의 상황에서는 특별한 해결책이 존재하지 않았다. 

“모두 진정들 해주세요. 비록 카이라스님을 만나지는 못했지만 다른 해결책 또한 찾아 왔으니까요.”

“다른 해결책이라니?”

“그게 무슨 소리지?”

“세라스 어서 말해 줘요?”

“조용, 모두 조용히 해주세요. 일단 먼저 소개할 엘프들이 있어요.”

많은 엘프들의 동요를 막기 위해서 해결책이 있다는 말을 했지만 실제 그 해결책이 자신들에게 득이 될지 독이 될지는 아무도 모르는 일이었다. 

“바로 이들이죠.”

“도대체 누구기에.......”

“아이리스!!”

“다이말로!!”

“오, 내 사랑스러운 손녀 다나야!!”

세라스의 손짓에 아이리스, 다이말로, 다나에게 모든 엘프족들의 시선이 집중 되었고 그녀들을 알아보기 시작한 엘프들은 경악성을 연발했다.

도저히 살아 있을 수 없는 존재들이 이 자리에 있는 것이다. 특히 아디이드는 눈물을 흘리며 잃어버렸던 자신의 손녀를 맞았다.

“누, 누나!!”

“다, 다이말로!!”

눈물을 흘리며 다이말로에게 달려오는 다이로스를 바라보며 다이말로 역시 눈물을 흘리며 맞았다.

평소에는 냉정하고 딱딱하게만 느껴지던 그녀가 오늘은 너무도 약해보였다.

“그녀들이 어떻게 이곳에 있는 것이냐 세라스?”

손녀를 다시 만난 기쁨에 아직도 정신을 차리지 못한 아디이드를 대신하여 사드리야 장로가 세라스에게 그녀들이 이곳에 있는 존재 여부를 물었다. 

“5년 전 그녀들이 산 제물로 갔을 때는 이미 고룡 카이라스님이 수면기에 들어가신 후였습니다.”

“이, 이럴 수가!”

“그럼 그때의 기적은 어떻게 된 일이지.”

“도저히 믿을 수 없는 일만 일어나는군.” 

여기저기서 터져 나오는 말과 함께 엘프들의 머릿속에 큰 혼란이 생겼다. 5년 전의 재앙에 관해서 말이다.

“그럼 그녀들이 왜 다시 이곳으로 돌아오지 않았지?”

“그녀들이 자신의 반려를 선택했기 때문입니다. 자세한 이야기를 이곳에서 할 수는 없으니 일단 들어가도록 하죠.” 

세라스는 자신의 생각과는 다르게 일이 커지자 약간 당황했다.

자신의 생각은 그저 현성과 로이나스를 엘프 마을로 데리고 간 후 로드와 장로님들과 함께 현성의 일을 이야기 하고 상의할 생각이었지만 이미 많은 엘프들이 고룡 카이라스의 일과 아이리스들의 일을 알아버린 것이다. 

“저 인간들은?”

“저 인간이 바로 그녀들이 선택한 반려입니다. 일단 자세한 이야기는 들어가서 하도록 하는 것이...” 

“알겠다.”

세라스의 의도를 짐작한 사드리야 장로는 제 빨리 현성 일행에게 텔레포트 (Teleport)마법을 사용해 엘프 장로들의 회의실로 이동시켰다.

사드리야 장로의 마법으로 인해서 장로 회의실로 이동하게 된 현성 일행과 장로들은 그녀들이 돌아온 자세한 상황에 대해서 세라스에게 그 이유를 물어 보았다.

세라스의 말에 의해서 그녀들이 그간 드래곤이 레어에 있었던 것이 아닌 한 인간을 따라 생활했다는 사실이 알려지자 장로들은 경악했다. 

세라스의 말대로라면 그들이 생각했던 5년 전의 대 재앙이 멈춘 것은 단순한 우연이었을 뿐이다. 

또한 엘프 3명이 동시에 한명의 반려를 선택했다는 사실에 놀랐다. 그것도 인간을 말이다. 일부일처제를 고수하는 엘프들의 사상에 따라 이런 일은 매우 드문 예였다.

지난 5년간 그녀들은 자신이 선택한 반려를 따라 다른 곳에 있었고 5년 만에 다시 돌아 온 것이라는 사실에 누구보다도 놀란 것은 바로 그녀의 가족들이었다.

바로 다이말로의 동생 다이로스와 다나아세스의 할아버지인 아디이드 말이다.

특히 인간에게 부모님을 잃은 다이로스는 자신의 누나가 선택한 반려가 인간이라는 사실에 놀랐고 아디이드는 몸속에 절반은 인간에 피가 흐르고 있는 자신의 손녀가 내린 선택에 약간 당황했다.

자신의 아들과 같은 선택을 하다니.... 

일단 엘프 장로들은 현성 일행을 손님으로 대접하기로 했다.

엘프 로드인 아디이드의 주장이 그러했고 또한 그녀들을 구해준 은인이라는 점에서 다른 장로들도 반대하지 않았다. 

“일단은 제가 묵고 있는 집으로 가도록하지요.”

아디이드는 자신의 집으로 현성 일행을 안내했고 현성과 로이나스 그리고 3명의 엘프들까지 아디이드의 집으로 향했다. 

아이리스나 다이말로는 자신의 집이 있었지만 현성과 함께 가기를 원했고 그 덕분에 아이리스와 다이말로를 따르는 라이나와 다이로스까지 함께 아디이드의 집에서 신세를 지게 되었다. 

그러나 아디이드는 전혀 신경 쓰지 않고 현성 일행을 진정 귀빈으로 대접했다. 사실 현재 아디이드의 기분은 세상을 다 얻은 것만 같은 기분이었다.

5년 전 죽었다고 생각했던 자신의 손녀 다나가 살아 돌아왔다. 비록 그때는 어쩔 수 없는 결정이었지만 아디이드는 다나를 볼 때 마다 항상 미안한 마음뿐이었다.

그런 다나의 생명을 구해 주었고 또한 자신의 손녀가 선택한 반려였다. 아디이드는 현성과 로이나스를 매우 좋게 보고 있었다.

아디이드가 생각하기에 다이말로나 아이리스의 선택을 받은 것으로 보아 심성이 나쁜 인간 같지는 않았다. 

만약 그러했다면 제 아무리 그녀들의 생명을 구해 주었다고 해도 그녀들의 선택을 받기는 어려웠을 것이다. 

이런 아디이드의 현성 일행에 대한 우호적인 태도는 인간이 엘프의 마을에 들어 온 것에 대한 장로들의 반론을 원천 봉쇄하는 일이었다. 

장로들 또한 그녀들의 선택을 받았다는 것이 어떤 의미 인지 알고 있었기에 아디이드의 뜻에 반발하면서 까지 현성 일행의 엘프 마을 출입을 반대 하지 않았다. 

아디이드가 현성 일행을 자신의 집으로 안내하러 간 사이 새로이 산 제물이 되었던 그녀들에 대한 사드리야 장로의 추궁이 시작되었다.

사드리야 장로는 그녀들 중 자신의 손녀가 있었지만 상관치 않았다. 그에게는 그녀의 생환 보다 자칫 엘프 일족에게 큰 화가 될 수도 있는 인간들을 불러들인 일에 대한 추궁이 더욱 중요했다.

“어찌하여 인간들을 이곳으로 안내한 것이냐? 물론 믿을 만한 존재이긴 하겠으나 본래 인간은 간사여 본 마음이 언제 어떻게 바뀔지 모르는 종족이다. 또한 아디이드님이 저렇게 그 인간들을 믿고 있으시니 내 쫓을 수도 없지 않느냐?”

“그를 데리고 온 일에 대한 책임은 제가 질 것입니다. 그러나 그 인간은 우리에게 득이 될 수도 있고 독이 될 수도 있는 존재입니다.”

세라스이 말에 사드리야 장로는 알 수 없다는 표정을 지었다. 자신이 손녀는 일족에게 해가 될만한 일을 할 어리석은 아이가 아니었다.

“그들을 데리고 온 이유가 있는 것이냐?”

“예, 그렇지만 지금 이 자리에서 밝힐 수 있는 일은 아닙니다. 일단 로드께서 돌아오시고 난후 나눌 이야기입니다. 그보다 지금 급한 일은 혼란에 빠진 엘프 일족들을 진정 시키는 일입니다.”

“음. 그렇겠지 그럼 그 이야기는 내일 다시 나누기로 하자꾸나.”

“예.”

사드리야 장로는 자신의 손녀가 하는 말처럼 지금 급한 일이 인간들이 이곳에 들어온 사실에 대한 문제 해결이 아니라 혼란에 빠진 일족들을 다독이는 것이 더 중요하다는 사실을 알고 있었다.

장로들이 모든 일족들을 진정시키기 위해서 자리를 떠나가 텅 빈 회의장에는 세라스와 아디스 그녀들만이 남았다. 

“세라스, 언제 그 일을 말씀들일 생각이세요?”

“내일 아침 정식으로 회의가 열리면 그때 알릴 생각입니다. 저 또한 아디스의 생각과 별반 다르지 않으니까요.”

서로의 생각을 짐작하고 있는 듯한 세라스의 말에 아디스는 걱정이 되는지 쉽게 입을 열지 못했다.

“저, 그 인간이 우리의 부탁을 과연 들어줄 까요?”

“안되면 되게 해야죠. 그 어떤 희생을 치르더라도 그 인간의 힘을 얻어야 해요.”

굳은 의지가 느껴지는 세라스의 말에 아디스는 더욱 더 걱정이 되었다. 자신들은 그 인가에게 줄 것이 아무것도 없었다.

“우리 일족이 그에게 과연 무엇을 줄 수 있을 까요. 인간들이 좋아하는 재물, 권력 우리는 그 인간이 좋아 할만한 것을 아무것도 가지고 있지 않아요.”

사실 그랬다. 엘프 일족에게 돈이라는 개념은 전혀 없었고 돈이 될만한 물건도 없었다. 그들이 알고 있는 카이라스 산맥에 있는 금광이나, 철광 또는 보석이 매장 되어있는 광석은 모두 드워프족들이 차지하고 있었다.

엘프들과는 다르게 약간이나마 인간들과의 교류가 있고 돈의 가치를 알고 있는 드워프 일족은 소위 인간들이 원하는 돈이 될만한 장소에 자리를 잡고 있었다.

“우리가 그에게 줄 것이 전혀 없는 것은 아니잖아요. 그리고 그녀들은 그 인간에게 무공을 배울 수 있었어요. 그녀들이 과연 그에게 무엇을 지불했을 까요?”

“서, 설마 세라스...”

“저도 그 인간이 원하는 것이 무엇인지는 몰라요. 하지만 제가 보기에 그녀들은 일족도 중요하지만 그 인간을 더 중요하게 생각하는 것 같았어요. 그 걸로 미루어봐서 아마 그녀들은 그 인간에게 모든 것을 바친 것이겠죠.”

“설마 우리 일족보고 그 인간의 밑으로 들어가라는 소리는 아니겠죠? 아무도 찬성할 리가 없잖아요.” 

아디스의 말도 안 된다는 소리에 세라스도 고개를 끄덕였다.

아이리스 일행이 강한 힘을 얻기는 했지만 그녀들은 그 대가로 자신들의 모든 것을 지불한 것 같았다.

아직 그 인간이 선택하지는 않았지만 그를 대하는 그녀들의 태도는 자신이 선택한 반려를 대하는 태도라기보다는 흡사 선택 받은 반려를 대하는 것 같았다. 

“인간은 우리 엘프들과 다르게 자신의 반려를 단 한명만 원하는 종족이 아니에요. 특히 인간의 남성들은 많은 여인들을 거느리길 원하죠.

제가 보기에 그녀들은 엘프의 사상에 따라 그 인간의 반려가 된 것이 아니라 인간의 관습에 따라 그 인간의 반려가 된 것 같았어요.”

“그래서 어쩌자는 말이죠? 아무런 해결책이 없잖아요. 그녀들이 인간의 관습이건 엘프의 관습이건 자신이 선택한 반려와 맺어 졌으니 그에게 힘을 얻은 것이 우리와 무슨 상관이 있죠?”

“아디스, 산 제물은 드래곤에게만 바칠 수 있는 것이 아니에요. 또 드래곤만이 순결한 처녀를 받고 다른 종족의 부탁을 들어주는 것이 아니고요.”

“세라스, 지금 제 정신이에요?”

아디스는 지금 세라스가 무슨 소리를 하고 있는 것인지 도대체 이해가 가지 않았다. 

“그저 그 대상이 드래곤에서 인간으로  바뀌었을 뿐이에요. 또한 그 인간을 잘 구수를 수만 있다면 드래곤보다 더 큰 도움이 될 수도 있겠죠. 물론 그 인간이 우리의 조건을 받아들인 다는 전제하에 말이에요.”

아디스는 할말을 잃었다. 세라스의 생각은 자신들의 몸을 그 인간의 노예로 주고 그 대가로 그 힘을 얻는 다는 것이었다. 

마치 드래곤에게 산 제물을 바치고 그 힘을 얻는 것 처럼...

“드래곤보다는 인간이 더 다루기 쉬운 존재에요. 또한 제가 보기에 그 인간은 드래곤이 아니면 상대할 수 없을 정도로 강해요.”

“말도 안돼요!!”

“그럼 우리가 그 인간에게 줄 것이 무엇이 있죠?”

“..............”

“너무 그렇게 심각하게 생각하지 말아요. 이건 단순히 저의 생각일 뿐이니까요. 부탁을 해서 들어주지 않는다면 조건을 내걸고 그 인간이 원하는 것을 최대한 들어줄 생각이에요. 그것이 설령 저 자신이라고 해도 말이죠.”

세라스는 협상의 조건으로 자신의 몸을 내걸었다. 사실 그 인간이 무엇을 원할지는 모르지만 인간들이 가장 좋아하는 것이라고 생각되는 세 가지는 재물, 권력, 여자였다.

그리고 그중 엘프들이 줄 수 있는 것은 단 하나 뿐이었고.... 

‘그리고 마지막으로 우리들이 그 인간의 산 제물로 가게 된다면 나중에 일어날 일에 대한 해결책이 될 수도 있겠죠.’
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

“다나야! 그간 어떻게 지냈느냐?”

자신의 집으로 현성 일행을 안내한 엘프 로드 아디이드는 그간 다나가 겪었던 일에 대한 안부부터 물었다. 

다나는 아디이드와 그리고 다이말로는 자신의 동생 다이로스와 이야기를 나누고 있을 때 현성은 라이나의 맹공격을 받고 있었다. 

아이리스의 절친한 친구이자 그녀의 가족이기도한 라이나는 현성에게 끈질기게 달라붙었다. 

어떻게 그렇게 강해질 수 있냐는 둥, 정말로 다른 대륙에서 왔냐는 둥, 다른 대륙에서 왔으면 그곳은 어떠냐는 둥 등의 질문이 끊임없이 쏟아졌다. 

현성에게 아무런 두려움도 없는지 반짝이는 눈동자를 무기로 현성을 공격해 오는 그녀를 보며 현성은 당황할 수밖에 없었다.

24년 평생을 무공 수련만 하고 살았다고 해도 과언이 아닌 현성에게 이런 난처한 경우는 난생 처음이었다.

과거 중원에서의 여인들은 자신을 두려워하거나 흠모의 눈으로 바라보면서도 감히 접근 하지 못했다. 

또한 이곳에서 만난 그녀들은 완전히 현성의 명에 순종했고, 현성이 드래곤이라는 오해 때문에 상당한 공포감 까지 가지고 있었다.

그런 현성은 지금 자신의 눈앞에서 끊임없이 떠들고 있는 라이나를 보며 지금까지와는 전혀 다른 의미로 공포에 떨 수밖에 없었다.   

‘휴, 다나 보다도 더한 수다쟁이가 있었다니.’

또한 간간히 느껴지는 부담스러운 존경의 눈빛까지.... 

생각 같아서는 호통이라도 쳐서 혼내겠지만 조금이라도 그녀의 말을 들어 주지 않으면 금방이라도 눈물을 터트릴 것 같이 그렁그렁한 눈초리로 현성을 위협(?)했다. 

현성은 다른 일에는 몰라도 이런 쪽에는 문외환이나 마찬가지였다.

과거 마교 교주의 후계자 자리에 오르며 다른 사형들과 처절한 암투를 벌이기도 했고 죽을 고비도 많이 넘겼던 그였지만 이런 쪽에 대해서는 아무런 경험도 없었다.

“저, 라이나 한스님이 조금 피곤하신 것 같은데 이만 하지 그러니?” 

“응? 아직 물어 볼게 많이 남았는데.”

무려 2시간이 넘는 시간 동안 끊임없이 질문을 퍼부었던 그녀가 아직 물어볼 말이 많이 남았다고 말하자 현성은 현기증이 느껴질 정도였다.

“허허허 이거 내가 손님들을 불러 놓고 말이 너무 많았구려. 이만 침실로 안내를 해드리지요.”

아이리스의 말에 자신의 손녀와 정신없이 이야기를 나누고 있던 아디이드는 어느 정도 정신이 들었는지 그들을 잠자리로 안내했다. 

그는 정말 지금 이 순간이 꿈이라면 영원히 깨지 않기를 기도했다. 그리고 다시 한번 다짐했다. 

그녀와 두 번 다시 해어지지 않겠다고.....


“로드 어서 오십시오. 아주 기분이 좋아보십니다.”

“오, 사드리야 장로 내 아직도 어제 일만 생각하면 가슴이 뛴다오. 허허허.”

평소답지 않게 회의장에 가장 늦게 도착한 아디이드를 보며 장로들은 그의 기쁨이 얼마나 큰지 알 수 있을 것 같았다.

항상 일족의 안전만을 생각하며 회의장에 가장 먼저 자리하고 있던 그가 가장 늦게 도착한 것 이었다. 

또한 얼굴에서 미소도 떠나지 않았다. 그러나 아무도 뭐라 할 엘프는 없었다. 그의 기쁨을 모두가 잘 알고 있기 때문이었다.

“오늘 회의는 정말 중요한 의미를 띠고 있습니다. 먼저 장로들의 회의에 제 손녀인 세라스를 참석 시킨 것에 대해서는 사과드립니다.”

“음.. 사드리야 장로 무슨 일이 있는 것이요?”

평소의 행동으로 보아 아무런 이유도 없이 이런 일을 벌일 사드리야 장로가 아니었기에 장로들의 회의에 세라스를 데리고 온 것은 무슨 중대한 이유가 있을 것이라고 생각했다.  

“바로 어제 온 인간들과 아이리스, 다이말로, 다나아세스에 관한 일입니다.”

“흐음, 설마 그 인간들을 추방하자는 것이요. 그들이 이곳에서 무얼 할 수 있겠소이까? 또한 그녀들의 반려로 선택 받은 인간이 나쁜 마음을 먹을 이유는 없지 않소?”

회의를 연 이유가 인간들의 추방 때문이라고 생각되자 아디이드가 언짢은 표정을 지으며 반대 의견을 내놓았다.

그 인간들이 이곳을 떠나게 된다면 자신의 손녀도 떠나게 될 것이고 또한 그녀들의 은인인 인간들을 추방할 만한 큰 이유도 없는 일이었다.

오히려 그런 사실을 다 알고 있으면서도 이런 의견을 내놓는 사드리야 장로가 야속해질 지경이었다.

“로드 그런 뜻은 아니니 너무 언짢게 생각하지 마십시오. 제가 드릴 말이 인간들과 관련되어 있기는 하지만 그들을 추방하자는 것은 아닙니다.”

“그럼 무엇이요?”

인간을 추방하자는 의견이 아니라는 말에 엘프 로드 아디이드와 다른 장로들은 그럼 도대체 무슨 이유로 그 인간들의 이야기를 꺼낸 것인지 그 이유가 궁금해 졌다.

“저, 그 이유는 제가 말씀드리도록 하겠습니다.”

궁금해 하고 있는 엘프 로드와 장로들 앞에 나선 세라스는 어제 자신의 할아버지에게만 이야기했던 현성 일행과 괴수들의 접전을 로드와 장로들에게 털어 놓았다.

“그, 그 말이 정말 사실이란 말이냐?”

“예, 로드.”

“그 아이들이 그렇게 강해졌다니 도저히 믿을 수가 없구나, 100여 마리가 넘는 괴수들을 3명이 단 5분도 안되는 짧은 시간 안에 해치웠다니...” 

“더 놀라운 사실은 그 인간들이 그녀들보다도 훨씬 강하다는 사실이죠.”

“음...”

그녀의 말에 엘프 로드 아디이드와 장로들은 그 인간들이 이곳에 온 일을 그저 단순한 손님이라고 생각할 만한 일이 아니라고 생각했다.

“그 인간들은 강합니다. 만약 저희가 그 힘을 얻을 수만 있다면 그녀들과 같이 다른 대륙의 마나 정제 방법만 얻을 수 있다면 저희 일족은 괴수들의 공격에서 살아날 수 있습니다.”

“허허, 좋은 생각이긴 하다만.... 로드 과연 그 인간들이 저희를 도와 줄 것인지 의문입니다.”

“제 생각 또한 그렇습니다. 쉽게 가르쳐 주지는 않을 것입니다.”

“맞습니다. 쉽게 가르쳐 주지는 않겠지요. 하지만 우리는 무슨 일이 있어도 그 인간의 힘을 얻어야만 합니다. 또한 방도 역시 마련 되어있습니다.”

“사드리야 장로 그것이 대체 무엇이요?”

“그런 방도를 가지고 있다니 역시 사드리야 장로답소이다.”

“어서 말을 해 보시지요.”

“일단 인간들이 좋아하는 것은 재물과 권력 그리고 성적인 괘락입니다. 이중에서 우리가 줄 수 있는 것은 단 하나 뿐이죠.” 

“장로 지금 우리 엘프족들을 인간의 성 노리개로 주자는 말씀이시오?”

"아닙니다. 아리디스 장로님."

노기가 서린 다른 장로들의 반발에 사드리야 장로는 황급히 변명해야 했다. 엘프 또한 자신의 종족에 대한 자부심이 대단한 종족이다. 

드래곤에게 숙이는 것은 어쩔 수 없지만 인간들에게 까지 그런 수모를 겪고 싶지는 않았던 것이다.

“진정하시고 제 말을 끝 까지 들어 보십시오. 지금 이대로 가다가 남은 것은 우리 일족이 멸족뿐이고 유인한 해결책인 인간의 힘을 얻어야 하지만 우리는 그에게 줄 것이 없습니다.”

“그래서 우리 일족이 인간의 밑으로 들어가라는 말씀이오!!”

“아닙니다. 다만 소수의 희생은 필요하겠지요. 어제 산 제물로 고룡 카이라스님께 바쳐졌던 그녀들을 그 인간에게 주는 것이죠. 이 일에 대해서는 세라스와 아디스 또한 동의한 내용이고 라이나 그 아이도 반대 할 것 같지는 않았습니다.”

“허나 우리 일족이 인간에게 그런 수모를 겪어야 한단 말이오.”

“어쩔 수 없는 희생입니다. 그리고 모든 일족에게는 비밀로 해야겠지요. 본인들도 동의한 내용입니다.”

“그러나 그 인간이 겨우 그 정도로 우리의 요구를 들어 줄까요.”

“우리가 할 수 있는 것이라면 최대한도와 주어야 지요. 그 인간의 힘을 얻기 위해서는 말입니다.”

“음.. 그럼 한번 말이나 해 보도록 합시다.”

‘그녀들을 그 인간의 성노로 주는 것은 모든 일족의 앞날을 위해서입니다. 만약 그 인간이........ 용서 하십시오 로드, 당신에게 두 번이나 죄를 짓게 되었습니다. 그러나 이 모든 것이 일족의 미래를 위한 선택이라는 것을 알아주시길.....’

모든 장로들이 회의장을 떠난 뒤 텅 빈 그곳에 있는 두 엘프 사드리야 장로와 그의 손녀인 세라스.

“너에게도 할애비로서 못할 짓을 시키는 구나.”

“아닙니다. 모두가 일족의 미래를 위해서 결정한 일인 것을요.”

“미안하구나, 내 너에게 정말로 미안하구나....”
“그럼 저에게 무공을 가르쳐 달라는 말씀이십니까?”

“그렇소이다. 만약 그 대가로 원하는 것이 있다면 우리가 할 수 있는 한 보답을 해드리 도록 하겠소이다.”

아침에 일어나자마자 엘프 로드 아디이드와 장로들과의 미팅을 하게 된 현성은 그들의 요구에 약간 당황했다.

그저 단순하게 괴수 퇴치 정도를 요구할 줄 알았지 설마 무공을 가르쳐 달라고 할 줄은 몰랐던 것이다. 

“허나, 그것은 저희 대륙에서도 자신과 혈연관계가 아닌 사람에게 전해 줄 수 없는 것이 법도라서 어렵겠습니다.”

“어허.”

쉽지 않을 줄은 알았지만 처음부터 조건을 말하지도 않고 안 된다는 말만하는 현성을 보며 엘프들은 일이 쉽지 않은 것을 느꼈다. 

“어허, 우리에게 원하는 것이 없다는 것이요? 우리가 들어줄 수 있는 것이라면 무엇이든지 들어준다고 하지 않았소.”

‘쿡쿡, 급하긴 급했던 모양이군. 하지만 목마른 사람이 우물을 판다고 내가 숙이고 들어갈 필요는 없겠지.’

아무 것도 아쉬울 것이 없는 현성의 입장과 다르게 당장 급한 쪽은 엘프들이었다.

현성의 태도는 어떠한 일이 없어도 가르쳐주지 않는다는 강경한 태도였고 엘프들은 무슨 조건이라도 내 밀줄 알았던 현성의 무조건 적인 거절에 어떻게든 돌파구를 마련해야 했다. 

"이만 하도록 하죠. 저의 입장은 변함이 없습니다. 그럼."

현성이 안 된다는 말을 끝으로 자리를 떠나자 엘프들은 심각한 고민에 빠졌다.

“무슨 요구조건이라도 있어야지 무조건 안 된다니 허허.”

“방법은 있습니다.”

“그게 무엇이요? 아리디스 장로?”

“혈연관계에 있는 사람에게는 알려준다고 하지 않았습니까? 그 혈연관계에 있는 사람이 우리에게 알려준다면 해결되겠지요.”

“오, 그렇구려.”

“아이리스나 다이말로, 다나라면 우리에게 이 다른 대륙의 마나 정제 방법을 알려 줄 것입니다.”

“어서 가보도록 하십시다.”

“사드리야 장로가 괜한 말을 했던 모양이요. 허허 이런 쉬운 방법이 있었는데 말입니다.”

아리디스 장로의 말에 엘프들은 이외로 일이 쉽게 해결될 수 있다고 느꼈다. 그녀들이라면 분명 알려줄 것 이다.

자신의 반려도 중요하지만 일족의 미래가 더 중대한 것이기에.....

세라스와 사드리야 장로도 그러한 생각을 하지 않은 것은 아니었지만 그녀들의 태도로 보아 그녀들은 현성과 일족 중 하나를 고르라면 주저 없이 현성을 고를 정도로 그에게 빠져있었다. 

그런 그녀들이 자신들에게 현성의 허락도 없이 함부로 그의 무공을 전해 주지는 않을 것이다. 


“죄송하지만 불가능한 이야기입니다. 로드님.”

“안됩니다.”

“무슨 말도 안 되는 소리에요 할아버지!!” 

“어허, 안된다는 말이냐?”

말을 끝내기가 무섭게 이어지는 그녀들의 대답에 아디이드는 정신이 멍할 지경이었다. 설마 이렇게 거절당할 줄은 몰랐을 뿐더러 설마 아무런 거리낌도 없이 거절할 줄은 몰랐다.

일족의 미래가 걸린 일을 그녀들은 너무도 쉽게 생각하고 있는 것이다.

“그것은 저희들이 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 아디이드님 그럼.”

“저도 이만 가보도록 하겠습니다.”

“할아버지 미워!!”

“으흠...”

각각 한 마디씩을 남긴 후에 자리를 떠난 그녀들을 바라보며 아디이드는 긴 한숨만 내쉬었다. 

사드리야 장로가 그런 말을 한 이유는 아마도 그녀들이 거절할 것이라는 사실을 알고 있었기 때문일 것이다.

“다시 한번 그를 만나 보아야 하는 건가. 휴....”

답답한 마음으로 긴 한숨을 내쉰 아디이드는 사드리야 장로를 만나기 위해 회의실로 이동했다. 

이럴 때 주로 문제의 해결책을 말해 주는 엘프는 바로 사드리야 장로였다.


“음... 그러니까 너희들에게도 엘프 로드가 왔었단 말이지?”

“예, 한스님.”

“쿡쿡쿡, 급하긴 급했던 모양이군.”

“저... 어쩌실 생각이신지?”

사실 거절하긴 했지만 그녀들의 마음도 편치는 않았다. 주인의 허락만 떨어진다면 당장이라도 자신의 일족들을 도와주고 싶은 것이 그녀들의 심정이었다. 

“일단 너희들의 모든 무공을 나에게 배운 것이다. 특히 다나 너의 무형시까지도 말이다. 알겠느냐?” 

“예.”

현성의 머릿속에 재미있는 생각이 떠올랐다. 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족들을 자신의 수족으로 만들기 위한 좋은 생각이 말이다.


“음... 사드리야 장로 그녀들이 그의 편을 들것을 알고 있으셨소?”

“예, 세라스에게 들어본 결과는 그렇더군요.”

“으흠... 해결책이 없구려, 어찌해야 하는지 참.”

현성은 그들에게 아무 것도 요구하지 않고 안 된다는 뜻만 전했다. 재물이나 여자를 원할 것이라는 엘프들의 생각이 완전히 빗나간 것이다.

“제가 한번 가볼게요. 그가 어떤 생각을 가지고 있는지.”

“그래 세라스 네가 한번 가보도록 해라.”

세라스가 현성의 생각을 알아보겠다며 자리를 떠난 뒤 사드리야 장로도 복잡하다는 표정을 지어보였다. 

쉽게 알려주지 않을 것이라고는 생각했지만 설마 그 인간이 아무 것도 요구하지 않고 안 된다고만 할 줄이야. 

“세라스가 과연 잘할 수 있을 까요.”

“저도 잘 모르겠습니다. 그러나 인간들이 색을 탐하는 것은 사실이니 뭔가 알아 낼 수는 있겠지요.”

‘엘프’ 그들은 인간에 대해 너무도 무지했다.

기실 이 중에서도 실제 인간을 만나본 엘프는 극소수였고 그들이 만난 인간들은 모두 여성 엘프를 성적 대상으로만 생각하는 짐승만도 못한 존재들이었다.

그들이 생각하는 인간은 욕심이 많고 색을 밝히는 본능에 충실한 종족이었다.

그들은 현성이 그녀들을 구해주긴 했지만 그 또한 인간임으로 그러할 것이라고 생각했다. 하지만 현성은 물욕도 없었고 색욕도 없는 진정한 무인이었다.

오직 원하는 것은 마교의 부활과 약혼녀를 죽인 사제 무영에 대한 복수뿐......


“저, 안에 있으신가요?”

“예, 들어오십시요.”

엘프들과의 협상에 대해 머리를 굴리고 있던 현성은 자신을 찾아온 세라스를 반갑게 맞았다. 

‘분명 장로들이 보낸 것이겠지.’

“저, 술을 가지고 왔어요. 인간들은 구하기 힘든 우리 엘프족의 술인데 상당히 귀한 것이랍니다.”

“하하하 예, 고맙게 잘 마시겠습니다.”

현성이 웃으며 술병을 받아 들려 하자 세라스가 그 손을 막았다.

“은인에게 제가 한잔 올리고 싶군요.”

“은인이라니요? 5년 전 그녀들을 구해준 것에 대한 감사는 이미 넘치도록 받았는걸요.”

현성이 은인이라는 소리에 세라스의 술시중을 거절하자 세라스는 그에 대한 핑계를 늘어놓았다.

“한스님이 여기 오시기전 도와주시지 않았다면 저는 이미 괴수들의 밥이 되었을 것을요. 그러니 당연히 생명의 은인 이지요.”

“그것은 아이리스와 다이말로, 다나가 구해준 것이지요. 감사 인사라면 이만 되었습니다. 그리고 이 귀한 것을 어찌 지금 마시겠습니까? 나중에 두고두고 아껴 먹을 생각입니다. 그러니 이만 나가 보시지요.”

현성의 계속되는 거절에 세라스는 애가 타들어갔다.

인간들이 구하기 힘든 엘프주를 들고 현성을 찾아온 것은 술을 따라주며 그의 생각을 알아보기 위해서였다. 

그런데 현성이 술시중을 거절하고 나중에 엘프주를 마신다고 하자 세라스로 서는 정말 애가 타들어가는 일이었다.

“그녀들을 가르쳐 저주시고, 그녀들이 우리를 도울 수 있는 힘을 주신 것이 바로 한스님이 아니십니까? 그러니 당연히 저의 생명에 은인이시지요. 이렇게 계속 거절하시면 제가 곤란하답니다.”

어떻게 해서든지 현성을 설득하려는 모습을 보이는 세라스를 바라보며 현성은 마음속으로 살며시 미소를 지었다. 

이미 이 게임은 자신이 이긴 것이다. 

상대는 자신의 속내를 전혀 모르지만 자신은 훤히 알고 있다. 이러한 상태에서 이루어지는 협상은 공정할 수가 없는 것이다.

“허허 이러면 이거 제가 거절할 수는 없겠군요. 숲의 요정이신 엘프님의 성의를 거절하는 것도 결례이니 말입니다.”

현성은 적당한 시점에서 그녀의 뜻에 넘어가 주었고 세라스는 한숨을 쉬며 현성에게 가다가 술을 따랐다. 

“한스님은 정말 대단하신 분이시군요. 이렇게 젊어 보이시는 나이에 그런 대단한 실력을 가지고 있으시다니요.”

현성의 옆에 다소곳이 앉아 술을 따르며 현성의 칭찬만 늘어놓는 세라스를 바라보며 현성은 그녀가 이곳에 온 목적을 확신할 수 있었다.

“하하하 술이 맛있기는 하되 너무 독하군요. 벌써 취기가 오르는 것 같습니다.”

“예, 엘프주는 인간들 세상에서 구하기 힘든 명주지만 석 잔을 마시면 삼일동안 잔다는 말이 있을 정도로 독한 술이지요.”

눈으로 보기에는 화기애애한 대화였지만 둘의 마음 속 생각은 전혀 달랐다.

‘그런데 무려 두병이 넘는 양을 마시고서 이제 겨우 취기가 오른다니....’

‘술 따위로 나를 취하게 할 수 있을 거라 생각한 모양이군. 술을 계속 권하며 나의 칭찬만 늘어놓다가 마지막에 나의 생각을 떠보려는 심산인가?’

현성이 적당히 취기에 오른 척하자 기회가 왔다고 생각한 세라스는 조심스레 현성에게 그간 궁금했던 점을 조심스레 물어왔다.

“한스님은 가지고 싶으신 것이 없나요?”

“가지고 싶은 것이라니요?”

“보통 인간들은 재물이나 권력 그리고 여인들을 좋아하지 않나요?”

세라스의 조심스러운 질문에 현성은 그녀가 자신이 원하는 조건을 알아보고자 온 것임을 확실하게 알아차릴 수 있었다.

“저는 재물과 권력에 그리 관심이 가지 않더군요. 또한 이미 아름다운 예비 신부가 3명이나 있는데 여인이라니요. 당치도 않습니다.”

세라스는 현성의 대답에 속이 답답해 졌다. 돈과 권력을 좋아하지 않는 인간이라니 또한 저 한스라는 인간은 그녀들로 만족한단 말인가? 그녀가 알기로 인간은 열명이 넘는 여인들을 거느리고도 만족하지 못하는 족속이었다.

“저, 그렇지만 보통은 인간의 남성들은 많은 수의 여인들을 원하지 않나요?”

“본래 인간의 몸에는 음양의 이치가 있어, 남녀는 서로 하나씩 그 짝을 찾아 한 평생 함께 사는 것이 하는 것이 자연의 섭리입니다.

그러나 저는 이미 그 섭리를 어기고 두 명의 여인을 더 취했으니 오히려 과분할 따름이지요.”

현성의 대답에 세라스는 현재 자신의 눈앞에 있는 인간이 지금 것 자신이 알고 있던 일반적인 인간들과는 상당히 많이 다른 인간이라고 생각했다.

‘그럼 원하는 것이 없다는 말인가? 정말 아무런 방법도 없다는 말인가?’

세라스는 이 인간이 원하는 것을 도저히 알아차릴 수가 없었다. 그리하여 세라스는 어쩔 수 없이 낮에 있었던 장로들의 질문에 대한 현성의 생각을 물어 보았다. 

“저, 아침에 있었던 장로님들의 말을 어떻게 생각하시는 지요. 아 저는 한스님이 거절하신다고 해도 그리 신경 쓰지 않습니다. 오히려 저희 장로님들께서 은인에게 너무 무리한 요구를 한 것이지요.” 

“하하하 저도 엘프 일족의 딱한 사정을 알기에 도와 드리고 싶지만 그것이 제 뜻대로 되는 것이 아니어서요.”

현성의 애매모호한 대답에 세라스는 속이 탔다. 도와주고 싶지만 도와 줄 수 없다니 그게 무슨 소린가?

“도와주고 싶지만 도와 줄 수 없다니 그게 무슨 말씀이십니까?”

“제가 본래 있던 고향에서 배운 무공은 다른 이에게 전해 줄때 반드시 스승님의 허락이 필요 합니다. 그런데 제 사부님이 돌아 가시기전 저의 혈육 말고는 무공을 가르쳐 주지 말라고 했으니 어쩌겠습니까?”

“저 그렇지만...”

“제자 된 도리로 당연히 사부님이 유언을 지켜야지요.”

“그럼 그녀들에게 무공을 전수해 주신 것은 그녀들이 한스님의 반려이기 때문인가요?”

세라스의 마지막 희망 같은 말에 현성은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“이미 저와는 한 가족이 아니겠습니까? 그러니 당연히 알려 주어도 상관이 없겠지요.”

“예.”

“취기가 너무 올라서 잠시 쉬어야겠습니다.”

“제가 너무 실례를 했군요. 그럼 저는 이만 물러나 보겠습니다.”

현성에게 공손히 고개를 숙이며 물러나는 세라스의 뒷모습을 보며 현성은 살며시 미소를 지었다.

“음, 날 떠보려는 수작인 것 같은데 어림도 없지. 후후후 이제 엘프들이 어떻게 나올지 궁금하군 그래.”


“원하는 것이 없다고 했느냐?”

“예, 장로님.”

“어허...”

“큰일입니다 로드.”

넓은 탁자를 빙 둘러 싸고 앉아있던 엘프 로드 및 장로들은 세라스가 가지고 온 소식에 걱정이 태산 같았다.

현성은 지금 것 그들이 보아온 인간들과는 판이하게 틀렸다. 재물과 권력 그리고 여색을 탐하지 않는 인간이라니.....

‘허허허, 걱정이 되긴 하지만 한편으로는 안심도 되는군. 역시 내 손녀가 고른 반려가 보통 인간들과 같을 리는 없지. 암.’

아디이드는 엘프 로드라는 임장에서는 좋지 않은 소식이었지만 한 소녀의 할아버지로 서는 기쁜 소식이었다.

“무언가 해결책이 필요합니다. 로드!”

“맞습니다. 지금 이 순간에도 우리 일족들은 괴수들과 맡서 싸우며 죽어나가고 있을 것입니다.”

“해결책은 있습니다.”

“뭐라고 그것이 무엇이냐?”

장로들이 기다리던 대답은 엉뚱하게도 세라스의 입에서 흘러 나왔다. 

“혈연을 맺은 자에게만 전해 준다 했으니 그녀들이 무공을 알고 있겠지만, 그녀들은 우리 일족에게 무공을 가르쳐 주지 않았습니다.”

“모두가 알고 있는 사실이 아니냐?”

“만약 그녀들 왜에 그 인간과 혈연을 맺은 자가 우리에게 그 무공을 가르쳐 주면 되겠지요.”

“그게 무슨 소리냐?”

세라스의 말에 점점 어리둥절해 하고 있는 장로들을 보며 세라스는 조용히 입을 열어 자신의 생각을 말했다.

“그 인간은 더 이상의 여인을 원하지 않는다고 했지만 만약 다른 여인을 취하게 된다면 그녀도 자신의 가족이 되니 무공을 가르쳐 주겠지요.”

“그럼?”

“예, 그리고 그와 관계를 맺은 엘프가 다시 저희 일족에게 그의 무공을 전수해 주면되는 것이죠.”

세라스에 말에 모두 놀랐다. 지금으로 서는 가장 높은 가능성을 가진 방법 같았지만 두 가지 문제가 있었다.

“누가 그 인간을 선택하려 하겠느냐? 또한 네 말대로 모든 일이 성사된다 해도 그 인간이 자신의 무공을 허락도 없이 전수한 것을 가지고 우리를 적으로 돌린다면 어쩔 샘이냐?”

사실 그것이 문제였다. 자신의 반려를 쉽게 선택하지 않는 엘프족 중 누가 그런 일을 한다는 말인가?

사랑하지 않는 인간과 관계를 맺은 후 또 그 인간에게 버림 받을 짓을 하면서 까지 일족을 위해 희생해야 하는 일이었다.

또한 그 인간의 뒤처리 또한 문제였다. 자신의 허락도 없이 일족에게 무공을 전수한 것을 알아차린다면 분명 그가 가만히 있지는 않을 것이다. 

물론 많은 수의 고위 마도사가 있는 엘프 일족이 지지는 않겠지만 자신들에게 반감을 가진 강력한 적이 있다는 사실은 무척 부담스러운 일이었다.

“잊으셨나요. 처음 우리가 그 인간과 협상하려 했던 조건을요. 그리고 나중에 일은 그 때 가서 생각해도 늦지 않습니다.” 

“세라스, 네가 일족을 위해 모든 것을 포기하겠다는 말이냐?”

사드리야 장로의 조심스러운 질문에 세라스는 단호하게 고개를 끄덕였다. 

“하지만 저 혼자로는 성사여부가 확실치 않으니 본래 산 제물로 바쳐질 예정이었던 아디스와 라이나도 함께 해야겠죠.”

세라스의 단호한 어조에 장로들은 일족을 위해 모든 것을 희생할 마음을 가진 세라스의 말에 장로들은 찬성할 수밖에 없었다.  

“아디스는 일족을 위해서라면 분명히 제 뜻에 따라 줄 거예요. 라이나는 그 인간에게 약간 마음이 있는 것 같으니 잘된 일일 수도 있고요.”

‘또 제가 그 인간의 반려로 선정될 수 있다면 두 번째 문제 또한 걱정할 필요가 없을 것입니다.’



“한스님, 세라스가 이곳에 왜 왔던 것이죠?”

세라스가 자리를 뜬 후 득달같이 달려든 3명의 엘프들을 바라보며 현성은 살며시 미소를 지었다. 

“나에게 엘프주를 선물로 주고 같더구나. 다나야.”

“엘프주라고요?” 

“그래 상당히 맛이 좋더구나.”

현성은 앞으로 자신의 계획에 가장 중요한 역할을 하게 될 다나를 바라보며 살며시 미소를 지었다.

“아이리스, 네 혼자 힘으로 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족들을 보호할 수 있는 결계를 만들 수 있겠니?”

“예?! 힘들긴 하겠지만 가능할 것으로 보입니다. 물론 제가 가지고 있는 마나를 모두 사용한 다면요.”

아이리스의 대답에 현성은 곰곰이 생각에 잠겼다. 현재 현성은 엘프족들의 청을 단호하게 거절한 상태였다. 

상대를 구슬리기 위해서는 적당한 채찍과 당근이 필요한 법이었다.

“엘프 일족이 사는 마을에 대 규모 마법 결계를 만들어라 그리고 이것을 빌려 주마.”

현성이 아이리스에게 넘겨준 것은 검은 빛을 띠고 있는 돌멩이들 이었다. 

“저, 마나석은 왜?”

현성이 필요도 없는 마나석을 넘겨주자 아이리스는 의아한 표정을 지어 보였다.

비록 마나석이 있다면 결계 설치에 도움이 되기는 하지만 저장된 마나가 소모 되면 무용지물이 되어버리는 것이 바로 마나석으로 이런 대 규모 결계를 만드는 데는 적합하지 않았다.

“아이리스, 엘프들이 사는 곳에 결계를 만들되 그에 소모 되는 마나는 이 마나석을 사용하도록 해라.”

“예? 하지만 이 마나석을 사용한다면 길어야 한달에서 두 달 정도 밖에 결계를 유지할 수  없을 탠대요.”

“그것이면 되었다. 결계를 만드는 것에도 엘프 로드나 장로들의 도움을 받도록 해라 알겠느냐?”

“존명!”

아이리스는 왜 이런 번거로운 일을 하는지 의문이 생겼지만 그것은 자신이 신경쓸만한 일이 아니었다. 자신은 오르지 내려진 명만 제대로 수행하면 되는 것이다.

‘이걸로 기한은 대략 한달 정도가 된 건가.’

현성의 명에 따라 엘프 로드와 장로들을 만나러 가는 아이리스의 뒷모습을 바라보던 현성의 얼굴에 자그마한 미소가 번졌다. 


“로드 안에 있으신 지요.”

“들어오시오.”

장로들과 현성의 일에 대해 의논하고 있던 아디이드는 갑작스런 아이리스의 방문에 당황했지만 혹시나 하는 마음에 아이리스를 불러 들였다. 

“그래 이곳에는 어쩐 일이냐? 아이리스.”

아디이드는 혹시 현성의 마음이 바뀌어 아이리스를 자신들에게 보낸 것은 아닐까 생각해 보았지만 아이리스의 대답을 들어보니 그건 아닌 듯 했다. 

“결계에 대한 이야기를 드리고 싶어서 왔습니다.”

“결계?”

“예, 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족들을 안전하게 보호할 수 있는 대 마법 결계 말입니다.”

“허허허허, 이것 참.”

약간은 어이없다는 듯한 미소가 걸려있는 아디이드의 입에서 조그마한 웃음소리가 흘러 나왔다.

사실 그들도 생각해 본적이 없는 것은 아니었다. 아디이드 그 또한 9 서클을 마스터한 대 마도사가 아니던가? 

그러나 불가능한 일이었다. 숫자가 줄어들었다고 해도 40만 가까운 숫자의 엘프들이 살고 있는 넓은 땅에 결계를 만든 다는 것은 애당초 불가능한 일이었다.

“한스님께서 로드님과 장로님들의 도움을 받아 결계를 설치하라고 말씀하셨습니다. 이것을 가지고 말입니다.”

아이리스가 자신이 가지고 온 마나석 수 십 개를 바닥에 쏟아보였다. 

“마, 마나석.”

“이렇게 강한 마나가 느껴지는 마나석이라니!”

“최 상등품도 이 정도는 아닐 것인데.”

마나석이란 그렇게 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니었다. 자연적으로 마나를 저장할 수 있는 마나석은 그 희소가치가 매우 높은 관계로 돈이나 권력이 있다고 구할 수 있는 물건이 아니었다. 

마나석은 마나를 소비한 후 그만큼의 마나를 채워주어야 한다는 점에서 결계를 만들기에 적합하지 않지만 마법사들에게 있어서는 엄청난 보물이었다.

마나석에 미리 마나를 저장해 논다면 마법사는 자신이 가지고 있는 마나가 떨어진 상태에서도 마법을 사용할 수 있었다. 

마나석은 저장할 수 있는 마나량에 따라 그 등급이 결정 되는 데 지금 아이리스가 장로들에게 보여 준 것은 최 상등품을 능가하는 마나를 머금고 있었다. 

“과거 우연한 기회에 한스님이 던젼에서 발견하셨다고 하시더군요. 대략 9 서클 마스터 정도의 마나를 머금고 있는 마나석입니다.” 

“이, 이렇게 귀한 것을 우리에게 주신단 말이오.”

아디이드가 놀랍다는 듯이 말했다. 이 정도 숫자의 마나석이라면 말로 설명할 수 없을 정도의 가보치를 지니고 있는 물건이었다. 

“이, 이 정도 마나석이라면 그 가격을 말로 따질 수 없는 물건일 터인데.”

이 마나석을 한 개라도 판다면 말 그대로 평생 아니 몇 대를 놀고먹어도 남을 정도의 금액일 것이다. 

이런 물건을 자신들에게 주다니? 도저히 자신들이 알고 있는 인간과는 너무나도 다른 인물이었다.

“한스님은 물욕이 없으신 분입니다. 저희 일족에게 도움을 주고 싶으시지만 차마 무공은 가르쳐 드릴 수 없고 해서 이런 방법을 생각하신 것 같습니다.”

“아, 아니오. 이거 이 늙은이가 부끄럽구려. 내 낮에 괜한 말을 꺼내서 걱정을 하신 듯하니... 고맙다고 전해 주시구려.”

아디이드의 말은 어느 사이에 하대에서 존대로 바뀌어 있었다. 아이리스는 더 이상 자신이 다스리고 있는 엘프 일족이 아니라 현성이라는 인물이 보낸 그의 대리인이었다.

“아닙니다. 로드 한스님께서는 오히려 더 도움이 되지 못하는 것을 죄송스럽게 생각하고 게신 듯 했습니다.”

아이리스는 현성이 시키지도 않은 말을 하며 아디이드에게 용서를 구했고 아디이드는 현성이라는 인물을 완벽하게 신뢰했다.

‘역시 내 손녀가 고른 인물이 보통 인간들과 같을 리가 없지. 별 다른 인연도 없는 우리를 위해서 이렇게 귀한 것을 내놓다니...’


아디이드는 현성의 배려에 감동했고 그런 인물을 속이려한 자신의 행동이 부끄러워질 따름 이었다. 

“저는 먼저 결계를 설치하러 이동하겠습니다. 그럼 이만...”

아이리스가 공손히 고개를 숙여 인사한 후 회의실을 빠져 나가자 아디이드가 조용히 입을 열었다.

“아까 전에 나누었던 이야기는 없었던 것으로 합시다. 아무리 생각을 해보아도 그런 일은 도저히 있을 수 없는 일이오.”

“로드 안 됩니다. 있을 수 없는 일입니다. 결계가 있다고 해도 길어야 한달에서 두 달 정도를 버틸 수 있을 따름입니다. 우리는 무슨 일이 있어도 그 안에 그 인간의 마나 정제 방법을,”

“조용히 하시오. 사드리야 장로!!!”

아디이드의 노기 어린 호통에 말이 끈긴 사드리야 장로는 어떻게 든 아디이드를 설득해 보려 했지만 허사였다. 

“우리 일족은 은원이 확실한 종족이요. 어찌 일족의 은인에게 그런 배은망덕한 일을 한단 말이오. 있을 수 없는 일이오!” 

“맞습니다. 로드, 그 인간들은 진실로 욕심이 없는 진실 된 자들입니다. 또한 저희 일족을 위해 이렇게 노력해 주는데 어찌 저희가 그 은혜를 갚을 생각은 못할망정  다른 뜻을 품는 다는 말씀입니까?”

엘프 로드 아디이드에 이어 다른 장로들까지 그 의견에 찬성하고 나오자 사드리야 장로는 눈앞이 깜깜해 지는 기분이었다. 

“하지만 로드 현실을 생각하셔야 합니다. 당장이야 별다른 일이 없겠지만 결계가 사라지는 두 달 후를 생각하셔야지요.”

“닥치시오!! 사드리야 장로, 그대는 우리 일족의 명예를 더럽힐 참이오. 우리가 은혜를 입었으면 목숨을 걸고서라도 그 은혜를 갚아야 하거늘 도리어 그에게 해가될 일을 꾸미다니요!!

로드 더 이상 들어볼 것도 없습니다. 사드리야 장로의 말에 따른 다면 우리 일족은 살아있다 해도 산 것이 아닐 것입니다.”

아리디스 장로가 사드리야 장로의 의견을 묵살하고 나서자 엘프 로드 아디이드와 다른 장로들 또한 그에 동감한다는 표정이었다. 

사드리야 장로의 말처럼 삶을 연명 한다면 살아도 산 것이 아니었다. 위대한 하이 엘프의 후손으로서 은혜를 원수로 갚는 일을 해서 엘프족의 긍지를 버리느니 차라니 죽는 것이 더 나았다.

“로, 로드 제발..”

사드리야 장로의 마지막 청에 아디이드는 싸늘한 한 마디만을 남기고 장로들과 함께 자리를 떠났다. 

“사드리야 장로, 일족의 미래도 좋지만 그 긍지를 저버린다면 살아도 산 것이 나니네.”

“허허허, 이 일을 어찌할꼬......”

홀로 남은 회의장에는 사드리야 장로의 한탄 소리만 새어 나왔다.


아이리스가 기다리고 있는 장소로 이동 중이던 아디이드나 장로들의 마음도 편치는 않았다. 

그러나 아무리 일족의 미래를 위한다고 해도 엘프족의 긍지를 저버리는 일을 할 수는 없는 일이었다.

방금 전 까지 현성은 엘프 일족의 손님이긴 했지만 자신들의 적인 인간이었다. 그러나 지금은 다르다. 지금은 엘프 일족의 생명을 지켜준 은인인 것이다. 

하루에도 수 백 명씩 죽어나가는 엘프들을 안전하게 보호 할 수 있는 결계를 만들어 준다는 것은 이미 수 천, 수 만 에 달하는 엘프들에 목숨을 구해주는 것과 같았다.

비록 시간이 짧기는 하나 잠시 여유가 생긴 이상 그 후에 일에 대한 해결책은 남은 시간 동안 천천히 생각해 볼 참이었다.

“어서 오십시오. 로드.”

“허허허, 이거 제가 너무 늦은 모양입니다.” 

“말씀을 낮추어 주시지요. 로드 저는 감히 로드의 존대를 들을 만한 엘프가 아닙니다.”

아디이드의 계속되는 존대에 당황한 아이리스가 정중히 그 존대를 사양하는 말을 권했지만 아디이드는 고개를 저었다. 

“저는 모든 일족을 대표해 은인의 대리인에게 그 예의를 다하는 것입니다. 그러니 괘념치 마십시요.”

아이리스 역시 엘프족였기에 아디이드가 하는 말을 이해 할 수 있었다. 자신은 이 자리에 엘프족의 일원으로서 존재하는 것이 아니라 현성의 대리인으로 존재하고 있는 것이다. 

더 이상 존대를 사양하는 것은 아디이드의 성의를 무시함과 동시에 자신의 주인에 명예를 깎아 내리는 일이었다.

“그럼 결계를 준비하기 위한 마법진을 그리도록 하겠습니다. 마스터는 불민하지만 제가 맡도록 하겠습니다.”

“그리 하시지요.”

아이리스의 말을 마지막으로 장로와 로드 또한 그녀의 뒤에 자리를 잡았다. 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프 일족들의 생활 터전은 모두 이곳을 중심으로 모여 있는 형태였다.

엘프들이 살고 있는 땅 전체에 결계를 치기 위해서는 엄청난 양의 마나가 필요했다. 그간 엘프 로드인 아디이드와 장로들이 결계를 치지 않은 것은 마나 부족이었다. 

결계를 설치하는 것은 가능하지만 유지하는 것이 불가능했던 탓이었다.

이제 그 부족한 마나를 마나석이 대신해 줄 것이고 비록 한 달에서 두 달 정도의 짧은 시간이지만 엘프 일족은 생명의 위협 없이 삶을 영위에 나갈 수 있을 터였다.

‘대기의 마나를 흡수하는 결계를 만든다면 영원히 유지될 터인데. 어째서 카이라스님은 이런 유한한 결계를 만드신 건지.’

아이리스는 현성이 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없었다. 엘프 일족의 안전을 위해서라면 대기의 마나를 흡수하는 고대 마법진을 설치하는 것이 더 낳았다.

비록 시전하는데 있어 많은 양의 마나가 소모되지만 아이리스라면 충분히 사용할 수 있는 마법진이었다. 

그런데 마나석을 이용한 마법진을 만들다니......

엘프족으로서는 그것도 9 서클 마스터 여럿이 모여서 사용해야 할 만큼 엄청난 대 마법진이었지만 말이다.

그녀는 곳 자신의 머릿속에 떠오른 의문을 지워 버렸다. 자신의 임무는 주인의 명을 이행하는 것이지 그것을 파해 치는 것이 아니었다.

아이리스는 라인 마법을 이용한 대규모 방어 마법진을 그리기에 들어갔다. 본래 대규모 마법진을 그릴 때 리더는 실력이 가장 뛰어난 마법사가 맡아야 했고 아이리스는 그것을 자처했다. 

아이리스의 손길에 따라 대규모 마나가 이동하며 하늘과 대지를 뒤덮는 거대한 마법진이 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다. 

현성의 명에 따라 로드와 장로들의 마나를 자신의 마나를 함께 사용해 대규모 마법진 만들기에 들어간 아이리스는 서서히 줄어드는 장로들의 마나를 느낄 수 있었다.

같은 9 서클 마스터라고 해도 아이리스와 장로들 사이에는 엄연한 실력 차이가 존재했다. 결국 마법진이 완성 되었을 때까지 남아있었던 엘프는 아이리스와 아디이드 뿐이었다.    

“필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)!!”

아이리스가 마지막으로 시동어를 외치며 마법을 실행 시키자 아이리스가 미리 가져다 놓은 마나석들이 마법진을 유지 시켰다.

“와아아아아아!!”

“역시, 로드님이셔!!”

“이제 살았다.”

“더 이상 괴수들의 습격을 두려워하지 않아도 된다.”

“아디이드님 만세!!”

“위대한 하이 엘프족의 후예시여!!”

“엘프 로드 아디이드님 만세!!”

어느새 만들어진 마법진을 알아본 엘프들은 환호성을 지르며 위대한 자신들의 로드 아디이드의 이름을 외쳤다.       

카이라스 산맥이 흔들릴 정도로 큰 함성을 지르며 아디이드의 이름을 부르는 엘프들을 본 아디이드는 기쁨과 동시에 쑥스러운 감정 또한 들었다.

“이거 죄송하게 되었습니다. 감사 인사를 받아야 할 엘프는 이쪽에 있는데.”

“아닙니다. 아디이드님, 아디이드님이 없었다면 저 역시 버티기 힘들었을 것을요.”

“내 모든 일족을 대신해 진심으로 한스님께 감사드리오.”

“아닙니다. 그분께서 원해서 한 일인데요. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”

“그럼 안녕히 가십시오. 한스님에게 정말 진심으로 감사드린다고 전해 주시요.”

“예, 그럼 이만...”

아이리스가 자리를 떠난 뒤 아디이드는 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 전신의 마나가 고갈되어 서있을 힘도 없었던 것이다. 

“정말 대단하구나. 나보다 더한 마나를 소모하였을 터인데 전혀 지쳐 보이지가 않으니......”

“정말 대단하십니다. 로드.”

“아니오. 아리디스 장로 저 아이가 이리도 성장하다니 그저 놀라울 따름이오. 대 마법진의 마스터를 맡고도 전혀 지쳐 보이지 않으니...”

아리드스 장로는 아이리스의 엄청난 마법 실력에 약간 침울해진 아디이드를 바라보며 한 마디를 던졌다.

“로드, 손녀 분께서도 마법은 배우지 않았지만 아이리스 못지않게 강하다 했으니 기뻐하실 일이 아닙니까?”

“허허허, 그런가? 아리드스 장로는 어서 모든 엘프 일족을 소집해 주시오.”

“예.”

아리드스 장로가 모든 일족을 소집하기 위해 자리를 떠나자 아디이드의 얼굴에 자그마한 미소가 떠올랐다. 

처음에는 겨우 200살도 안된 그녀가 자신을 능가하는 마법 실력을 가졌다는 사실에 약간 의기소침했지만 자신의 손녀 역시 그 정도 실력을 가지고 있다고 생각하자 절로 기분이 좋아진 것이다. 

수 백 년의 세월 동안 오르지 일족의 미래만을 위해서 살아왔던 그에게 이런 개인적인 행복이 얼마 만에 찾아오는 것인지.....


현성은 마을에 대규모 방어마법 결계를 설치하고 온 아이리스로부터 뜻 밖에 소식을 들었다. 

엘프 로드와 장로들이 자신을 은인으로 대접한다는 것.

현성으로 서는 그저 엘프들을 구슬리기 위한 일환으로 유효기간이 있는 결계를 설치해준 것뿐이었지만 그들의 입장에서는 하루에도 수 백 명씩 죽어나가는 일족의 희생을 막아주는 고마운 일이었던 것이다.

더군다나 자신들은 현성에게 큰 실례되는 무리한 부탁을 해왔지만 현성은 그런 그들의 입장을 이해해 주고 오히려 도움까지 준 것이 아닌가? 

엘프는 은원이 확실한 종족이었다. 

그들이 현성 일행을 경계했고 속임수를 써서 이용하려 했던 것은 인간을 일족의 원수로 생각했기 때문에 가능했던 일이었다. 

그러나 지금은 자신들의 일족을 구해준 은인이었다. 엘프 로드와 장로들은 현성과 로이나스를 보통 인간들과 다른 특별한 존재로 생각한 것이다. 

현성의 입장에서는 어떻게 보면 무척 사소한 일이기도 했지만 엘프족들은 은인을 배신하지 않는다.

지금의 현성은 엘프들의 신뢰라는 중요한 요소를 얻은 것이다. 

“그런데 한스님, 왜 그런 결계를 만드신 거예요? 대기의 마나를 흡수하는 결계를 만든다면 영원히 지속될 것 같은데요.”

다나의 궁금증이 가득실린 질문에 현성은 잔잔한 미소를 지으며 애매모호한 대답을 해주었다.

“그건 두고 보면 알 것이다 또한 앞으로는 다나 너의 역할이 중요할 것이다. 알겠느냐?”

“존명!!”

다나는 현성이 앞으로 자신에게 무언가 중요한 일을 맞길 것이라는 생각이 들자 절로 기분이 좋아졌다. 

지금 까지 중요한 일은 아이리스가 도맡아서 했고 현성의 개인적인 시중은 다이말로가 주로 들었다. 

다나는 이번이 현성에게 점수를 딸 수 있는 절호의 기회라고 생각했다. 

“털컹!!”

아이리스들과 이야기를 나누던 현성은 갑작스럽게 달려 들어온 세라스를 바라보며 또 무슨 일로 온 것인지 궁금증을 가졌다. 

“저, 로드께서 잠깐 나와 보시라는 데요.”

“나를?”

“예, 또 로이나스님과 아이리스, 다이말로 그리고 다나 까지요.” 

“무슨 일이지?”

로드가 자신을 부른 이유가 무엇일가 생각하면서 세라스의 뒤를 따라가던 현성은 그 이유가 그저 감사 인사를 하기 위해서라고 치부해 버렸다. 


“어서 오십시요.”

현성은 공손한 자세로 자신을 맞아들이는 아디이드 보다 넓은 숲에 빽빽하게 들어서 있는 엄청난 숫자의 엘프들을 보고 더욱 놀랐다.

“예, 안녕하십니까? 로드 그런데 저 무슨 일로?”

“우리 일족의 은인에게 감사 인사를 하려는 것이지요.”

“은인이라니요 당치도 않습니다.”

“아닙니다. 그럼 저를 따라 오시지요.”

아디이드는 모든 일족이 모여진 가운데 현성과 로이나스 그리고 아이리스, 다이말로, 다나를 소개하고 그들이 일족의 은인이라는 사실을 공표했다. 

아디이드는 그간 현성 일행이 자신들에게 준 도움을 모든 엘프족들에게 말한 후 자신들의 과실을 사과했다.

일반적으로 자신의 치부를 감추려하는 인간들과는 달리 로드와 장로들은 모든 엘프 일족과 현성에게 자신들이 하려 했던 일을 고하고 사죄를 구한 것이다.

이 일이 있은 후 모든 엘프들은 현성을 일족의 은인으로 대접했다.

인간들을 적으로 간주하는 엘프족이었지만 현성과 로이나스를 믿고 그들을 예외로 둔 것이다.

‘이리되어서는 안 되는 일이거늘...’

이러한 광경을 보고 가장 걱정하는 이가 있었으니 바로 사드리야 장로였다. 엘프족의 미래는 엘프족의 손으로 개척해 나가야했다.

인간의 도움을 받았다. 또한 그것을 모든 일족이 알아 버렸다. 이대로는 위험했다. 마치 모든 일족이 저 인간의 손에 들어갈 것만 같은 불길한 예감이 들었다.


“세라스.”

“예.”

“이제 믿을 것은 너밖에 없구나.”

사드리야 장로의 말이 무슨 뜻인지 누구보다도 잘 알고 있는 세라스였지만 성공할 자신이 없었다. 

“이미 로드님과 다른 장로분들께서 그 인간과 모든 일족에게 저희들의 계획을 밝혔습니다. 그런데 과연 성공할 수 있을 까요.”

“안된다면 되게 해야지.”

“저도 그것은 알고 있습니다. 하지만 제가 그 인간에게 접근한다 해도 이미 저의 생각을 알고 있을 텐데...”

세라스의 부정적인 말에도 사드리야 장로는 전혀 아랑 곳 하지 않았다.

“세라스 너도 알고 있겠지만 이대로는 위험하다. 길어야 두 달 그 정도 시간이 흐르면 결계가 사라진다. 또한 아이리스의 마법 실력이 로드를 능가하고 있다는 사실을 이미 모든 일족들이 알고 있는 상태다.

로드가 아무리 9 서클 마스터라고 해도 하루에 쓸 수 있는 9 서클 마법의 횟수는 겨우 5번. 아이리스가 결계를 만드는 중심에 서고도 멀쩡했다면 아무리 허세라고 해도 그 마나의 양이 결코 작을 리가 없을 것이다.”

“또 그 한스라는 인간과 로이나스라는 인간은 더욱 강하겠지요.”

“그럴 것이다. 문제는 그런 강자들이 인간이라는 것. 그 인간들이 믿을 만한 존재라고 해도 위험하다. 인간의 수명은 길어야 100년도 되지 않는다. 그 인간들의 후손까지 그들과 같으리라고 장담할 수는 없다.”

사드리야 장로는 몇 백 년 후의 미래 또한 생각하고 있었다. 현성과 로이나스가 죽은 후의 일을 말이다. 

“한스라는 인간이 우리 엘프 일족을 반려로 생각하고 있긴 하지만 아직 결정한 것은 아니다 또한 그의 여동생이라는 로이나스라는 인간도 있지.”

“그래도 그 인간들이 아무에게나 무공을 전수해주지는 않을 것 같은데요.”

세라스는 자신의 할아버지인 사드리야 장로의 걱정을 어느 정도 이해하면서도 부정적으로 생각했다.

이미 로드와 다른 장로들은 그 인간의 편에 있고 또한 자신들의 계획 또한 모두 알고 있었다.

그런 상황에서 자신의 작전이 성공할 확률은 너무도 적었고 자신의 할아버지는 너무 많은 것을 걱정하는 것 같았다.

“인간은 번식 이 빠른 종족이다. 또한 그 인간들이 죽은 후 그 후손들이 나쁜 마음을 먹는 다면 어찌할 것이냐? 자신들의 영달을 위해서 선대의 명을 거역할 수도 있는 일. 그런 위험이 있는 싹은 처음부터 잘라 버려야한다.

또한 그 인간이 우리에게 피해를 입히지 않는 다고해도 당장 괴수들과의 전투에서 그들의 무공이 필요하다. 지난 5년간 피나는 수련을 거듭해 전보다 훨씬 강력해진 우리 일족이지만 시간이 너무 부족하다.”

사드리야 장로의 생각은 너무 앞서 가는 것일 지도 몰랐다. 또한 너무 부정적으로 생각하는 것인지도 몰랐다. 

하지만 그는 만약에 있을 지도 모르는 아니 어쩌면 일어나지 않을지도 모르는 일에 대해서 걱정하고 있었고 행동하려 했지만 그런 자신의 행동이 잘못되었다고 생각하지는 않았다.

모든 것은 일족의 미래를 위한일. 설사 천만분에 일의 확률이라도 그런 조짐이 있다면 혼신을 다해 막아야했다.


“예전부터 나의 말을 따랐다면 좋았을 것을...”

강한 힘을 가지고도 사용하지 못하는 일족들을 보며 과거 사드리야 장로는 엘프들도 군대가 필요하다는 의견을 낸 적이 있었다.

지금 까지 엘프들의 전투 병력은 극히 적었다. 스스로 강해지기 위해서 노려하는 일족은 극히 적었고 대부분은 자신이 가진 힘을 사용하려 하지 않았다. 

그것을 안타깝게 생각하고 인간들의 침입을 막기 위한 주장이었지만 다른 장로들의 뜻에 의해서 묵살되었다.

가장 큰 이유는 그럴 필요가 없다는 것. 어느 간 큰 인간들이 감히 드래곤의 그것도 고룡 중의 고룡인 카이라스의 영토에 침범하여 엘프 사냥을 벌이겠는가?

인간들에게 노예로 잡혀 갔던 일족은 대부분 카이라스 산맥을 벗어나 다른 곳을 여행하다가 사로잡힌 경우였다.

또한 엘프 일족의 우두머리는 군림하는 자가 아닌 보살피는 자였다. 모든 일족의 뜻을 거스르고 장로들의 의견대로 모든 것을 경정 할 수는 없었다.

물론 모든 장로와 로드가 동의했다면 일족들 또한 그 일에 동참했을 것이다. 모든 일족은 그들을 믿고 있었으니까 말이다. 

그러나 사드리야 장로를 제외하고는 아무도 그 일에 동의하지 않았다. 인간들과의 전쟁을 벌일 것이 아니라면 그럴 필요가 없었다고 생각했던 것이다.

과거에 묵살되었던 그의 주장은 괴수들의 침범이 시작된 후 받아들여졌다. 그러나 시간이 너무 짧았다.

최소한 20 ~ 30년 정도는 수련을 해야 했다. 그 정도의 시간이 있다면 엘프 일족은 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 강해질 것이다.

더 이상 괴수들의 침입을 두려워하지 않아도 될 정도로.

‘그 때문에 그 인간들의 힘이 필요한 것이다. 시간을 벌기 위해서 그리고 우리 일족이 더 강해지기 위해서.’

엘프의 수련법을 통해서는 5년 이라는 짧은 시간 동안은 그리 많은 성장을 하지 못한다. 하지만 그 인간의 수련법은 5년 이라는 시간 동안 엄청난 성장을 했다.

과거와는 비교조차 할 수 없을 만큼......

“세라스 너무 서두르지 말도록 해라 그러나 잊어서는 안 된다. 우리 일족이 살아남기 위해서는 그 인간의 힘이 필요하다는 사실을 말이다.”

“예, 할아버지.”

사드리야의 생각을 짐작한 세라스도 더 이상 반대하지는 않았다. 그 인간의 힘이 필요하다는 사실 만은 자신이 생각해도 꼭 필요한 일이었으니까 말이다.

‘하지만 할아버지 그 일이 실패한다면 우리 일족은 지금 보다 더한 위기 빠질 지도 몰라요.’

그녀도 일족의 안전을 중요하게 생각하긴 했지만 만약 자신들의 작전이 실패 한다면 두 달 후에는 괴수들과는 차원이 다른 더욱 강력한 적을 만들 수도 있었다.


“의외의 성과이긴 하지만 나쁘진 않은 것 같군 그래.”

그저 단순히 장로들을 구슬리기 해서 한일 때문에 모든 엘프족들의 은인으로 대접 밖에 된 현성이었지만 그리 기분이 나쁘진 않았다.

또한 이번 일로 엘프들의 진실 된 마음을 알게 되어 더욱 기뻤다. 엘프는 정말 진실의 종족이라 불릴만한 존재들이었다. 

로드와 장로들은 모든 일족의 안전을 위해 현성을 이용하려 했지만 현성을 진정으로 신뢰하고 믿음을 주자 모든 것을 털어 놓았다. 

그것이 설마 일족이 멸망으로 달려가는 일이라고 해도 말이다. 엘프는 자신의 정체성이 확실한 종족이었다. 

엘프로서의 자긍심을 버리느니 죽음을 선택할 정도로 말이다.

“엘프들은 정말 진실 된 종족인 것 같군. 그럼 남은 두 달의 시간 동안 서서히 그들을 장악해 가면 되는 건가. 다나가 잘해 주어야 하는데 말이야.”


“하하하하.”

“나잡아 봐라~~~”

“거기서~~~~”

“얘들아 조심해야지.”

긴 귀를 가진 한 무리의 아이들 숲 속을 뛰어다니고 나무 위로 올라가는 등의 장난을 치며 놀고 있었고 그런 아이들을 바라보던 한 여성은 아이들의 안전이 걱정되는지 조심하라는 말을 했지만 그리 신경 쓰지 않는 듯 했다.

평화로워 보이는 모습이었다. 아이들은 모두 개구쟁이가 되어 숲 속을 헤집고 다녔고 그들의 보호자로 보이는 여성은 웃는 얼굴로 그런 아이들이 모습을 바라본다. 

“자 모두 이제 이해를 했겠죠. 그러니까 마법의 서클을 높이기 위해서는 공식이 가장 중요한데 그것은 ..........”

그곳에서 얼마 떨어지지 않은 넓은 공터에서는 복잡한 마법 수식을 라인 마법으로 그린 후 설명에 열을 올리고 있는 엘프 청년과 그것을 귀담아 듣고 있는 많은 엘프들은 마법 공식 암기하기 위해서 열심히 두뇌를 회전시켰다.

또 한 무리의 엘프들은 한 손에 검을 들고 검술 연마를 하고 있었다. 전과 다른 점이라면 혼자서 하는 것이 아닌 여럿이 동시에 마치 하나의 진을 이루는 것과 같은 형태로 움직인다는 사실 뿐. 

무척 평화스러워 보이는 모습.

이 모습은 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족들의 평범한 일상이었다.

아이리스가 마나석을 이용해 모든 엘프 일족의 마을에 대규모 결계를 설치한 후 2 주라는 시간이 흘렸다. 

그간 엘프족들은 5년 만에 찾아온 꿀 같은 평화를 무척 고맙게 느껴졌다. 비록 2 주이라는 짧은 시간이긴 했지만 그 동안 엘프족들은 무척이 행복했다. 

5년간 죽음의 공포를 느끼며 살기 위해서 싸워왔다. 아이들은 숲에서 마음 것 뛰어 놀지도 못했고 새로이 시작된 마법과 정령술 수업은 가르칠 시간조차 없었다. 

엘프라는 긴 수명을 가진 종족에게 5년 이라는 시간은 무척 짧게 느껴질 수도 있었지만 지난 5년의 시간은 모든 엘프족들에게 무척이나 길게 느껴졌다. 

그와 반대로 지금의 평화로운 시간은 너무도 짧게 느껴졌다. 

모든 일족은 현성 일행을 진정한 은인으로 생각했다. 어떻게 보면 죽을 시간이 겨우 두 달 후로 미루어진 것뿐이지만 지금의 엘프족들에게 그 두 달의 시간은 엄청난 차이였다. 

5년 만에 평화를 찾은 엘프족들은 강해지기 위해서 노력했다. 물론 두 달이라는 시간 동안 노력한다고 해도 달라지지는 않겠지만 그들은 포기하지 않았다.

“휴, 지금은 안심이지만 걱정이 크구려.”

“그래도 두 달이라는 시간을 번 것이 어디입니까 지금은 모든 일족이 안정을 되찾았습니다. 그것으로 만족해야지요.”

"그렇습니다. 그 동안에는 조직적으로 대항하지 못했지만 지금은 한스님이 가르쳐 주신 합격진이라는 방법으로 일족 20명가량이 모인다면 괴수 한 마리를 상대할 수 있을 정도로 강해지지 않았습니까?"

현성은 엘프 일족에게 무공 대신 중원 고유의 합격진을 가르쳐 주었다. 엘프들에게 가르쳐 준 것은 10명씩 한조를 이루어 강한 적을 상대하는 합격진이었다.

그 결과 20명 정도의 엘프가 한조를 이룬다면 괴수 한 마리 정도는 아무런 피해 없이 처치할 수 있게 되었다. 

그러나 이것으로는 부족했다. 괴수들의 영역 다툼도 점점 안정되 어가기 시작했고 무리의 숫자 또한 점점 늘어났다.

“해결책이 있어야 하거늘....”

그들의 평온한 생활을 누리면서도 시간이 흘러 뒤 결계가 사라진 후 벌어질 괴수들의 침입에 대한 걱정이 태산 같았다.


“오늘도 평화로운 하루가 지나가고 있군 그래.”

현성의 조용한 독백을 들었는지 현성의 곁에 있던 그녀들 또한 그 말에 동의하는지 고개를 끄덕였다. 

엘프족으로 써는 정말 오랜 만에 느껴보는 평화였다. 

“저, 한스님 그런데 정말 엘프족들을 이대로 버리실 생각이신가요?”

“무슨 소리냐 아이라스 엘프족들을 버리다니?”

아이리스의 조심스러운 물음에 현성은 궁금증이 동했는지 아이리스의 말에 대답은 해주지 않고 반대로 질문을 던졌다.

“이대로 가면 결계가 사라진 후 몇 년 뒤면 엘프 일족들은 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 그 숫자가 줄어들어 결국에는 멸족될지도 모릅니다.”

“그래서?”

“이대로 저희 일족을 버리실 생각이십니까?”

“네가 상관할 만한 문제가 아니다. 아이리스.”

현성의 냉정한 대답에 아이리스는 속이 타들어가는 것 같았다. 그녀 역시 엘프족이었고 자신의 일족이 멸망하는 것을 원하지는 않았다.

주인이 생각하는 일을 종인 자신이 상관할 일은 아니었지만 그녀는 도대체 현성의 속마음을 알 수가 없었다.

말은 하지 않았지만 다이말로와 다나의 뜻 역시 아이리스 생각과 다르지 않았다.

그녀들의 마음을 아는지 모르는지 현성은 그저 태평하게 시간만 보내고 있을 따름이었다. 

합격진을 가르쳐 주긴 했지만 괴수들의 대규모 습격이 있을 시에는 그것은 그리 큰 도움이 되지 않을 것이다.

그녀들의 속이 타들어 가는 것을 아는지 모르는지 현성은 천하태평이었다. 그녀들 중 특히 가장 많은 고민을 한 것은 바로 다나였다.

그녀의 할아버지는 모든 일족의 로드였다. 그런 할아버지의 괴로운 마음을 생각하니 다나는 자신이 이대로 있을 수는 없다는 생각이 들었다.

‘내가 무언가를 해야 하는데....’ 

시간이 흘러 어느새 해가 지고 카이라스 산맥에 어둠의 그림자가 들이 닥쳤음에도 엘프 일족들이 살고 있는 마을 한 가운데서는 여전히 밝은 빛이 흘러나오고 있었다. 

“큰일이구려. 매일 이렇게 모여 있지만 해결책이 없으니....”

“어쩔 도리가 없지 않습니까?”

“그렇겠지요.”

“로드, 그런데 언제까지 사드리야 장로를 부르지 않고 회의를 계속하실 생각이십니까?”

한 마디, 뚜렷한 해결책이 없어 걱정이 담긴 한숨만 토해내던 그들의 음성이 단 한마디에 조용해졌다.

“다리에스 장로, 그 이야기를 또 왜 꺼내는 것이요.”

“로드의 말씀이 맞소. 그 이야기는 이제 그만 하자고 하지 않았소.” 

다른 엘프들의 질타에도 다리에스 장로는 계속 말을 이어나 갔다.

“그러나 그는 우리 일족의 장로들 중 하나입니다. 또한 그는 자신의 의견을 말한 것뿐인데 회의에서 언제 까지 이렇게 제외를 시키실 생각이십니까?”  

“그건 그가 계속 해서 말도 안 되는 이야기를 하기 때문이 아니오!!”

아리드스 장로의 말대로 사드리야 장로는 2주전 결계가 처음 세워진 후 열린 회의에서 현성의 마나 정제 방법을 어떻게든지 얻어야 한다는 주장을 계속해서 펼쳐왔다.

그러나 이미 현성을 은인으로 대접하기로 마음먹을 엘프족들에게 그 의견은 받아들여질 수 없었고 결국 3일째 되는 날 사드리야 장로는 아디이드에게 근신 처분을 받고 회의에 참석할 수 없는 신세가 되고 말았던 것이다.

“그 일은 더 논하지 맙시다. 이미 결정한 일을 번복할 수도 없는 일이거늘... 또한 다시 회의에 참여시킨다고 해도 그것을 계속해서 주장할 것이 뻔하니 그를 다시 회의에 참여시키는 것은 결계가 사라진 후에 결정하도록 합시다.” 

“..........”

아디이드의 말에 다리에스 장로는 따를 수밖에 없었다. 자신이 생각한다고 해도 그 방법이 현재로서는 최선의 방도였으니까 말이다. 

“똑똑똑.”

문밖에서 들려오는 노크 소리에 장로들이 시선이 일제히 문 쪽으로 향했다.

이 늦은 시간 이곳을 방문할 존재는 한정되어 있었고 가장 유력한 후보가 바로 현성이었으니까 말이다.

“누구십니까?”

“저에요. 할아버지.”

“오오오, 다나로구나 어서 들어오너라.”

문을 열고 들어온 인형은 다나 혼자였다. 

“그래, 무슨 일이냐? 혹 그분이 보내신 것이냐?”

아디이드는 다나의 방문에 무척 기뻤지만 그녀가 방문한 이유를 알아야했다.

자신의 손녀로서 이 자리에 온 것인지 아니면 현성이라는 인물의 대리인으로서 온 것인지 말이다.

“아니에요.”

“그래, 잠시만 기다려 보거라 조금 있으면 회의가 끝나니 그때 까지만 기다리면 될 것이다.”

아디이드는 자신의 손녀가 개인적으로 자신을 만나러 온 것임을 알고 무척 기뻐하며 회의를 빠르게 마치려했다.

5년 만에 손녀를 다시 만났음에도 단 둘이 있을 시간을 그리 많이 같지 못한 아디이드에게 최대의 행복은 바로 이런 때였다.

“아니에요. 할아버지 이 이야기는 장로님들도 함께 들으셔야 해요.”

“무슨 이야기기에 그러는 것이냐?”

아디이드의 물음에 다나는 하나씩, 하나씩 이야기보따리를 풀어 놓기 시작했다.

“2주 후 한스님과 저희는 이곳을 떠나요.”

“뭐, 뭐라고 그, 그게 정말이냐?”

다시 다나와 해어져야 한다는 사실이 큰 충격이었는지 아디이드는 말까지 더듬으며 되물었다.

“예, 정말입니다. 실은 그 일로 이곳에 온 것이고요.”

그녀도 할아버지와 해어지기 싫었는지 슬픈 표정을 지며 자신의 할아버지에게 자신이 이곳에 온 목적을 이야기하기 시작했다.

“2주 후에 그 분이 이곳을 떠나는 이유는 바로 이곳에 천마교(天魔敎)라는 단체를 세우기 위해서예요.”

“천마교(天魔敎)? 그게 무슨 뜻이냐?”

아디이드는 난생 처음 들어보는 고대 문자가 나오자 그것이 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. 

오랜 세월을 살아온 그였지만 태초에 만들어졌던 고대 문자에 대해서는 잘 알지 못했던 것이다. 

“힘을 숭상하는 고대 제국의 이름인데 그분은 그 나라의 유일한 후손이십니다. 저나 아이리스, 다이말로 언니가 배운 것은 바로 그 고대 제국의 무공이지요.”

현성이 고룡 카이라스의 레어를 나올 때 생각해 놓은 진정한 정체는 바로 이것이었다. 또한 그 정체는 그녀들에게만 알려준 것이었다.

“천마교라.... 내 그런 나라의 이름은 들어본 적이 없거늘....”

아디이드가 알고 있는 인간의 나라 중에서 그런 특이한 이름을 가진 나라는 존재하지 않았다.

“이미 예전에 멸망한 나라입니다. 반역이 일어나 자멸한 제국인데 그분은 그 제국의 유일한 황태자시지요. 그 마나 정제 방법과 무공은 바로 그 제국의 황손들에게만 전수되는 비전 중에 비전입니다.” 

“그, 그럴 수가!!”

“이거 우리가 그분에게 엄청난 실례를 범한 것 같습니다. 황손들에게만 전해지는 비전을 탐내다니요. 허허.”

엘프족들 중 인간의 나라에서 황족이 어떤 위치에 있는지 모르는 엘프는 없었다.

그런 중요한 사실을 알게 되자 엘프들은 현성이 자신들에게 비법을 가르쳐 주지 않았던 이유가 백분 이해되었다.

또한 자신의 혈육에게만 전해 주어야 한다는 말까지도 말이다. 

“그, 그런데 그 사실을 우리에게 알려주는 이유가 무엇이냐? 한스님이 말씀해주지 않을 것으로 보아 밝히고 싶지 않으셨던 것 같은데.”

“그 이유는 처음 말했듯이 저희가 2주 후면 이곳을 떠나기 때문입니다. 한스님은 과거 멸망했던 천마교 제국을 다시 부활시키려는 생각을 가지고 있으신 분입니다.

그런데 우리 일족의 어려움을 아시고 저희들을 생각해 제국 부활의 자금이었던 마나석까지 쓰시며 이 정도 도움을 주신 것이지요.”

“그, 그럴 수가.”

놀라는 엘프들의 감탄을 뒤로하고 다나는 계속해서 말을 이어 나갔다.

“그러나 더 이상은 시간을 오래 지체하지 못하시고 떠나시려는 것입니다. 그런데 이대로 한스님이 떠나시면 저희 엘프족은 결계가 사라지는 즉시 멸족하겠지요?”

“그, 그럴 것 같구나.”

모든 사실을 알고 있는 듯이 말하는 다나는 슬픈 어조로 다시 입을 열었다.

“그러기에 제가 온 것입니다. 그분 몰래 저희 일족에게 그분의 무공을 전수하기 위해서 말입니다.”

“뭐, 뭐라고!!!”

“그, 그게 무슨 소리냐?”

“다, 다나야!!”

놀란 장로들과 아디이드의 말에 아랑곳 하지 않고 말을 이어나갔다.

“저 또한 엘프 일족 중 한 명이며 동시에 위해한 하이 엘프족이 후손입니다. 처음에는 저도 많은 고민을 했지만 오늘 한스님이 2주후 이곳을 떠날 것이라는 말씀을 하시니 확실하게 마음을 결정할 수 있었어요.”

“다, 다나야...”

아디이드의 간절한 물음에도 불구하고 다나는 결심을 굳힌 듯이 단호한 목소리로 자신이 내린 결정을 말했다.

“저는 일족을 선택하겠어요. 전, 전 위대한 하이 엘프족의 후손이니까요. 설혹 다른 일족들이 저를 좋게 보지 않는 다고해도 전 일족을 버릴 수 없어요.”

“다, 다나야. 네, 네가 흑흑흑.”

아디이드는 더 이상 눈물을 참을 수 없는지 울음을 터트렸고 다른 장로들 또한 눈가를 훔쳤다.

그들 역시 다나가 하프 엘프라는 이유로 다른 엘프들의 따돌림과 멸시를 받았다는 사실을 알고 있었다. 

일족은 그녀를 외면했지만 그녀는 최후의 순간 모든 것을 포기하고 일족을 선택했던 것이다. 

“그러나 다나 네가 말한 대로라면 그 무공은 절대 전수해 주어서는 안 되는 것이 아니냐?”

“그렀습니다. 로드 만약 일이 잘못되기라도 하면 큰일이 아닙니까?”

“그도 그렇구려.”

“맞습니다. 황족의 비술을 우리에게 공개한 사실이 알려진다면...”

자신의 할아버지 아디이드와 장로들의 걱정에도 다나는 너무나 당연하다는 듯한 어조로 꿋꿋하게 말을 이어나갔다.

“결코 일족에게는 피해 가지 않을 겁니다. 그분이 만약 그 사실을 알아차리신다고 해도 일족에게 피해가 되는 일은 없을 것입니다.”

다나의 이러한 대답에 몇 몇 장로들은 안도의 한숨을 내쉬었지만 엘프 로드 아디이드는 그럴 수가 없었다.

“다나야!! 그 말은 너에게 더 큰 피해 온다는 말이 아니냐? 만약 그 일로인해서 버림 받기라도 하면 어쩌려고 하는 것이냐!!”

아디이드는 자신의 손녀가 걱정되어 견딜 수가 없었다. 만약 자신의 반려에게 버림을 받는 다면 엘프에게 있어서 그것은 살아도 산 것이 아닌 것이다.

“그런 걱정은 없을 거예요. 만약 그분이 이 사실을 아신다면 그분에게 버림받기에 앞서서 그녀들이 저를 용서하지 않을 거예요.”      

“그, 그럴 수가....”

“그리고 그분께서도 저의 목숨을 원하시겠죠.”

계속해서 이어지는 다나의 말을 들으며 아디이드와 장로들은 눈물을 참을 수가 없었다. 진정 일족을 위해 모든 것을 내 던진 것이 아닌가?

“금방 들통 나지는 않을 거예요. 제가 떠나기 전까지 매일 밤 이곳에 와서 무공을 가르쳐 드릴게요. 대신 마나 정제 방법은 저희가 익힌 것 같이 빠른 시간 안에 강해질 수 있는 방법을 알려 드릴수가 없어요.”

다나의 속성 마나 정제 방법을 전해 줄 수 없다는 말에 엘프들은 약간 실망한 표정을 지었다. 

그들이 원하는 것은 아이리스나 다이말로, 다나 처럼 빠른 시간 안에 강해질 수 있는 내공 심법이었다. 

물론 드래곤 급의 마나를 가진 그녀들을 따라갈 정도의 내공을 모으려면 평생을 연공하다고 해도 무리겠지만 말이다.

“만약 제가 배운 마나 정제 방법을 알려드린다면 그분께서 우리 일족을 그냥 용서하지 않으실 거예요. 그러니 아쉬워도 어쩔 수 없는 일이지요.”

다나의 말에 모두들 이제야 그 이유를 안 듯이 고개를 끄덕였다. 그녀가 지금까지 그들에게 보여준 행동에 비해서 자신들의 이기적인 모습을 생각하자 그들은 부끄러워 고개를 들 수 없을 지경이었다.

“아마 제가 알려드린 마나 정제 방법으로 마나를 정제 한다면 지금 보다 족히 2배에서 3배 정도의 마나를 순식간에 모으실 수 있을 거예요. 그러니 괴수들의 침입을 막는 데는 그리 큰 어려움이 없을 거예요.

또한 제가 알려드리는 무공 또한 함께 배운다면 더 이상 괴수들의 침입을 두려워하지 않아도 될 거예요.”

“다, 다나야.”

“지금부터 제가 알려드리는 말을 모든 일족에게 전해 주세요. 시간이 없습니다.”

“그, 그래.”

다나가 불러주는 내공 심법의 구결과 혈도의 위치 등을 받아 적는 아디이드나 장로들이 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러 나왔다.

“최대한 비밀리에 모든 일족들에게 전하세요. 또한 본격적인 연공은 저희가 떠난 2주 후에 시작하도록 하세요. 언젠간, 언젠가는 들통 나겠지만 그때까지라도 그분 곁에 있고 싶거든요.”

다나의 마지막 말을 들은 아디이드와 장로들은 그저 눈물만 뚝뚝 흘리고 있을 뿐 아무런 대답도 하지 못했다.

“할아버지.” 

“그, 그래 내 분명 그리 하마.”

눈물범벅이 된 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답하는 아디이드를 보는 다나의 눈에도 눈물이 고였다.

“그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 그리고 이일은 제가 단독으로 벌인 일입니다. 일족들은 그저 제가 전해 주는 것이 무엇인지도 모르고 연공한 것이 되어야 합니다. 그렇게 된다면 일족의 명예 또한 지킬 수 있을 것입니다. 무슨 뜻인지 아시겠지요.”

“그, 그래.” 

다나가 한 마디, 한 마디 입을 열 때마다. 아디이드와 장로들은 감정이 북받쳐 올라 아무 말도 할 수 없었다.

아디이드만이 겨우, 겨우 그에 대한 대답만 해줄 뿐.    

“그럼 내일 저녁 다시 이곳으로 오겠습니다.”

“그래.”

떠나가는 다나의 뒷모습을 보며 아디이드는 나이도 잊었는지 바닥에 주저앉아 큰 소리로 울음을 터트렸다.    


그 일이 있은 후 다나는 매일 밤 로드와 장로들을 찾아와 무공을 가르쳐 주었다. 다나가 그들에게 가르쳐 준 것은 바로 하이 엘프 아로하사의 궁술이었다. 

기실 아로하사가 알고 있는 궁술들은 중원의 궁술과 무척 비슷했다.

화살에 마나를 실어 보내는 하이 엘프족 특유의 궁술은 과거 중원에서 사장되었던 궁술들과 무척 비슷했다. 

그러나 궁술 하나만을 놓고 본다면 엘프족의 궁술이 중원의 궁술 보다 단연 앞선다고 볼 수 있었다.

중원에서는 거의 전설의 경지인 이기어시를 능가하는 궁술을 과거 하이 엘프들은 너무나도 쉽게 사용할 수 있었다.

하이 엘프족들의 궁술은 활이라는 무기의 한계를 극복했다. 

본래 활은 멀리서 공격하는 장거리 무기지만 거리가 멀어질수록 그 정확도와 파괴력이 엄청나게 떨어지는 단점을 안고 있는 무기다.

그것은 화살에 마나를 불어 넣는다고 해도 마찬가지였다. 화살에 담겨진 파괴력은 높아지지만 사정거리와 속도는 늘어나지 않는다. 또한 어느 정도 수준에 이른 고수라면 손쉽게 막아 낼 수 있는 기술이었다.

하이 엘프족은 그 한계를 극복했다.

그것이 바로 하이 엘프족이 신계나 마계의 존재들과 싸울 수 있었던 이유였다. 

내공 심법과 함께 다나에게 하이 엘프족의 궁술을 전수 받는 엘프족들의 실력은 나날이 성장해갔다.

엘프족에게 전수 해준 내공 심법은 마나 증진 속도가 그리 빠르지는 않았지만 기존에 몸에 지니고 있었던 마나를 효율적으로 사용할 수 있었기에 실질적으로는 전보다 2배 이상 강해져 있었고 다나에게 전수 받은 궁술로 짧은 시간 안에 엘프족들은 괴수들과 대등 하게 싸울 만큼 급 성장해갔다.

다나가 장로들에게 무공을 전수 하면 장로들은 그것을 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프 일족에게 전달했다.

이런 식으로 퍼진 다나의 무공은 전 일족에게 전달되었고 그와 함께 일족을 위해서 모든 것을 희생한 다나의 이야기 또한 함께 전해 졌다.

오직 이 사실을 모르는 것은 단 두 엘프뿐.


“세라스, 더 이상 방법이 없다. 이제 3일 후면 그 인간들이 이곳을 떠난다. 너도 그 사실은 알고 있겠지.”

“예.”

아디이드에 의해서 근신 처분을 받은 사드리야 장로는 근 한 달간 집밖을 벗어나지 못했다. 

그런 사드리야 장로를 돌보아 준 것은 손녀인 세라스 뿐이었다.

다른 엘프족들과의 접촉을 금지 당하고 근신 처분을 받은 사드리야 장로가 만날 수 있는 유일한 엘프는 자신의 손녀인 세라스뿐이었고 그녀를 통해서 인간들이 3일 후 이곳을 벗어난다는 사실을 알 수 있었다. 

지난 한 달간 세라스는 여러 방면으로 현성을 유혹해 보았지만 단 한번도 성공 하지 못했다. 

이제는 시간이 없었다. 3일 후면 현성이 이곳을 떠나는 것이다.  

“너에게는 정말 못할 짓이지만 이 방법 밖에는 없더구나, 받아라.”

“이, 이것은?”

사드리야 장로는 품속에서 자그마한 병을 꺼내 세라스에게 전해 주었다. 

“미혼약이다.”

“예!?”

그녀 역시 미혼약의 뜻은 알고 있었지만 놀라운 마음에 되물을 수밖에 없었다. 미혼약이라니?

“이제 남은 방법은 이것뿐이다.”

단호한 사드리야 장로의 말에 세라스는 너무도 놀라서 자신이 들고 있던 미혼약을 떨어뜨릴 뻔 했다.   

“하, 하지만 약의 기운에 의해서 한 일에 대해서 그 인간이 책임을 지려 할까요?”

“그리하지 않을 수도 있지.”

사드리야 장로의 대답에 세라스는 이 질문을 하는 저의가 의심스러울 따름이었다. 가능성도 없는 일에 자신의 모든 것을 걸 수는 없는 일이었다.

“이 약은 일반 미혼약이 아니다.”

“예?”

“너도 들어는 보았을 것이다. 다크 엘프족의 비약 밀리샤를 말이다.”

“지, 지금 뭐, 뭐라고 말씀하신 거죠? 다크 엘프족의 비약 밀리샤라니요. 어떻게 그런 물건이 이곳에?”

사드리야 장로의 말에 소스라치게 놀란 세라스는 자신의 손에 들려있는 약병을 두려운 눈으로 처다 보았다.

사드리야 장로가 꺼낸 다크 엘프족의 이야기는 엘프족에게 있어 금기 중 금기였다. 마계의 존재인 마족과 계약을 통해 그 힘을 이어받은 존재는 인간만 있는 것이 아니었다.

강한 힘을 얻기 위해서 마족과 계약해 그에 종속되는 삶을 사는 엘프를 다크 엘프라고 부른다.

마족과 같이 무한한 삶을 살며 그 힘이 그들의 시조인 하이 엘프를 능가할 정도라고 알리어져있는 종족이 바로 다크 엘프였다. 

엘프족에게 있어서는 위대한 하이 엘프족의 후손으로서의 그 긍지를 져버리고 마족의 노예가 된 배신자들이었다.  

다크 엘프의 이야기는 엘프족들에게 금기 중 금기에 해당 되는 이야기였다. 엘프족으로서의 긍지를 저버리고 마족의 노예가 된 다크 엘프는 엘프족의 가장 큰 치부였다. 

그런 다크 엘프의 이야기를 사드리야 장로가 입에 담은 것이다. 

“다, 다크 엘프족의 미약 밀리샤라면 그, 그 저주 받은 마약이 아닙니까? 그런 것을 어떻게 할아버지께서?”

다크 엘프족의 저주 받은 마약 밀리샤, 그것은 상대를 자신의 노예로 만드는 비술이었다. 밀리샤를 먹은 존재는 남녀를 불문하고 강한 성욕을 느낀다. 

그리고 밀리샤를 마신 존재는 그 후 처음 관계를 맺은 상대에게 절대 복종하며 그의 노예가 된다.

처음 관계를 맺은 상대를 끊임 없이 원하게 되고 결국에는 상대의 말에 따라 행동하는 인형이 되어 버리는 저주 받은 마약이 바로 밀리샤였다.

결국에는 시전자까지 파멸에 이르게 만드는 그 누구도 행복해 질수 없는 마약 밀리샤. 그런 물건이 자신의 할아버지가 가지고 있는 것이다. 

그녀의 믿기 어렵다는 반응도 사드리야 장로는 그저 담담한 표정이었다. 이미 이 정도 반응은 예상한 일이 아니던가?

“꽤 오래전 이야기지 이것을 얻게 된 것은.......”

이어지는 사드리야 장로의 이야기는 세라스가 지금 까지 단 한번도 들어본 적이 없는 충격적인 이야기였다.

세라스는 지금 까지 단 한번도 부모님의 얼굴을 보지 못했다. 태어나서 지금 까지 그를 길러준 엘프는 바로 자신이 할아버지인 사드리야였다. 

세라스는 지금 까지 자신의 부모님은 자신을 낳은 지 얼마 안돼 인간의 손에 돌아가셨다고 알고 있었다.       

그러나 이어지는 사드리야 장로의 말은 그녀의 정체성에 크나 큰 혼란을 가져다주기에 충분했다.  

그녀의 부모님이 인간들의 손에 돌아가셨다는 말은 절반은 맞지만 절반은 틀린 이야기였다.    

그녀의 아버지는 카이라스 산맥 출신으로 성인이 된 후 여행을 떠났고 그곳에서 그녀의 어머니를 만나 사랑에 빠졌다. 

다라노스 숲이라는 이름을 가진 자그마한 숲 속에 위치한 엘프족 출신이었던 그녀의 어머니는 세라스를 낳은 후 시부모님을 뵙기 위해 카이라스 산맥으로 떠났다.

그러나 그것은 불행의 시작이었다.

다라노스 숲에서 카이라스 산맥까지 이동하려면 인간들의 나라를 지나야 했고 갓 태어난 세라스를 대리고 이동하기에는 너무도 먼 거리였다.    

당연히 이동 속도는 느려질 수밖에 없었고 그 결과 그녀의 부모님은 인간의 노예 상인에게 발각되고 말았다. 

그 일로 그녀의 어머니는 인간들에게 사로잡혀 남편이 보는 앞에서 능욕을 당하고 자살했다.

그녀의 아버지는 분노했다. 그러나 그에게는 힘이 없었다.

자신의 반려조차 지키지 못하는 나약한 자신을 저주했고, 딸의 생명조차 지켜줄 수 없는 힘없는 아버지인 자기 자신을 저주했다.         

그리고 그 결과 그는 힘을 얻었다. 엘프족로서는 죽음을 선택할 지라도 선택해서는 안돼는 파멸의 힘을 말이다.    

마족과의 계약을 통해서 얻은 힘으로 그는 자신의 아내를 죽인 인간의 도시를 멸망시킬 수 있었다.

그녀의 아버지는 아내의 복수를 위해 엘프족으로서의 긍지를 버리고 마족의 노예인 다크 엘프로서 다시 태어난 것이다. 

이미 다크 엘프가 되어버린 그녀의 아버지였지만 자신의 사랑하는 딸만은 평범하게 자라길 발했고 그 결과 사드리야가 그녀를 기르게 된 것이었다.  

그리고 그 때부터였다. 사드리야가 일족의 안전을 위해 물불 가리지 않게 된 것은 적은 희생이 있더라도 모든 엘프족들을 안전하게 지켜야 했다.

두 번 다시 자신의 아들과 같은 어리석은 선택을 하는 엘프가 나오지 않도록 말이다. 그 후 사드리야 장로의 중심은 일족의 모두의 안전이 되었다.   

“그, 그럼 저의 아버지가 아직, 아직 살아 게시다는 말이에요?”

조금씩 떨려오는 세라스의 목소리에 사드리야 장로는 고개를 끄덕였다. 

“그래, 그날 이후 단 한번도 만나 보지 못했지만 분명 살아있을 것이다. 다크 엘프는 무한의 삶을 사는 존재니까 말이다.”  

“하, 하하하.”

자리에 주저앉아 소리 없이 눈물을 흘리는 그녀를 바라보며 사드리야는 그녀가 받은 마음의 충격을 충분히 이해할 수 있었다.

자신의 품에서 자라며 누구보다 일족의 안전을 중요시하고 자신이 엘프족이라는 사실에 자긍심을 가지고 살아가던 자신의 손녀가 아니던가?

“그, 그럼 이것도?” 

“그래, 그때 받은 것이지. 이것 말고도 몇 가지가 더 있었지만 모두 다른 곳에 봉인해 두었다. 설마 이것을 쓸 일이 있을 것이라고 생각하지는 않았건만.”

사드리야 장로는 이런 자신이 원망스러웠다. 설마, 설마 하며 남겨 두었던 물건을 세라스가 사용하게 될 줄이야.  

그러나 사드리야 장로는 후회하지 않았다. 그는 자신의 신념을 지키기 위해서라면 무엇이라도 희생할 준비가 되어있었다.      

‘비록 세라스를 잘 키워달라던 녀석의 말은 지켜 주지 못하겠지만 모든 일족의 안전을 책임 질수는 있겠지.’

“아, 아버지가 사, 살아있으셨군요. 흑흑흑.” 

그녀는 자신의 아버지가 다크 엘프라는 사실 보다는 이미 돌아가셨다고 알던 자신의 아버지가 살아있다는 사실이 더욱 기쁜 듯 했다.     

“네 아비의 일은 잊어버리도록 해라. 나 또한 잊을 것이다.”         

“흑흑흑.”

“네 아비가 다크 엘프가 되었다는 사실은 나를 제외 하고는 아는 엘프가 없다. 그저 인간들의 습격을 받고 모두 죽었다고만 알고 있지.”

사드리야 장로의 말에 세라스는 고개를 들어 사드리야 장로를 쳐다보았다. 그녀의 맑은 눈동자에서는 쉴새없이 눈물이 흘러 내렸다.

“어차피 일족에게 있어서 죄인 된 몸이다. 또한 일족의 규율,” 

“제가 하겠어요. 지금 가죠.”        

  사드리야 장로의 말이 끝나기도 전에 자리에서 일어나 현성의 처소로 향하는 그녀의 눈동자에서는 끊임 없이 눈물이 흘러내려 그녀의 얼굴을 덮었다.

“미안하구나. 그러나, 그러나 이것만은 알아다오. 그 아이가 마족과의 계약을 한 가장 큰 이유가 바로 어린 너를 지키기 위해서였다는 사실을 말이다.”

사드리야 장로의 마지막 말을 들었는지 아니면 듣지 못했는지 세라스는 아무런 변함없는 자세로 현성의 처소로 향해 갔다.

사드리야 장로는 잔인하게도 일부로 그 사실을 알려준 것이다. 세라스는 자신에게 많은 것을 배웠고 그 중에서 엘프족의 규율에 대해서도 잘 알고 있었다.

다크 엘프, 그 저주 받은 존재와 관련된 것은 그 무엇을 막론하고 일족의 규율에 따라 척살한다.

  세라스는 아버지가 살아있다는 사실에 대한 충격이 체 가시기도 전에 자신이 일족의 긍지를 버리고 마족의 노예가 되어버린 다크 엘프의 후손이라는 사실을 알아 버렸다.

과거에 이런 일이 있었다면 자신이 앞서 그 처벌을 논했을 것이다. 그녀는 지금 까지 자신이 가지고 있었던 엘프족으로서의 긍지와 삶의 의지를 잃어버렸다.

마지막으로 일족을 위해서 할 수 있는 일은 단 한 가지 뿐이었을 것이다. 

‘그 인간을 너의 노예로 만들어 버리도록 해라 그것이 우리 일족이 살아남을 수 있는 유일한 해결책이다.’

이미 다나에 의해서 모든 일족이 무공을 전수 받았다는 사실을 전혀 모르고 있는 사드리야 장로와 세라스는 비장한 각오로 이번 일에 임할 수밖에 없었다.


“내가 할 수 있는 일은 단 한 가지 뿐이야.”

세라스는 눈물을 닦은 후 몸가짐을 단정히 했다. 그 동안 현성을 유혹하기 위해서 많은 시도를 해 보았지만 그 결과는 항상 실패였다.

그나마 정갈한 몸가짐을 하고 있을 때 그 인간의 시선이 가장 부드러워진다는 사실을 그녀는 기억하고 있었다. 

‘어차피 다크 엘프의 후손은 사라지는 것이 났다. 아직은 할일이 남아 있어서 죽을 수는 없지만 이 일이 마무리 되고 우리 일족이 안전하게 된다면 내 스스로 죽음을 택할 것이 일족을 위한 길이다.’

“세라스!!”

“누구? 아티로스!!”

세라스는 누군가가 자기 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아다보고 소스라치게 놀랐다.

연한 녹색 머리카락에 은빛 눈동자를 가진 아티로스라는 이름을 가진 엘프 청년 하나가 그녀를 부른 것이다. 

아티로스, 사랑하는 자신의 약혼자.

“세라스, 또 한스님에게 가는 거야?”

“당신이 상관할 바가 아니잖아요?”

투명한 어조로 대답하는 세라스는 아티로스라는 엘프를 바라보며 애써 냉정한 표정을 지어보였다.

이미 부부가 되어있을 둘은 세라스가 고룡 카이라스의 산 제물로 바쳐지면서 강제적으로 헤어지게 되었다. 

그 후 현성을 만난 뒤로 세라스는 애써 아티로스를 피했다. 자신은 일족의 미래를 위해서 현성이라는 인간을 유혹 해야 했고 아티로스가 빨리 자신을 잊길 발했다.  

“세라스, 네가 널 얼마나 찾아 다녔는지 알아 더 이상 네가 한스님을 유혹하려고 힘쓸 필요 없어 왜냐 하면 다나가 말이야,”

“누가 누구를 유혹 했다는 거죠?”

다나가 일족을 위해서 자신을 희생하고 무공을 전수해주었다는 말을 하려던 아티로스는 중간에 자신의 말을 자른 세라스가 불쾌한 표정을 지으며 분노한 듯 대답하자 자신이 할 말을 잃어버렸다. 

“난 일족을 위해서 한스님을 선택한 것이 아니에요. 나의 선택이죠. 난 당신처럼 약해 빠진 남자보다는 강한 힘을 가진 한스님을 진심으로 사랑했기에 그를 원하는 것 뿐이에요.”

냉정한 세라스의 말에 아티로스는 차마 말을 잊지 못하고 더듬 더듬 되물었다.

“그게, 그게 정말이야 세라스? 네가 진심이로 한스님을 선택했다는 말이?”

“몇 번을 이야기해야 하는 거죠. 난 나를 지켜 줄 힘을 가진 한스님을 내 진심으로 선택한 것 뿐이에요. 아마 예전에 당신을 사랑했다고 느꼈던 건 나의 착각이었나 봐요.”

“세, 세라스.”

“당신도 그런 걸지 모르죠. 이만 떠나주세요. 그리고 당신에게 맞는 진실한 반려를 다시 찾아보세요. 약하디 약한 당신을 사랑해줄 그런 여자를 말이에요.”

아티로스는 할 말을 잃었다. 그녀가 다시 마을로 다시 귀환했다는 소식을 듣고 얼마나 기뻐했는가? 그러나 그녀는 자신을 만나주지 않았다.

그 이유를 궁금해 하던 그에게 해답이 찾아왔다. 세라스가 한스이라는 인간이 가진 힘을 얻기 위해서 스스로를 희생하려 했다고...   

로드와 장로가 그 일을 취소하고 현성에게 정중히 사과를 구할 때 아티로스는 이제 곳 세라스가 자신에게 돌아올 것이라고 생각했다.

그러나 그것은 자신의 착각이었다. 그녀는 자신을 피해 다니며 한스라는 인간에게 붙어 다니기만 했다.

자신을 피했기에 다나가 일족에게 무공을 전해 주었다는 소식도 전해 줄 수 없었다. 드디어, 드디어 만나서 이 이야기를 해줄 수 있게 되었는데...

그녀는 진심으로 그를 사랑했던 것이다. 

일족을 위해서가 아닌 자신의 마음으로 한 선택이었다. 믿을 수 없었다. 아니 믿고 싶지 않았다.

그는 두근거리는 마음으로 조심스레 입을 열었다. 

“세, 세라스 지금 장난 하는 거지 진심으로 한스님을 선택한건 아니겠지?”

“..........”

아무런 대답이 없는 세라스를 바라보며 그는 거칠게 그녀의 몸을 흔들었다. 그리고 너무도 간절하게 너무도 애절하게 물었다. 진심이냐고 방금 한 말이 진심이냐고 말이다.   

“말해봐!!! 말해 보란 말이야!!!”

“쫘아아아악!”

대답이 없는 그녀를 붙잡고 고함을 지르던 아티로스는 갑자기 울려 퍼지는 소리와 함께 자신의 빰에서 느껴지는 고통에 정신을 차릴 수가 없었다.

“세, 세라스....”

그녀가 자신이 빰을 때렸단 말인가? 진정, 진정 그랬단 말인가?

“더럽군요. 한때 당신을 사랑했다고 느낀 내가 어리석게 느껴져요. 그렇게 나를 같고 싶은 가요? 힘으로 나의 몸을 더럽힌다고 해도 나의 마음은 변하지 않아요.”

“세, 세라스 나는 그런 뜻이...”

“그럼 지금 당신이 한 행동은 뭐죠. 당신 같은 파렴치한은 보고 싶지 않군요. 당장 내 눈앞에서 사라져요.”

“세, 세라스?”

“정말 당신이 이렇게 나온다면 난 한 가지 선택을 할 수밖에 없어요.”

그 말을 마침과 동시에 조그마한 소도를 뽑아 자신의 가슴을 향해 겨눈 세라스를 보며 아티로스는 할말을 잃었다.

“알았어... 내가, 내가 가지 하지만 이것만은 알아줘 난 당신을 진정으로 사랑했고 앞으로도 그럴 거라는 걸 말이야. 기다려 줄께 아직 한스님이 너를 선택하신 것은 아니니 나에게도 기회가 있겠지. 언제 까지나 기다려 줄게 내 생명이 다하는 그날까지....”

“기다릴 필요도 없어요. 당신 같은 나약한 엘프를 선택할 내가 아니니까요.”

“알겠어, 나도 강요하진 않아 그냥, 그냥 내 생각이 그렇다는 것만 알아주었으면 좋겠어. 사랑해 세라스. 그럼 안녕....” 

아티로스는 자신의 빰을 타고 흐르는 눈물을 닦을 생각도 없는지 슬픈 표정을 지으며 그녀에게서 서서히 멀어져 갔다.

점점 자신의 시야에서 멀어져 가는 아티로스를 보며 냉정하고 독기있는 표정을 짓고 있었던 세라스의 얼굴에 자그마한 이슬이 흘러 내렸다.

아티로스를 떠나보낼 때 그대로의 표정을 짓고 있는 그녀의 얼굴, 하지만 맑고 투명한 그녀의 눈동자에서는 작고 투명한 물방울이 끊임 없이 흘러내리고 있었다.   

‘미안, 미안해요. 나의 사랑. 제발, 날 잊어 주세요. 난 당신을 사랑할 만한 조건도 갖추지 못한 여자에요. 일족의 배신자인 다크 엘프의 후예.... 이러한 멍에를 가진 나는 당신을 사랑할 자격도 없는 여자에요.’

아티로스가 자신을 사랑하면 그에게 까지 피해가 미칠 것이다. 자신같이 부족한 여자는 그의 반려가 될 자격이, 아니 그의 사랑을 받을 자격이 없다.

‘부디 나를 잊고 새로운 사랑을 찾아보세요. 당신과 당신의 가족이 안전하게 살아갈 수 있도록 우리 일족의 안전은 제가 지킬 태니까요. 나를 사랑한다면 당신 까지 불행해 질것이니까요.’

아티로스가 떠난 자리를 바라보며 소리 없이 눈물을 흘리고 있던 세라스는 다시 정신을 차렸다. 

이러고 있을 시간이 없는 것이다. 눈물을 닦으며 자리에서 일어난 세라스는 미리 준비해 놓은 엘프주에 다크 엘프족의 미약 밀리샤를 섞어 넣었다. 

이제 모든 준비가 끝난 것이다. 그러나 그녀는 이러한 자신의 행동을 누군가가 지켜보고 있다는 사실을 꿈에도 알지 못했다. 


“똑똑똑.”

“누구십니까?”

“한스님, 저 세라스입니다.”

“아, 들어오세요.”

혼자서 차를 즐기고 있던 현성의 방에 찾아온 세라스의 손에는 오늘도 역시 엘프주가 들어있는 술병이 들려 있었다.

“하하하, 오늘도 엘프주를 가지고 오셨습니까?”

“예, 며칠 뒤에 이 곳을 떠나신 다기에 마지막으로 술 한 잔 올리려고 찾아 왔습니다.” 

세라스의 말에는 정말로 현성이 떠나서 섭섭하다는 듯한 여운이 깃들어 있었고 그녀의 표정에는 사랑하는 정인을 떠나보내는 안타까운 마음이 섞여 있는 듯했다.

그러나 그러한 겉모습과는 다르게 그녀의 심장은 무척 빠른 속도로 뛰고 있었다. 지금이 가장 중요한 순간인 것이다. 

자신의 행동이 어색하지는 않았는지, 자신의 목소리가 떨리지는 않았는지, 혹 현성이 무슨 낌새라도 알아차린 것인지.

“하하하, 마지막 술이라면 제가 당연히 받아야지요. 또 지금이 아니면 언제 또 이 귀한 술을 얻어먹을 수 있겠습니까?”

“예. 그럼.”

다행이었다. 현성은 그리 그녀를 의심하지 않는 눈치였고 그녀를 대하는 태도 역시 평소와 다를 바가 없었다. 

“한잔 받으시지요.”

“예, 그럼.”

현성의 잔에 술을 떨어주는 세라스의 손이 미약하게 떨리고 있었지만 정작 세라스 본인은 그 사실을 전혀 알아차리지 못했다.

이제 잠시 후면 현성이 다크 엘프족의 미약 밀리샤가 든 엘프주를 마실 것이고 그리되면 자신의 순결 또한 함께 사라지는 것이다.

제 아무리 마음속으로 수십 번을 다짐했다고 해도 실제 겪어 보는 것과 생각 속에서의 일은 전혀 다른 일이었다.

‘이제 잠시 후면 정말로 두 번 다시 아티로스의 사랑을 받을 자격도 없는 몸이 되겠지. 순결하지 못한 다른 남자에게 더럽혀진 몸이......’

이런 저런 생각을 하며 두려운 마음으로 자신을 덮쳐올 현성의 손길을 기다리고 있던 세라스는 시간이 흘러도 아무 반응이 없자 조심스레 고개를 들어 현성이 모습을 살펴보았다. 

“저, 왜 술을 드시지 않으시는 거죠?”

술을 마시지 않고 세라스를 빤히 쳐다보는 현성의 눈길에 그녀의 심장은 더욱 빠른 속도로 두근거리기 시작했다.

‘혹시 나의 행동이 이상했나? 알아차린 걸까? 일족 전체에 위기가 닥칠 것인데?’

“하하하, 매번 혼자만 마시니 어디 술맛이 나겠습니까? 술은 본래 주고받아야 하는 것이지요. 한잔 받으시겠습니까?”

들통 난 것 같지는 않았다 하지만 더 큰 문제가 생긴 듯 했다. 저 술에는 밀리샤가 들어있다 상대보다 먼저 마신다면 오히려 자신이 상대의 노예가 될 수도 있는 것이다.

“예? 아, 아니 저는.” 

“어허, 한잔 받으시라니까요.”

“저, 저는 술을 잘 못해서요. 저 그러니까....” 

“정말이요?” 

그 말과 함께 현성의 얼굴이 세라스의 숨소리가 들릴 정도의 가까운 위치로 다가왔다. 그리고 현성의 손이 세라스의 얼굴을 쓸고 지나가 점점 그 아래 부분으로 향했다.

“무, 무슨 짓을 하시려고?” 

세라스는 갑작스럽게 이어진 현성의 손짓에 깜짝 놀라 그 손길을 뿌리 쳤다. 

“음, 이상 하구려? 그 동안 내가 알기로 세라스 당신은 내가 이런 행동을 해주는 것을 원했던 것 같던데.... 설마 아니었소?”   

“저, 그, 그건.”

그 동안 아무리 유혹해도 넘어오지 않았던 현성이 갑작스럽게 자신을 원하는 듯하자 세라스는 당황하면서도 어쩔 수 없다는 생각이 들었다.

‘어차피 각오 했던 일이야. 하지만 밀리샤를 먹이지 않는 다면 모든 일이 허사가 될 수도 있는데.’

밀리샤를 얻기 전까지는 그저 현성의 선택을 받아 무공을 배울 생각이었지만 그것은 성공률이 너무 낮았다. 

전에는 오르지 그 방법 뿐이니 어쩔 수 없었지만 지금은 100% 성공할 수 있는 미약 밀리샤가 있지 않은가?  

“아닙니다. 한스님 저 또한 한스님을 원하지만 너, 너무 갑작스러운 일이라. 저, 저기 일단 술이라도 한잔 하시죠.”

“그럴 까요?”

“예, 제가 먼저 따르지요.” 

현성의 행동이 평소와 다르기는 했지만 일단 밀리샤가 섞여 있는 엘프주만 마신다면 일은 성공하는 셈이었다. 

“일단 세라스, 당신도 한잔 받으시지요.”

“예, 그, 그럼.”

현성이 떨어준 술을 조심스럽게 받아든 세라스는 현성이 술을 먼저 마시기를 기다렸다. 그러나 이어지는 현성의 말에 당황할 수밖에 없었다.

“우리 동시에 잔을 비우는 것이 어떻겠소? 자, 건배를 하십시다.”  

현성이 건배하지는 말과 함께 잔을 부딪쳐 오자 세라스는 어쩔 수 없이 잔을 들어 술을 마셔야 했다. 

‘삼키지만 않으면 괜찮아 저 인간이 잔을 비운 후 뱉어 버리면 되니까. 이제 정말로 아티로스가 아닌 다른 남자의 품에 안기게 되겠군.’

술잔을 모두 비운 현성을 바라보며 이제 올 것이 왔다고 생각했던 세라스는 현성이 이상한 눈초리로 자신을 쳐다보자 무언가 일이 잘못 돌아가고 있다는 사실을 느꼈다.

“왜 술을 삼키지 않고 있으시오? 오늘 따라 술 맛이 더 좋은 것 같습니다. 어서 드시지 않지요.”

“............”

‘부, 분명 밀리샤를 넣었는데. 이, 이게 어찌된 일이지?’

“왜 안 드시고 있으시오? 오늘은 술 속에 독이라도 들었는지 술 맛이 더 좋다오.”

‘아, 알고 있었어. 어, 어떻게.’

“술이 목에 넘어가지 않으시는 모양이오? 하긴 보통 엘프가 먹기에는 조금 독한 것이 들어간 술이었지요?”

“어, 어떻게? 서, 설마 알고 있었단 말인가요?”

경악에 가까운 표정으로 현성을 쳐다보고 있는 그녀의 시야에 얼음같이 차가운 표정을 하고 있는 아이리스의 모습이 눈에 들어왔다.   

“저년이 이 술에 다크 엘프족의 비약이라는 밀리샤를 넣었다고?”

“예, 분명 그리 들었습니다.” 

평소에 활짝 웃는 얼굴로 밝은 모습만 보여 주었던 아이리스의 표정과 다르게 지금 그녀의 모습은 너무도 냉정해 보였다. 

“참, 문제가 하나 더 있었지?”

이번에 세라스의 눈앞에 나타난 것은 다이말로에게 제압된 듯 보이는 다나아세스의 모습이었다. 전신의 혈맥을 다이말로에게 제압당한 듯 꼼짝도 하지 못하는 다나를 바라보며 세라스는 당황한 표정을 지어보였다. 

어떻게 그녀가 이곳이 있단 말인가? 다나는 현성의 반려가 아니었던가?  

“네년 또한 감히 나를 배신하고 엘프족 나부랭이에게 대 천마교 제국의 비술을 전수해 주다니!! 그러고도 살아남을 수 있을 줄 알았더냐?”

“...........”

“그, 그게 무슨 소리에요?”

“네년이 감히 모른 척을 한다고 내가 넘어갈 것 같으냐? 다나가 나 몰래 너희 일족에게 무공을 전수 해 주었고 네년은 그 따위 하찮은 비약 따위로 나를 기만 하지 않았더냐!!”

현성의 말을 들은 세라스는 거대한 쇠망치로 멀리 한대 맞은 기분이었다. 이미 모든 일족이 무공을 전수 받았단 말인가? 

그럼 지금 까지 자신의 행동은 무엇이란 말인가?

‘세라스, 네가 널 얼마나 찾아 다녔는지 알아 더 이상 네가 한스님을 유혹하려고 힘쓸 필요 없어 왜냐 하면 다나가 말이야,’

그때 갑자기 세라스의 머릿속에 과거 아티로스가 자신에게 하려고 했던 말을 기억해내었다. 다나, 다나, 다나, 그가 그 다음에 하려 했던 말은 분명 다나가 일족들에게 무공을 전해 주었다는 말이었을 것이다.

갑자기 모든 것이 허무하게 느껴졌다. 자신은 지금 까지 대체 무었을 했다는 말인가? 아티로스의 말을 냉정하게 끊어 버린 자신이 너무도 원망스러워 졌다.

마지막이라는 생각에 시간이 지만 그만 괴로워 질 것 같기에 그가 자신을 잊기 바라는 생각에 잔인하게 말한 것이 아니었던가?

“네년들의 처분은 내일 모든 엘프족들이 보는 앞에서 치러 질 것 이다. 저 둘을 방안에 가두 어 누고 달아나지 못하도록 잘 감시해 두도록 해라.”

“존명.”

“존명.”


본래 다나가 즐겨 쓰던 방에 감금된 다나와 세라스는 서로를 마주 보며 웃음을 흘렸다. 결코 즐거워서 흘린 웃음이 아니라 모든 것은 포기 한 듯한 자조적인 웃음이었다. 

“내가 너무 바보 같군요. 다나 당신은 정말 대단해요. 일족을 위해서 모든 것을 포기하다니.... 그런 사실도 모르고 멋대로 행동한 내가 정말 바보 같아요.”    

“세라스는 무슨 죄를 진거죠? 제가 비록 일족들에게 무공을 가르쳐 주긴 했지만 일족들 모두를 벌하시지는 않으실 것 같았는데? 그리고 당신만 이곳에 온 것도 이상하고요?”

다나의 말을 들은 세라스는 그간 자신이 계획 했고 실행 하려 했던 일을 모두 알려주었다. 마지막으로 무슨 이유인지는 모르겠지만 다크 엘프족의 미약 밀리샤가 통하지 않았다는 것 까지 말이다. 

“어리석은 짓을 했군요.”

“예? 어리석은 짓이라니요?”

다나의 한심하다는 눈초리에 그게 무슨 소리냐는 듯한 물음을 던진 세라스는 이어진 다나의 대답에 자신의 계획이 얼마나 부질없는 짓이었는가를 알게 되었다.

“한스님은 몸 안에 존재하는 마나의 한계가 이미 극한에 이르신 분입니다. 그 결과 인간의 육체에 한계를 벗어나신 초인의 몸으로 독이나 미약 따위는 전혀 통하지 않아요.”

“그, 그럴 수가....”

“허무한 가요? 하지만 걱정이군요. 제가 일족에게 무공을 전해준 일로 한스님께서 모든 엘프 일족을 추궁하지는 않으시겠지만 세라스의 일까지 겹쳤으니 엘프 일족의 명예는 땅에 떨어졌고 한스님 또한 우리 엘프족들을 용서하지 않으실 거예요.”


“그, 그럴 수가?”

“저 혼자였다면 어떻게든지 제 스스로 마무리를 지을 수 있었겠지만 세라스의 일까지 겹쳤으니 무리에요.”

“후후후, 저 때문에 모든 일을 망친 거군요. 역시 엘프족의 규율은 틀린 것이 없나 봐요. 다크 엘프족의 후손은 어떻게 해서든지 척결해야 하나 봐요. 일족을 위해 좋은 일을 하려고 해도 불행이 되어 되돌아오니 말이에요.”

세라스의 말에는 자기 자신을 원망하는 마음과 모든 생을 포기한 것 같은 마음이 섞여 있는 듯 했다. 

“아, 그러고 보니 다나는 하이 엘프족의 피를 가장 진하게 이은 후손이셨죠. 역시 위대한 하이 엘프족의 후손은 무슨 일을 해도 일족의 미래에 도움이 되고 나 같은 저주받은 다크 엘프의 후손은 무슨 일을 해도 일족의 미래에 해가 되는 것 같아요.”

“바보 같은 소리 말아요!!! 세라스!!!”

“예?!”

“당신이 이렇게 바보 같은 엘프 인지 오늘 처음 알았어요. 저주받은 다크 엘프의 후손? 저의 몸에 반은 인간의 피가 흐르고 있어요. 그 엘프의 행동 하나 하나를 결정한 것은 그 핏줄이 아닌 스스로의 의지에요.”

“하, 하지만 난,”

“당신의 행동은 옳았어요. 아니 모든 일족을 위해 자신의 모든 것을 희생하려 했으니 모든 일족의 존경을 받을 만한 자격이 있죠. 그런 일을 하찮은 핏줄 따위의 문제로 매듭짓지 말이요.

당신은 우리 엘프족의 일원일 뿐이에요. 다크 엘프와는 아무런 관련이 없는 우리 엘프 일족의 일원. 아시겠어요?”

“흑흑흑, 응, 다나 이제 알았어. 알았다고 다나 정말 고마워, 흑흑흑.” 

“휴.”

어린 아이 처럼 울음을 터트리는 세라스를 보며 다나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신의 사정을 설명해 주었다. 

“사실 네가 한스님보다 일족을 선택한 이유는 신궁 아로미아 때문이에요.”

“예? 갑자기 그게 무슨 소리죠? 신궁 아로미아라니요. 그건 전설에 등장 하는 하이 엘프족 로드의 신물이 아닌가요?”

갑자기 역사 속에 묻혀진 하이 엘프족의 로드의 신물 아로미아 이야기를 꺼내자 세라스는 어리둥절했다. 대관절 그게 무슨 말이란 말인가? 

“사실 말하지 않았지만 그 동안 제가 가지고 다니던 조그마한 활이 바로 신궁 아로미아에요. 세라스가 말한 대로 하이 엘프족 로드의 신물 아로미아 말이에요.”

“그, 그게 사실인가요? 신궁 아로미아는 스스로 그 주인을 선택한다고 하는 전설이 있던 데요? 그리고 그 주인은 모든 하이 엘프족을 이끄는 위대한 지도자가 된다는 전설이 있는 물건이잖아요?”

신궁 아로미아 스스로 주인을 선택한다는 신궁이며 그 주인은 모든 하이 엘프족을 이끄는 로드가 된다는 전설이 있는 신궁이 바로 아로미아였다.

사실 아로미아는 그저 단순한 하이 엘프족의 로드를 뜻하는 상징 물이에 불과 했지만 수 십 만 년의 시간이 흐른 지금의 엘프들에게는 주인을 스스로 선택하는 신궁으로 알려져 있었다.

뭐 사실 하이 엘프족 로드 아로하사가 빙의 되면서 스스로 주인을 선택하며 드래곤과 맞먹는 엄청난 힘을 가지고 있는 무구로 다시 태어나긴 했지만 말이다.  

“우연히 아로미아를 얻고 그 선택을 받았어요. 저한테 모든 엘프족을 이끌 능력은 없지만 아로미아의 선택의 받은 이상 일족의 어려움을 모른 척 할 수는 없었어요.”

그 말을 듣고 다나의 등에 매여져 있는 아로미아를 바라본 세라스는 그녀 말이 정말이라는 사실을 확인 할 수 있었다.

과거 하이 엘프족의 서적에서 보았던 하이 엘프족 로드의 신물인 아로미아가 틀림없었던 것이다.   

“아, 카, 카이라스 산맥에 살고 있는 사드리야의 손녀 세라스가 모든 일족의 제왕께 인사드립니다. 부디 예의를 차리지 못하는 저를 용서하시길.”

세라스가 갑작스럽게 무릎을 굽히고 고개를 숙이며 다나에게 정중히 예의를 갖추자 당황한 다나가 말리려 했지만 다이말로에게 혈도를 집혀 꼼짝도 할 수 없는 다나는 아무런 움직임도 보여줄 수 없었다.   

“무, 무슨 소리에요? 세라스 언니? 그, 그만 하세요.”

“아닙니다. 아로미아의 선택을 받았다는 것은 모든 일족을 이끌 제왕으로서의 선택 받은 것입니다. 또한 지금 까지 보여 주신 행동으로 미루어 충분히 그 자격을 갖추신 분입니다.”

“그렇지만 무슨 소용이에요. 이미 내일 아침이면 죽을 목숨인데요. 뭐 후회하지는 않지만요.”

  “안됩니다. 무슨 일이 있어도 다나님께서는 살아 남으셔야 합니다. 무슨 수를 써서라도 말입니다.”

“불가능한 말이에요.”

‘무슨 수를 써서라도 다나님을 살려 내야해 모든 일족을 이끌 제왕이신 분이 이렇게 죽어서는 안돼.’

그러나 아무리 머리를 굴려 보아도 살아날 방법은 없는 듯 했다.

‘정 안된다면 내일 모든 일족이 있는 앞에서 이 사실을 말한 후에 힘으로라도 다나님의 목숨을 구해야해.’

무슨 일이 있어도 다나를 살리겠다는 굳은 결심을 한 세라스는 설령 일족들과 현성이 정면으로 충돌하는 한이 있어도 그녀의 목숨을 살려야겠다고 깊게 다짐했다. 

“다나.”

“누, 누구세요?”

“나야, 로이나스.”

아이리스와 다이말로에 의해 굳게 닫쳐있을 문을 열고 들어온 것은 바로 로이나스였다. 

“오라버니께서 화가 많이 나셨어. 특히 다나와 세라스의  일 때문에 오라버니께서 모든 엘프족들에게 좋지 않은 감정을 품고 계셔.”

“정말 큰일이군요. 하, 하지만 아무런 방법이 없잖아요.”

“하지만 한 가지 방법이 있을 것도 같아 아마 불가능한 방법이겠지만....”

“그, 그게 어떤 방법이죠. 로이나스님?”

다나를 살릴 방도를 연구 하고 있던 세라스의 귀에 로이나스의 말은 그야말로 사막에서 오아시스를 찾았다는 말 보다 더 기쁜 구원의 목소리였다.

“바로 카이라스 산맥의 엘프 일족이 오라버니의 백성이 되는 것이지.”

“예?”

“예?”

어리둥절하는 세라스와 다나를 바라보며 로이나스는 하나, 하나 그 이유를 설명해 주었다.

“다나 너도 알고 있다 시피 오라버니는 인간만으로 천마교 제국을 부활시킬 생각은 없으셔 엘프나 드워프 같은 유사인종도 원한다면 천마교 제국의 백성으로 받아들일 생각을 가지고 있으셔.

물론 자존심 강한 그들이 인간인 오라버니의 백성이 되겠다고 하지는 않겠지만 말이야. 뭐 카이라스 산맥의 일족이 오라버니의 백성이 된다면 무공을 전수 한 것도 그리 큰 흠이 아니니 다나를 용서해 주실 수도 있지.”

“그, 그 말이 사실인가요?”

“응, 그래. 사실이야. 뭐 안 된다고 해도 내가 오라버니를 설득할 태니까 걱정하지는 말아. 그런데 왜 그런 걸 물어보는 거지?”  

“혹시, 혹시 지금 한스님을 만나게 해주실 수 있으신 가요?”

“가능 하긴 해 그런데 그건 왜 묻는 거지?”

“제, 제발 한스님을 만나게 해주세요. 이렇게 부탁드립니다.”

로이나스의 다리를 붙잡고 애원하는 세라스를 바라보며 로이나스는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그럼 잠시만 기다려. 오라버니를 모시고 올 태니까.”

현성을 데리고 온다는 말을 남기고 자리를 떠나는 로이나스의 뒷모습을 바라보며 세라스는 이게 자신에게 주어진 마지막 기회라고 생각했다.


“무슨 일로 나를 보자고 한거지? 세라스?”

얼음 같이 차가운 눈빛으로 세라스를 쳐다보는 현성의 시선에서는 약간의 의문이 서려있었다.

“하, 한 가지 드릴 말씀이 있습니다.”

“뭐지?” 

“내일 모든 일족이 모인 앞에서 저희 둘을 처형하시기 전에 제가 로드와 다른 엘프들과 이야기를 나눌 수 있는 시간을 주시겠습니까?”

“내가 왜 그래야 하지?”

“제, 제발 부탁드립니다.”

“거절한다.”

냉정한 현성의 태도에 세라스는 바닥에 무릎을 꿇고 빌었다. 

“제발, 제발 부탁드립니다. 제가 해드릴 수 있는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다. 그러니, 그러니 제발.”

“내가 왜 그래야 하지 거절하겠다.”

“제, 제발.”

절망적인 심정으로 현성에게 애원하던 세라스의 귀에 그녀를 구원해 주는 천사의 목소리가 들려왔다.  

“오라버니, 그리 어려운 부탁도 아니니 들어주도록 하죠. 죽은 사람 소원도 들어준다는데 죽기 전에 한 가지 부탁 정도는 들어줘도 되지 않나요?”

“음....”

“오라버니, 부탁이에요.”

“좋다. 5분간의 시간을 주마 더 이상은 안 된다. 알겠느냐?”

“가, 감사합니다. 감사합니다.”

현성에게 정신없이 고개를 숙이며 감사하다는 말만을 반복하는 세라스를 남겨두고 현성과 로이나스는 유유히 그 자리를 떠났다. 


오늘도 어김없이 해가 뜨고 새로운 아침이 찾아 왔다. 그러나 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족들에 있어서 오늘은 결코 평범한 날이 아닐 것이다.

그들의 운명을 송두리째 바꿔버리는 엄청난 사건이 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프들을 기다리고 있었다. 

“어제 저녁 그 아이가 왜 이리 오지 않았지? 단 한번도 빠진 적이 없었는데? 혹, 무슨 일이 생긴 건가?” 

하루 밤을 뜬 눈으로 지새우고 부족한지 엘프 로드 아디이드는 다나가 무공을 가르쳐 주기로 했던 시간이 지나도 오지 않자 걱정 어린 어투로 계속해서 똑같은 말만 반복해댔다.

다른 장로들도 아디이드와 함께 아침이 밝아 오도록 나타나지 않는 다나를 걱정하며 밤을 지새웠다.

정말 걱정이었다. 지금 까지 이런 일은 단 한 번도 없었건만.....

“로드별일 아닐 것입니다. 그저 약간의 사정이 있어 그런 것이겠지요. 이곳을 떠날 날이 얼마 남지 않아 그 준비가 바빠서 오지 못하는 것일 수도 있지 않겠습니까?”

“음. 제발 그래야 할 터인데....”


다나가 오지 않아 밤을 지새운 것은 아디이드와 엘프 장로들만이 아니었다.

자택 근신 처분을 받은 사드리야 장로 또한 어제 밤 떠난 세라스가 아무런 소식도 없이 돌아오지 않자 걱정이 태산 같았다.

혹, 일이 잘못되었다면 큰 낭패가 아닌가? 어쩌면 괴수들을 능가하는 강력한 적을 만드는 것일 수도 있었다.

‘그럴 리가 없어. 아니 그래서는 안 된다. 어허.’

“사드리야 장로님 있으십니까?”

세라스의 일이 걱정되어 뜬 눈으로 밤을 새운 사드리야 장로가 속으로 이런 저런 생각을 떠올리고 있을 때 밖에서 누군가 자신을 부르는 목소리가 들려왔다.     

근신처분과 함께 다른 엘프족과의 만남도 금지당한 그에게 찾아는 엘프는 지금 것 세라스 왜에는 없었다.

만약 있다면 그것은 엘프 로드 아디이드의 명을 전하러온 사자일 것이다. 

‘서, 설마 무엇이 잘못된 것인가?’

“사드리야 장로님? 주무시고 있으십니까?”

“아, 아닐세. 잠시만 기다리게.”

어찌되었든 만나 보아야 했다. 세라스가 성공을 했는지 실패 했는지 알 수는 없지만 자신을 부르러 왔다는 것은 무언가 일이 터졌다는 것일 태니 말이다.

“무, 무슨 일인가?”

“저도 잘 모르겠습니다. 다만 모든 일족을 광장으로 모으라는 로드님의 명을 받았을 뿐입니다.”

  “로, 로드님께서 혹, 무슨 다른 말씀은 없으셨던가? 나까지 부를 정도라면 보통 일은 아닐 터인데?”

“확실하지는 않지만 오늘 한스님 일행이 카이라스 산맥을 떠나신다고 합니다.” 

“이틀 뒤에 떠난다고 하지 않았나? 갑자기 무슨 일로?”

사드리야 장로의 의문점이 가득 담긴 질문에 청년 엘프 또한 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 

‘음. 무슨 일이 있긴 있는 것이로군. 그럼 세라스는 실패 한 겐가? 성공했다면 그 인간이 떠난 다고 할리가 없으니...’

“알겠네, 어서 가세.”

사드리야 장로는 아마도 세라스가 실패했을 것이라고 생각했다. 만약 세라스가 성공했다면 그녀의 노예가 된 현성이 이곳을 떠날리 없을 태니까 말이다.

대책이 필요했다. 그가 세라스의 잘못을 추궁한다면 그것은 세라스 혼자만의 시도로 끝나야 했다.

결코 세라스의 일이 일족 전체의 잘못으로 비추어 져서는 안 되었다.  

현성이 카이라스 산맥을 떠난다는 갑작스러운 소식에 놀란 것은 사드리야 장로만이 아니었다. 자신들에게 무공을 전수해준 엘프가 다나라는 사실은 이미 모든 엘프족들이 알고 있는 사실이었다.

또한 다나가 엘프 일족을 위해 자신의 모든 것을 희생하면서 까지 무공을 전수해 주었고 그 사실을 현성이 알아 차렸을 경우 엘프 일족에게 닥쳐올 수 있는 불이익 또한 잘 알고 있었다.  

일족을 위해 모든 것을 희생한 다나가 안되긴 했지만 만약 현성이 그 일로 인해 엘프 일족을 추궁한다면 그 모든 죄는 다나가 혼자서 뒤집어 써야 했다.
   

“아이리스 엘프 일족들은 모두 모여 있나?”

“예, 한스님.”

“내가 오늘 당장 떠날 태니 모든 일족을 소집해 달라고 말했을 때 엘프 로드 아디이드의 반응은 어땠나?”

현성의 장난기가 가득 섞인 질문에 대답하는 아이리스 역시 무척 재미있었다는 듯한 표정으로 현성의 말에 대답했다.

“무척 놀라는 것 같더군요. 그리고 장로들의 표정 또한 좋지 않은 것을 보니 아마 다나가 어제 저녁 오지 않은 것에 대해 걱정이 심했던 모양입니다.” 

“그랬을 태지....”

현성은 잠시 후 벌어질 엘프들의 행동에 대해 상상하자 도저히 웃음을 참을 수가 없었다. 숲의 요정이라는 엘프족들이 놀라는 모습은 무척 보기 힘든 것이었지만 그 모습을 요즘에 와서는 너무 자주 보고 있는 것이다.

“한스님, 시간이 다 되었습니다. 가시지요.”

“그래, 다이말로 벌써 시간이 이렇게 되었나. 가자.”

“존명.”

“존명.”

“존명.”

‘세라스의 말을 들은 그들이 놀라는 모습을 보러 가야겠지. 쿡쿡쿡.’ 


"아디이드님, 한스님께서 오십니다."

모든 엘프 일족이 한 자리에 모여 있는 가운데 그들을 이 자리에 모이도록 만든 원인인 현성이 서서히 등장했다.

다만 평소와 다른 점이라면 현성의 곁에 항상 붙어 다니던 로이나스, 아이리스, 다이말로, 다나아세스이 4명의 여인 중 다나아세스의 모습이 보이지 않는 다는 것이었다.    

‘여, 역시 무슨 일이 있었던 게로군. 다나야 이 못난 할애비를 용서해 주거라.’

현성이 다나의 일을 추궁한다면 아디이드는 일족의 명예와 자존심을 위해서 다나를 포기 해야만 했다. 

“오래간만에 뵙습니다. 로드. 근 몇 주간은 찾아뵙지를 못했군요. 용서하시지요. 이제 이곳을 떠나려고 하니 그간 찾아뵈지 못한 것이 마음에 걸리는 군요.”

현성이 깍듯한 존칭과 함께 그간의 무례 같지도 않은 무례를 사과하자 아디이드 역시 가만히 있을 수만은 없었다.

“허허허, 용서하시지요. 이 늙은이 또한 그 동안 일족의 은인을 자주 찾아뵙지 못한 것 같습니다. 떠나신다고 하니 저 또한 섭섭한 마음을 금할 길이 없습니다.” 

“하하하, 그런데 그간 얼굴보기가 힘들었는데 무슨 바쁜 일이라도 있으셨던 모양입니다?”

“바, 바쁜 일은요. 그저 앞으로의 일을 걱정했을 뿐 입니다.”

사실 아디이드와 장로들은 그간 다나가 전해준 무공을 모든 일족들에게 전해 주느라 눈코 뜰 새 없이 바빴다.

아무리 모여 있다고 하지만 40만이 넘는 엘프들에게 골고루 무공을 전수해 주는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

또한 현성과 그 일행들이 알아차리지 못하게 비밀리에 무공을 전수하고 또 수련해야 했기에 무척이나 조심스러울 수밖에 없었다.

또한 그간 아디이드와 장로들이 의식적으로 현성을 피한 것도 그 이유가 될 수도 있었다. 지금 아디이드는 현성이 모든 것을 알고 있는 것은 아닌가? 하는 생각에 조바심이나 견딜 수가 없었다. 

그냥 인사치례로 한 말인지 아니면 뼈가 담긴 말인지 구분이 가지 않았던 것이다. 

“그런데 오늘은 다나가 보이지 않는 군요. 무슨 일이라도 있으셨습니까?” 

“하하하, 별일은 아닙니다. 잠시 후면 이 자리에 다시 도착할 것입니다. 다만 준비할 것이 있어 조금 늦을 뿐이지요.”

“예.”

아디이드는 현성의 말에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말 다행이었다. 현성은 자신들의 일에 대해 아직은 잘 모르고 있는 것 같았다.

현성의 추궁이 있다면 다나를 방패막이로 내세워야 하는, 개인의 영달 보다는 일족의 미래를 위해 살아야 하는 엘프 로드 아디이드였지만 손녀의 안위가 걱정되어 한 질문에 현성이 아무 일도 없다고 대답하자 기쁘지 않을 수 없었다.

“그런데 어찌 이리 일찍 떠나시는 것 입니까? 너무 섭섭하군요.”

“하하하, 엘프족들의 호의에는 감사드리지만 제가 따로 할일이 있는 관계로 빨리 떠나 보아야 하겠기에 그러는 것이니 너무 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.” 

“무슨 급한 일인지는 모르겠으나 아무튼 잘되셨으면 좋겠습니다.”

‘아마도 천마교 제국의 건국이겠지...’

“예, 그렇게 말이라도 해주시니 너무 감사합니다. 사실 약간의 문제가 생겨 예상보다 조금 힘들기는 하겠지만 불가능한일은 아니니 꼭 성공하겠지요.”

‘천마교 제국의 건립비용을 우리 엘프족들이 모조리 사용해 버렸으니 힘이 들 수밖에 없겠지...’

“허허허, 그러시겠지요. 만약 저희가 도와 드릴 수 있는 일이 있다면 성심을 다해 도와드리도록 하겠습니다.”

“감사합니다.”

아디이드와 현성의 대화는 모든 엘프 일족들의 귀에 모두 전달되고 있었다. 본래 모든 일족들과 뜻을 나누기 위해 만들어진 이 장소에는 영구적인 음성 확장마법이 걸려 있었기 때문이다.

“그런데 사드리야 장로님은 오래간만에 뵙는 것 같습니다.”

“예, 한스님. 저 또한 무척 오랜만에 인사드립니다.”

겉으로는 웃고 있었지만 사드리야 장로의 마음은 온통 세라스의 걱정뿐이었다. 다나가 일족에게 무공을 전해준 사실을 모르는 사드리야 장로에게 있는 유일한 걱정은 오직 세라스가 한일의 성사 여부였다. 

“막상 떠나려니 그간 장로님과 많은 이야기를 나누지 못한 것이 무척이나 아쉽게 느껴지는 군요.”

“별말씀을 이 늙은이를 그렇게 생각해주시다니 감사할 따름입니다. 그런데 무슨 일로 예정보다 일찍 떠나시는지...”

사드리야 장로가 보기에 세라스는 실패 한 것 같았지만 아직 확실하지는 않았다. 현성이 무슨 이유로 예정보다 이틀이나 빠르게 떠나는지 그 이유를 정확하게 알고 싶었기에 그 정확한 이유를 물었던 것이다.

“별일은 아닙니다. 그저 평소 생각해 오던 일을 조금 빠르게 실행하기 위해서이죠.”

“다른 이유는 없으신 겁니까?”

“예, 그런데 무슨 걱정이라도 있으십니까?”

“아, 아닙니다. 그저 늙은이의 쓸 때 없는 걱정이었던 모양이군요.” 

또한 아무리 사드리야 장로가 일족의 미래를 위해서라면 세라스를 포기할 마음을 가지고 있긴 하지만 그래도 한 아이의 할아버지였다. 

세라스의 안위가 걱정되는 것은 막을 수가 없었다. 지금 까지 현성의 말을 들어본 결과 세라스의 일을 알지는 못하는 것 같았다.

만약 세라스의 계획을 현성이 알고 있다면 지금 까지 가만히 있을 이유가 없었을 것이니까 말이다.  

‘세라스가 어제 밤 한스에게 가지 않은 모양이군. 하긴 쉽게 결정할 만한 일은 아니겠지.’

사드리야 장로는 어제 밤 세라스가 자신에게 오지 않은 것을 그녀가 현성의 처소에 가지 않았기 때문이라고 생각했다. 

그 일로 세라스가 자신을 볼 면목이 없어 찾아오지 않은 것이라 스스로의 생각을 결론지어 버렸다.

“무언가 하실 말씀이라도 있으십니까?”  

아디이드의 조심스러운 물음에 현성은 고개를 끄덕이며 이곳에 모여 있는 카이라스 산맥의 모든 엘프족들을 바라보며 입을 열었다.

“만난지는 그리 오래되지 않았지만 전 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프 일족들이 저의 반려들의 고향이라는 점에서 무척 좋은 감정을 가지고 있었습니다.”

현성의 말에 모든 엘프들은 고개를 끄덕였다. 다나가 무공을 전수 할때 현성이 천마교 제국이라는 나라의 황태자 신분이라는 것이 밝혀졌고 또한 엘프 일족들의 위해서 사용한 마나석이 제국 건설의 자금이었다고 알고 있는 엘프 일족들은 현성의 호의에 충분히 감사하는 마음을 가지고 있었다.    

“그간 이곳에서 지켜 본 결과 엘프 일족은 정말 숲의 요정이라 불리올 만한 품격과 진실의 종족이라고 불릴 자격을 가진 분들이었습니다. 그런데 한 가지 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수가 없군요.”

현성의 마지막 말에 모든 엘프 일족들이 긴장하며 귀를 곤두세우기 시작했다. 특히 엘프 로드 아디이드와 장로들은 현성의 마지막 말에 전 신경을 곤두 새울 수밖에 없었다.

비록 지금까지 들어본 말로는 현성이 다나나 세라스의 일에 대해서는 눈치 채지 못한 것 같았지만 확신할 수는 없는 노릇이었다. 

그러던 와중에 약간 부정적인 것 같은 현성의 말은 그들을 긴장시키기에 충분했다.

“엘프라는 종족은 정말 뛰어난 존재입니다. 인간에 비해 훨씬 발달된 신체 능력을 가지고 있으며 마나를 다루는 능력 또한 인간에 비해 월등히 뛰어나죠. 그런 위대한 종족이 어찌 저 같은 인간의 힘을 탐하셨는지 의문입니다.”

현성의 말 한마디에 모든 엘프 일족들은 가슴이 털컹 내려앉는 것만 같았다. 이미 현성은 모든 것을 알고 있었던 것이다.

“진실만을 말하며 거짓을 모른 다는 사실로 유명한 엘프 일족들이 보여준 몇 몇 행동은 저에게 그 말의 진위 여부를 의심하게 만들었습니다.”

‘모, 모든 것을 알고 있었어. 다, 다나야...’

‘음, 세라스가 실패한 것이 확실한 모양이군. 하지만 저 인간의 행동으로 볼 때 우리 일족 모두에게 해가 되는 일을 할 것 같지는 않군 그래.’ 

현성의 예의 바른 모습에 일족들에게 피해가 올 것 같지 않다고 생각한 아디이드와 사드리야 장로였지만 잠시 후 그들은 자신의 생각이 얼마나 헛된 것이었는가를 뼈저리게 깨닫게 될 것이다.

“모두들 제가 하는 말의 뜻을 잘 알고 있으시겠지요. 모든 엘프 일족들을 대표해 로드께서 해명을 해주시지요.”

“무, 무슨 해명을 말인가?”

아디이드는 처음부터 강하게 나가기로 결정했다. 자신들은 아무것도 아는 것이 없다. 그저 다나가 선물로 준 것을 배웠을 뿐이고 그것이 현성의 무공이었음은 아무도 알아차리지 못한 것이다.

“정녕 모르신다고 하실 참입니까?”

현성의 노한 음성에 아디이드는 약간 걱정이 되긴 했지만 다나의 말에 따라 현성이 자신들 모두에게 해를 끼칠 것 같지는 않았다.

“허허허, 이 늙은이는 한스님이 정령 무슨 말씀을 하시는지 알 수가 없군요?”

“저는 엘프 일족을 위해 많은 것을 희생했습니다. 그런데 그 대가가 고작 이런 배신이란 말입니까? 엘프라는 종족에 대해서 실망한 것은 물론이오. 심한 증오까지 느끼고 있습니다.”  

현성의 말이 점점 거세짐과 동시에 눈에 보이지 않는 무형의 기가 아디이드와 장로들을 압박해왔다.  

“무슨 소리를 하는 것이오? 무언가 오해가 있는 듯 하구려.”

“오해라 그럼 내 증거를 보여 드리지요. 아이리스!!”

현성의 외침이 끝나기가 무섭게 조금 떨어진 거리에 있던 아이리스의 신영이 현성의 앞에 이동해하며 그 앞에 부복했다.

“당장 증거를 대령하라!!”

“존명!!”

증거라는 말과 함께 아이리스가 꺼낸 것은 자그마한 술병이었다. 그것도 이 엘프족들이라면 누구나 잘 알고 있는 엘프주를 담는 술병이었다. 

“이것을 보시고도 모른다 하시겠습니까?” 

현성이 증거라고 밝힌 물건이 엘프주를 담는 술병이라는 것을 알아차리자 아디이드와 장로들은 어리둥절했다.

그들은 당연히 현성이 다나를 데리고 와서 그들을 추궁할 거라 생각했지만 현성이 증거라고 내밀 물건은 아디이드와 장로들과는 아무런 상관이 없는 전혀 생소한 것이었다. 

‘여, 역시.’

현성이 꺼낸 술병을 보고 가장 놀란 엘프는 역시 사드리야 장로 혼자뿐이었다. 다른 엘프들이 모르는 일이니 당연한 것일 수도 있었지만 사드리야 장로가 걱정하는 것은 지금 현성의 태도는 마치 이일을 모든 엘프족들이 한일로 의심하고 있는 듯했기 때문이다. 

‘이 일은 세라스 혼자만이 저지른 일이 되여야만 하겠지.’

“이, 이것이 무엇이오?”

사드리야 장로가 정말 궁금하다는 듯이 현성을 바라보자 현성은 어이가 없다는 표정을 지으며 냉혹한 어조로 입을 열었다.

“정녕 마지막 까지 모르는 척을 하실 생각이십니까? 이것을 저에게 보낸 것은 바로 당신들이 아닙니까!!”

“무, 무슨?”

어리둥절해 하는 아디이드와 장로들을 바라보며 현성은 어제 밤에 있었던 일을 모든 엘프 일족이 듣고 있는 가운데 큰 소리로 이야기하기 시작했다.

세라스가 어제 밤 자신을 찾아왔으며 다크 엘프 족의 미약인 밀리샤가 든 술병을 자신에게 먹이려 했다는 사실을 말이다.

“밀리샤는 상대를 자신의 노예로 만드는 극약한 마계의 산물입니다. 고귀한 엘프족께서 그런 물건을 사용하시다니요!!”

“저, 정녕 모르는 일이 오이다.”

아디이드는 정말 이게 무슨 일인가 하는 생각이 들었다. 누가 엘프족과 상극인 다크 엘프족의 비약을 가지고 있으며 또한 그것을 사용하려 했단 말인가?

자연스럽게 모든 엘프족들의 시선은 사드리야 장로를 향해 모아졌다. 세라스가 한일을 그가 모르고 있었을 리가 없을 태니까 말이다.

“저 또한 모르는 일입니다. 세라스가 그런 저주받은 물건을 어디서 구했는지 제가 어찌 알고 있겠습니까? 또한 알았다면 제가 말렸을 것입니다.”

사드리야 장로는 모든 엘프족들의 시선을 받으면서도 당당하게 자신의 무고를 주장했다. 그런 사드리야 장로의 말에 엘프족들은 혼란스러워했고 현성은 이일을 모든 엘프족들이 벌인 일로 몰아 부치고 있었다.

“모두 모른다고만 말하시다니요!! 저런 저주받은 마약을 사용해 저를 당신들의 종으로 만드실 생각이었습니까? 여러분들을 위해 많은 노력을 한 저에게 어찌 이러 실수가 있단 말입니까!!”

“우리는 정녕 모르는 일이오이다. 세라스를 불러 오시오 그녀를 불러 온다면 모든 일의 진실을 알 수 있을 것이 아니오?”

“세라스, 세라스라.....”

“어찌 대답이 없으시오!! 세라스가 우리 일족들이 그 일을 사주했다는 말을 했소이까?”

사드리야 장로는 현성이 세라스를 부르지 못하자 역시 세라스가 자신 스스로 한 일로 이번 일을 마무리 지은 것이라고 생각했다.

“어찌 많은 수의 일족 중 한 명이 단독으로 저지른 과실을 모든 일족에게 덮어씌우려 하신단 말씀이오!!”

사드리야 장로의 노한 목소리에 현성은 재미있다는 표정을 지어 보이며 조용히 입을 열었다. 

“일족 중 한명의 과실이라....”

“그렇소!! 분명 세라스가 단독으로 저질은 일의 책임을 우리 모두에게 묻는 다는 것은 말도 안돼는 일이오!!” 

“그럼 다나의 일은 어찌 설명하시겠소!! 설마 그것까지도 모른다고 시치미를 땔 참이오!!”

“다, 다나의 일이라니 그 무슨?”

현성이 다나의 일에 대해 이야기를 꺼내자 아무것도 모르는 사드리야 장로는 현성이 지금 무슨 말을 하고 있는지 도저히 알 수가 없었다.

그러나 아디이드와 다른 장로들에게는 청천벽력 같은 소리였다. 현성이 온 이유가 세라스 때문인 줄만 알고 있었던 그들에게 현성이 다나의 일을 알고 있다는 말은 엄청나게 충격적인 사실이었다.  

“음, 무슨 일을 말이오?”

“로드는 마지막 까지 시치미를 때실 작정이십니까? 다나를 구슬려 저의 무공을 모든 엘프 일족에게 전수하지 않으셨습니까!!”

이번에는 사드리야 장로가 놀랐다. 다나가 엘프 일족들에게 무공을 전수해 주다니 그것은 또 무슨 소리란 말인가?

어리둥절해 하는 사드리야 장로와는 달리 모든 엘프 일족들은 지금 현성이 하는 말이 무슨 뜻인지 정확히 알고 있었다.

‘다나의 일을 알고 있다고는 하나 우리 일족은 모르는 일이다.’
마음속으로 자신의 생각을 정리한 아디이드는 현성의 말에 진정 놀랐다는 표정으로 입을 열었다.

“다나가 우리에게 전해 준 것은 단순한 호신술인줄로만 알았거늘...... 그것이 한스님의 무공인줄 알았다면 우리 또한 함부로 배우지 않았을 것입니다.”

“끝까지 모른 다고 하실 참 들이시구려 아이리스!! 그녀들을 데리고 와라!!” 

“존명!!”

현성의 명을 받은 아이리스가 순간이동 주문을 외우기 시작했고 그와 함께 다나와 세라스가 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다.

“이 아이들이 한 일을 모르신다고 하시겠소!! 당신들은 신의를 버렸소, 나는 그대들에게 호의를 베풀었지만 그대들은 오히려 나의 힘을 탐했고 나의 안위까지 위협했소!!”

현성은 세라스와 다나의 행동을 모두 엘프 일족의 사주를 받아 한 일처럼 추궁했고 무척 분노한 듯 보였다.

엘프 일족도 그 이유를 이해할 수 있었다. 현성은 자신들에게 제국의 자금까지 사용하며 호의를 베풀었지만 자신들은 그를 속이지 않았는가?

“내 다나의 일은 나의 실책이라 말하겠으나!! 감히 저주받은 미약 따위로 나를 조정하려 하다니!!”

“하, 한스님 그것은 제가 단독을 벌인 일이며 또한 저희 일족들은 그 사실을 전혀 모르고 있었습니다.”

“그 말을 내가 어찌 믿는단 말이냐 세라스!!”

현성의 추궁에 세라스는 할말이 없었다. 자신에게 미약을 먹여 조정하려 했던 상대의 말을 어찌 믿을 수 있단 말인가?

“세라스의 말에 따라 우리 일족은 전혀 모르는 일이오. 또한 저주받은 다크 엘프의 물건을 사용했으니, 우리 일족에서 추방당한 것이나 진배가 없는 아이요. 그 아이가 한일을 우리와 연관시킬 수는 없는 노릇이 아니오!!”

사드리야 장로의 말에는 세라스가 자신의 일족과는 무관한 관계임을 내세워왔다. 

“그럼 세라스는 일족에서 버림받은 존재란 말이오?” 

“그리 생각해도 무방할 것이오!”

“그럼 이 계집을 어찌 처단하던 관여하지 않겠다는 말이 구료?”

“그, 그렇소.”

사드리야 장로는 세라스를 완전히 포기했다. 그녀의 운명은 앞으로 한스라는 이름을 가진 한 인간의 손에 맡겨진 것이다.

엘프 로드 아디이드와 사드리야 장로는 다나와 세라스를 포기했다. 부디 둘만의 희생으로 모든 일이 마무리되기를 바란 것이다. 

“참으로 냉정하구려, 일족을 위해 모든 것을 희생한 둘을 가차 없이 내버리다니 말이오. 다나 너는 이런 이들을 위해서 나를 버린 것이냐?”

“...........”

오르지 침묵만이 존재하는 가운데 현성이 조용히 입을 열었다. 그러나 지금까지의 현성에 음성과는 판이하게 다는 목소리였다.

“모든 엘프 일족들은 들어라 너희는 어리석은 선택을 했다. 나를 너무 얕보았다는 말이 맞겠지 내가 그녀들의 말에 진실과 거짓도 파악하지 못하는 어리석은 존재로 보였더냐? 너희 일족들은 나를 속인 대가가 어떤 것인지 뼈저리게 느끼게 될 것이다.”

모든 말을 마친 현성의 몸에서 마치 폭발할 듯이 뿜어져 나오는 붉은 빛 서기가 대기를 장악하며 휘몰아치기 시작했다.

서서히 그 영역을 넓혀가는 현성의 기운을 느끼며 엘프들은 당황하기 시작했다.

엘프들은 기겁했다. 지금 까지 현성의 행동으로 보아서 설마 이렇게 까지 나올 줄은 몰랐던 것이다. 

그러나 그들도 바보는 아니었다. 만약에 있을지 모르는 사태를 대비해 엘프족들 중 높은 전투력을 가진 이들은 이미 이러한 상황에 대비해 준비하고 있었던 것이다. 

엘프족들은 자신들이 가진 힘이라면 현성을 이길 수 있을 것이라 생각했다. 이 대 일 승부는 무리지만 숫자는 자신들이 훨씬 많다.

또한 내공심법을 배운 이 후 마나의 양이 과거에 비해 3배 가까이 늘어난 그들은 자신감에 넘쳐 있었다. 

현성이 서서히 그 힘의 영역을 넓혀감에 따라 다이말로와 아이리스 그리고 로이나스까지 과거와는 비교도 할 수 없을 정도의 강렬한 기운을 뿜어대기 시작했다.

현성 일행과 엘프족들이 뿜어내고 있는 기운들이 점점 그 힘을 늘려가기 시작했다.

이때 가장 놀란 것은 아디이드와 장로들이었다. 그들은 자신들의 힘이라면 현성을 가볍게 제압할 수 있으리라고 생각했다.

과거 현성의 내공심법을 얻기 전에도 마음만 먹는 다면 희생은 조금 크겠지만 현성 일행을 이길 수 있을 거라고 생각했고 내공심법을 얻어 마나가 3배 가까이 늘어난 후에는 압도적으로 이길 것이라고 생각했다. 

그러나 그들의 이러한 생각은 완벽한 오판이었다. 현성과 그녀들이 가지고 있는 힘은 자신들보다는 약간 아래였지만 결코 무시할 수 없는 힘이었다. 

‘만약 이대로 충돌한다면 이곳에 있는 그 누구도 살아남지 못할 것이다.’

서로 비슷한 힘을 가지고 있는 두 힘이 정면으로 충돌한다면 그 여파는 도저히 상상할 수 없었다. 승자도 없고 패자도 없는 싸움이 되는 것이다. 

한편 현성 또한 상당히 놀라고 있기는 마찬가지였다. 설마 엘프족이 이 정도까지 힘을 키웠다니...

‘비록 저들에 맞추어 힘을 조절하기는 했지만 상상 이상인 걸, 하지만 이게 끝이라면 너무 섭섭하겠지.’

현성은 자신의 예상을 웃도는 엘프들의 힘에 자신의 힘을 좀더 개방하기 시작했다.

본래는 엘프들과 대등한 기운을 뿜어내며 위협을 가할 생각이었지만 생각 왜로 강했던 힘 덕에 현성 일행의 힘이 더 약해 보였던 것이다. 

‘이, 이럴 수가 저 자의 마나는 한계가 없단 말인가!!’

아디이드는 경악했다. 비록 지금 상태에서 서로 충돌한다면 현성 일행과 엘프족 모두 멸망한다는 사실을 알고 있었지만 점점 증가해 가는 현성의 마나에 기겁할 수밖에 없었다.

‘이, 이대로는 위험하다. 뭐, 뭐지 이 마나는?’

현성의 마나를 제외하고도 자신들을 압박하고 있는 강대한 마나의 기운이 아디이드의 감각에 포착되었다.

‘그, 그녀들이었군.’

현성이 마나의 양을 증폭함에 따라 그녀들도 숨겨왔던 자신의 힘을 서서히 개방하기 시작한 것이다. 

광폭하기 피어오르는 대립된 두 가지 기운은 서서히 그 우열이 가려지기 시작했다. 더 이상 증가하지 않는 엘프족들에 비해 끝임 없이 증가하는 현성 일행의 모습은 누가 봐도 그 승패를 능히 짐작할 수 있었다. 

‘이, 이상이면 위험하다.’

지금까지의 힘이라면 자신들이 불리하기는 하지만 현성 일행도 무사하지는 못할 것이다. 그러나 더 이상 힘의 차이가 생긴다면 엘프족만이 멸망할 수도 있는 상황이었다.

아디이드의 우려와는 다르게 현성의 기운은 더 이상 증가하지 않았다. 그에 따라 계속해서 증가하던 그녀들의 마나도 그 성장을 멈추어갔다.

‘다, 다행이군.’

“한스님도 아시겠지만 지금은 서로에게 득이 없는 싸움입니다. 이만 멈추시지요.”

아디이드의 중제 요청에 현성은 분하다는 듯이 중얼거리며 서서히 그 힘을 줄여 나갔다. 

“비열한 놈들 나의 힘을 훔쳐 배우지만 않았더라면 모조리 도륙할 수 있었을 것을!!”

‘그러고 보니 저 인간의 마나 정제방법을 배우지 않았다면 완전히 당할 뻔했군.’

속으로 안도의 한숨을 내쉬며 아디이드와 장로를 위시한 다른 엘프들 역시 그 힘을 거둬 드리기 시작했다.


사드리야 장로는 자금 자신의 눈으로 본 것을 도저히 믿을 수가 없었다.

그 첫 번째로 가장 놀란 것은 엘프족들의 엄청난 힘이었다. 한달이라는 짧은 시간 안에 이렇게 강해 질수 있는 것이란 말인가?

자신의 눈앞에 있는 엘프들의 전력이라면 가히 중간계 최강의 종족이라는 드래곤이라도 쉽게 무시할 수 없을 정도의 강한 힘이었다.

그 두 번째는 바로 현성 일행의 힘이었다. 자신의 눈을 믿을 수 없을 정도로 강하게 성장한 엘프족들과 대등한 힘을 보여주다가 점점 더 강한 힘을 뿜어대고 있는 현성 일행을 보며 사드리야 장로는 자신이 너무도 어리석은 생각을 했다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 

상대는 단 4명 그런 상대에게 힘에서 압도당하고 있는 수 만 명에 이르는 엘프족 전사들......

‘처음부터 너무 어리석을 계획을 세웠던 것 같군. 저들의 힘을 너무 얕잡아보았어. 그저 조금 강한 인간이라고 생각했거늘....’

현성 일행의 힘을 얕잡아본 자신의 실책이었다. 그저 자신들보다 조금 더 강할 것이라고 생각했던 그들의 힘은 일족의 전사 수 만 명이 모여야 겨우 대등할 정도의 힘이었던 것이다.

‘후후후, 처음에 나의 계획이 받아들여졌다면 우리 일족이 모두 멸족 될 뻔했군. 나의 선택이 잘못된 것이었나?’ 

다나에게 내공심법을 배우지 못한 상태에서 현성 일행과 시비가 붙었다면 엘프족의 패배는 불보 듯이 뻔한 일이었다.

‘하긴 저 정도 상대에게 미약 따위로 어떻게 할 수 없었겠지. 다크 엘프족의 미약 밀리샤는 어디까지나 평범한 유사인종들에게나 통하는 것이었으니....’


“정말 대단하시군요. 도저히 인간이라는 사실이 믿어지지 않을 정도로 말입니다. 저희들의 실책을 인정하겠습니다. 당신을 얕잡아본 저희들의 실책을 말입니다.” 

아디이드의 자조적인 말에 현성의 얼굴이 마치 비웃는 듯한 표정으로 바뀌었다.

“나를 얕잡아본 너희들의 실책을 인정한 다라? 그렇다면 그녀들을 이용해 나를 해하려 한일은 인정하지 않는 다는 뜻인가?”

현성의 비꼬는 말투에도 불과하고 아디이드의 대답은 방금 전에 한 말과 단 한 마디도 다르지 않았다. 

“그것을 인정할 수는 없습니다. 한스님의 말을 인정한다면 우리 일족은 스스로 그 자긍심을 포기하는 것이 되기 때문입니다. 또한 정말로 모르는 것이기도 했습니다.”

다나의 일은 모든 일족이 알고 있는 일이었다. 현성의 무공을 그 몰래 가르쳐 준 것이라는 직접적인 말을 없었지만 내공심법과 무공을 배운 엘프 치고 그것이 현성의 것이라는 사실을 모르는 엘프는 없었다.

다만 모두 알고도 모른 척 했을 뿐. 그들은 그저 다나가 알려준 단순한 호신술을 배운 것뿐이다. 스스로가 그렇게 생각했다.

아니 해야 했다. 그러지 않았다면 그들은 스스로의 긍지를 저버린 살아도 살아있는 것이 아닌 존재들이 되었을 태니까 말이다.

지금에 와서도 인정할 수 없었다. 그것을 인정하는 것은 일족의 자긍심을 버리는 일. 또한 세라스의 일은 정말로 알지도 못하는 일이었다.

현성 또한 이러한 사실을 잘 알고 있었다. 그들이 자신 스스로도 알고 있는 진실을 부정하는 것은 그들의 마지막 자존심과 긍지 때문이라는 것을....... 


“알지 못한 다라..... 정말 재미있는 말이로구려.” 

“한스님, 또한 저희의 입장을 누구보다도 잘 알고 계실 것이라고 믿습니다.”

현성의 어이없다는 듯한 말에도 아디이드는 태연한 어조로 대구했다. 그 역시 현성이 자신들의 심정을 누구보다도 잘 알고 있다 사실을 믿었던 것이다. 

“한스님, 서로가 힘으로 대립하게 된다면 모두가 멸망하는 길만이 남아 있을 뿐입니다. 저희들의 입장을 아신다면 부디 한 발짝 물러나 주시지요.” 

아디이드의 말에 담긴 뜻은 뻔했다. 자신들의 일을 모르는 척해달라는 것. 이 일이 다나와 세라스 만의 잘못으로 끝난 다면 현성과 엘프족들이 충돌할 이유가 없고 또한 현성과 엘프족의 자존심 또한 지키게 되는 것이다.  

“내가 그 제의를 거절한다면 어찌 되겠는가?”

현성의 장난치는 듯한 어조의 질문에 아디이드는 마치 자신의 모든 것이 걸린 것과 같은 비장한 어조로 입을 열었다.

“그렇게 된다면 저희 일족과 한스님 모두에게 멸망만이 있을 뿐이겠지요.”

아디이드의 입에서는 더 이상 물러 설수 없다는 듯한 비장함이 느껴졌다. 그 역시 현성과 적이 되고 싶지 않았다.

또한 마음 한편으로는 고마움 또 한 가지고 있었다. 무엇보다도 자신의 손녀를 구해준 생명의 은인이요. 일족에게 크나 큰 도움을 준 인간이 아닌가?        

자신들이 지금 이렇게 강해진 것도 어찌 보면 현성의 도움이라고 볼 수도 있는 일이었다. 그런 현성과 적이 되고 싶지는 않았다.

“좋소, 그렇다면 세라스와 다나의 처분만을 우리에게 맡긴다는 것이요.”

어쩔 수 없다는 듯한 현성의 말에 아디이드의 마음속에는 안도와 슬픔이 교차했다. 결국 자신은 사랑하는 자신의 손녀 대신 모든 일족을 선택한 것이다.

‘일족을 위한 어쩔 수 없는 선택을 하게 되었구나. 다나야 미안하다. 이 못난 할애비를 마음 것 원망하도록 해라. 내 너를 잊지 않을 것이다.’

마음의 결정을 내린 아디이드는 더 이상 망설이지 않고 힘차게 자신의 뜻을 현성에게 전했다. 그리하겠다고.....

자신의 말이 떨리고 있는 사실을 아는지 모르는지 아디이드는 일족을 위해 모든 것을 희생한 자신의 손녀를 포기했다. 

“좋소, 그전에 이 둘을 만나보도록 하시오. 아마 마지막 만남이 될 것 같지만 말이오....”

“고, 고맙소.”

현성의 마지막 말이 끝나기가 무섭게 아디이드의 몸은 다나를 향해 날아갔다. 손녀를 지켜주지 못한 부족한 할아버지인 자기 자신을 저주하면서 말이다.

“다, 다나야.”

“하, 할아버지 아무런 걱정도 하지 마세요. 그건 저 스스로의 선택이었지 누군가의 강요도 아니었고 또한 언젠가는 닥쳐 올 일이 조금 일찍 일어난 것 뿐이니까요.”

“다, 다나야, 흑흑흑.”

차마 말을 잊지 못하고 울음을 터트리는 아디이드를 바라보며 다나는 밝고 해맑은 미소를 지어 보였다.

그런 그녀의 모습은 아디이드를 비롯해 그 뒤에 자리하고 있었던 장로들까지도 감격시키기에 충분했다. 

이별의 아쉬움을 나누는 아디이드와 다나와는 정 반대로 사드리야 장로와 세라스 사이에는 아무런 말도 오가지 않았다. 

오르지 묵묵히 서로가 서로의 시선만을 교환하고 있을 뿐.

그런 그들의 모습을 지켜보는 현성은 그저 재미있기만 했다. 사드리야 장로와 세라스가 마지막이 될지도 모르는 이 시간에 서로가 서로를 외면하고 있는 이유는 바로 밀리샤 때문일 것이다.

세라스는 이걸로 끝이지만 사드리야 장로는 달랐다. 앞으로 해야 할 일이 아직도 많이 남아있는 것이다.

그런 그에게 저주 받은 다크 엘프의 물건을 사용했던 세라스는 이미 일족에서 버림받은 존재. 한 마디로 자신과는 아무런 상관이 없는 존재가 되었던 것이다.

‘후, 다른 엘프들도 재미있지만 저 둘은 정말 알 수가 없군. 마지막이 될지도 모르는 순간까지도 이렇게 뻣뻣한 자세를 유지하다니.’  

그들을 지켜보는 현성은 앞으로 벌어질 일에 대한 기대가 가득했다. 세라스의 입이 다시 열릴 때 그들은 또 한번 크나큰 혼란의 소용돌이에 빠질 것이다. 

‘엘프족들 내 예상을 뛰어넘는 힘을 가진 종족이었다. 앞으로의 일에 많은 도움이 되겠지....’ 

엘프족들은 정말 강했다. 현성의 예상을 훨씬 뛰어 넘을 정도로 말이다. 앞으로 20 ~ 30년의 시간이 흐른다면 엘프족들의 힘은 지금보다 족히 3 ~ 4배 이상은 강해질 것이다. 

자신의 생각이 맞아 떨어진다면 엘프족들은 자신의 완벽한 수족이 될 것이다. 그러나 그는 결코 과거의 뼈아픈 배신을 잊어버린 것이 아니었다. 

언제든지 그들이 자신을 배신 할 낌새가 느껴진다면 모두 멸할 것이다. 그들은 자신들의 힘과 현성 일행의 힘이 대등하다고 여기고 있지만 실상 5명 중 가장 약한 다나 혼자서라도 모든 엘프족을 멸족시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었다.

20 ~ 30년의 시간이 흘러 그들이 더 강한 힘을 손에 넣게 된다고 해도 자신에게는 결코 이길 수 없을 것이다.

‘나는 더욱 강해질 것이다. 지금과는 비교도 할 수 없을 정도로 더욱 더 강해질 것이다. 그녀의 복수를 위해서.......’

현성은 5년 전의 그날을 단 한번도 잃어버린 적이 없었다. 비록 지금은 그 방법을 알지 못하지만 언젠가는, 언젠가는 반드시 중원으로 돌아가 잃어버린 자신의 자리를 다시 되 찾을 것이다. 또한 자신을 배신한 사제 무영에 대한 복수도 함께 말이다.


“뭐, 뭐라고 했느냐!!”

“세, 세라스 방금 네가 한말이 모, 모두 사실이냐?!” 

조용히 사색에 잠겨있던 현성의 귀에 놀라고 있는 엘프 장로들의 목소리가 들려왔다. 세라스가 입을 연 모양이었다.

“예, 다나아세스님은 하이 엘프족의 신궁 아로미아에게 인정받은 우리 엘프족의 제왕이십니다.”

“그, 그럴 수가 설마 저 물건이 신궁 아로미아란 말인가?”

떨리는 목소리로 조심스레 다나의 등에 매여져 있는 아로미아를 바라보는 엘프들의 시선에는 놀라움과 경악스러움이 가득 담겨있었다. 

“미, 믿을 수 없어.”

도저히 믿을 수 없다는 듯한 엘프족들의 말과는 달리 그들은 서서히 다나의 등에 매인 신궁아로미아가 신품이라는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

“저, 정말이구로구나. 하이 엘프족의 비보 신궁 아로미아....”

아디이드는 다나의 등에 매여져 있는 신궁 아로미아가 진품이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 그간은 전혀 알아보지 못했지만 말이다.

그 범위는 서서히 확산되어 갔다. 처음에는 아디이드 혼자만의 느낌이었지만 장로들에 이어 모든 엘프족들의 마음속에는 지금 자신이 보고 있는 것이 진정한 하이 엘프족 로드의 신물 아로미아라는 사실을 확연히 알아차릴 수 있었다. 

그 동안은 전혀 알아보지 못했지만 지금은 아니었다. 아로미아에서 느껴지는 하이 엘프족 특유의 기운은 서서히 그 영역을 넓혀 갔고 결국에는 하나의 생명체처럼 느껴졌다.

“이, 이럴 수가!!”  

분명 처음 느껴보는 생소한 기운이었지만 그 어떤 기운보다도 포근했고 따스했으며 자신들과 가장 잘 어우러지는 느낌이었다.

그들은 그 순간 알 수 있었다. 자신들에게 느껴지는 이 미지의 기운이 바로 하이 엘프족 특유의 기운이라는 것을 또한 그 기운의 근원지가 다나의 손에 들린 신궁 아로미아라는 것을 말이다.

누가 알려준 것도 아니건만 그들은 다나의 손에 들린 신궁 아로미아가 진품이라는 사실을 알 수 있었다.

그들로 하여금 스스로 머리 숙이게 만드는 미지의 기운....... 

그 미지의 기운은 서서히 그 영역을 넓혀가더니 결국에는 하나의 형태를 이루기 시작했다. 인자한 노인의 모습......

서서히 그 모습이 뚜렷해지며 들어나는 모습은 바로 있는 것은 바로 인자한 노인 엘프의 형상이었다. 

자비롭게 생긴 노인 엘프의 모습으로 변한 미지의 기운을 바라본 엘프 로드 아디이드는 경악스러운 목소리로 외쳤다.


“하, 하이 엘프족 로드, 아로하사님.”

아디이드의 목소리는 무척이나 작았지만 그의 말이 미친 여파는 결코 적지 않았다. 모든 엘프족들의 시선에는 경악스러움과 함께 도저히 믿을 수 없다는 듯한 생각이 적나라하게 드러나 있었다.

“믿을 수 없어!! 하이 엘프족의 로드 아로하사님이라니!!!”

“그분은 이미 수 십 만년에 존재하시던 분이시거늘.......”

모든 엘프족들의 입에서 믿을 수 없다는 부정적인 말이 튀어나왔지만 그 누구도 그가 하이 엘프족의 로드 아로하사라는 것을 부정하지는 못했다.

그것은 자신의 존재 가치를 부정하는 일이었다. 자신에게 느껴지는 이 친근하고도 따스한 기운은 분명 자신들이 본래 가지고 있던, 그러나 잃어버렸던 하이 엘프족 고유의 기운이었다.

분명 처음 접해보는 미지의 기운이었지만 엘프족들의 몸은 너무도 익숙하게 그 기운의 주인을 알아차릴 수 있었던 것이다.  

“위대하신 하이 엘프족의 로드 아로하사님께 그 후손인 엘프족들의 로드 아디이드가 인사드립니다.”

“인사드립니다!!!”

아디이드가 아로하사를 향해서 공손히 절을 하자 그 것을 바라보고 있던 모든 엘프 일족 역시 자신들의 눈앞에 나타난 아로하사의 혼을 향해 무릎을 꿇고 고개를 숙이며 존경을 표했다.

이곳에 있는 그 누구도 이것을 전혀 어색하게 생각하지 않았다. 오히려 엘프들에게는 너무나도 당연한 것 같이 느껴질 지경이었다.  

아로하사가 그저 가만히 서있는 것 만으로도 엘프 일족들은 감히 그 존재감에 고개를 들어 그를 쳐다 볼 생각조차도 하지 못했다.

아무런 이유도 없었지만 본능적으로 느껴지는 아로하사의 기운은 엘프족들에게 엄청난 영향력을 행사하고 있었다.   

“위대한 저희들의 시조이신  하이 엘프족의 로드 아로하사님. 저는 위대하신 분의 가장 가까운 후손인 아디이드라는 이름을 가진 엘프입니다. 어찌하여 지금 이 자리에 오신 것입니까?”

어떻게 들어보면 상당히 비꼬아 들릴 수도 있는 말이었지만, 지금 아디이드의 말속에 감격과 기쁨의 환희가 서로 뒤엉켜있다는 사실은 누가 보아도 알 수 있을 정도였다.

아디이드 자신도 그 이유를 알 수가 없었다. 다 늙은 자신의 심장이 왜 이리도 미친 듯이 뛰고 있는지 또 자신의 머릿속에 떠오르는 이 차마 말로 표현할 수 없는 감정들은 도대체 무엇이란 말인가?  

[내 이름은 아로하사, 과거 하이 엘프족의 로드였으며 현재는 신궁 아로미아에 깃들어 있는 혼령에 불과한 존재다. 그대들이 나의 후예들인가?] 

“예, 저희들은 현재 존재하고 있는 하이 엘프족의 유일한 후예라 불리오고 있는 엘프족들입니다. ” 

아디이드는 공손한 자세로 아로하사의 질문에 성심성의 것 답변했다. 아디이드에게 있어서 아로하사는 일족의 시조 이상으로 자신에게는 무척 중요한 인물이었다.

바로 자신이 현재 남아있는 아로하사의 많은 후손들 중 가장 진한 피를 잊고 있는 그의 직계 후손이었으니 말이다. 

반대로 말한다면 자신의 직계 조상이 된다는 말이었다. 아로하사 역시 자신의 눈앞에 있는 아디이드가 현존하는 자신의 후손들 중 자신에게 가장 가까운 피를 잊고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.

[나의 후손들이라......]

왜인지 모르게 실망한 듯한 아로하사의 말에 아디이드를 비롯한 엘프족들은 자신들이 마치 큰 죄라도 진 것 같이 느껴졌다. 

그는 오랜 시간을 드래곤들의 레어 속에서 영혼구(靈魂毬) 속 봉인되어 지냈다. 또한 그 봉인이 풀린 후에는 하이 엘프족 로드의 신물이자 그들의 보물인 신궁 아로미아에 영원히 구속되는 종족적인 존재가 되고 말았다.

그러나 그는 절대 후회하지 않았다. 과거 태초에 있었던 드래곤족들과의 계약에 의해 어찌될지 모르는 자신이었다.

비록 한 무구에 종속되는 존재가 되었다고는 하지만 자신의 후손에 의해서 과거 하이 엘프족의 위대한 유산을 부활시킬 큰 꿈을 안고 있었다.

그가 신궁 아로미아에 귀속된 뒤 유일한 대화 상대는 오직 자신의 먼 후손이라는 다나아세스라는 아이 뿐이었다.  

아니, 이제는 자신의 주인이 되어버린 소녀였다. 비록 큰 힘을 가지고 있다고는 하지만 육체가 없는 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

그저 다나에게 자신의 힘을 빌려주며 그 순간 다나를 통해 세상을 구경할 따름이었다. 비록 그녀의 주인이 된 레드 드래곤 고룡 카이라스를 직접적으로 만나 본적은 없었지만 간접적으로는 이미 많이 마주친 경험이 있었다.

그는 레드 드래곤 고룡 카이라스가 무슨 일을 꾸미고 있는지 자세히 알지는 못했다. 다만 재미있는 유희를 즐긴다고 생각할 뿐.

그러나 그가 다나를 통해서 본 엘프족들에게 느낀 감정은 오르지 단 한 가지 뿐이었다.

실망.....

아무리 많은 시간이 흘렀다지만 지금의 엘프들에 모습에서는 도저히 과거 하이 엘프족들의 흔적을 찾을 수가 없었다.

겉모습이나 그 특유의 기운, 즉 육체적인 면에서는 그리 크게 변하지 않았다. 그러나 정신적인 면에서는 너무도 연약하게 변해있었다.

자신들의 후손인 엘프족들이라면 스스로의 존재 가치에 긍지와 자부심을 가지고 있어야 했다. 그런데 자신의 눈으로 본 엘프 일족에게는 그러한 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다.

다나가 레드 드래곤 고룡 카이라스의 산 제물로 바쳐졌다는 말을 들었을 때 그는 큰 실망을 했지만 어느 정도는 수긍할 수 있었다.

과거에 비해 많이 약해진 지금의 후손들이 중간계 최강의 존재인 드래곤을 상대로 싸움을 벌일 수는 없을 것이니 말이다.

그러나 지금 그의 눈으로 본 엘프족들의 모습은 자신의 예상을 훨씬 빗나간 모습이었다. 드래곤들에게 과거에 비해서 그 위치가 많이 하락했다고는 했지만 이렇게 까지 초라해져 있는 줄을 알지 못했다.   

여러 가지 몬스터들을 조합한 합성 괴수들을 이기지 못해 멸족의 위기에 까지 놓였고 또한 그 위기를 극복하기 위한 방법 또한 매우 치졸했다.

과거라면 결코 있을 수 없는 일이었다. 고룡 카이라스가 만들어 놓은 괴수들의 힘은 결코 무시할만한 수준이 아니었지만 평소 엘프족들이 꾸준히 힘을 키워왔다면 충분히 상대할 수 있을 정도의 수준이었다. 

자신들에게 닥친 위기를 모면하기 위해 무고한 현성 일행을 끌어들였고 또한 나중에 가서는 자신들의 은인에게 차마하지 못할 짓 까지 하였다.

그것은 위대한 하이 엘프족의 후손으로 결코 할 수 없는 일이었다. 스스로를 속이고 그 자긍심을 버린다는 것은 진정으로 그 존재 가치를 버린 것이다.

엘프족들은 눈에 보이는 결과를 보고 현성의 추궁을 부인했지만 그들 스스로는 자신의 잘못을 인정하고 있었다. 그런데도 겉으로는 엘프족의 자긍심을 내세워 자신들이 한일을 부정했다.

무언가가 잘못되어도 단단히 잘못된 것이 분명했다. 진정 진실의 종족으로 불리는 자신의 후손들이 해야 할 일은 결코 아니었다. 

너무도 실망스러웠다. 너무도 어리석었다. 그들이 자신의 후손이라는 사실을 부정하고 싶었다. 자신들의 후손은 스스로의 진정한 자긍심이 무엇인지를 잊고 있는 것 같았다.

아로하사의 생각이 어쩌면 너무 이상적일 수도 있었지만 그의 그런 생각을 전혀 바뀌지 않았다. 

일족이 멸족될 것 같은 위기의 상황에서 그들이 내린 결정은 스스로가 자신의 부정을 외면하는 것이었다.

어쩌면 가장 현명한 선택이기도 했다. 스스로가 생각하기에 자신의 자긍심을 지킬 수 있고 또한 자신의 생명 또한 지킬 수 있는 일이었으니 말이다.

그러나 아로하사는 그것이 싫었다. 눈에 보이는 결과를 본다면 좋겠지만 스스로 자신의 부정을 알고도 외면하는 태도를 고수할 정로라면 살아갈 가치도 없었다.

이상적인, 너무도 어리석은 생각일 수도 있었다. 지금의 엘프족들은 살아남기 위해 우회라는 길을 선택할 정도로 성장했다.

과거의 하이 엘프족이 만약 이 같은 상황에 놓여 있었다면 차라리 일족이 멸족할 지라도 스스로를 속이는 일은 하지 않았을 것이다. 

그러나 아로하사는 이런 성장이 마음에 들지 않았다. 늙은이의 고집이라도 좋았다. 지금의 자신에 눈에 보인 후손들은 스스로가 하이 엘프족의 후손이길 포기한 너무도 어리석은 존재로만 보여줬다. 

이런 아로하사의 생각을 아는지 모르는지 아디이드는 그저 조심스러운 표정으로 갑작스럽게 나타난 아로하사를 바라볼 뿐이었다.

갑자기 이곳에 아로하사가 나타난 이유는 알 수가 없었지만 아디이드는 아로하사의 말 중 ‘신궁 아로미아에 깃들어 있는 혼령’이라는 말을 분명히 알아들은 상태였다.

‘신궁 아로미아에 깃든 혼령이라면 역시 과거에 있던 문헌과 맞아 떨어지는 군. 위대한 하이 엘프 로드 아로하사님과 신궁 아로미아가 사라진 때는 동일하다고 알려져 있으니 말이야.’

아디이드는 이번 일이 무척이나 좋은 징조라고 생각했다. 태초에 사라졌던 신물이 다시 나타난 것도 모자라 위대한 자신들의 지도자 또한 다시 부활한 것이다.

그러자 또 한 가지 걱정거리가 생겼다. 신궁 아로미아의 선택을 받은 자신의 손녀 다나를 어찌 한단 말인가?

이미 그녀의 모든 것은 현성의 소유가 되지 않았는가?

‘걱정이구나... 그러나 아로하사님이 도와주신다면......’

아디이드는 다나를 살리기 위한 한 가지 방법으로 아로하사를 생각했다. 비록 혼령의 몸이지만 지금의 아로하사에게서 느껴지는 강력한 기운은 결코 무시할 수 있는 수준이 아니었던 것이다. 

[나의 후손들은 듣거라.]

“예!!!”

[지금부터 내가 해 줄 이야기는 과거 태초에 있었던 하이 엘프족의 진정한 존재 가치이며 그 힘이다.]

수 많은 엘프족들이 보는 가운데서 시작된 아로하사의 옛날이야기는 모든 엘프족들의 고개가 숙여질 정도로 숙원하고 현재의 자신들에게 있어 너무도 부끄러운 이야기였다.

아로하사가 엘프족들에게 해준 이야기는 과거 다나에게 말해 준적이 있었던 이야기였다. 하이 엘프족이 천족과 마족을 상대로 전투를 벌였던 태초에 벌어진 전쟁의 이야기.

아로하사의 말이 한 마디 한 마디 이어질 때마다 엘프족들의 얼굴을 수치심으로 물들어 같다.

아로하사가 이야기 해주는 위대한 선조들의 업적과 정신에 비해 자신들은 너무나도 부족하고 치졸한 존재였다. 

과거 하이 엘프족의 위대한 업적과 사상이 수십 수백 만 년의 시간차를 뛰어넘어 현재 그들의 후손인 엘프족들에게 전수되고 있었다.

아로하사의 말과 함께 뿜어져 나오는 그 자유롭고도 따스한 생명의 기운은 시간의 흐름이 변질되어버린 엘프족들의 기운을 깨끗하게 정화시켜 주는 듯 했다.

[......그것이 바로 태초에 전쟁에 참여 했었던 우리 하이 엘프족의 업적이다. 우리 일족은 늘 이 사실을 자랑스럽게 생각했고 또한 잊지 않았다. 그러나 실망이구나.]

“아, 아로하사님!!”

아로하사에게 전해들은 비사가 자신들의 심장을 뜨겁게 달구었고 그 포근한 기운은 마치 모든 것은 가진 듯한 기분을 들게했다. 

그런 그들에게 아로하사의 마지막 말은 위대한 업적을 이루어낸 선조가 현재의 부족한 후손들에 모습을 꾸짖는 것만 같았다.

[내가 말하지 않는다고 해도 스스로 자신의 잘못을 알고 있으리라 믿는다. 마지막으로 한마디만을 남기도록 하마.....]

“그것이 무엇입니까? 아로하사님!!!”

엘프들의 심정은 너무도 다급했다. 스스로 변화되고 싶었다. 과거에 있었던 위대한 선조들의 업적을 자신들도 이루고 싶었다.

[항상 스스로를 뒤돌아 보거라, 내가 보기에 너희들은 결코 약하지 않다 다만 스스로 약해지려 했을 뿐이다. 다나 그 아이가 너희들이 나아갈 길을 제시해 줄 것이다. 나의 모든 것을 물려받은 아이이니.....] 

마지막 말을 마친 아로하사의 신영은 서서히 사라져 같다. 사실 아로미아에 구속된 혼령이 그 실체를 들어낸다는 것 자체가 불가능한 일이었다. 아마 현성의 도움이 없었다면 영원히 불가능 했을 것이다.  

“아로하사님!!”

서서히 사라져 가는 아로하사를 바라보며 모든 엘프족들이 그의 이름을 불러대며 고함을 쳐댔지만 이미 사라진 그의 모습은 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.

다만 희미하게 남아있는 하이 엘프의 기운만이 그가 이곳에 존재했었다는 사실을 알려줄 뿐.

“아로하사님.”

[나의 후손 아디이드여... 다나, 그 아이의 주인을 잘 살펴보아라, 언젠가는 그 진정한 실체를 알아보는 날이 있을 것이다.]   

“아, 아로하사님?”

아디이드는 마지막에 자신의 머릿속에 울려 퍼진 말에 뜻을 이해할 수가 없었다. 잘 살펴보라니? 그 진정한 실체를 알아보라니? 지금으로서는 그 말뜻을 도저히 알아들을 수가 없었다.

그러나 아디이드는 아로하사의 마지막 말에 현성이 자신들에게 보여준 모습이 다가 아니라는 사실을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

‘지금 중요한 일은 그것이 아니다. 다나, 그 아이를 살리는 일이 급선무다. 비록 아로하사님께서 힘을 빌려 주시지는 않으셨지만 어떻게든지 그 방법을 찾아야한다. 우리의 앞길을 인도해줄 그 아이를....’

‘방금 보인 것이 아로하사의 실체인가? 부드러운 겉모습에 강인한 힘을 감추고 있는 존재였다. 어쩌면 이리엘의 예상보다 더 강한 존재였을 지도 모르겠군.’

현성은 방금 본 아로하사의 힘에 약간의 감탄을 자아낼 수밖에 없었다. 힘도 힘이었지만 엘프족들을 꾸짖는 강인한 인상은 한 일족을 통솔하는 절대자의 위엄을 잘 나타내고 있었다.

“한스님.”

현성은 자신을 향해 들려오는 아디이디의 목소리에 아로하사에 대한 상념에서 빠져나올 수 있었다. 

“무슨 일이십니까? 이미 모든 이야기는 끝난 것 같은데요. 위대한 하이 엘프족의 로드였던 아로하사님을 다시 만나 뵈는 영광을 가진 것은 좋은 경험이었지만 아디이드님과는 더 이상 할 이야기가 남아 있지 않은 것으로 알고 있습니다.”

“정말 미안한 이야기지만 그리할 수는 없을 듯 합니다.”

“그리할 수는 없다니요? 이 이야기는 이미 아디이드님의 입으로 끝내신 이야기가 아닙니까?”

현성이 이상하다는 듯이 아디이드를 바라보며 되물었지만 그는 조금도 당황하지 않고 자신의 뜻을 현성에게 전했다.

“방금 전까지의 저는 그저 단순히 눈에 보이는 겉모습만이 진짜라고 생각하고 살아왔던 어리석은 늙은 이었을 따름입니다. 그러나 아로하사님의 이야기를 들으니 모든 것이 달리 느껴지더군요.

겉으로는 일족의 자존심과 위엄을 세운 것이지만 진정으로는 우리 스스로가 자신에 대한 자부심을 저버린 행동이었습니다.”

“그래서 어쩌시겠다는 말씀이십니까? 아디이드님?”

"우리 일족의 잘못을 인정하고 용서를 빌겠소. 또한 염치없지만 다나 그 아이를 용서해 줄 수는 없겠소. 사실 모든 잘못은 이 늙은이에게 있는 것 일뿐이오. 그저 저들은 어리석은 나의 결정에 따른 것 일뿐. 당신을 해할 생각은 없었을 것이네."       

아디이드는 모든 자신을 자신이 짊어지려 했다. 제발 그리되었으면 소원이 없겠다는 것이 지금에 솔직한 심정이었다.

현성이 허락만 한다면 엘프족의 모든 잘못은 자신이 책임을 지고 그 대가를 치루고 싶었다. 그런 아디이드의 마음을 알고 있는 엘프족들 또한 무릎을 꿇고 현성에게 사죄를 구했다.

현재의 엘프족들에게는 두 가지 과제가 남아있었다. 하나는 다나의 목숨을 구하고 하이 엘프족 로드 아로하사의 진정한 후계자인 그녀를 자신들의 로드로 삼는 것.   

둘째는 일족 스스로 자신의 죄를 고백하고 현성에게 용서를 구하는 것이었다.


사실 그들은 그녀가 아로하사의 후계자로 선택된 것에 대한 아무런 불만이 없었다. 인간의 피를 이었다거나 너무도 어린 나이라거나 하는 말 따위는 이미 논의 할 가치도 없는 일이었다.

그녀는 일족을 위해서 모든 것을 희생했다. 가족을 포기했고 자신의 반려를 포기했으며 결국 자신의 생명 또한 포기했다. 

누구보다도 일족을 위하고 사랑하는 그녀가 자신들의 지도자가 된다는 것에 불만을 토로할 엘프는 아무도 없을 것이다.

하이 엘프족 로드 아로하사의 정식 후계자가 되었으며 지금 까지 그녀가 보여준 행동은 일족의 지도자로서 아무런 부족함이 없는 훌륭한 지도자만이 보여 줄 수 있는 행동이었다. 

즉, 엘프족들이 다나를 진정으로 인정했다는 말이었다. 단순히 아로하사의 말만 있었다면 다나의 재능을 의심할 수도 있었지만 그간 보여준 행동은 엘프족에게 있어서 다나에 대한 무한한 신뢰감을 심어주었던 것이다.

이제 모든 엘프 일족이 눈은 현성의 입으로 향했다. 그의 한 마디에 따라 앞으로 자신들의 행동이 결정될 터였다. 

엘프족들은 다나를 구하기 위해서라면 현성과의 동귀어진까지도 생각하고 있었다. 비록 많은 수긴 하지만 자신들은 엘프족의 일부였고 다나는 모든 엘프족들의 희망이었다.

둘의 가치는 비교될 수 없는 것이다. 아로하사의 마지막 말이 ‘다나 그 아이가 너희들이 나아갈 길을 제시해 줄 것이다.’라는 말 한 마디가 그들에게 있어 다나를 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보물로 만든 것이다.

“나는....”

현성의 입이 조심스레 열렸고 그에 따라 엘프족들의 긴장감 또한 점점 더해 같다.

“당신의 제안을 따를 수 없소. 다나와 세라스의 처분을 나에게 맞기시오.”

“저, 정녕!!”

현성의 대답을 들은 아디이드의 몸에서 지금까지 와는 다른 약간 이질적인 기운이 느껴졌고 그와 함께 다른 엘프족들의 기도도 서서히 변해갔다.

엘프족 본연의 부드럽고 조화로운 기운이 아닌 강맹하고 파괴적인 기운....

“정말로 죽을 생각인가 보군.”

“어쩔 수 없는 선택이오!!!”

“나도 당할 수만은 없겠지.”

현성과 힘이 개방되며 그와 동시에 그녀들 또한 다시 자신의 기운을 드러내며 모든 것을 파괴시킬 것 같은 강맹한 기운을 뿜어대기 시작했다.

마치 금방이라도 폭발할 것 같은 두 기운의 대치는 방금 전의 상황과는 크게 달랐다. 과거 엘프들의 기운이 현성을 위협하기 위해서였다면 지금은 마치 사생결단이라도 낼 듯한 기세였다. 

이런 폭발적인 분위기 속에서 현재 두 무리의 충돌을 가장 걱정 하고 있는 존재는 바로 세라스였다. 

어쩌면 쉽게 해결될 일일 수도 있었다. 그렇지만 이대로 간다면 현성과 엘프족 둘 모두 살아남지 못할 것이다.

“정말 이렇게 까지 해야 겠소!! 당신 또한 우리의 입장을 알고 있을 것이 아니오!! 또한 우리가 배운 것은 그리 큰 것이 아니라고 들었소!! 내 목숨을 대신 치루겠다는 데도 거절하겠다는 말씀이오!!”

“일족의 율법이다. 자신의 혈족이나 그 수하이 외의 존재에게 아무런 대가도 없이 무공을 전수한 계집을 용서할 수는 없는 노릇이지.” 

“으흠. 그렇다면.....”

아디이드는 더 이상 현성과의 협상을 포기했다. 남은 것은 승자도 패자도 없는 싸움뿐이었다. 이미 몸의 구속이 풀린 다나이니 도망가는 것에는 아무런 문제도 없을 터였다.

지루한 대치 기간이 풀리고 아디이드가 먼저 손을 썼다. 수 천 명의 전사들이 검기를 뿌리며 현성을 향해 달려들었고 그 뒤에서는 아디이드와 장로들의 대규모 마법 영창이 이루어 졌다. 

그와 함께 현성의 검에서도 선명한 선홍빛 검강이 일어나기 시작했고 아이리스와 다이말로 그리고 로이나스 무구에서도 강렬한 기운을 머금은 가지각색의 검강들이 아름다움 빛을 발하며 서서히 피어오르기 시작했다.

“그, 그만!!!!!!! 이것 말고도 다른 해결책이 있다고요!!!”

“....................”

무시 무시한 검기를 뿌려대며 현성에게 달려들던 전사들과 주문을 영창하던 엘프들의 움직임이 멈추었고 검강을 내뿜으며 엘프족들의 공격에 대비 하고 있던 현성 일행의 움직임이 동시에 멈추었다.

모두의 시선은 이런 엄청난(?) 결과를 만들어낸 목소리의 주인공인 세라스에게 쏠렸다.

“다른 해결책이라니? 세라스, 그것이 무슨 말이냐?”

비록 일족에서 재명당한 것이나 마찬가지인 세라스가 한 말이었지만 방금한 말은 결코 무시 할 수 있을 만한 수준이 아니었다.    

“새로운 해결책이 있어요.”

“새로운 해결책?” 

“아마도 일족 모두와 현성님 또한 찬성하실 만한 좋은 해결책이죠.”

“그, 그것이 무엇이냐?” 

모두가 만족할 만한 해결책 그것은 지금의 엘프족들이 가장 절실히 원하는 것이었다. 아니 다나의 안전만 확보할 수 있다면 그것으로 족했다.

“바로 한스님의 무공을 배운 우리 일족들이 다나님에 종속되는 것이지요.”

“그것은 당연한 것이 아니냐? 이미 모든 일족은 다나님을 진정한 일족의 지도자로 인정한 것임을 모르더냐?”

너무도 당연한 말에 허탈하기 까지 한 사드리야 장로였다. 자신의 손녀가 하는 말에 한줄기 희망을 가졌건만 너무도 어이없는 말이었기에 허탈하기 까지 했다.

“한스님의 말씀 중에서 우리 일족에게 가르쳐 준 무공은 혈족이 그 수하에게만 전할 수 있다고 말씀하셨습니다.”

“그, 그럼?”

“어차피 우리 일족은 아로하사님의 뜻에 따라 다나님을 일족의 수장으로 모시게 되었고 아무도 그것을 반대하지 않습니다.

모두 아시고 게시겠지만 지금 한스님은 고대 제국인 천마교 제국을 부활시킬 생각이시며 다나님이 우리 일족에게 전해 준 것은 그 제국의 병사들이 사용하던 무공일 것입니다.

우리 일족이 다나님을 따른 다고 하지만 다나님은 한스님을 따르고 있으십니다. 결국은 저희 또한 천마교 제국에 속한 백성이 될 수 있다는 것이지요.

또한 저희가 그 사실을 인정한다면 다나님에게 전해 받은 무공 문제로 인해서 한스님과 대립할 이유가 없습니다.” 

“으흠.”

“그렇다면 우리 일족들 모두가 천마교 제국의 백성이 되라는 말이냐? 허나 결국에 따지고 본다면 한스님의 백성이 된다는 말이 아니냐?”

겉으로 드러내지는 못했지만 아리디스 장로 말에는 결국 인간이 황제로 있는 제국의 백성이 된다는 사실에 대한 반감이 서려있었다. 

“어차피 다나님이 한스님을 반려로 선택한 이상 우리 엘프 일족과 천마교 제국 사이에는 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계가 된 것입니다.

그리고 또한 일이 그리 된다면 현재의 당면한 문제 또한 해결할 수 있습니다. 또한 일족 모두가 더욱 강해질 수 있는 기회가 되겠지요.”

“으흠.”

세라스의 말은 구구절절 옳았다. 다나가 현성을 자신의 반려로 선택한 것과 지금까지 현성을 대하는 순종적인 태도로 보아서 현성의 뜻에 따라 일족의 미래가 결정 될 수 있는 확률 또한 높았다.

또한 그들에게는 현재의 상황을 타개할 만한 좋은 해결책이 존재하지 않았다.

“만약 우리가 한스님이 만드시는 제국의 백성이 된다는 것에 대해 한스님은 어떻게 생각하십니까?”

아디이드의 조용한 한 마디 하지만 그 조용한 한 마디가 몰고 온 파문은 결코 작지 않았다.

“당신들도 이미 다나를 통해 나의 정체나 목적을 알고 있을 것이오. 나의 목적은 제국의 부활이오. 그러나 그 제국의 구성이 인간들로만 이루어져야 한다고는 생각하지 않소.”

“그, 그렇다면.”

현성의 마지막 말로 엘프족들의 운명은 이미 결정된 것이나 다름없었다. 어차피 자신들의 지도자는 다나였고 다나가 생각하는 지도자는 현성이었다. 
이미 모든 것이 결정된 것이나 마찬가지 인 것이다. 

“그러나 한 가지 조건이 있소.”

“무, 무엇입니까?”

“나는 인간들이 있는 땅에 새로운 제국을 세울 것이고 그렇게 된다면 필연적으로 라이노스 대륙의 인간들과 마찰이 있을 것이고 당신들이 천마교 제국의 백성이 된다고 말하는 순간 나의 명에 따라 인간들과의 전쟁을 해야 할지도 모르오. 그래도 나를 따르시겠소?”

“따, 따르겠습니다.”

“좋소. 그렇다면 이런 것도 괜찮겠지.”

말을 마친 현성은 수인을 맺고 용언 마법을 사용했다. 현성이 실행한 마법을 군주와 신하의 예를 맺는 종속 계약 주문이었다.

“나는 내 이름 앞에 맹세 하노니 그대들이 나를 따르겠다면 나는 그대 들을 영원히 보살필 것이며 그대들이 먼저 나를 배신하지 않는 한 결코 내가 먼저 그대들을 배신할 일은 없을 것이오. 또한 나는 나를 따르는 당신들과 그 후손들의 번영할 수 있는 강한 힘을 약속하겠소.”

현성은 맹세가 끝나자 스스로의 팔을 베어 그 피를 허공에 뿌렸고 하늘에 뿌려진 현성의 피는 하나의 마법진을 만들어냈다.  

“저희 엘프족들 중 카이라스 산맥에 종속된 모든 일족은 당신 앞에 충성할 것을 맹세합니다. 또한 당신께서 우리를 버리지 않는 다면 우리 일족 또한 영원히 당신 배신하지 않을 것입니다.”

말을 마친 아디이드 또한 모든 엘프족을 대표에 자신을 팔을 베어 그 피를 허공에 뿌리자 현성의 피와 아디이드의 피가 하나로 합쳐지더니 서서히 사라져 갔다.  

“계약은 성립 되었소.”

말을 마친 현성의 이마에는 고대 용언이 적혀져 있는 붉은 인장이 새겨져 있었고 아디이드를 비롯한 모든 엘프족의 이마에도 현성의 이마에 새겨진 것과 비슷한 모양의 녹색 인장이 새겨져 있었다. 

마치 몸속으로 스며들 듯이 사라져가는 계약의 인장.

피로서 맺은 계약은 강력한 효력을 발휘한다. 서로가 서로에게 맹세한 계약을 어기는 순간 스스로 맺은 계약의 인에 인해서 영원히 죽지도 살지도 못하는 영원한 억겁 속에서 고통 받는 저주를 받을 것이다.

“카이라스 산맥의 엘프족 로드 아디이드가 저희들의 군주께 인사드립니다.”

아디이드가 조용히 고개를 숙여 현성에게 예를 취하자 그 뒤에 시립해 있던 엘프족 또한 현성에게 고개를 숙이며 군신으로써의 예를 취했다.

카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프 일족은 대대로 현성에게 종속될 것이다. 또한 현성은 그 대가로 그들에게 강력한 힘과 함께 그들을 보호해 줄 것이다.

아디이드가 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족의 대표로 현성과 계약을 맺었고 그 효력은 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족들에게 미치게 된다.

아디이드는 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족들이 뽑은 로드. 그는 모든 엘프족을 대표하는 인물이었다. 

비록 엘프족들을 강제 할만한 절대 권력을 가지고 있는 것은 아니었지만 그가 말한 결정에 엘프 일족들이 아무런 반론도 말하지 않았다는 것은 찬성을 의미했고 결국 카이라스 산맥의 모든 엘프족들에게 그 계약이 성립된 것이다.

‘이제 다나의 목숨은 건졌다. 비록 한스님을 우리 일족의 군주로 모시기로 했지만 어차피 인간 길어야 100년이다. 그 시간만 지난다면 모든 것은 다시 원점으로 돌아올 것이다.’

엘프족들도 바보는 아니었다. 그 때문에 계약을 할 때 엘프 일족이 대대로 충성을 바치는 인물을 현성 한 사람으로 제한한 것이다.

현성의 후손이 태어난다고 해도 엘프족들은 그 인물과는 전혀 무관한 남남이 되는 것이다. 아디이드가 보기에 현성은 믿을만한 존재였고 또한 강한 힘을 가진 존재였다.

이것으로 된 것이다. 100년의 시간 동안 한 인간에게 종속되는 대가로 강한 힘을 얻을 것이고 그들은 다시 중간계에서 강한 영향력을 끼치는 종족으로 되살아 날 것이다.

물론 모든 결과를 현성이 평범한 인간이라고 가정했을 때의 결과지만 말이다.

“아디이드, 모든 계약은 끝났다. 나는 카이라스 산맥의 엘프 일족은 주작단이라고 명할 것이며 그 수장으로 다나를 삼을 것이다. 앞으로는 카이라스 산맥의 엘프족들은 그녀의 명에 따라 움직이게 될 것이다.”

“명심하겠습니다.”

아디이드로서는 전혀 나쁠 것이 없는 명이었다. 다나가 자신들의 수장이 된다는 것은 그들도 바라는 바였다. 

인간들과의 전쟁이 걱정되긴 하지만 자신들은 강한 힘을 손에 넣었고 너무도 부족한 자신들의 영토를 더 넓혀야 하기도 했다. 

또한 모든 일족과 맞먹는 힘을 지닌 현성이 있다. 자신들이 걱정한 문제는 없다. 이제 모든 일이 마무리된 것이다.

‘이제 예정대로 이틀 뒤에 이곳을 정말로 떠나야 겠군.’

이제 모든 일이 마무리 되었다. 더 이상 이곳에서 머무를 이유는 사라졌다. 이틀 정도의 시간이라면 다나가 이곳에서의 일을 마무리 지을 수 있을 것이고 그때 떠나면 되는 것이다.

“저, 한스님. 한 가지 부탁이 있습니다.”

“뭐지?”

제압되어 있던 혈도가 풀려 몸을 다시 움직일 수 있게 된 다나는 행동이 자유러워 지자마자 현성의 앞으로 다가와 한 가지 부탁이 있다고 말했다. 

“세라스를 살려주세요.”

세라스......

아직 그녀의 문제가 남아 있었던 것이다. 엘프 일족에서 추방당했기에 계약에도 포함되지 않은 그녀였다. 

또한 세라스와 다나의 죄는 엄연히 다른 것이었다. 현성의 신상에 위해를 가하려 한 것이다.

“세라스를 살려 달라고?”

“예. 세라스는 정말 우리 일족을 위해 그런 행동은 한 것입니다. 그러니 제발 한번만 용서해 주시고 다시 우리 일족의 일원으로 받아 주세요.”

“다, 다나님. 그 무슨 말씀을!! 세라스는 다크 엘프족의 비약을 사용했습니다. 설사 한스님께 지은 죄가 없다고 해도 규율에 따라 처형 시켜야 합니다.”

“아닙니다. 아리디스 장로님 일족을 위해서 한 일입니다. 그리고 그녀가 다크 엘프인 것도 아니지 않습니까? 단지 그 물건을 사용했을 뿐입니다. 그것도 일족을 위해서요. 비록 그 출처가 의심스럽기는 하지만 세라스의 몸에서는 아무런 마기도 느껴지지 않아요.”

“그, 그러나.”

“다나!! 세라스의 소유권은 이미 나에게 넘어왔다. 더 이상 이 문제에 대해서는 아무런 말도 꺼내지 말아라.”

세라스, 일족에서 버림받았고 자신이 현성에게 저지른 죄에 의해서 엘프족들과 자신이 의지로 그의 모든 소유권은 이미 현성에게 넘어간 생태 죽이든, 살리든 그것은 오직 현성의 의지에 달린 일이었다.

“죽여주십시오. 이미 저는 저의 모든 할일을 마쳤습니다. 할말을 다한 것만으로도 이미 저의 삶이 연장되면서까지 한 할일은 모두 끝난 것입니다.”

“원한다면...”

현성의 말이 끝나기가 무섭게 손에서는 이글거리는 선홍빛 불꽃이 일어나가 시작했고 서서히 한 마리 화룡이 형체를 유지하며 세라스를 삼키려 들었다.

“잠깐!!! 그녀는 죄가 없습니다.”

“누구냐?”

“인사드립니다. 저희 일족의 군주시여. 저의 이름은 아티로스라고 합니다.”  

자신을 아티로스라고 소개한 엘프는 녹색 머리카락에 은빛 눈동자를 가진 평범한 청년 엘프였다.

“그런데 무슨 일이지?”

“세라스를 그녀를 살려주십시오.”

“뭐?”

“그녀를 대신해서 제가 그 죄를 받고 죽겠습니다. 한스님을 해하려 한 죄는 모두 저의 과실로 인한 것입니다. 그날 밤 제가 그녀를 말렸다면 이런 일은.....”

“아티로스 어리석은 말하지 말아요. 이것은 모두 저의 어리석은 생각 때문에 생긴 문제 일 뿐이에요.” 

“아티로스라 너는 세라스와 어떤 관계지?”

“그녀는 저의 약혼녀입니다.”

당당한 아티로스의 말에 현성은 약간 어이없다는 듯한 표정을 지어보였다. 

“약혼녀?”

“예, 그렇습니다.”

‘엘프로서 선택한 반려인가? 약혼이라면 세라스도 동의를 했을 태니 둘이 결혼할 사이였단 말인가?’

“이미 예전에 깨진 약혼입니다. 한스님 신경 쓰실 일이 아닙니다.”

“호오, 이미 예전에 깨진 약혼이라. 세라스 약혼이라면 너는 이자와 사랑하는 사이였단 말이냐?”

“그저 일시적인 감정의 착각이었을 뿐입니다. 저와 아티로스는 아무런 관계도 없는 남남입니다.”

냉정하게 자신과 아티로스의 사이를 부정하는 세라스였지만 현성은 그녀가 아티로스라는 자신의 약혼자를 지키기 위해서 하는 말이라는 사실을 알 수 있었다.

“세라스!!”

“어리석은 짓은 하지 말아요. 아티로스 이미 저의 운명은 저분의 손에 떨어진 것이나 다름없이 되었으니 당신이 상관할 바가 아니에요.”

‘이것이 사랑인가?’

현성은 본래 세라스를 죽일 생각은 없었다. 세라스 본인은 모르겠지만 그녀는 현성의 목적을 이루기 위한 꼭두각시에 불과한 존재였다.

현성은 처음부터 세라스의 행동에 대해서 훤히 알고 있었고 그것은 간단하게 이용했다. 세라스는 유능한 인재였다.

폐쇄적인 성향의 일반 엘프들과 세라스는 개방적인 사고를 지니고 있는 엘프였다. 현성은 그녀를 엘프족의 감시자로 쓸 생각이었다.

이미 그녀의 소유권은 자신에게로 넘어온 상태였고 그녀를 어떻게 하든 그것은 자신의 마음이었다.

“쿡쿡쿡. 세라스 너는 나의 노예다 그것을 인정하는가?”

“이, 인정합니다. 주, 주인님.”

“태초에 계약에 의해 너는 나의 영원한 종이다. 노예의 인장.”

현성의 마지막 말과 함께 세라스의 이마에 다른 엘프족들과 비슷한 문장이 새겨졌다. 그러나 그 효력은 전혀 다를 것이다.

엘프족과 현성이 서로의 조건을 말하고 계약을 맺은 것과 다르게 세라스는 현성에게 단순한 복종을 맹세하는 계약을 맺은 것이다.

“아티로스라고 했나? 이 계집은 이제 나의 노예다. 태초에 계약에 의해 그녀의 삶과 죽음의 권리까지 나의 소유가 되었다. 그래도 이 계집을 사랑하나?”

“무, 물론입니다.”

“그녀는 너에게 아무것도 해줄 수 없다. 또한 지금의 아름다운 모습을 간직할 수 없을지도 모른다. 사지가 없는 불구가 될 수도 있고 오감을 잃어버릴 수도 있으며 아름다운 얼굴이 흉측하게 변할 수도 있다.”

“겉모습 따위는 상관없습니다. 저는 그녀가 어떠한 모습으로 변한다고 해도 영원히 그녀만을 사랑할 것입니다.”

“나의 잠자리 노예로 쓰일 수도 있고 혹, 다른 남자들의 성노로 쓰일 수도 있다. 네가 보는 앞에서 다른 남자의 품에 안길수도 있다는 말이다.”

“그, 그런.......”

육체가 흉측한 모습으로 변한다고 해도 그녀를 사랑하겠다고 서슴없이 말한 아티로스의 대답이 한순간 나오지 못했다. 

자신의 눈앞에서 사랑하는 여인이 다른 남자의 품에 안긴다는 것은 참을 수 없는 고통일 것이다. 또한 현성의 말은 모두 현실로 일어날 수 있는 일들이다.

현성이 마음만 먹는 다면 가능한 일인 것이다. 

“사, 상관없습니다. 이미 저는 그녀를 선택했습니다. 비록 제가 그녀에게 아무것도 받을 수 없고 설령 그녀가 저에게 고통만을 준다고 해도 저는 그녀를 사랑합니다. 저의 생이 다하는 그 날까지 그녀의 모습을 지켜보는 것만으로도 만족합니다.” 

“아, 아티로스.....”

‘훗, 정말 물불 안 가리는 놈 이로 구만.’ 

현성은 이 아티로스라고 하는 엘프가 무척 마음에 들었다. 사랑하는 여인을 만날 수 없는 상황.

이미 다른 남자의 소유가 되었지만 끝가지 그녀를 사랑하는 점에서 묘한 동질감이 느껴진 것이다.

“네가 나의 소유인 세라스를 원한다면 너 또한 나의 종이 되어야 한다. 그렇다면 세라스를 잠시 너의 아내로 잠시 빌려주마. 그리하겠느냐?”

“아, 안돼요. 아티로스 절대 그렇게 하지 말아요.”

세라스는 기겁했다 자신 때문에 사랑하는 연인이 자신과 같은 처지가 될지도 모른다. 또한 현성은 자신을 잠시 빌려준다고 했을 뿐이다.

본질적으로 하나의 조건을 걸고 계약하는 것이긴 하지만 어리석은 짓이다. 현성의 종이 된다면 그 역시 자신과 같은 처지가 되는 것이고 계약의 조건 역시 현성의 마음에 따라 없는 것으로 할 수도 있었다.

“그, 그렇게 하겠습니다.”  

“바, 바보!!”

“태초에 계약에 의해 너는 나의 영원한 종이 될 것을 인정하는가?”

“인정합니다.”

“노예의 인장.”

아티로스의 이마에 세라스와 같은 모양의 인장이 새겨졌다. 이로서 아티로스라는 이름의 엘프에 모든 것이 현성에게 귀속된 것이다.

“너희들의 주인으로 한 가지 명을 내리겠다. 이곳에서 엘프족들과 함께 생활하며 그들의 모든 것은 나에게 고해라.”

“예?”

“너희는 이제 엘프족의 일원이 아닌 나의 노예다. 나의 노예로서 엘프족들의 성장을 도우라는 말이다.”

“그, 그런?!”

“아디이드.”

“예.”

“이들을 나의 종으로서 대하고 엘프족들의 회의가 있을 때마다 이들을 참여 시켜 함께 일하라.”

“예.”

이것으로 엘프족은 완전히 현성의 손에 들어왔다. 다른 엘프들은 자세히 모르겠지만 자신의 노예가 된 둘의 모든 것은 자신에게 귀속된다.

심지어 그 생각까지도. 현성이 원한다면 둘이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있고 강제로 둘의 몸을 지배할 수 있다.

둘을 엘프족 회의에 참석시키라고 한 것은 그런 이유다. 아마도 세라스는 저번 일과 같이 자신도 모르는 사이에 현성의 꼭두각시 노릇을 하게 된 것이다.

‘이것으로 엘프족의 일은 모두 끝난 것인가....’

자신들에게 내려진 명을 믿을 수 없다는 듯이 바라보는 두 엘프를 무시하고 현성은 자신이 머물고 있는 장소로 사라졌다.

‘감사합니다. 나의 주군이시여.’

세라스와 아티로스는 자신들에게 내려진 명령에 감사하며 현성에게 진심으로 충성을 맹세했다.

세라스는 자신이 과거 너무도 어리석은 생각을 가지고 있었다고 생각했다. 자신의 주인은 엘프 일족에게 해가되는 존재가 아닌 정말 큰 축복을 몰고 오는 존재였다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


제 9 장 인간의 나라 


현성과 그 일행은 본래 계획했던 대로 그 사건이 있은 뒤 이틀 후 엘프족 마을을 떠났다. 카이라스 산맥의 엘프족들에 배웅을 받으며 카이라스 산맥을 벗어나는 현성은 속으로 흐뭇한 마음을 거둘 수가 없었다. 

엘프족들은 손에 넣는 일은 생각보다 손쉽게 진행된 것이다. 결정적으로 아로하사의 도움이 컸다.

아로하사의 행동은 무척 뜻밖이었다. 다나에게 현재 엘프들의 행동을 보고받은 아로하사가 현성에게 엘프족을 만날 수 있게 해달라고 부탁해 온 것이다.

아로하사로서는 과거의 하이 엘프족과 너무도 다른 모습에 그들에게 과거 하이 엘프족의 영광과 위치를 다시 찾게 만들 생각으로 한 일이었지만 결국은 현성의 일에 도움을 주는 꼴이 된 것이다.

다나를 자신의 후계자로 인정하는 것 자체가 현성에게 엘프족의 미래를 맡긴 것이나 마찬가지였으니까 말이다.

“그럼 이제 이 세계의 인간들을 만나는 건가 후후훗.”

현성은 이 세계의 인간들을 만난다고 하니 왠지 모르게 기대가됐다. 이 세계에 와서 인간과 만나 본적이 단 한 번도 없었던 것이다.

이런 현성의 생각을 아는 건지 모르는 건지 아이리스들은 인간들이 살고 있는 나라에 간다는 것에 대해 나름대로 많은 기대를 하고 있는 것 같았다.

아이리스는 본래 인간 세상을 떠돌아다니기를 좋아했고 다나는 자신의 어머니와 같은 종족인 인간이라는 종족을 만난다는 것에 많은 기대감이 서려있는 것 같았다.

다이말로와 로이나스 만이 앞으로 일어날 일에 대한 아무런 관심도 없는 듯 무표정으로 일관하고 있었을 뿐이다.   

“지금부터 전속력으로 카이라스 산맥을 벗어나도록 한다. 이 속도로 가다간 몇 날 며칠 일이 걸릴지 모르니까 말이야.”  

말을 마친 현성이 경공술을 이용해 제 빨리 앞서 나가자 그 뒤를 아이리스들이 따랐다. 거의 한 왕국이 크기와 맞먹는 카이라스 산맥을 걸어서 빠져 나간 다면 그 시간이 족히 일주일 이상은 걸릴 것이 뻔했다. 

현성은 바람을 가르며 달리는 상쾌한 기분을 오래간만에 맛보며 점점 더 그 속도를 높여갔다.

현성은 그간 카이라스의 레어에서 무공과 마법 수련을 하느라 이런 자유로움을 만끽하지 못한 것이 아쉬워질 정도었다.

간간히 눈에 띠는 괴수들도 있었지만 감히 현성을 뒤따라올 생각은 하지 못했다. 공중의 새보다도 빠르게 움직이는 현성의 신영을 따라올 만한 괴수도 없었지만 말이다.

‘역시 마법 없이 직접 이동하기를 잘했군.’

현성이 너무 빠른 속도로 이동했기 때문일까? 얼마가지 않아 빽빽하게 들어서 있던 나무들이 사라지고 점점 더 넓은 평야가 현성의 눈에 들어왔다.

“아이리스 이제 카이라스 산맥을 벋어난 것이냐?”

“예, 한스님 하지만 카이라스 산맥과 근접해 있는 관계로 인간들은 잘 접근하지 않는 곳이기도 합니다.”

“인간들이 살고 있는 마을에 도착하려면 얼마나 걸리지?”

“지금의 이대로의 속도라면 아마 몇 분 후면 도착할 것 같습니다.”

“그래? 그럼 이제 슬슬 걸어가 보는 게 좋겠군.”

말을 마친 현성이 속도를 줄이며 자리에 멈추자 그녀들 또한 속도를 줄이며 현성의 뒤에 섰다. 이 세계에 있는 인간의 마을에 한번도 가보지 못한 현성과 다나 그리고 로이나스.

다이말로는 너무 어렸을 적 일이라 인간들이 살고 있는 장소의 위치를 정확하게 기억하지 못했고 그 결과 남은 사람은 오직 아이리스뿐이었다.

인간을 스승으로 두었고 인간의 나라를 오랜 시간 여행해온 아이리스는 현성 일행의 좋은 길잡이가 되어 주었다.

“아이리스 인간들이 살고 있는 장소까지 걸어서 얼마나 걸릴까?”

“아마 오늘 저녁 안까지는 도착할 수 있을 겁니다. 한스님.”

“그래? 그럼 슬슬 이동해 볼까?”

말을 마친 현성이 느긋한 자세로 걸음을 움직이자 그녀들이 현성의 뒤를 따랐다. 얼마나 걸었을까 현성의 눈에 인간들이 살고 있는 것으로 보이는 마을이 눈에 들어왔고 그것을 목격한 현성은 왜인지 모르게 가슴이 뛰었다.

비록 다른 차원의 인간이라고는 하지만 무려 5년 만에 만나는 인간이었다. 아이리스들을 만날 때나 엘프족들을 만날 때와는 사뭇 다른 느낌이었다.

“멈춰라!”

“무슨 일이요?”

현성 일행은 마을로 진입하던 중 간단한 경갑을 가춘 병사들에게 저지당했다. 노란 머리에 파란색 눈.

중원인과는 사뭇 다른 생김새를 가진 경비병을 바라보며 현성은 가볍게 입을 열어 자신을 막은 이유를 물었다.

“이곳은 탈로스 자작님의 영지다. 이곳에는 무슨 일이지?”

“우리는 단순한 여행자들에요.”

아이리스가 가볍게 대답했지만 경비병의 태도는 현성일행을 쉽게 마을로 들여 보내줄 것 같지 않았다.

“여행자라니? 어디서 온 것이지 평민인가?”

“저희는 저 곳에서 왔어요.”

아이리스 가르친 곳은 바로 카이라스 산맥이 있는 곳이었다. 하지만 경비병은 그런 아이리스의 말에 코웃음을 쳤다.

“지금 나를 놀리는 건가? 카이라스 산맥에서 왔다니? 그런 말을 누가 믿을 것 같은가?”

“왜 믿지 못한다는 거죠?”

“카이라스 산맥은 인간이 범접할 수 없는 장소다 그런데 그곳에서 왔다니? 그런 말은 어린 아이라도 거짓말이라는 사실을 알 수 있단 말.....”

아이리스를 추궁하던 경비병은 더 이상 말을 이어갈 수가 없었다. 그와 동시에 현성 일행을 향해 모든 사람들의 시선이 집중되었다.

그 이유는 바로 아이리스가 자신의 얼굴을 가리고 있던 후드를 벗었기 때문이다. 중원의 복장을 입고 있었던 현성 일행이었지만 사람들의 눈에 띤다는 아이리스에 의견에 따라 모두 긴 후드를 두르고 있었던 것이다.

그 덕분에 아이리스가 엘프라는 사실 또한 감출 수 있었지만 말이다. 

“에, 엘프....”

경비병은 아이리스의 얼굴을 보는 순간 아무 말도 할 수가 없었다. 엘프라니, 엘프라니. 일반인은 평생 동안 한번 볼까 말까한 존재가 바로 엘프였다.

제국의 수도라고 해도 보기 힘든 엘프를 이런 구석진 시골 영지의 경비병을 본적이 있을 리가 없었다. 

“들어가도 되겠죠?”

“예? 아 예!”

엉겁결에 허락을 받은 현성 일행은 가볍게 인간들의 마을로 스며들어갔고 넋이 나간 경비병만이 그 뒤를 멍하니 바로 보고 있을 뿐이었다.

경비병을 지나치자마자 다시 후드를 뒤집어 쓴 아이리스는 조용히 마을로 스며들었다.

“엘프족들이 인간 세계에 모습을 들어 네는 일이 무척 드문가 보군 이렇게 놀라는 것을 보면 말이야?”

“많은 유사인종들이 그렇겠지만 저희 엘프족도 라이노스 대전 이 후에는 인간족과의 교류를 완전히 끊어버렸으니까요.”

“그럼 이곳에서 잠시 머무를 곳을 찾아야 겠군.”

“예, 한스님. 그리고 되도록이면 저희들의 모습을 감추고 다니는 것이 더 좋을 것입니다. 쓸 때 없는 소란이 일어날 수도 있거든요.”

아이리스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 찬성했다. 현성도 쓸 때 없는 소란은 사양이었다.

“그럼 이 근처에 쉴만한 여관이 있나 살펴보도록 하겠습니다.”

말을 마친 아이리스가 여관을 찾아다니기 시작했고 얼마 안 걸려 현성 일행이 머무를 만한 여관을 찾을 수 있었다.

“어서 오십쇼. 식사를 하시겠습니까? 아니면 하룻밤 묵을 실겁니까?”

현성 일행이 여관에 들어가기가 무섭게 조그마한 소년이 현성 일행에게 다가가 여관에 들어온 목적을 물었다.

조그마한 영지였고 여관의 수는 그리 많지 않았다. 식당을 겸하고 있는 여관으로 평소에는 영지 사람들의 식당으로 이용되고 타지 사람이 오면 여관으로도 사용하고 있었던 것이다.

그 소년이 보기에 현성 일행은 보기 드문 타지 사람이었다.  



“하루 묵기로 하지 이곳에서 수도 까지는 얼마나 걸리지?”

“저희 라스페티 왕국의 수도인 라잔까지는 걸어서 한 달 이상을 걸리실 겁니다. 뭐 말을 타고 이용한다면 3 ~ 4일 정도 걸리겠지만요.”

“그래?”

조용히 여관에 자리를 잡은 현성은 3인실 하나와 2인실 하나씩 방을 잡았다. 숙박하는 손님이 그리 많지 않을 것으로 예상했지만 생각 왜로 많은 수의 사람이 여관에 머물고 있었다.

대부분 무기를 소지하고 있은 것으로 보아 모두 용병들처럼 보였다. 이런 왜진 영지에서 전쟁이 일어 날 이유도 없건만 대충 눈에 띠는 용병의 숫자면 6 ~ 7명은 되어보였다.

“이봐 저들은 누구지? 저들도 타지 사람들 같은데?”

“아 저분들은 몬스터를 퇴치하기 위해서 영주님이 새롭게 고용한 용병들입니다. 지금은 이곳에 머물고 있지만 아마 며칠 후면 영주관에서 머무르실 겁니다.”

“영주가 용병들을 고용했다니요? 몬스터를 퇴치하는데 용병을 고용할 정도로 몬스터가 많은가요? 전에 왔을 때는 그렇지 않은 것 같았는데?”

아이리스에 약간의 의문이 섞인 질문에 종업원으로 보이는 소년은 조금 걱정이 된다는 듯한 어조로 그 해답을 알려 주었다.

“오래간만에 이곳에 오신 모양이군요. 손님 말대로 본래는 이곳에는 몬스터가 많지 않았습니다. 레드 드래곤 카이라스의 영지에 근접해 있었지만 몬스터들이 이곳까지 내려오는 일은 없었거든요.

그런데 이상하게도 5년 전부터 오크나 고블린 같은 하급 몬스터들이 늘어나기 시작하더니 지금에 와서는 미노타우르스나 오우거, 심지어는 싸이클롭이나 와이번까지 나타나고 있어 걱정이 이만 저만이 아닙니다.”

“5년 전부터라고?”

“예. 처음에는 영지의 병사들이 몬스터를 퇴치하고 소수의 용병단을 고용하는 정도였지만 지금에 와서는 용병들의 숫자가 영지 병사들의 두 배가 넘어갈 정도입니다.”

“알겠네.”

‘5년 전부터라 역시 나와 관련이 있는 일인가 보군.’

현성은 종업원이 5년 전이라는 말을 할 때부터 자신과 관련이 있는 일이라는 사실을 알아차렸다.

아마 갑자기 몬스터가 마을로 내려 온 이유는 두 가지가 있을 것이다.

첫 번째, 이유는 고룡 카이라스가 죽음으로 그의 가디언 역할을 하던 몬스터들이 자유롭게 카이라스 산맥을 벗어날 수 있게 된 것이다.

두 번째, 이유는 아마도 현성이 풀어놓은 키메라들 때문일 것이다. 본래 카이라스 산맥에 자리 잡고 있었던 몬스터들은 강력한 힘을 가진 키메라들에 밀려 자신들의 영토를 잃어버리고 인간들의 마을로 내려 올 수밖에 없었던 것이다.

“고용한 용병들의 숫자가 영지 병사보다 많다면 문제가 꽤 심각한 건가 본데요. 한스님. 치안을 유지하는 것도 만만한 일이 아니겠어요.”

“용병들의 숫자가 두 배가 넘는 다면 그들을 통솔하는데 꽤 힘들겠군 그래.”

자유분방한 성격의 용병들을 통제하기 위해서는 막강한 힘이 필요하지만 지금 이곳에서는 그 역할을 해줄 만한 힘을 가진 존재가 없으니 문제가 꽤 많을 것이다.

“저, 지금 식사하시겠습니까?”

현성이 아이리스와의 대화를 마칠 동안 조용히 대기하고 있던 종업원은 그들의 대화가 끝난 듯 하자 식사의 여부를 물어왔다  

“그래요. 메뉴는 뭐가 있죠?”

“그렇게 많지는 않고 간단한 스프와 빵 그리고 스테이크 종류가 있습니다.”

“저 한스님. 어떤 걸 드시겠어요?”

“글세, 아이리스 네가 적당한 것으로 시키지 그래?”

“예, 그럼 야채 스프와 같이 빵과 간단한 야채 셀러드를 5인분만 가져다주시겠어요.”

“예, 그럼.”

주문을 받은 종업원이 카운터로 이동하자 현성은 함께 자리한 용병들을 바라보면서 흥미를 느꼈다.

현성은 무인이었다. 비록 이곳의 무인들의 수준이 무림보다는 떨어진다고 듣기는 했지만 실제로 만나본 것과 들어본 것은 엄연히 차이가 있었다.

‘마치 외공을 수련하는 사람들 같군.’

현성이 용병들을 보고 느낀 것은 바로 한 가지였다. 바로 외공.

무공은 크게 외공과 내공으로 나뉘지만 중원에서는 거의 내공만을 수련하고 외공을 익히는 자는 그리 많지 않다.

처음에는 외공을 수련하는 것이 성장속도가 더 빠르지만 나중에는 내공을 수련한 사람을 따라올 수 없는 것이 가장 큰 이유였다.

그런데 현성이 본 이곳의 무사들은 마치 무림에서 전문적으로 외공을 수련한 사람들 같았다. 금방이라도 터질 듯이 부풀어 올라있는 구릿빛 근육과 거대한 몸은 한눈에 보아도 육체의 힘을 중시하는 외공의 수련자였다.

선천적으로 타고나는 몸집의 크기는 어쩔 수 없다고 하더라도 용병들의 대부분이 일반인의 두 세배는 되어 보이는 굵기의 팔뚝을 지니고 있는 것만 보아도 내면적인 힘 즉 내공 보다는 외적인 힘인 외공에 치중하는 수련을 하고 있다는 사실을 잘 알 수 있었다.

‘이곳의 무사들은 외공을 위주로 수련한단 말인가? 그렇다면 검기나 검강을 사용하는 자가 드문 것도 이해가 되는군.’

외공을 익힌 사람이라 하면 내공이 전혀 없을 것 같지만 실상은 그렇지 않다.

전문적으로 사용하지 않아서 그렇지 외공을 수련한 사람도 내공을 가지고 있고 내공을 수련한 사람도 외공을 익히고 있다. 다만 무엇이 주가 되느냐가 다를 뿐.

“이봐 뭘 그렇게 쳐다보는 거지?”

“?”

“너 말이야! 너!”

현성이 자신들을 바라보는 시선을 느꼈는지 용병들이 현성 일행을 바라보며 말을 걸어왔다.

“저희를 부르신 건가요?”

“그래 너희들 특히 거기 당신 용병 처음 보나? 뭘 그렇게 뚫어져라 바라보는 거야!” 

아이리스가 자신들을 가르치는 것인가를 묻자 용병 중 한명이 현성을 가르치며 호통을 쳤다. 

현성을 바라보며 자신들을 쳐다본 이유를 묻던 용병과 한 탁자에 앉아있는 용병들은 모두 같은 용병단의 소속인지 동일한 마크의 브로치를 달고 있었다.

검과 도끼를 든 전사 셋에 활과 표창을 든 레인저 두 명 그리고 용병단에서는 보기 드문 수련 마법사도 한명 있는 것 같았다.  

“바라보는 것도 죄가 되나요? 인간들은 참 이상하군요?”

지금 것 조용히 입을 다물고 있던 다나가 드디어 자신이 말할 기회가 생겼다는 듯이 상대방 용병에게 따지듯 물었다.

“어린 아이가 나설 일이 아니다. 어른들 일에는 빠져 있거라.”

후드를 뒤집어 쓴 다나의 키는 겨우 150cm를 겨우 넘을 정도였고 목소리 또한 어린 미성이었기에 용병은 다나를 인간의 어린 아이로 착각한 것 같았다.

그러나 용병의 대답을 들은 다나는 기분이 좋지 않았다. 자신은 엄연히 성인식을 치룬 성인 엘프가 아닌가?

“어린 아이라니요? 전 이미 성인식을 치룬 엄연한 숙녀라고요.”

“하하하하! 너 같은 얘를 성인식을 치러주다니 이거 기가 막힐 노릇이군. 그래 꼬마 숙녀님 올해 나이가 몇 살이시죠?”

용병의 비웃는 듯한 말에 다나는 화가 머리끝까지 올랐다. 다나의 나이는 올해로 152 살로 성인식을 치룬지 10년이 넘은 엘프였다.

“제 나이는 올해로 152세 인데 그러는 당신은 몇 살이시죠? 어른 용병님.”

“뭐, 152세? 꼬마야 어른을 놀리면 혼난단다. 어른이건 얘들이건 모두 제 정신이 아니군. 그래 큭큭큭.” 

“뭐예요!!!”

“다나.”

“한스님, 방금 들으셨죠. 저 사람이 저를 거짓말쟁이로 몰았어요.”

“하하하, 꼬마 숙녀님 재미있는 말을 하시는 군요. 거짓말쟁이로 몰다니요. 저는 그런 적이 없는데요?”

상대방에 비꼬는 듯한 어조에 다나는 식식거리며 화를 냈지만 상대방은 그저 어린 아이의 억지를 이해한다는 듯한 태도로 일관했다. 


“거짓말쟁이로 몰았잖아요!”

상대방 용병의 느긋한 태도에 화가 났는지 큰 소리로 항의 했지만 다나의 말에도 상대방 용병은 콧방귀도 끼지 않았다.

용병의 계속 되는 무시에 다나는 너무도 화가 났다. 처음부터 자신의 주인인 현성에게 시비를 거는 것도 마음에 들지 않았고 자신을 거짓말쟁이로 모는 것까지 모든 것이 마음에 들지 않았다.

“이봐요 꼬마 아가씨. 내 용건은 꼬마 아가씨한테 있는 것이 아니랍니다. 그러니 조용히 해주시겠어요? 꼬마 아가씨.”

말끝 마다 꼬마 아가씨라는 말을 붙여대는 상대방에 말에 다나는 분해서 어쩔 줄을 몰랐다.

아직 성장이 끝난 것은 아니지만 엄연히 성인으로 인정받은 다나였고 또 현성 앞에서 꼬마라는 소리를 듣고 싶지도 않았다.

“다나 그만 하도록 해라.”

“예?! 예.....”

현성의 말에 다나는 어쩔 수 없이 자신의 자리로 돌아왔다. 그렇지만 상대방 용병을 노려보는 날카로운 눈초리는 전혀 변하지 않았다.

“저에게 무슨 볼일이 있으신가요?”

“그래. 아까부터 왜 자꾸 우리를 쳐다 본거지?”

용병의 약간은 기분이 나쁘다는 듯한 어조에 현성은 별일 아니라는 듯이 태연하게 대답했다.

“아, 실례했습니다. 용병을 보는 건 이번이 처음이라서요.”

현성의 마지막 말에 상대방 용병의 얼굴이 활짝 펴졌다. 그리고는 덩치에 어울리지 않는 흐뭇한 웃음을 지어 보이며 현성에게 다가와 입을 열었다.

“하하하, 용병을 처음 본다고 했나? 하긴 그럴 만도 하지. 자유롭게 세상을 떠돌아다니며 모험과 정의를 실현하는 우리 용병들을 보는 것은 그리 쉬운 일이 아니지 하하하!”

“무슨 헛소리를 하는 거야 제크 우리 용병단 망신 그만 시키고 어서 이리오지 못해!”

제크라는 이름을 가진 용병과 같은 일행인지 거대한 도끼를 든 용병 한 명이 현성에게 말을 늘어놓고 있는 용병을 불러 들였지만 제크라는 이름의 용병은 그 말에 콧방귀도 끼지 않았다.  

“무슨 소리야 크로이. 나는 진실을 말한 것뿐이야. 보아하니 여행자들 같은데 우리와 합석하지 않겠나? 내가 그동안 격은 모험담을 듣는다면 아마 놀라서 뒤로 자빠질 걸세.”

제크라는 용병은 마치 자신이 경험한 일들을 자랑하고 싶어서 안달이 난 사람처럼 보였다. 사실 용병들의 생활과 이야기는 모두 뻔한 것이지만 나름대로의 재미가 있는 것이 용병들의 이야기였다.

“좋습니다. 그런데 저희가 실례가 되지는 않을지 모르겠군요.”

“실례는 무슨 어이 크로이 괜찮겠지?”

“그래, 그래 네 맘대로 해라 휴...”

크로이라는 이름을 가진 용병에게 허락을 받은 제크는 기분이 좋은지 현성 일행이 앉아있던 탁자를 들어 자신들의 탁자와 합쳐 버렸다.

“자자, 이리들 오라고. 하하하.”

현성은 자신들을 바라보며 손짓하는 용병들을 향해 천천히 다가갔다. 사실 용병들과 합석은 현성이 바라던 일이었다.

라이노스 대륙에 존재하는 인간들의 나라에 대해서는 그리 많은 정보를 가지고 있지 않은 현성이었기에 주로 떠돌아다니기를 좋아하는 음유시인이나 용병들의 정보가 필요하던 참이었다.

라이노스 대륙의 정보는 현성에게도 꼭 필요한 것이었으니까 말이다.

“아, 내 이름은 제크라고해 우리 매의 용병단에 부단장직을 맞고 있지. 올해로 31살이야. 잘 부탁해.”

“아예 반갑습니다. 저는 한스라고 합니다. 현재는 대륙 이곳, 저곳을 여행 중입니다. 그리고 나이는 올해로 24살 입니다.”

가장 먼저 현성 일행을 이리로 끌고 온 제크라는 용병이 자기소개를 시작했고 그에 이어 현성 또한 자신을 소개했다.

“반갑네. 나는 매의 용병단 단장직을 맞고 있는 크로이라고 하네. 나이는 올해로 33살이지. 이 친구가 잘난 척을 워낙 좋아해서 그러니 좀 이해해 주게나.”

“잘난 척이라니? 난 나의 모험담을 이야기 해주려는 것뿐이라고!”

“시끄러워 이 근육 덩어리 바보야. 죄송해요. 식사하시는데 방해가 됐죠. 저는 레인저 엘미스라고 해요. 저도 한스씨랑 동갑인 24살이에요.”

“아닙니다. 방해라뇨. 엘미스님이라고 하셨죠. 저는 아이리스라고 합니다.”

엘미스는 용병치고는 보기 드문 여자였고 또 레인저였다. 비록 전사만큼은 아니지만 꽤 강한 체력을 가지고 있어야 하는 레인저는 여자가 하기에는 조금 힘든 일이었기에 여자 레인저는 꽤 드문 편이었다.

“아, 저는 아키스라고 합니다. 올해로 27살이죠. 아, 그리고 이 친구는 저랑 같은 나이로 이름은 티라스라고 합니다.”

다른 두 전사에 비해 약간 말라 보이는 체형의 검사가 현성에게 자신을 소개했고 그와 같이 자신의 옆에 앉아있는 티라스라는 이름의 레인저도 함께 소개했다.

“안녕하신가. 나는 쉬로스라고 한다내. 나이는 43으로 이곳에서 가장 연장자지 3서클 마법사라네.”

한꺼번에 소개를 마친 용병들이 현성과 아이리스를 제외한 셋을 바라보자 다이말로가 먼저 입을 열었다. 

“제 이름은 다이말로라고 해요.”

“이야 뭐가 그렇게 짧아? 이봐 아가씨 나이는 어떻게 되지? 애인은 있어?”

다이말로의 소개가 끝나자마자 제크가 다이말로에게 이것, 저것 질문을 퍼붓기 시작했다. 온몸을 덮은 로브로 얼굴이나 체형이 자세히 들어나지는 않았지만 현성을 제외한 나머지 일행이 여자라는 사실 정도는 알아차릴 수 있었다.

“끝까지 시끄럽게 구는 군요. 다이말로 언니를 귀찮게 하지 마세요. 제 이름은 다나아세스라고 하고요. 나이는 아까 밝혔다시피 152세에요.”

“뭐? 아직도 그 소리야 쿡쿡쿡.”

제크의 비웃음에 다나는 화가 났지만 현성이 바라보고 있었기에 다나는 이를 악물고 참고 있는 수밖에 없었다.  

본래 자신을 소개할 때 나이를 밝히는 것이 기본적인 관례였지만 현성을 제외한 넷은 나이를 밝히기가 곤란해 말하지 않을 것을 다나가 말한 것이다. 물론 아무도 믿어주지 않았지만 말이다.

“로이나스에요.”

“좋아, 서로 통명성은 했으니 됐고 식사나 하면서 이야기나 나누자고 이봐 아까 이 손님들이 시킨 음식 우리 것과 같이 이곳으로 가져다줘.”

제크의 넉살 좋은 한 마디에 크로이와 엘미스가 웃음을 터트렸고 곳이어 제크의 자기 자랑이 시작됐다.

주로 지금까지 용병 생활을 하면서 격은 이야기였지만 드문드문 들려오는 대륙의 정세는 현성의 귀를 즐겁게 만들어 주기에 충분했다.

“식사 나왔습니다.”

제크의 이야기를 듣고 있던 중 식사가 나왔고 모두 화기애애한 분위기에서 즐겁게 이야기를 나눴다. 

“그런데 자내들은 어디서 오는 길인가? 파티의 대부분이 여성들인 것 같은데 위험하지 않나?”

현성 일행의 보기 드문 파티를 보고 마법사 쉬로스가 걱정이 되는지 파티의 구성원을 보며 걱정을 표했지만 아이리스는 그 말에 그저 살짝 미소를 지을 뿐이었다.

로브에 가려 입과 코만 겨우 내놓은 현성 일행의 모습은 조금 이상하긴 했지만 그것을 가지고 따져 묻는 이는 아무도 없었다.

“그런데 한스씨는 정말 좋으시겠어요. 일행이 모두 여성분들뿐이니 말이에요. 도대체 어떻게 이렇게 많은 여자들과 함께 다니게 된 거예요?”

“어쩌다 보니 그렇게 되었더군요. 아크스님.”

“정말 부럽습니다. 저희 용병단에는 여자라고 하나 있는 게 남자보다 더 털털하니.... 악!! 아파 엘미스.”

“누가 털털하다는 거야?”

“아무 것도 아니야. 엘미스....”

나름대로 즐거운 대화를 나누며 현성은 몇 가지 정보를 얻을 수 있었다. 라이노스 대륙의 땅은 1강 2중 4약이었다.

아이리스가 여행했을 때와 국가의 구조는 같았다. 다만 현재 자신들이 머물고 있는 라스페티라는 나라의 왕조는 바뀌었지만 말이다.  

왕조가 바꿔진지는 20년이 넘었지만 전 왕조의 추종세력이 아직도 남아 복권을 노리고 있다고 한다.

“한 가지 궁금한 점이 있군요. 왕조가 바꿔진지 20년이나 흘렀는데도 그 추종세력이 남아있단 말입니까?”

사실 힘든 일이었다. 누군가의 후원이 없다면 20년간 복권을 노리고 숨어있다는 것은 말도 안 되는 일이었다.

“하하하, 자네들 정말 여행자가 맞나? 라이노스 대륙에 살고 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 사실을 모르다니?”

“사실은 마을을 벗어나보는 일이 이번에 처음이라서 말입니다.”

쉬로스는 현성의 대답에 다 이해한다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 대륙정세에 밝은 평민은 거의 없었으니 말이다.

“문제는 한 가지지 뭐 자내들이 모를 수도 있지만 라이노스 대륙에는 두 민족이 살고 있지. 자네들이 세이너스 어를 사용하는 것을 보니 자네들도 우리와 같은 세이너스 민족의 후손 같군.

대륙의 최강국인 라이오니 제국과 신성 왕국 카이라스는 로이호스 민족의 후예들이지 그와 반대로 해상 국가인 라일러스나 약소국인 우리 라스페티 왕국과 카이라, 세로스, 마이너 왕국은 세이너스 민족의 후예들이고 말이야.”

“대륙이 두 가지 민족으로 분열되어 있다는 말씀이십니까?”

“그래 본래 몇 천 년 전에는 라이오니 제국과 세로스 제국 두 가지 국가만이 존재했다고 하네. 비슷한 힘을 가지고 있었던 두 제국은 시간이 흐르며 내부적으로 왕권다툼을 벌여 반란이 벌어졌고 그 결과 라이오니 제국에서 신성 왕국이 떨어져 나갔지.

사실상 힘이 약해졌다고 해도 라이오니 제국은 아직 건재 했지 그렇지만 세로스 제국은 나라가 5조각으로 찢어졌다내. 그중 본래 세로스 제국의 정통을 잊는 세로스 왕국은 5국 중 가장 약한 세력을 가진 나라가 되었네.

그나마 세로스 제국에서 분열된 국가 중 해상 국가 라일러스가 가장 큰 세력을 가지고 있지만 겨우 신성 왕국의 힘과 비슷할 정도라네. 나머지는 4국가가 힘을 모아야 겨우 신성 왕국이나 해상 국가 라일러스와 겨우 힘을 겨룰 정도지.”

“예...”

‘이곳도 중원과 같이 여러 민족으로 나누어져 있군. 사람이 사는 곳이 모두 비슷한 건가 후후후.’

“우리 라스페티 왕국의 문제는 바로 이것이지 카이라, 세로스, 마이너 이 세 왕국은 카이라스 산맥이라는 천연 방어물 덕분에 라이오니 제국의 공격에서 안전할 수 있었고, 3나라와 가까운 위치의 적국인 신성제국의 침략을 가끔씩 받기는 하지만 세 왕국이 동맹을 맺어 잘 버티고 있었네.

또한 해상 국가인 라일러스는 라이노스 대륙의 이인자라 할 만큼 군사력이 강한 나라라 라이오니 제국으로서도 쉽게 공격할 수 없었지. 마지막으로 가장 힘이 약한 약소국인 동시에 카이라스 산맥이라는 자연적 방어물도 그리고 강한 군사력도 없는 우리 라스페티 왕국만이 지속적으로 라이오니 제국의 침략을 받아왔네.”

“그럼 지금의 왕조가?”

“그래 지금의 왕은 바로 라이오니 제국의 피를 이어받은 사람이지. 지금 우리 라스페티 왕국은 완전 라이오니 제국의 식민지라고 해도 과언이 아닐 정도로 수탈당하고 있지. 그러니 전 왕조의 추종 세력들이 지속적으로 반항할 수밖에 국민들 또한 전 왕조를 추종하고 있으니.”

“그렇군요.”

이 말을 하는 쉬로스는 말을 하면서도 뭐가 그렇게 화가 나는지 이를 뿌득뿌득 갈아 대었다.

“쉬로스님 그런 말씀은 이런데서 하다가 병사들에게 잡혀 가면 어쩌시려구 하십니까? 이 영지의 영주도 라이오니 제국의 추종자라고요.”

“빌어먹을 제국 놈들 보다 더 나쁜 놈들이 바로 같은 세이너스인 이면서 제국에 빌붙어 아부하는 놈들이야!!”

“쉬로스 아저씨 제발 조용히 좀 하세요. 크로이 단장 말 못 들었어요. 이러다가 우리 용병단 모두 반역죄로 죽을 수도 있다 구요.”

엘미스의 닦달에 쉬로스는 입을 다물었지만 그의 마음속에 있는 불만은 아직 가라앉지 않은 것 같았다.

말리는 크로이와 엘미스도 그리 좋은 표정은 아니었지만 지금은 현재로서는 어쩔 수 없다는 표정이었다.

“음, 자네들이 어디서 살았는지는 모르겠지만 같은 세이너스인으로서 우리의 심정을 이해할 거라고 믿네. 로이호스인들은 우리 세이너스인들이 세운 나라를 모두 집어 삼킬 궁리만 하고 있거든.”

“예.”

그들의 말을 들어 보니 라스페티 왕국인 들이 가진 반 제국 감정 아니, 반 로이호스 감정이 꽤나 심해 보였다.

“그런데 이곳에는 왜 오신 겁니까? 이곳 영주에게 그리 좋은 감정을 같고 게신 것 같지는 않은데 영주를 대신해 몬스터들과 싸우러 오시다니요?”

“우리도 오고 싶어서 온 것은 아니네. 용병지부에서 부탁이 들어 왔었거든. 이곳 영지를 지켜 달라고 몬스터의 습격으로 죽어가는 건 우리 라스페티인들 뿐이라네. 영주라는 놈은 그래도 세금을 내리 않지.”    

“그럼 무보수로 이곳에서 싸우러 오셨다는 말씀이십니까?”

현성이 이상하다는 듯이 물었다 아무리 같은 민족이라고 해도 아무런 보수 없이 목숨을 걸고 싸워줄 리는 만무한 것이다. 그것도 돈을 벌기위해서 목숨을 건다는 용병들이 말이다.

“무보수는 아니라네. 명색이 영주라고 돈을 주고 우리 용병을 고용하고 있긴 하지만 사실 그 돈이야 다 영지민들에게서 나온 거지. 몬스터가 출몰하는 상황에서 우리 용병들을 고용하지 않았다면 아마 지금 영지의 병력으로는 이미 몬스터들에게 함락되었을 걸?”

“성이 함락 될 정도로 말입니까?”

“그렇지 오크 무리가 적게는 수백에서 많게는 천 마리가 넘게 무리를 지어 있는데. 아마 다른 영지도 사정이 비슷할 걸세. 이곳 탈로스 자작령 뿐만 아니라. 카이라스 산맥에 근접해 있는 영지들의 사정이 다 비슷비슷할 걸세.”

쉬로스에게 들어본 바로 몬스터에 의한 피해는 생각보다 심한 것 같았다. 변변한 공성 병기도 없는 몬스터들에게 성이 함락 될 정도의 위험이라는 것은 상대의 숫자가 월등히 많다는 것을 의미했다. 

“예, 그럼 거의 대부분의 용병들이 이곳에 모여 있겠군요. 그 넓은 지역을 수비하기 위해서는 상당히 많은 수의 용병들이 필요할 테니까요.” 

“대충 그렇다고 봐야지. 안 그래도 제국 놈들 때문에 힘든데 몬스터 까지 말썽을 피우니 걱정이 태산이네 휴.....”

쉬로스를 제외 한 다른 용병들도 지금의 상황이 그렇게 탐탁 지는 않은 모양이었다. 사실 이런 사태가 일어났다면 정부에서 정규군을 이끌고 대대적인 몬스터 토벌에 나서야 하지만 지금의 국왕은 그럴 생각이 전혀 없는 것 같았다.

“털컹!”

“어서 오십......”

누군가가 거칠게 문을 열어 제치고 들어오자. 현성 일행을 맞았던 소년이 새로운 손님을 맞기 위해 나갔지만 문을 열고 들어온 사람의 얼굴을 보고는 할말을 잃고 말았다. 

“비켜라!”

실용성 보다는 장식용이 목적인 것 같아 보이는 화려한 갑옷을 입은 기사 네 명이 식당 문을 거칠게 열어 제치고는 식당 안으로 들어온 것이다.

“저, 기사님 이곳에는 무슨 일로....”

“내 까짓 놈이 알 일이 아니다.”

“젠장 제국의 개들이 왔군.”

“기사라는 놈들이 하는 짓거리 하고는.”

거친 기사들의 행동에 제크와 엘미스가 작은 목소리로 수근 거렸지만 기사들은 그 말을 듣지 못한 것 같았다.

“이곳에 로브로 전신을 둘러싼 손님 5명이 왔었지? 오 저기 있군 그래.”

누군가를 찾는지 소년을 닦달하던 기사는 현성 일행을 바라보더니 원하던 바를 찾았는지 성큼 성큼 현성 일행이 앉은 테이블로 다가 오기 시작했다. 


“당신들이 방금 전 동문을 통과한 사람들인가?”

네 명의 기사들 중 리더로 보이는 기사 하나가 현성 일행에게 다가와 말을 걸었다. 

“그렇습니다만 무슨 일이시죠?”

현성이 긍정을 표하자 기사는 드디어 찾았다는 듯이 기분 나쁜 미소를 지으며 현성에게 명령하듯 외쳤다.

“얼굴을 감추고 있는 후드를 벗어라.”

“후드를 벋으라니? 그게 무슨 말이죠?”

아이리스가 어리둥절한 어조로 질문을 하자 그 대답을 들은 기사가 기가 막이 다는 듯이 입을 열었다.

“감히 평민 주제에 귀족의 명에 토를 다는 것인가? 벗으라면 벗을 것이지 무슨 말이 그리도 많은 거야!”

그 말을 가만히 듣고 있던 아이리스는 슬슬 기분이 나빠지는 것을 느꼈다. 오랜 시간 인간의 나라를 여행해 본 경험이 있는 아이리스는 이런 부류들에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었다. 능력도 없이 처음부터 가지고 태어난 신분만을 믿고 스스로를 고귀하다고 믿는 어리석은 족속들....

식당 안에서 식사를 하던 많은 사람들이 갑작스럽게 등장한 기사들의 모습에 무척이나 긴장한 모습이었다.

“이봐, 아무리 귀족이라도 너무하는 거 아니야! 다짜고짜 다가와서 이게 무슨 짓이야!”

성질 급한 제크가 참지 못하고 나섰다. 그의 눈에 지금 기사들의 행태는 스스로의 권력을 이용해 힘없는 여행자들을 핍박하고 있는 모습일 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니었다.

“뭐야? 용병나부랭이 주제에 기사에게 대들다니 죽고 싶은가?”

제크의 말을 들은 기사 하나가 손을 검 집에 가져 대며 위협을 가하자 제크 역시 거대한 자신의 그레이트 소드(Great Sworrd)를 향해 손을 뻗었다.

“감히!!”

제크가 무기로 손을 가져가는 것을 보자 기사는 화가 났는지 큰 소리로 고함을 질러댔지만 함부로 움직이지는 못했다.

숫자도 자신들이 훨씬 적었고 또한 상대는 생사를 가르는 싸움을 밥 먹듯이 하는 용병들이다. 시골 영지의 기사인 자신이 섣불리 승리를 장담하지 못하는 상대인 것이다.

분위기가 갑자기 험악해 지자 가장 먼저 식당에 앉아있던 사람들이 반응했다. 슬슬 자리를 피하기 시작한 것이다.

“제크 이게 무슨 짓이야 영지의 기사들과 마찰을 일으켜서 좋을 것은 없다구.”

제크를 말리는 크로이 역시 그리 좋은 표정은 아니었지만 기사와의 싸움은 나중에 큰 문제가 될 수도 있는 일이었다. 

“흥, 하찮은 용병 따위가 기사에게 덤비려 하다니...”

“뭐야!!”

상대 기사의 비아냥거림에 화가 머리끝까지 올라간 제크였지만 크로이의 당부 때문인지 함부로 움직이지 못했다.

“어서 후드를 벗어라!”

기사의 닦달에 아이리스는 조용히 현성의 얼굴을 바라보았다. 생각 같아서는 당장 눈앞에 있는 기사들을 박살내고 싶었지만 자신의 주인이 있는 자리였다. 

“무슨 일인지는 모르지만 그렇게 하죠.”

조용히 말을 마친 현성은 자신의 전신을 덮고 있던 긴 후르를 벗어 던졌다. 그와 동시에 붉은 색 용포를 입고 있는 현성의 모습이 모두의 눈에 들어왔다.

붉디, 붉은 선홍빛 머리카락과 눈동자.....

그리고 그와 잘 어우러지는 성홍 빛 용포를 걸친 현성의 모습은 마치 하나의 불꽃같았다. 화려하고 강렬하게 타오르는 하나의 불꽃 말이다.

“..............”

새롭게 들어난 현성의 모습에 시비를 걸던 기사와 그를 막던 용병들 그리고 자리를 피하려고 조심스레 몸을 움직이던 사람들마저 넋을 잃을 정도였다. 

라이노스 대륙에서는 아니 이 곳 차원에서는 도저히 구할 수 없는 독특한 양식의 용포와 현성의 모습은 너무 나도 잘 어우러졌다.

“으흠. 왜 너 하나 만 후드를 벗는 것이냐! 모두 후드를 벗고 얼굴을 들어내라!”

가장 먼저 정신을 차린 기사 하나가 호통을 치며 후드를 벗지 않은 아이리스들을 닦달하자 모든 사람들의 시선이 현성에게서 아직 후드를 벗지 않은 아이리스들에게로 이동했다.

사람들의 시선을 느낀 아이리스가 현성을 바라보자 현성은 살짝 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 아이리스를 비롯한 그녀들의 아름다운 모습이 서서히 그 모습을 드러냈다.

“에, 엘프.....”

“믿을 수가 없어 숲의 요정이라는 엘프라니....”

사람들은 처음 현성의 모습을 보았을 때보다 더욱도 경악한 모습으로 아이리스들을 바라보았다.

현성이 독특한 복장에 보기 드문 미남인 것은 확실했지만 전설의 엘프에게 비할 봐는 아니었다. 

거의 전설로만 내려오던 엘프들의 모습을 실제로 목격한 사람들의 시선에는 오직 경악스러운 표정만이 어려 있을 뿐이었다. 물론 네 명의 여인 중에 인간으로 보이는 로이나스도 섞여있었지만 말이다.

“여, 역시 엘프였군. 정말이었어.”

그녀들의 모습을 확인한 기사들의 말은 마치 자신들의 짐작이 맡았다는 듯한 확신이 담긴 음성이었다.

“저희들에게 무슨 다른 용무가 있으십니까?”

현성의 조용한 질문에 모든 사람들의 시선이 현성에게로 쏠렸다. 엘프가 세 명이나 끼어있는 파티의 리더로 보이는 현성이 신기해 보이는 모양이었다. 

“너희들을 잠시 우리 영주님께서 보자고 하신다. 그러니 잠자코 따라오너라!”

“무슨 이유로 저희를 보자고 하시는 거죠?”

아이리스의 냉정한 대답에 기사들은 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 호통을 쳤다.

“영주님께서 보고 만나고 싶어 하신다면 영광으로 알아야지! 그리고 귀족에게 말대답을 하다니 죽고 싶은 것이냐!” 

“인간의 귀족이라는 지위를 저희가 존중해야 할 이유 따위는 없습니다. 과거에 맺은 계약에 의해 엘프족과 인간족은 서로가 서로를 간섭하지 않기로 한 것으로 기억하는데 아닌가요?”

아이리스의 말은 구구 절절 옳은 말이었다. 사실 엘프들이 인간의 마을에 나타나지 않은 것은 법을 준수하지 않는 일부 귀족들의 행태 때문이었다.

과거의 계약대로라면 인간이 엘프들의 일에 관여할 수는 없었다. 설사 제국의 황제가 온다고 해도 종족이 다른 그녀들에게 명령할 수 있는 권리는 없었다.

“무엇이 영주님의 명을 거역하려 하다니 곱게 가는 것이 좋을 것이다. 말을 듣지 않는다면 강제로 대리고 갈수도 있다는 사실을 명심해라!”

“정말 인간들은 어리석군요. 스스로 선조들이 맺은 계약을 깨버릴 생각이신가요?”

아이리스의 말은 그녀의 눈앞에 있는 기사들만을 지칭하는 것이 아니라 라이노스 대륙에 존재하는 모든 인간들을 가르치는 듯했다.

좋은 인간이 많다는 사실도 잘 알고 있는 아이리스였지만 지금 까지 보아온 인간들의 행태는 어리석다고 밖에 표현할 수 없었다.

“몇 천 년인지, 몇 만 년인지 알지도 못하는 과거의 계약을 들먹이다니. 어리석군 그래. 그런 말을 한다고 우리가 귀족을 능멸한 너희들을 용서할 것 같으냐!”

기사의 말 한마디에 아이리스는 마음을 정했다. 자신의 눈앞에 있는 기사는 삶아있다고 해도 다른 인간들에게 아무런 도움도 되지 못하는 존재일 것이다. 

“이런 제기랄!”

아이리스가 막 현성의 허락을 맡으려는 찰라 갑자기 거대한 그레이트 소드(Great Sworrd)를 든 제크가 현성 일행의 앞을 가로 막았다.

“이런 빌어먹을 놈들!! 대륙의 앞잡이로 나라 망신시키는 것도 모자라. 이제는 우리 인간족 망신까지 시키다니!!”

크로이가 말릴 사이도 없이 현성 일행의 앞을 가로 막고 있던 제크는 눈앞의 기사를 향해 거대한 그레이트 소드(Great Sworrd)를 휘둘렀다. 

“제크, 무슨 짓이야!!”

“챙!!!”

갑작스러운 제크의 공격에 눈앞의 기사는 검을 들어 간신히 제크의 공격을 막았지만 그 대가로 화려하게 장식되어 있던 자신의 검을 잃어야만 했다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

“말리지 말아 크로이, 난 정말 화났다고!!!”

화가 머리끝까지 오른 듯이 보이는 제크는 좁은 여관에서 거대한 그레이트 소드(Great Sworrd)를 휘두르며 기사들을 몰아붙였다.

“큭, 용병주제에 기사를 상대로 칼을 휘두르다니.”

전력은 3 대 1로 기사들이 압도적으로 유리했지만 오히려 밀리는 쪽은 기사들이었다. 폭풍같이 휘두르는 제크의 거대한 그레이트 소드(Great Sworrd)를 겉 먼만 든 기사들의 장식용 검이 견딜 수 있을 리가 만무했다.

“제크, 저 바보 녀석. 결국 저질러 버렸어....”

엘미스는 제크의 어이없는 행동에 머리가 깨질 것 같았다. 물론 자신들도 마음 같아서는 제국의 앞잡이가 된 기사들의 건방진 행태에 일침을 가하고 싶었지만 상황이 너무 좋지 않았다.

현성 일행을 찾아다니던 기사들의 숫자가 적은 것으로 봐서 많은 수의 기사들이 흩어져 현성 일행을 찾아다니고 있다는 이야기가 된다.

“꽈앙!!”

“무슨 소란이냐!!”

“아니, 용병 주제에 기사에게 검을 겨누다니!!”

갑작스럽게 들이 닥치는 많은 수의 기사들을 보며 엘미스는 드디어 걱정하던 일이 터졌다는 것을 직감할 수 있었다.

“이런 소란이 일어났는데 몰려오지 않는 것이 더 이상하지.” 

아마 갑작스러운 소란에 근처를 수색하고 있었던 모든 기사들이 이곳으로 모여들었다는 사실은 눈으로 보지 않아도 너무도 뻔한 일이었다.

“기사를 향해서 검을 겨누다니 귀족의 권위에 도전하는 것이냐!!”

상황이 그리 좋지 않았다. 평민과 귀족의 신분차이는 컸다. 귀족 모독죄로 즉결 처형될 수도 있는 상황인 것이다. 

“모두 잡아들여라!!”

기사들의 우두머리로 보이는 듯한 남자가 명령하자 수 십 명의 기사들이 좁디좁은 여관 속으로 몰려들었다.

“젠장!!”

상황이 이렇게 되자 다른 용병들도 더 이상 가만히 있을 수가 없었다. 이대로 잡혀가면 아마 사형일 것이다. 

자신들에게 검을 겨눈 용병들을 용서할 귀족들이 아니었으니 말이다.

“제크 이 바보 자식!”

“이거 어쩔 수가 없게 됐군 그래.”

“챙, 챙, 챙!!!”

“체포해라! 저항하면 죽여도 좋다!”

조용하던 여관은 한순간 아수라장으로 변해 버렸다. 수 십 명의 기사들과 용병들이 어우러진 대규모 접전이 벌어진 것이다. 

제크, 크로이, 아키스가 모든 일행들이 보호하는 듯이 둥글게 둘러싸기 시작했고 엘미스와 티라스는 조용히 손을 움직여 자신의 석궁을 매만졌다.

상황은 점점 좋지 않게 돌아가기 시작했다. 기사들의 숫자는 적게 잡아도 20명이 넘어 보였고 앞에서 검과 도끼를 휘두르고 있는 제크와 크로이 그리고 아키스의 움직임도 서서히 둔해 졌다.

아무리 뒤에서 엘미스와 티라스가 엄호를 해준다고 해도 숫자상에서 밀리고 있다는 사실은 변함이 없었다. 

“모든 힘의 근원이여. 빛을 발하며 타오르는 붉은 화염이여! 위대한 그대의 힘을 나에게 빌려다오! 화이어 볼(Fire Ball)”

뒤에서 조용히 자리하고 있던 쉬로스가 오랜 시간의 마나의 배열을 마치고 주문을 영창하며 3서클 최 상위 마법 화이어 볼을 소환했다.

“마, 마법!”

용병들과 싸움을 벌이던 기사들은 쉬로스가 소환한 화이어 볼을 보더니 매우 놀란 듯이 모든 움직임을 멈추고 뒤로 물러났다.  

“마, 마법사가 있었나?”

기사들의 우두머리로 보이는 사람은 쉬로스의 마법에 꽤나 놀란 듯한 모습이었다. 비록 마법을 발동시키는데 오랜 시간이 걸리기는 했지만 쉬로스는 마법사였다. 

3서클 마법 화이어 볼은 기사 수 십 명의 목숨을 앗아갈 수도 있는 무서운 위력을 가진 무기였다. 

“마법사가 이런 용병단에 소속되어 있다니 놀랍군.”

사실 기사가 놀라는 것은 당연한 일이었다. 라이노스 대륙 최 강대국인 라이오니 제국에서 조차 마법사는 매우 높은 대접을 받고 있었다.

비록 3서클의 하급 마법사였지만 대인 공격 마법인 화이어 볼을 사용할 수 있다는 사실 만으로도 귀족의 작위 정도는 언제든지 받을 수 있는 것이 마법사였다.

“우리 라스페티 왕국에 겨우 몇 백 명밖에 없는 마법사를 만나다니.... 놀랍군 그래.”

“알았다면 이만 물러가시오. 서로 싸워보았자 이득이 될 것은 아무것도 없소.”

쉬로스는 그 말과 함께 소환한 화이어 볼을 하늘 높이 띠워 올렸다. 그 모습을 본 기사들은 모두 여관 밖으로 이동하기 시작했다.

“휴, 대충 마무리가 된 것 같군 그래.” 

“역시 쉬로스 아저씨가 최고에요. 저놈들이 꼼짝도 못하잖아요.”

엘미스가 흥분한 듯이 쉬로스를 추켜세웠지만 그런 엘미스의 칭찬에도 쉬로스의 표정은 그리 좋지 못했다. 

“전혀 안심할 수 있는 상황이 아니야. 일단은 물러났지만 이대로 가만히 있지는 않을 거라고. 만약 더 많은 수의 병사들을 이끌고 온다면 방법이 없어.”

어두워진 쉬로스의 표정에 모두 난감한 표정이 떠올랐다. 그간 쉬로스가 마법사라는 이유로 많은 고비를 넘겼지만 이번에는 조금 힘들 듯 싶었다.

“괜히 저희 때문에 곤란해지신 것 같군요. 저희 때문에 그렇게 나서실 필요는 없었는데.....”

“아닙니다. 한스님이라고 하셨죠. 안 그래도 평소 저놈들을 혼내주고 싶었으니까 그리 신경 쓰지 않으셔도 되요.”

현성의 말뜻은 자신들을 대신해 그들이 싸워주지 않아도 된다는 뜻이었지만 용병들에게는 현성이 자신의 일행 때문에 벌어진 싸움으로 인해 자신들이 곤란해지자 그것을 사과하는 것처럼 비추어 졌다.

“그나저나 이제 어쩌죠. 아마 이 소식을 들은 영주가 가만히 있지 않을 탠데요.”

아키스의 걱정 어린 말투에 모두의 얼굴빛이 어두워졌다. 지금은 비록 쉬로스 때문에 물러갔지만 상대는 영지의 주인인 영주다. 

아무리 쉬로스가 마법사라고는 하지만 혼자서 수백 수천에 이르는 병사들을 상대할 수는 없는 것이다.

3서클의 하급 마법사인 쉬로스의 능력으로는 하루에 대인 공격마법인 화이어 볼을 5번 가량 사용할 수 있을 정도였다. 

그것도 어느 정도 휴식을 취해가면서 말이다.

“정말 큰일이군. 일단 이곳을 떠나서 이곳에 있는 용병들과 합류하는 것이 좋겠군. 아무래도 그편이 더 안전 할 것 같으니까 말이야.”

“크로이 하지만 다른 용병들이 저희를 보호해 줄수 있을 까요?”

아키스의 약간은 힘들 것 같다는 말에 크로이의 얼굴이 약간 일그러졌지만 자신의 뜻을 굽히지는 않았다. 

지금으로서는 그 방법만이 유일한 해결책이었으니까 말이다.

“이곳 영지에 존재하는 병사들 보다 용병들의 숫자가 훨씬 많아 아무리 영주라도 다른 용병들이 우리를 보호해 준다면 쉽게 우리를 공격하진 못할 거야.”

“하지만.....”

“지금으로서는 이게 최선이야. 가자.”

“예.”

“아, 그리고 여러분들께도 진심으로 사과드립니다. 귀족이라는 직위를 가진 인간들이 엘프님들을 위협하기는 하지만 저희들이 인간족의 명예를 걸고서라도 여러분들을 안전하게 지켜 드리겠습니다. 모든 인간들이 방금 만나 자들과 같다고 생각하지는 말아주십시요.”

“고맙습니다. 참 친절하신 분이시군요.”

“아, 아닙니다.”

아이리스의 말에 크로이의 얼굴은 마치 잘 익은 사과처럼 새빨갛게 변했다. 마치 오우거 같이 커다란 덩치와 함께 거대한 도끼를 한손에 쥐고 있는 무시무시한 모습과는 전혀 어울리지 않는 얼굴이었지만 말이다.

“어, 크로이의 얼굴이 빨갛게 됐잖아. 아이리스에게 반한 거야?”

“무, 무슨 소리를 하는 거야! 나, 나 참. 어, 어서 떠나자.”

더듬거리는 목소리로 빨리 이곳을 떠나자고 외치는 크로이의 모습은 모두에게 그가 엄청나게 당황했다는 사실을 알려주었지만 모두 아무런 말도 꺼내지 않았다.

아름다운 얼굴의 아이리스가 말을 건넨다면 누구라도 그렇게 반응할 태니까 말이다.



“자, 크로이 말대로 빨리 떠나기나 하자고 꾸물거리다가는 기사들이 병사들을 몰고 달려올걸.”

“그래 엘미스 말대로 어서 떠나기나 하자 아 그런데 한스씨라고 하셨죠? 일이 이렇게 된 김에 저희와 같이 가시죠.”

크로이의 말에 현성은 쾌재를 불렀다. 지금 이들이 가려는 곳은 용병들이 모여 있는 장소였고 만약 싸움이 벌어진다면 이 세계 무사들의 수준이 어느 정돈지 알아 볼 수도 있는 절호의 기회이기도 했다.

“예, 감사합니다.”

“너무 부담 가지실 필요는 없습니다. 그나저나 한스씨가 있어서 어느 정도 다행이군요.”

“예!? 다행이라니요?”

크로이의 말에 어리둥절한 현성이었지만 곳 그가 한 말의 진의를 알아차릴 수 있었다.

“어떻게 엘프님들과 같은 일행이 된 건지는 몰라도 지금 까지 제가 본 걸로 바서는 엘프님들이 저희 인간들을 어느 정도는 믿고 있으신 것 같아서요. 그게 아마도 한스씨 덕분인 것 같아서 말입니다.”

“하하하, 예.”

“저, 사실 이번일로 엘프님들이 저희 인간족들에게 좋지 않은 감정을 가지게 되지는 않았나 하고 걱정했었거든요.”

현성과 말을 나누던 크로이의 눈빛은 어느 사이엔가 아이리스들에게로 쏠려 있었다. 그중에서도 특히 다이말로에게 말이다.

“인간들의 계속되는 엘프 사냥으로 엘프족들의 전체적인 생각은 모든 인간족을 적으로 간주하고 있는 실정입니다.”  

“그, 그런 가요?”

약간은 씁쓸한 미소를 머금은 크로이의 얼굴을 바라보며 현성은 한 가지 재미있는 가설이 떠올랐다. 만약 자신의 생각이 맞는 거라면 앞으로 이들과의 동행은 자신의 생각보다 훨씬 더 재미있어 질 것 이다.

“그런데 한스님은 어떻게 하시다가 엘프님들과 같이 동행하게 되신 거죠?”

크로이와 현성이 이야기를 나누던 도중 갑자기 엘미스가 끼어들었다. 이미 모든 짐을 챙긴 후인지 무거워 보이는 가방 하나를 들고 있는 엘미스는 크로이와 이야기를 나누던 현성에게 자신의 궁금 점을 물어보았다.

“아이리스들과의 동행이요?”

“예, 엘프족을 보는 것도 처음이지만 인간과 함께 여행을 한다는 말도 처음 들어 보거든요. 그것도 모두 아름다운 숙녀 분들이시잖아요.”

호기심 가득한 눈망울로 현성을 바라보고 있는 엘미스에게 현성은 그저 간단히 몬스터에게 잡아먹힐 위기에 처한 3명의 엘프를 구조해주었고 그 인연이 아직 까지 남아 같이 여행을 떠나는 중이라고 설명했다.

“와, 그런가요. 대단해요. 한스씨 겉보기와 달리 실력이 뛰어나신가 봐요. 몬스터들의 틈에서 아름다운 숙녀분들을 구해낼 정도라면 말이에요.”

엘미스는 현성이 꾸면 낸 한편의 영웅담을 듣고 감탄하는 한편 약해만 보이던 현성을 바라보는 시각이 약간은 바뀌었다.

강함의 척도가 육체의 차이에서 바로 들어나는 이곳 라이노스 대륙에서 현성과 같이 외소한(용병들에 비해) 체구를 가진 사람은 그리 뛰어난 실력을 가지지 못한 경우가 대부분이었기에 현성이 몬스터들과 싸웠다는 말에 약간은 감탄을 표한 것이다.

“이봐 시간이 없다면서 어서 떠나자고.”

아키스의 말과 함께 매의 용병단과 현성 일행은 여관을 떠나 다른 용병들이 머물고 있다는 영주관으로 향했다.

엘미스는 별 다른 의미 없이 한 질문이었고 그 질문에 대답한 현성 역시 별 의미 없이 대충 꾸며서 한 대답이었지만 그들의 대화로 인해 매의 용병단 전원이 현성을 약간의 실력 있는 검사로 그리고 나머지 4명은 아무런 전투 능력이 없는 연약한 여성들로 평가했다는 사실이다.

“그런데 저 검은 머리 아가씨는 누구야?” 

제크가 4명의 여인 중 유일한 인간인 로이나스에 대해 물어보자 현성은 엘프족들에게 한 것과 마찬가지고 그녀를 자신의 동생으로 소개했다.

“뭐! 동생?”

“예. 뭐가 잘못됐나요?”

놀라는 제크를 바라보며 현성이 어리둥절한 표정으로 묻자 그 대답을 들은 제크는 너무나 당연하다는 듯이 대답했다.

“당연하지 머리카락 색도 틀리고 얼굴도 별로 닮지 않았잖아.”

제크는 쉽게 믿지 못하는 눈치다 사실 금방이라도 타오를 것 같은 홍염을 떠올리게 하는 현성의 모습과 칠흑 같은 어둠을 대변하는 것 같은 로이나스의 이미지는 너무도 상반되었으니 말이다.

“친동생은 아니고 저와 같은 고향에 사는 동생입니다. 이번에 저를 따라서 같이 마을을 떠나 왔고요.”

“그래 어쩐지...”

이런 저런 잡담을 나누면서도 빠른 속도로 이동하던 그들은 오래 걸리지 않아 걸음을 멈추어야 만 했다.

가는 방향이 너무 정직했음인가? 어느 사이엔가 그들의 목적지인 영주관 앞에는 많은 수의 병사들과 함께 아까 보였던 기사들이 말에 올라탄 상태로 그들을 기다리고 있었던 것이다.

“젠장 망했군 그래.”

“다른 용병들과 합류하기도 전에 잡혀가겠는데요?”

용병들은 어쩔 수 없이 무기를 빼들고 전투 준비를 시작했다. 달아나 볼까 하는 생각도 해보았지만 그들이 온 길은 어느 사이엔가 많은 병사들에 의해 막혀 있었다.

“젠장 뭐가 이렇게 많아! 영지 안에 있는 모든 병사들을 다 끌어 모은 거 아니야?”

“아무리 봐도 그런 것 같은데 제크 병사들의 숫자가 족히 천명은 넘어 보이니까 말이야.”

아키스의 침착한 대답에 제크는 그저 젠장, 젠장을 연발하며 자신의 거대한 그레이트 소드(Great Sworrd)를 뽑아 들었다.

양측 모두 전투를 준비하고 있는 가운데 기사들 중 화려한 갑옷을 입은 기사 한명이 앞으로 나와 현성 일행에게 검을 겨누고는 큰 소리로 그들의 죄목을 밝혔다.     

“우리 위대한 라스페티 왕국의 권위에 도전하는 반역도들은 들어라!! 그대들은 위대한 우리 라스페티 왕국의 군주이신 로이토스 국왕 전하에게 반기를 드는 한편..........”

온갖 미사여구를 붙여가며 너무도 길게 이어지는 연설의 주 내용은 단 한 가지 그들이 반란군이라는 말이었다. 

“이봐요 쉬로스 아저씨 우리가 언제부터 반역도가 된 거죠?”

그들의 말이 너무 기가 막혔는지 엘미스가 식식거리며 물어보자 쉬로스는 태연한 어조로 가장 명확하고 확실한 답안을 그녀에게 제공했다.

“제크 녀석이 기사에게 검을 겨눈 순간부터.”

“제크 그 바보 녀석 덕분에 우리 모두 여기서 죽겠군요.”

너무도 황당하다는 듯이 말하는 엘미스의 말을 끝으로 용병들은 서서히 자신의 무기를 어루만지며 앞으로 있을 전투를 대비했다.

이길 확률은 전혀 없었지만 그렇다고 가만히 앉아서 죽을 수는 없는 노릇이 아닌가?

“이봐 엘미스 너는 죽지 않을 지도 모르니 그런 말은 삼가라고. 여자 용병치고는 제법 반반한 얼굴이니 죽이지는 않을 걸?”

“야!! 제크 너 내 손에 먼저 죽고 싶냐!!”

제크의 말을 들은 엘미스가 미친 듯이 화를 냈지만 제크가 던진 가벼운 농담으로 모두의 긴장이 약간은 줄어든 것 같았다.

“한스씨 검을 쓰신다고 하셨죠? 저희와 같이 앞에 싸워주시겠습니까?”

이미 이기기 어려운 싸움이건만 크로이는 아직도 희망을 버린 것 같지는 않았다.

“물론 그렇게 하죠.”

현성의 허락과 함께 용병단 측의 진형이 갖추어 졌다. 현성, 제크, 크로이, 아키스가 선두에 서고 바로 뒤에는 엘미스와 티라스가 그리고 가장 안전한 후방에는 쉬로스와 함께 아이리스 일행이 자리하고 있었다. 

“전 기사단은 반역도들을 처단하라!!”

겨우 10명 정도에 불과한 용병단을 상대하데 병사들을 동원하기는 부끄러웠는지 먼저 앞으로 나온 것은 바로 기사단이었다. 

물론 기사단의 숫자는 대충 보아도 100 명에 육박했지만 말이다. 용병들이 유일하게 기대하는 것은 쉬로스의 마법이었지만 여관 같이 좁은 공간이 아닌 이런 탁 트인 공간에서는 그 위력이 많이 반감될 수밖에 없었다.  

쉬로스가 상대할 수 있는 병력은 많아야 20명 정도였다. 또 한 10배가 넘는 많은 수의 적들 앞에서 쉬로스가 마법을 완성 시킬 때까지 그를 보호해 줄 수 있을 지도 의문이었다.

“가자!!”

크로이의 고함을 선두로 100명의 기사들과 11명의 매의 용병단 및 현성 일행의 접전이 시작되었다. 

“챙 챙 챙!!”

“위대한 우리의 국왕 전하께 칼을 겨누는 반역도들을 토벌하라!!”

“와!!”

기사들의 우렁찬 고함소리가 울려 퍼지는 가운데 시작된 접전은 난장판 그 자체였다. 비록 대열을 맞추고 전투에 임하는 매의 용병단원들이었지만 한 사람에게 수 십 명씩 달라붙는 적들의 공격에 난전의 형상이 벌어질 수밖에 없었다.

‘후후후 생각보다 재미있게 된 것 같군. 그리고 용병들의 실력이 생각보다 강한걸.’

10배가 넘는 적을 상대로 단 한 치의 밀림도 없이 당당하게 싸우는 용병들의 모습을 보며 현성은 그간 자신이 생각이 잘못되었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

이곳 라이노스 대륙의 검술은 그리 약한 것이 아니었다. 힘을 위주로 하는 검술이 많이 발달한 라이노스 대륙의 검사들의 검법은 주로 힘을 위주로 하는 패도적인 검술은 제법 뛰어난 수준이었다.

‘내공을 사용하여 1류 소리를 듣는 무사들이 아닌 일반 무사들의 수준은 오히려 이곳이 더 높은 것 같군.’

용병들의 실력이 비록 내공을 사용하는 상승무공에 비하면 많이 부족한 것이 사실이었지만 육체적인 힘을 이용하는 무공은 꽤 높은 경지에 올라가 있는 듯 보였다.

‘재미있는 싸움이군 그래.’

현성은 자신을 향해 공격해 오는 기사의 바라보며 비릿한 미소를 지어 보였다. 현성에게 달려들던 기사의 몸이 그 근처에 도달하기도 전에 두 조각으로 갈라졌다.

“피라미들이군. 오히려 용병들의 실력이 더 뛰어난 것 같아.....”

피 튀기는 전투의 소용돌이 속에서 현성의 조그만 중얼거림을 알아들은 이는 없었다. 모두 자신의 앞에 놓여진 적과 싸우는 일에만 열중할 뿐.

“죽어라!!!”

“꽈직!”

매의 용병 단장인 크로이는 자신에게 달려드는 기사를 향해 거대한 도끼를 휘둘렸다. 그 결과 자신에게 달려들던 기사의 몸이 두 동강이로 나누어 버렸다.

중장갑주로 무장한 기사들의 몸을 두 동강이 낸다는 것은 상당한 힘과 기술이 없다면 불가능한 기술이었다.

용병들은 기사들과 싸우며 점점 여유가 생기는 것을 느꼈다. 두꺼운 갑주를 걸친 기사들의 움직임은 생각보다 느렸고 파괴력 또한 용병들에 비해 훨씬 낮았던 것이다.

물론 그런다고 자신들에게 달려드는 적의 숫자가 줄어든 것은 아니었지만 말이다. 기사들의 계속되는 공격에도 불구하고 용병들은 좀처럼 쉽게 무너지지 않았다.

100명이나 되는 기사들이 겨우 4명뿐인 용병들의 벽을 뚫지 못하는 것이다. 놀라고 있는 것은 앞에서 싸우는 용병들 또한 마찬가지였다.

자신들에게 달려는 적의 수가 많아야 3, 4명을 넘지 못하는 것이다. 물론 그 정도라고 해도 결코 쉬운 상대는 아니었지만 만약 많은 수의 기사들이 자신들을 둘러싸고 포위해서 공격한다면 자신들은 이미 싸늘한 시체가 되어있을 터였다.

‘젠장 이게 어떻게 된 일이지? 갑자기 적의 숫자가 줄어들기라도 한건가? 이크!’

선두에서 싸우고 있는 제크와 크로이 그리고 아크스는 적은 수의 적들을 보고 당황했지만 그 이유를 찾고자 다른 곳에 신경을 분산 시킬 만한 여유가 없었다. 

그런 그들과는 다르게 놀라는 사람은 따로 있었다. 바로 기사들의 돌격을 명령했던 기사와 그 휘하의 병사들 그리고 후방지원을 위해 뒤에 남아있던 엘미스들이었다.

“도, 도대체...... 뭐지?”

그들은 자신의 눈에 보이는 현상을 도저히 믿을 수가 없었다. 이미 수 십 명이 넘는 기사들이 단 한명에게 죽어나갔다.

괴상하게 생긴 붉은 색 홍포를 입고 있는 20대 청년 하나가 검을 휘두를 때마다 기사 한 명의 목이 떨어져 나갔다.

수 십 명이 넘는 기사들이 한꺼번에 덤벼들었지만 괴 청년의 검 앞에 모두 싸늘한 주검이 되었을 뿐이다. 

“가, 감히!”

그 광경을 보고 있는 노기사가 고함을 질러 댔지만 소용없는 일이었다. 그 청년의 검 앞에는 두꺼운 방패와 갑주도 아무런 힘을 쓰지 못했다. 

단 한 명의 적을 뚫지 못해 수많은 기사들이 죽어나갔다. 맨 뒤에 자리하고 있는 마법사 쉬로스를 생포하기 위해 파견되었던 기사들은 이미 괴 청년의 검에 싸늘한 시체가 된지 오래였고 다른 3명의 용병들 또한 보통 실력이 아니었다.

뒤에서 용병들을 지원해 주고 있는 엘미스와 티라스도 문제였다. 그들의 손이 한번씩 움직일 때마다 기사들이 하나씩, 하나씩 쓰러져 나갔다.

“이, 이럴 수가.....”

“모든 힘의 근원이여. 빛을 발하며 타오르는 붉은 화염이여! 위대한 그대의 힘을 나에게 빌려다오! 화이어 볼(Fire Ball)”

결국 쉬로스의 마법이 완성되었고 뜨거운 열기를 내뿜고 있는 화염의 구는 수 십 명에 이르는 기사들의 목숨을 빼앗아 같다.

“마, 말도 안돼!!”

“도, 도망가자!!”

쉬로스의 마법을 끝으로 기사들은 이성을 잃고 달아나기 시작했다. 눈앞에 동료가 산체로 불타고 있다는 것은 참기 힘든 공포였다.

“이, 이런!!”

도망치는 기사들을 바라보면서도 그들의 공격을 명령했던 노기사는 아무런 말도 할 수가 없었다. 자신이 보기에도 더 이상의 전투는 자살행위와 마찬가지였으니 말이다.

“아, 아직 살아있네 이럴 수가...”

“역시 나는 아직 죽을 운명이 아니었던 것이 분명해!”

용병들은 아직 까지 자신들이 살아있다는 것에 대해 기쁨의 함성을 터트렸다. 100명의 기사들이 다가올 때는 이미 죽은 목숨이라고 생각했건만 반대로 자신들이 승리한 것이다.

“한스씨 정말 강하시군요. 믿을 수가 없어요. 어떻게 이렇게 연약한 체구에서 그런 힘이.....”

한바탕의 전투가 끝나자 가장 먼저 현성에게 달려든 것은 바로 엘미스였다. 그녀의 눈은 아직도 자신이 직접 본 사실을 믿을 수 없는 듯 했다.

“허허허, 내 평생 자내처럼 강한 검사는 처음 보는 듯 하구만 그래.”

쉬로스 또한 감탄의 말을 아끼지 않았다. 제크와 크로이 그리고 아키스는 싸우느라 정신이 없어 현성의 전투를 자세히 살펴 볼 수 없었지만 후방에 있어 약간은 여유 있게 전투를 치룰 수 있었던 다른 용병들은 달랐다. 

그들은 혼자서 수 십 명에 이르는 기사들을 상대하는 현성의 위용을 결코 잊을 수가 없었던 것이다.

또한 앞에서 현성과 같이 싸우던 용병들 역시 그들의 말을 듣고 자신들이 살아날 수 있는 결정적인 원인이 현성에게 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

“보기와는 다르게 대단한 실력을 가지고 있군 그래.”

보기 좋게 웃음을 터트리는 용병들이었지만 상황은 그리 여유롭지 않았다. 적의 수는 아직도 많았기에.....

현성의 손에 죽은 기사들은 대략 30명 쉬로스의 마법에 죽은 기사가 대략 20명 그리고 나머지 용병들이 처리한 기사들의 숫자가 10명이 조금 넘었다. 

기사들의 전력이 순식간에 절반 이상 줄어든 것은 사실이었지만 천명이 넘는 일반 병사들의 숫자는 여전히 건재 했던 것이다.  

“과연 반역도들답게 사악한 힘을 가졌구나!! 그러나 더 이상은 무리일 것이다!! 전군 앞..”

“잠깐!!!”

“뭐냐!!”

전군의 진격 명령을 내리던 노기사의 말은 갑자기 끼어든 현성의 말로 인해서 멈추어 졌다. 자신의 말을 끝은 것에 대한 분노인지 아니면 많은 기사들을 죽인 현성에 대한 분노인지 노기사의 말은 매우 분노에 차있었다.   


“우리가 언제부터 반역도들이 된 거지? 우리는 그저 평범한 여행객이었고 먼저 시비를 건 것 또한 네놈들이었다.”

“이.... 이런 무엄한 놈!! 감히 이 영지의 주인인 나 탈로스 자작을 능멸하는 것이냐!!”

노기사 아니 틸로스 자작은 감히 자신에게 반말로 따져 오는 현성의 말에 광분한 것인지 분노가 가득 실린 말로 호통을 쳤지만 현성은 콧방귀도 끼지 않았다.

“네놈이 이 영지의 주인이라는 탈로스라는 놈인가? 그래 무슨 일로 본좌를 보자고 한 것이지?”

“이, 이런 무, 무엄한 놈을 보았나!! 네놈이 정령 죽고 싶은 것이로구나!!”

자신의 정체를 알아차리고도 이어지는 명백한 하대와 자신을 무시하는 듯한 어조는 평생을 귀족으로 살아온 탈로스 자작에게 참기 힘든 모욕이었다.

“지금 네놈의 처지를 알고서 하는 말이더냐!!”

“내 처지가 어떻다는 거지?”

탈로스 자작의 호통에도 현성은 여유만만 유유자적이었다. 반면 탈로스 자작의 얼굴은 점점 붉어져만 갔다. 

“네놈은 감히 위대한 라스페티 왕국의 귀족이자 위대한 군주 로이토스 국왕 전하를 모시는 충신인 나 탈로스 자작을 모욕하고도 살아남기를 바란 것이더냐!!”

상대의 어이없는 말에 할 말을 잃은 현성을 향해 이제야 무언가가 제대로 된 것 같다는 표정을 지은 탈로스 자작이 느긋한 태도로 입을 열었다.

“네놈이 당장 내 앞에서 무릎을 꿇고 용서를 빈다 해도 이미 네놈은 죽은 목숨이다. 하지만 내 친히 자비를 베풀어 네놈이 데리고 있는 엘프들과 검은 머리의 계집을 나에게 바친다면 특별히 목숨만을 살려주마.”

상대의 너무도 어이없는 말에 현성은 자그마한 분노를 느꼈다. 그는 약육강식의 세계인 무림에서 살다온 자였다. 

강한 자가 모든 것을 가지고 약자는 모든 것을 잃는다. 상대는 자신보다 약한 약자다. 또한 그는 스스로의 힘으로 지금의 지위를 손에 넣은 것이 아니라 타고난 핏줄로 인해 그 자리를 얻은 것이다.   

현성이 경멸하는 부류 중 하나였다. 스스로의 능력은 보잘 것 없으면서도 아무런 희생 없이 얻은 자신의 지휘를 마치 자신의 능력으로 손에 넣은 듯이 생각하는 부류.....

너무도 어리석은 상대에게 약간의 분노를 느낀 현성의 입에서 약간의 살기가 담긴 말이 흘러 나왔다. 

“무슨 일로 본좌를 보자고 했는지 그 이유를 물었다.”

현성의 나직한 한 마디에 탈로스 자작은 아무런 대구도 하지 못한 상태로 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

비록 낮은 목소리였지만 현성의 자그마한 말 한 마디가  탈로스 자작의 머릿속에 알 수 없는 공포감을 심어주었기 때문이다. 

잠시 할말을 잊었던 탈로스 자작의 눈에 자신을 바라보고 있는 병사들이 눈에 들어왔다. 치욕이었다. 병사들의 눈 속에 들어있는 것은 비웃음이었다.

탈로스 자작만의 착각일 수도 있었지만 그에게는 분명 그렇게 느껴졌다. 자신이 처음 보는 애송이의 말에 압도당한 것이다.

“죽여라!! 당장 저 건방진 놈의 목을 배어오고 계집년들은 산체로 잡아 내 앞에 대령해라!!”

분노가 가득 섞인 탈로스 자작의 말에 기사들이 움직이기 시작했고 그와 함께 천명이 넘는 엄청난 숫자의 병사들이 함께 움직이기 시작했다. 

“이거 힘들겠군 그래....”

더 이상은 무리였다. 천 명이라는 숫자는 실력이 뛰어나다고 해서 극복할 수 있는 숫자가 아니었다. 아무리 뛰어난 실력을 가진 사람이라고 해도 사방에서 공격에 오는 창검에 무사할 수는 없으니까 말이다.

“다이말로!!”

“예!!”

현성의 조용한 부름에 지금까지 가만히 자리에 앉아있었던 다이말로가 현성의 앞에 조용히 나타났다.  

“보잘 것 없는 자신의 힘과 지위를 믿고 나를 능멸한 어리석은 자에게 그 대가를 치르게 해주어라.”

“존명!”

현성의 명에 따라 혼자서 1천명이 넘는 병사들과 대적하게 된 다이말로의 얼굴에는 그 어떤 두려운 감정도 실려 있지 않았다.

“이봐 한스 그게 무슨 말이야! 설마 저 엘프 아가씨 보고 저 많은 병사들을 상대하라는 말은 아니겠지?”

현성의 말을 들은 제크는 어이없다는 듯이 현성에게 따져 물었지만 현성은 그저 묵묵무언(&#40665;&#40665;無言)이었다.

현성이 아무 대답도 없이 다이말로의 모습을 바라보고 있자 속이 타는 것은 용병들이었다. 혼자서 천명이나 되는 병사들과 맞서다니? 그것은 아무리 보아도 자살행위에 지나지 않았다.

“와아아아아아!!!”

함성을 지르며 달려드는 병사들의 얼굴에는 아무런 두려움도 존재하지 않았다. 상대가 아무리 강하다고 해도 자신들의 숫자가 훨씬 많기에 진다는 것은 상상도 해보지 않았다.

[창수마공(槍手魔功) 창법(槍法) 제 1 장 천뢰창격(天雷槍格)]

조용히 울려 퍼지는 다이말로의 말과 함께 그녀의 손에는 어느 사이엔가 한 자루의 긴 창이 들려있었고 그녀의 전신은 온통 푸른색 전류로 휩싸여 있었다.

“으아아아악!!”

다이말로가 자신에게 달려들고 있는 병사들을 향해 [창수마공(槍手魔功) 창법(槍法) 제 1 장 천뢰창격(天雷槍格)] 시전하자 선두에서 달려오던 병사들은 새까만 재가 되어 휘날렸고 후방의 병사들마저 전류에 감전되었는지 쓰러져서는 도저히 일어날 줄 몰랐다.

“..............”  

다이말로의 단 한번의 움직임에 모든 사람들의 움직임이 정지했다. 현성 일행을 향해 달려들던 병사들도 그 일을 명령했던 탈로스 자작도 그리고 그 모습을 지켜보던 용병들도 함께 말이다. 

“이, 이럴 수가....”

가장 먼저 입을 연 것은 탈로스 자작이었다. 단 한번의 공격에 자신의 병사들에 1/3이 죽거나 전투 불능이 되었다.

“믿을 수 없어 설마 마, 마법사였나?”

탈로스 자작의 생각은 거기까지가 한계일 수밖에 없었다. 지금까지 수 백 명의 병사를 한번에 죽일 수 있는 창법은 들어본 적도 없을 태니까 말이다.

오직 한번에 이렇게 많은 병사들을 죽일 수 있는 방법은 그가 알기로 마법 단 한 가지 방법뿐이었다.

“다, 다이말로양이 마법사였나?”

제크가 더듬거리며 입을 열자 지금 것 조용히 입을 다물고 있던 엘미스가 맞장구를 쳤다. 

“정말 대단해 쉬로스 아저씨도 이런 마법을 사용한 적은 없으셨는데.”

그러나 다른 용병들은 그 말에 맞장구를 칠 여력이 없는 모양이었다. 그저 자신이 본 일을 믿을 수 없다는 눈빛만이 영력할 뿐. 

“............”

‘아니야 이건 마법이 아니다. 그럼 도대체 내가 방금 본 것이 무엇이란 말인가?’

모든 사람들이 다이말로의 공격을 마법이라고 생각했지만 3서클 마법사인 쉬로스 만은 방금 다이말로의 공격이 마법에 의한 것이 아니라는 사실을 알 수 있었다.

그가 다이말로에게서 느낀 마나의 흐름은 일반적인 마법사들의 마나 유동과 전혀 달랐다. 마치 마나를 다루는 경지에 이른 전사들의 공격과 비슷할 정도로 말이다.

“공격하라!!”

“.............”

조용한 정적을 깨고 울려 퍼지는 목소리의 주인공은 바로 탈로스 자작이었다.

“...........”

그러나 현성 일행을 향해서 달려드는 병사들은 아무도 없었다. 방금 전 까지 웃고 떠들던 동료가 재가 되어 휘날리는 광경을 목격한 병사들의 눈에는 다이말로에 대한 강한 공포심이 자리하고 있었기 때문이다. 

“공격하라는 내 명이 들리지 않는 것이냐!!”

탈로스 자작의 호통에도 병사들은 도저히 움직일 생각을 하지 못했다. 만약 한 걸음이라도 움직인다면 자신도 먼저 떠난 동료들의 전철을 밞게 될 것 만 같았다.

“저 마법사 엘프년은 지쳐있다.”  


주춤거리던 병사들은 탈로스 자작의 마지막 말에 어리둥절해 하며 모두의 시선을 탈로스 자작에게로 모았다. 

“마법사는 자신이 사용할 수 있는 최고위 마법을 사용한 후 몇 시간 동안은 마법을 사용할 수 없다. 그러니 모두 공격하라!!”

탈로스 자작의 장담에 병사들은 약간의 용기를 가졌지만 쉽사리 움직이지는 못했다. 단 한번의 공격이었지만 그런 다이말로의 모습은 많은 병사들에게 엄청난 공포심을 심어주었기 때문이다.

반면 탈로스 자작은 자신의 명령에 따르지 않는 병사들 때문에 분통이 터질 지경이었다. 그는 비록 지방의 이름 없는 귀족이지만 작위와 영지를 가진 귀족이다.

작위도 영지도 없는 이름만 귀족과는 달리 그는 어느 정도 중앙의 귀족들과 연이 닿아있었다. 자금을 마련할 영지를 가지고 있는 이상 중앙으로의 진출을 꽤하는 것은 필연적이었고 그 결과 중앙에 있는 몇 몇 귀족들과 친분을 유지하고 있는 편이었다. 

그 결과 엘프족과 마법사들에 대해서 어느 정도의 상식은 가지고 있었다. 엘프족이 타고난 정령술사요 뛰어난 마법사라는 사실을 말이다.

또한 아무리 뛰어난 마법사라고 해도 높은 서클의 마법을 연속으로 사용할 수는 없다는 것을 말이다.

자신이 보기에 3명의 엘프들 중 가장 강한 힘을 가진 청색 머리카락의 엘프 같았고 자신이 알고 있는 한 그녀는 방금 강력한 마법을 사용한 관계로 당분간은 마법을 사용하지 못할 것이다.

이러한 자신의 생각을 확신하고 있는 탈로스 자작의 눈에 현성 일행의 모습은 모든 힘을 소진하고 잡아 주기를 바라는 연약한 사냥감에 불과했다.

“네놈들이 감히 내 명령을 듣지 않겠다는 것이냐!! 모두 반역죄로 목이 달아나고 싶은 모양이로 구나!!”

반역죄로 목이 달아난다는 말에 몇 몇 병사들이 겁을 먹은 듯 조심스럽게 떨어트린 무기를 주워들었다.

그런 병사들의 모습을 본 탈로스 자작은 다시금 병사들을 재촉하기 시작했다.

“네놈들이 반역도들의 편을 든다면 너희들의 가족들 까지 참형에 처할 것이고 내 명을 따라 반역도들을 토벌한다면 큰 상이 있을 것이다.”

그 말에 병사들의 행보는 결정되었다. 큰 상을 내린다는 영주의 말을 믿는 사람은 아무도 없었지만 그렇다고 가만히 있다가는 자신뿐만 아니라 가족까지도 죽을지 몰랐다.

또한 영주의 말대로라면 마법사 또한 당분간은 마법을 사용하지 못한다고 하지 않던가?

“공격하라!!”

“와아아아아!!”

새로이 내려진 영주의 공격 명령에 병사들이 함성을 지르며 다이말로에게 달려들었다. 마법을 더 이상 사용하지 못한다는 영주의 말에 어느 정도 공포감이 가신 모양이었다.

“후후후 됐다. 이제 난 이 지긋 지긋한 시골 영지를 떠나서 중앙의 귀족으로서 새롭게 태어나는 거야.” 

탈로스 자작은 앞으로 자신에게 펼쳐질 밝은 미래를 생각하며 기쁨에 잠겼다. 처음 성문 경비대로부터 엘프족 여성을 보았다는 소리를 듣고 얼마나 놀랐던가?

과거부터 중앙으로의 진출을 위해서 많은 노력을 기울였던 탈로스 자작이었다. 하지만 조그만 시골 영지의 영주인 탈로스 자작으로서는 자신을 중앙으로 진출시켜줄 강한 힘을 가진 귀족과의 연줄을 만들 수가 없었다. 

조그만 시골 영지를 아무리 쥐어 짜낸다고 해도 한계가 있었고 그 정도의 재물이 대 귀족들의 눈에 찰 리가 만무했기 때문이다.  

그런 그에게 드디어 기회가 찾아 온 것이다. 엘프라니... 엘프라니? 성문 경비 대장으로부터 그 말을 들은 순간 탈로스 자작은 자신의 영지가 카이라스 산맥 근처에 자리 잡고 있다는 사실이 그렇게 행복할 수가 없었다.

카이라스 산맥에 근접해 있는 관계로 영지의 크기에 비해 농노들의 숫자도 적었고 또한 최근에는 몬스터들의 습격으로 엄청난 양의 재정이 소모되었다.

처음에는 그리 신경 쓰지 않았지만 성이 함락될 정도로 많은 수의 몬스터들 때문에 용병들을 고용할 수밖에 없었고 그로 인해 엄청난 재정이 소모 되었다.

아마 몬스터들의 가죽이나 발톱으로 인한 수입이 없었다면 그렇게 많은 수의 용병들을 고용할 상상 조차 하지 못했을 것이다.

여자 엘프가 3명이라는 기사의 보고를 들었을 때는 뜻 밖에 수확에 감사했고 직접 현성 일행을 만났을 때는 엘프족의 아름다움에 전혀 뒤지지 않는 검은 머리의 여인을 보고 너무나 기뻤다.

그녀들을 모두 사로잡는 다면 자신의 중앙 진출은 확정된 것이나 다름없었다. 엘프 노예는 어느 정도 권력을 가진 귀족이라고 해서 쉽게 소유할 수 있는 것이 아니었다. 

엄청나게 비싼 가격도 문제였지만 가장 큰 문제는 희소성이었다. 엘프족들의 마을을 발견하는 것도 힘들뿐더러 더 더욱 젊은 여자 엘프를 잡는 일은 결코 쉬운 일이 아니었다.

일반인은 평생을 살아도 구경하기 힘든 것이 바로 엘프였으니까 말이다. 아마 그녀들을 잡아 중앙의 고위 귀족에게 바친다면 그의 출세는 이미 이루어진 것이나 마찬가지였다.

파란 머리카락의 엘프가 마법을 사용해 수 백 명의 병사들을 죽이는 것을 보았지만 그에게는 상관없는 일이었다.

병사들이 전멸한다고 해도 엘프 3명을 잡을 수만 있다면 아쉬울 것이 없는 장사였다. 다른 두 명의 엘프가 마법을 사용할 줄 안다고 해도 병사들의 숫자는 많았다.

‘설령 방금 전과 같이 위력적인 마법을 다른 엘프들이 사용한다고 해도 모든 병사들을 죽일 수는 없다. 설령 전멸한다고 해도 어차피 버릴 영지이니 나와는 상관없는 일이고 말이야. 흐흐흐.’

탈로스 자작은 앞으로 벌어질 일에 대한 기대감에 어쩔 줄을 몰랐다.

지금 탈로스 자작의 눈에 비치는 현성 일행의 모습은 마법을 본 병사들이 놀라서 스스로 지레 겁을 먹고 물러나기를 기다리기 것으로 밖에는 보이지 않았다.

즉, 현성 일행의 모습이 허세를 부리는 것이라고 생각한 것이다.

“어리석은 인간들......”

다시금 자신에게 달려드는 인간들을 바라보며 다이말로는 인간의 어리석음을 비웃었다. 그녀는 과거 자신을 배신하고 가족을 빼앗아간 인간이라는 종족을 그리 좋아하지 않았다.

“피슉!!”

“크아아악!!”

“커거거걱!!”

짧은 파공음과 함께 수 십 명의 병사들에 목에서 선혈 분수처럼 흘러나왔다. 순식간에 수 십 명의 목숨이 사라지자 남은 병사들은 어리둥절했다.

“뭐, 뭐지?”

“큭!!”

그러나 남은 병사들은 더 이상 다른 생각을 할 수가 없었다. 방금 전까지 눈앞에 있었던 다이말로의 신형이 어느 사이엔가 사라져 버렸기 때문이다.

또한 어느새 사라져 버린 그녀의 창이 자신의 머리를 꽤 뚫고 있었기에.....

“슈슈슈슈슉!!”

바람이 움직이는 것과 같은 소리가 지나갈 때마다. 수 십 명의 병사들이 선혈을 뿌리며 죽어갔다.

“이, 이럴 수가!”

탈로스 자작은 지금 자신의 눈으로 보고 있는 것이 사실인지 거짓인지 구분이 가지 않았다. 마법사라고 생각했던 청색 머리카락의 엘프가 한 번 움직일 때마다. 수 십 명의 병사들이 손 한번 써보지 못하고 죽임을 당했다.  

멀리 있는 그의 눈에도 흐릿한 잔영만이 남을 뿐 청색 머리카락을 가진 엘프의 모습은 보이지도 않았다.

“크아아아악!!”

“사, 살려줘!!”

10초도 되지 않은 짧은 시간에 몇 백 명에 이르는 병사들의 목숨이 사라졌다. 남은 병사들은 전의를 잃었다.

자신들이 상대할 수 있는 적이 아니었다. 눈에 보이지도 않는 적을 어떻게 상대한다는 말인가? 그들의 눈에 남아있는 것은 오르지 죽음에 대한 공포뿐이었다. 

탈로스 자작의 얼굴은 죽음에 대한 공포로 일그러졌다. 자신의 명에 따르던 병사들은 과반수  이상이 죽고 나머지는 이미 달아난 상태였다.

지금 것 자신의 명령이라면 자신의 간이라도 빼줄 것 같이 충성스럽게 행동했던 자신의 기사단도 자신을 버리고 달아나긴 마찬가지였다.

“이, 이럴 수가....”

그의 눈앞에 보이는 광경은 수 백 구가 넘는 시체 더미와 그 위를 천천히 걸어오고 있는 무표정한 얼굴의 청색 머리 엘프 뿐이었다.

“가, 가까이 오지마!! 당장 사라져!!”

다이말로가 한발 한발 다가올 때마다 탈로스 자작은 비명을 지르듯이 자신에게 다가 오지 말라며 소리쳤다.

그의 얼굴에 남아있는 감정은 오르지 죽음에 대한 공포뿐이었다. 그녀가 한발 한발 움직일 때마다 탈로스 자작은 자신의 전신을 조여 오는 죽음의 공포에 정신을 차릴 수가 없었다.

“나, 난 귀족이다!! 이 영지의 주인인 탈로스 자작이란 말이다!!”

다이말로가 자신의 코앞까지 다가오자 탈로스 자작은 발악하듯이 외쳐댔다. 마치 이렇게 소리를 친다면 아무도 자신을 해하지 못할 것 라는 확신이라도 있는 지 말이다.

“그래서 어떻다는 거지 어리석은 인간?” 

다이말로는 탈로스 자작의 말에 냉정한 목소리로 대구 했다. 이미 자신의 주인이 명령한 일이었다. 자신의 눈앞에 있는 약한 인간 따위가 거부할 수 있는 명이 아니었다.

“난 귀족이야!! 그러니까 당장 내 앞에서 사라져라 이건 명령이다!!”

탈로스 자작은 이미 공포로 인해 제 정신이 아닌 듯 보였다. 오줌을 지렸는지 누런 액체가 그의 갑옷을 타고 흘러내렸다. 

“어리석은 인간 죽어라!”

“컥!”

다이말로의 라이나가 다시 한번 빛을 바랬고 탈로스 자작의 머리에서 붉은 핏물과 하얀 뇌수가 터져 나옴과 동시에 그 생을 마감했다.

“이, 이럴 수가.....”

“..............”

용병들은 기겁했다. 단 한 명에게 그것도 연약한 여인에게 천명이 넘는 병사들이 거의 몰살을 당한 것이다.

모든 일을 마친 다이말로가 현성 일행을 향해 고개를 돌렸을 때 모든 용병들은 자신도 모르게 한 발자국씩 뒤로 물러났다.

다이말로가 무표정한 얼굴로 자신들을 향해 다가오자 용병들은 자신도 모르게 손에 들린 무기를 꼭 움켜쥐었고 쉬로스는 주변의 마나를 끌어올려 마법사용을 준비했다. 

이런 용병들의 마음을 아는지 모르는지 현성의 앞으로 다가온 다이말로는 현성의 앞에 무릎을 꿇고 조용히 입을 열었다.

“한스님께서 내린 명을 모두 완수하고 돌아왔습니다.”

“수고했다.”

수 백 명의 사람을 죽인 후에 그것을 태연하게 보고하는 다이말로나 마치 그것이 너무나도 당연하다는 듯이 받아들이고 있는 현성의 모습은 용병들에게 너무도 공포스러운 모습으로 다가왔다.

“그렇게 긴장하실 필요는 없습니다.”

현성이 밝은 미소를 지으며 매의 용병단원들을 바라보았지만 이미 딱딱하게 굳은 그들의 안면근육은 전혀 움직일 생각을 하지 않았다.

“왜 그렇게 놀라시는지 모르겠군요? 영주를 좋지 않게 생각하시지 않으셨나요?”

“당신들은 누구십니까?”123456789

조용히 입을 다물고 있던 용병들 중 가장 먼저 입을 연 사람은 매의 용병단 중 가장 연장자인 쉬로스였다. 

쉬로스의 말은 현성이 한 질문과는 전혀 동떨어진 대답이었지만 현성은 그리 신경 쓰지 않았다.

“저희들의 소개는 이미 끝난 것으로 알고 있습니다만?”

“저는 그 말이 사실이라고는 도저히 믿을 수가 없군요.”

“어째서 입니까?”

“저는 지금 것 혼자서 천명의 병사를 상대한다는 엘프가 있다는 말을 들어보지를 못했으니까요.”

쉬로스의 말에서는 은연중에 다이말로에 대한 두려움이 섞여있었다. 방금 전까지 웃으며 농담을 걸었던 제크와 엘미스의 표정도 쉬로스의 표정과 별반 다르지 않았다.

“그것은 많은 사람들의 잘못된 상식일 뿐입니다. 엘프는 인간보다 훨씬 강한 힘을 가진 상위종족입니다. 노력만 한다면 그 정도 일은 식은 죽 먹기나 다름없는 일이죠.”

현성의 대답에도 쉬로스의 눈에는 여전히 공포가 가시지 않은 듯 했다. 그러나 어느 정도는 수긍한 모양이었다.

마법사인 쉬로스는 엘프에 대해서 일반인 보다 훨씬 많은 지식을 소유하고 있었다. 인간 세계에서는 고대 서적에서나 가끔씩 등장하는 9 서클 마스터가 엘프들 사이에서는 그리 드물지 않다는 사실도 말이다.

쉬로스는 현성 일행이 평범한 여행객이 아닐 것이라고 생각했다. 혼자서 천명의 병사를 상대할 수 있는 사람은 최소한 7서클 마스터나 소드 세컨드(sword second)정도의 실력을 가진 검사여야만 했다. 

그 정도 실력을 가진 엘프가 함께 동행하는 파티라면 결코 평범한 것은 아니었다.

“믿지 않으실 지도 모르지만 저희가 한말은 모두 사실입니다. 카이라스 산맥에 살고 있다가 이번 기회에 함께 여행을 나온 것 뿐이죠.”

쉬로스는 어쩌면 정말 그런 것 일지도 모른다는 생각이 들었다. 엘프족이 인간족의 일에 관여하는 일은 지금 것 없었으니까 말이다.

“실례했습니다. 저희가 너무 무례를 범한 것 같군요. 어째든 저희들의 생명을 구해주신 은인들께 감사인사를 드립니다.”

“어차피 저희 때문에 일어난 일이지 저희가 책임지는 것은 당연한 일이지요. 그런데 지금 어디로 가실 생각이십니까?”

현성의 갑작스러운 질문에 쉬로스는 난감한 표정을 지어보였다. 본래 목적은 탈로스 영지에 갑작스럽게 늘어난 몬스터를 토벌하는 것이었지만 귀족의 신분인 기사들과 많은 수의 병사들을 살해한 몸으로 이곳에 오래 머물 수는 없는 노릇이었다.

“일단 몸을 피해야겠지요. 이대로 가만히 있다가는 무사하지 못할 태니까 말입니다.”

“그렇다면 저희와 잠시 동행하시지 않겠습니까? 인간들이 사는 마을에 처음 나온 관계로 그곳의 지리에 대해 잘 알지 못하거든요.”

현성의 말에 쉬로스는 고개를 끄덕이며 승낙했다. 사실 그리 손해 볼 것은 없는 장사였다. 아마 도망친 기사나 병사들의 눈에는 이미 현성 일행과 매의 용병단은 같은 일행으로 생각할 것이니 말이다.

어차피 i기는 신세가 된 바에는 조금이라도 강한 실력을 가지고 있는 현성 일행과 합류하는 편이 훨씬 낳았다.

이렇게 다시 같은 길을 가게 된 현성 일행과 매의 용병단이었지만 둘 집단의 분위기는 찬바람이 휘날릴 정도로 냉막했다.

방금 전까지는 현성 일행을 지키기 위해서 목숨마저도 주저하지 않고 수 십 수 백 배가 넘는 적들과 맞서 싸운 용병들이었지만 다이말로의 일전을 지켜 본 이후로 두 무리 사이에는 마치 보이지 않는 막이 가로 막고 있는 것처럼 좀처럼 가까워 질 생각을 하지 않았다.

현성 일행은 용병들과 그리 친해질 필요성을 느끼지 못했고 반대로 지금 까지 친근하게 굴던 용병들은 현성 일행을 두려워하는 기색이 영력했다.

사실 자신들을 공격하던 적을 물리쳐준 것과 죽을 수도 있었던 그들의 생명을 구해준 은인이기는 했지만 그 누구도 쉽게 다가갈 생각을 하지 못했다.

전투 중에 보여준 다이말로의 위압감과 카리스마는 가희 용병들의 뇌리에 깊게 각인되어 있었다.

또한 그런 다이말로를 자유자제로 부리는 현성에 대한 두려움도 은연중에 그들의 마음에 깔려있었다. 

만약 다이말로가 영주와 기사단만을 섬멸시켰다면 용병들은 다이말로에 대해 공포라는 감정 대신 존경이라는 마음을 품고 있었을지도 몰랐다.

라이오니 제국의 앞잡이가 되어 자신들의 조국을 좀 먹는 탈로스 자작이나 그 위하의 기사들은 백 번 천 번을 죽인다고 해도 전혀 아쉽지가 않을 태니까 말이다.

     
그러나 다이말로는 달랐다. 자신에게 달려드는 하급 병사들까지 모조리 죽여 버린 것이다. 물론 자신들도 병사들을 죽이긴 했지만 그것은 살기위한 발악이었다. 

그들이 본 다이말로의 실력이라면 그렇게 많은 병사들을 죽이지 않고도 충분히 그들을 제압할 수 있었다.

그들이 현 라스페티 왕국의 국왕과 그 위하의 귀족들에게 좋지 않은 감정을 가지고 있는 것은 사실이었지만 죄 없는 하급 병사들에게 까지는 아니었다.

그들 역시 자신들과 같은 세이너스 민족이었고 또한  라스페티 왕국의 백성이었다. 비록 자신들을 공격하긴 했지만 그것은 그들 스스로의 의지가 아니었다. 

만약 탈로스 자작의 명에 따라 용병들을 공격하지 않았다면 용병들 대신 자신들이 죽었을 태니까 말이다.

힘없는 그들의 심정을 백분 이해하는 용병들이 하급 병사들까지도 같이 학살해 버린 다이말로에게 존경심을 가진다는 것은 어불성설(語不成說)이었다.

사실 현성의 명령에 죄 없는 하급 병사들까지 모조리 죽여 버리라는 말은 들어있지 않았다. 즉, 그들을 죽이거나 살리는 것은 다이말로의 뜻이었다.

만약 현성이 명령을 내린 상대가 다이말로가 아닌 아이리스였다면 이렇게 많은 수의 하급 병사들이 죽임을 당하는 일은 없었을 것이다.

현성에게 무례를 범한 인간은 오직 영주와 기사들뿐이었고 그저 상급자의 명령에 따랐을 뿐인 하급 병사들이었다. 

현성의 명령을 받은 엘프가 그 두 가지 차이를 구분할줄 아는 아이리스였다면 많은 수의 하급 병사들이 목숨을 잃는 일은 벌어지지 않았을 것이다.

그러나 다이말로는 인간이라는 종족 자체에 그리 좋은 감정을 가지고 있지 않았고 죄가 없다고는 하지만 자신에게 덤벼드는 적을 무사히 보내줄 정도로 너그러운 마음의 소유자도 아니었다.

현성 또한 그 일에 대해서는 그리 큰 신경을 쓰지 않았다. 다이말로는 자신의 명을 훌륭하게 이행한 것일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.

“어디로 가실 생각이십니까?”

탈로스 자작의 영지를 벋어나 깊은 숲 속으로 이동하고 있는 용병들의 모습을 바라보며 현성이 조용히 질문해 왔다.

“이곳 영지의 주인인 탈로스 자작을 죽인 이상 어서 빨리 이곳에서 멀어 저야 합니다. 며칠간은 인적이 드문 장소로 이동을 하다가 이 근방을 벋어난다면 말을 구하든지 해서 용병 길드로 갈 예정입니다.” 

현성의 질문에 친절하게 대답을 해준 것은 용병단의 단장인 크로이였다. 다른 용병들은 현성의 질문에 대답할 여력이 없어 보였다.

‘용병 길드라..... 그곳이 목적지라면 그리 나쁘지 않겠군. 그렇지 않아도 한번 가볼 생각이었는데 말이야.’

“용병 길드에 도착하는데 시간이 어느 정도 걸릴까요?” 

“아마 열흘 정도면 충분할 겁니다. 아마 그중에 반은 걸어서 이동해야 하겠지만요.”

“그렇게 긴 시간은 아니군요.”

“예.”

현성이 그리 긴 시간은 아니라는 말에 크로이는 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 그 역시 태연한 척 하고 있긴 하지만 현성 일행을 두려워하는 것은 다른 용병들과 별반 다르지 않았던 것이다.

“일단 정지!”

“무슨 일이야 크로이?”

한참을 이동하던 중 갑자기 크로이가 정지 명령을 내리자 성질 급한 제크가 가장 먼저 그 이유를 물어왔다. 

“날이 너무 어두워졌어. 오늘 밤은 일단 이곳에서 야영을 해야겠다.”

크로이의 말처럼 해는 어느 사이엔가 저물어가고 있었다. 현성 일행과 만났을 당시도 꽤 늦은 시간이었고 비록 짧은 시간에 끝났다고는 하지만 탈로스 자작과 그 휘하의 병사들 처리하는 데도 많은 시간을 소모했던 것이다.

“자, 야영 준비를 시작하자고 제크 너는 어서 천막을 펴고 너는.....”

야영 준비를 시작하자는 말과 함께 시작된 크로이의 지시에 용병들은 일사불란(一絲不亂)하게 움직이며 야영 준비를 서둘렀다. 

각자 매고 있던 조그마한 짐들을 하나로 모으자 어느 사이엔가 자그마한 텐트 두 개가 만들어졌다.

두 개의 텐트 사이에는 아키스와 티라스가 구해온 땔감으로 인해서 자그마한 모닥불이 피워지고 있었다.

극히 짧은 시간에 모든 야영 준비를 마친 용병들에 비해서 현성 일행은 그것을 그저 멀뚱히 지켜보고만 있었다. 

“저, 혹시 야영준비를 해오지 않으셨습니까?”

크로이의 한 마디에 현성의 고개가 위 아래로 움직였다. 그런 현성의 모습을 본 크로이는 그럴 줄 알았다는 듯이 제 빨리 입을 열었다.

“그렇다면 저희와 함께 주무시죠. 비좁긴 하겠지만 밖에서 찬바람을 맞으며 자는 것 보다는 훨씬 낳으실 겁니다.”

“그렇게 하지요. 호의에 감사드립니다.”

사실 현성 일행은 야영 준비를 할 필요가 없었다.

이미 한서불침지체를 이룬 현성과 아이리스에게 차가운 밤바람 따위는 아무런 영향을 주지 못했고, 반마족인 로이나스나 이미 일반적인 엘프의 범주에서 벗어난 다이말로와 다나 역시 이 정도의 추위에 몸이 상할 리가 없었다. 

현성 일행이 다가왔음에도 용병들은 분위기는 크게 변하지 않았다. 시간이 지나서 인지 현성 일행에 대한 공포심이 약간은 가신 듯 했다. 

“자, 모두 기대하라고 이 엘미스님이 맛있는 저녁 식사를 만들어줄 태니까 말이야.”

커다란 냄비를 들고 칼을 휘두르며 요리 준비를 하는 엘미스를 바라보며 제크가 그만 두라는 듯이 한 마디 했다.

“식사는 아까 전에 식당에서 했잖아 그런데 또 무슨 식사야?”

“꽝!!!”

“아악!!”

제크의 마지막 말이 떨어지기가 무섭게 엘미스의 손에 들린 거대한 냄비가 제크의 머리통으로 향했고 제크는 비명을 지르며 쓰러질 수밖에 없었다.

“야, 엘미스 이게 무슨 짓이야!!”

겨우 정신을 차린 제크가 머리를 붙잡으며 항의 하자 엘미스는 너무나 당연하다는 듯이 제크의 질문에 대답했다.

“너같이 무식하게 음식을 퍼먹는 놈은 식사를 마쳤을지 몰라도 나같이 우아한 식습관을 가진 사람은 아직 식사를 다 못 마쳤다고 이 야만인아 알겠냐?”

모든 말을 마친 후 제크를 향해 비웃음이 가득 담긴 미소를 날려준 엘미스는 다시 식사 준비를 시작했다. 

“결국은 1인분으로 만족을 못한다는 소리군. 저러니 배에 살이 찌지... 아악!!”

“한 번만 더 헛소리하면 죽을 줄 알아 제크. 알았어?”

엘미스의 살벌한 경고에 제크의 머리는 쉴세 없이 상하 반복 운동을 계속했다. 

그 조그만 목소리를 어떻게 알아들었는지는 몰라도 제크의 머리에 정확히 떨어진 냄비와 식칼을 들고 제크에게 경고하는 엘미스의 모습은 제크에게 있어서 공포 그 자체였다.

그런 둘의 모습에 몇몇 용병들은 자그마한 웃음을 터트렸고 다나는 배를 잡고 가장 큰소리로 웃어댔다. 

아이리스의 얼굴에도 약간의 미소가 생긴 것으로 봐서 그들의 모습이 꽤 재미있었던 모양이었다.

사실 제크와 엘미스의 장난은 거의 매일이라고 해도 좋은 만큼 자주 일어나는 일이었지만 지금의 상황에서는 약간은 껄끄러운 상태의 용병들과 현성의 일행의 어색함을 덜어주었다. 

“이봐요. 꼬마 아가씨 뭐가 그렇게 즐. 거. 우. 세. 요. ?”

제크의 불상한 모습을 보며 재미있다는 듯이 웃고 있던 다나를 향해 제크가 꼬마 아가씨라는 발언을 하자 재미있게 웃고 있던 다나의 표정이 일그러지며 무서운 목소리로 제크에게 되물었다.  

“누가 꼬. 마. 아. 가. 씨. 라는 거죠?”      

“이곳에서 꼬마 아가씨라고 불릴 사람은 단 한명 밖에 없는데? 그걸 모르시는 분이 있었나요?”

제크가 방긋 방긋 웃는 얼굴로 대구하자 다나는 정말 열 받았다는 표정으로 제크에게 따져 들었다. 

“전 엄연히 성인식을 마친 엘프족의 성인이라고요. 그리고 나이도 올해 152살로 당신보다 훨씬 많다고요!!” 

자신의 나이를 들먹이며 따지고 드는 다나에게 제크는 전혀 주눅 들지 않았다. 아니, 이어지는 제크의 반격은 오히려 다나를 철없는 어린 아이로 만들기에 충분했다.

“그런가요? 152세라 그럼 할머님이라고 불러드려야겠군요?”

“뭐예요!! 할머니라뇨!!”

“그런 뜻으로 하신 말씀이 아니셨습니까? 종족이 차이를 무시하고 나이만을 따지신다면 당연히 할머님이라고 불러들어야죠.”

제크의 할머니라는 말에 다나는 그가 자신을 꼬마 아가씨라고 부를 때보다 더욱더 화가 났다. 그러나 딱히 반격할 만한 말이 떠오르지 않았다.

“제 말에 뭐 틀린 점이라도 있나요? 있다면 좀 알려주시죠. 할. 머. 님.”

“이, 이.”

제크의 말에 다나는 아무런 변명도 할 수가 없었다. 종족을 무시하고 순수한 나이만으로 따진다면 그녀는 분명 제크에게 할머님이라고 불려도 전혀 어색하지 않을 나이였으니까 말이다. 

엘미스와 제크의 말싸움에 이어 제크와 다나의 말싸움이 벌어지자 모두들 흥미로운 눈초리로 둘을 주목했다. 

현재의 상황은 제크의 압도적인 승리였다. 다나의 말은 제크에게 아무런 데미지도 주지 못했지만 제크의 한마디 한마디에 다나의 얼굴색은 시시각각 바뀌어갔으니까 말이다.

“좋습니다. 할머님이라는 말을 듣기 싫으시다면 인정하시죠.”

“뭘 말이에요?”

“서로 종족의 차이를 인정해서 그에 걸맞게 대우해 주기로요.”

“그럼 저보고 당신을 어른으로 대접하라는 소린가요?”

눈에 쌍심지를 새우며 말도 안 된다는 듯이 소리치는 다나를 바라보고 있는 제크의 얼굴에 한 가닥의 미소가 생겼다.

“그런 것은 아닙니다. 숲을 수호하는 아름다운 요정님. 그저 서로가 서로를 인정하는 것으로 적당히 타협하자는 말이죠.”

“먼저 저를 꼬마라고 놀린 사람이 누군데요.”

다나가 제크의 일의 발단을 따지듯이 되물었지만 제크는 눈 하나 깜빡하지 않았다.

“그건 제가 당신의 정체를 몰랐기 때문이죠. 엘프족들은 저희가 보기에 14살 정도에 성인식을 할지 모르지만 저희는 여자 나이 16살에서 남자 나이 18살 정도를 성인으로 치거든요.”

“그렇다고 자신의 잘못을 회피할 생각이에요!”

“그럼 제가 먼저 사과를 드리죠. 당신을 알아보지 못하고 정말 큰 결례를 범했습니다. 부디 용서해 주시겠습니까? 아름다운 숲의 요정님.”

제크가 갑자기 다나의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 용서를 구하자 다나도 더 이상 제크를 추궁할 수는 없었다.

“좋아요. 대신 앞으로 나한테 한번만 더 꼬마니, 할머니니, 하는 헛소리를 할 경우에는 가만있지 않을 거예요.”

“예. 그렇게 하겠습니다. 아름다운 숲의 요정님.”

그 말을 마지막으로 다나와 제크의 대결을 끝이 났다. 그 대결의 승자는 당연히 제크였다. 적당히 다나를 놀려 주고는 그녀의 인내심이 한계에 달했을 때 아름다운 숲의 요정이라는 미사여구를 붙이며 적당히 타협을 본 제크의 말솜씨는 과연 그가 엘미스를 대할 때와 같은 사람인가 하는 의심이들 정도였다. 

“자, 모두들 어서 식사나 하세요.”

엘미스의 외침에 제 2의 저녁 식사가 시작되었다. 메뉴라고 해봐야 말린 고기가 들어간 스튜가 전부였지만 그녀의 요리 솜씨는 생각보다는 꽤 좋았다. 

“불침번은 저희가 서도록 하겠습니다. 일단은 텐트가 두 개니 숙녀분들이 엘미스와 같은 텐트를 쓰시면 되겠고 한스님은 불편하시더라도 저희와 같이 주무셔야겠습니다.”

“아닙니다. 그저 호의에 감사드릴 따름입니다.”

식사를 마치고 모두 잠자리에 들었지만 현성은 그리 부족함을 느끼지 못했다. 원래 두 개의 텐트 중 하나는 엘미스가 혼자서 사용하던 것이었다. 

아무리 용병이라고는 하지만 엄연히 여자인 엘미스가 다른 용병들과 혼숙을 할 수는 없었기에 개인용 텐트를 하나 더 가지고 있었던 것이다. 

개인용이라고는 해도 그녀들이 모두 들어가서 자는 데는 그리 큰 불편함이 없었지만 문제는 현성이 있는 텐트였다. 

몬스터라고 불러도 될 만큼의 엄청난 체구를 자랑하는 용병들인지라 평소에도 하나의 텐트에서 잠을 자는 것은 무척 힘들었다.

평소에는 어떻게든 비집고 들어가 잠을 청했지만 이번에는 상황이 달랐다. 현성이라는 인물이 새롭게 잠자리에 끼어든 이상 지금까지처럼 잠을 청할 수는 없었다.

그 결과 평소 한 명이던 불침번이 두 명으로 늘어나는 쾌거를 이룰 수 있었다. 평소에는 두 시간 반에 한번씩 교대로 행해지는 불침번을 두 조로 나누어 하룻밤씩 교대로 행했지만 현성이 끼어든 이후 그들은 하루도 빠짐없이 모두 불침번을 서야했다.


“얼마나 남은 것입니까?”

“이제 다 왔습니다. 아, 저기 타키로스 마을이 보이는 군요.”

현성 일행과 용병들이 합류한지 3일이라는 시간이 흘렀다. 두 무리가 함께 지낸 3일 동안 그리 큰 사고는 일어나지 않았지만 가장 큰 변화라면 용병들과 현성 일행의 거리감이 줄어든 것이었다.

처음에는 현성 일행을 두려워만하던 용병들의 행동이 제크를 필두로 서서히 사라지기 시작한 것이다. 

가장 먼저 용병들과 친해진 것은 바로 다나였고 두 번째는 놀랍게도 로이나스였다. 평소 엘프들과도 그리 많은 이야기를 나누지 않는 로이나스였지만 엘미스에게는 유난히도 친근한 태도를 보였다.

엘미스 역시 현성 일행의 여인들 중 유일한 인간(?)인 로이나스에게 그리 큰 거부감을 같지는 않았다.

사실 친해졌다고 해도 거의 엘미스가 혼자서 떠들면 로이나스가 고개를 끄덕이는 정도였지만 말이다.

그녀들을 필두로 하여 평소 인간들과 많은 교류를 가졌던 아이리스부터 현성까지 자유로운 대화가 이루어지는 경지에 까지 이르렀다.

그러나 유독 다이말로와는 그 사이가 가까워지지 못했다. 용병들에게는 병사들을 학살하던 다이말로의 잔인한 모습이 아직도 완전히 가시지 않은 탓이었고 다이말로 역시 자신의 원수 같은 인간들과 친분을 유지하고 싶은 마음은 털끝만큼도 없었다.

“타키로스 마을이라.... 하하하, 이거 마을이라기보다는 거대한 도시 같군요.”

“사실 그렇게 부른다고 해도 크게 다를 것은 없습니다. 사실 몇 년 전부터 급성장한 마을이라 아직 도시라고 불리 우지는 못하지만 규모 하나 만큼은 왠 만한 중소도시를 능가할 정도니까요.”

“그럼 좀더 빠른 걸음으로 이동하는 것이 좋겠군요.”

“그렇게 하도록 하죠.”

현성과 크로이의 대화가 끝나자 매의 용병단의 이동속도가 두 배 이상으로 증가했다. 사실 용병들도 사람이 사는 도시로 가고 싶은 마음은 굴뚝같았다.

무려 3일 동안 노숙만을 해왔고 낮에 하는 일이라고는 그저 걷는 것뿐이니 지치지 않을 리가 없었다.

지금 용병들의 머릿속에는 식당에서 먹을 수 있는 맛있는 요리들과 여관에서 누릴 수 있는 포근함 잠자리가 펼쳐져 있었다.

용병들은 3일 간의 긴 노숙으로 이제는 노숙의 노 짜만 들어도 진저리가 칠 정도였다.

“어서 들어가자!!”

마을로 들어서는 입구가 보이자 제크가 가장 먼저 뛰어 들어가며 큰 소리로 외쳤다.

“저희도 어서 뒤 따라가도록 하죠.”

제크를 선두로 타키로스 마을에 입성한 현성 일행과 매의 용병단원들은 감회가 새로웠다. 물론 그들이 가장 원하는 것은 맛있는 음식과 포근한 잠자리였지만 말이다.

“그런데 이곳에는 경비병이 없군요? 탈로스 자작령에는 있었던 것 같았는데 말입니다.”

“그때는 몬스터들이 늘어난 관계로 저희 같은 용병들이 영지로 들어오자 치안유지를 한답시고 병사들을 늘어 논 겁니다. 그리고 전쟁을 하는 것도 아닌데 이 넓은 영토에 방어벽을 만들고 병사들을 세워서 보초를 서게 한다는 건 그야 말로 시간낭비죠.” 

크로이의 말대로 타키로스 마을은 탈로스 자작령에 비해서 경비가 상당히 미미했다.

“일단 여관을 잡아야겠군요. 그 후에는 제가 이곳에 있는 용병 길드 지부로 한번 찾아가 봐야 할 것 같습니다.”

“실례가 안 된다면 저희도 같이 갈수 있을 까요?”

현성의 요구에 크로이는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 허락했다. 사실 용병 길드 지부는 그리 비밀스러운 장소도 아니었다. 의뢰할 일만 있다면 누구든지 출입가능한 곳이 바로 용병 길드였다.

“일단 여관을 잡아야겠군요.”

여관을 찾아 이동하는 현성 일행에게 많은 사람들의 시선이 집중되었다. 주위를 지나가던 사람도 물건을 팔던 장사꾼도 현성 일행이 지나갈 때면 마법에라도 걸린 것처럼 시선을 때지 못했다. 

“아, 아름답다.....”

“이럴 수가 내 평생에 숲의 요정이라는 엘프족을 3명씩이나 보게 되다니......”

“저들은 누구지?”

현성 일행을 향한 시선은 대부분 3명의 엘프들에게 쏠려있었다. 난생 처음 보는 엘프의 모습에 사람들은 하던 일을 멈추고는 넉이 빠진 듯이 현성 일행만을 바라보고 있었다.

심지어는 그들의 뒤를 쫓아오는 사람이 있을 정도였다. 현성 일행은 용병들과 동행을 한 후부터 얼굴을 가리던 후드를 더 이상 쓰고 다니지 않았다.

사실 후드를 쓴 이유 자체가 쓸 때 없는 소란을 피하기 위함이었지만 탈로스 자작의 사건으로 볼 때 후드를 쓰고 있다고 해도 별 다른 차이는 없을 것 같기에 후드를 벗은 것이다.

후드를 벗은 가장 큰 이유 중 하나는 바로 용병들과의 동행이었다. 거대한 체구의 소유자인 용병들이 보기에도 무시무시해 보이는 무기들을 가지고 이동하는데 그들을 보고도 현성 일행에게 시비를 거는 사람은 그리 많지 않을 것이다.

지금의 상황만 봐도 그랬다. 예전이라면 벌써 다가와 추파를 던졌을 남자들이 지금은 몸을 숨기고 몰래 뒤 따라 오고 있지 않은가?

“저, 저기....”

여관을 찾아다니는 현성 일행을 향해 누군가가 말을 걸어왔지만 그 말에 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 더 군다는 말을 건 상대가 제비족처럼 생긴 남자라면 말이다.

“저, 잠시만.....”

한번 무시당한 남자는 지치지도 않는지 계속해서 현성 일행을 따라다니며 그들을 불러댔다. 계속되는 물음에 갑자기 제크가 뒤로 돌아서서 자신들을 귀찮게 따라오고 있는 사내를 노려보았다.

“저, 저기...... ”

현성 일행을 계속해서 부르던 사내는 갑자기 제크가 뒤돌아서서 자신을 노려보자 아무 말도 하지 못하고 그저 조그마한 목소리로 ‘저기.... 저기....’를 반복하며 웅얼거릴 뿐이었다. 

“무슨 일이지?”

제크는 상대에게 최대한 겁을 주기로 작정했는지 인상을 한껏 찡그리면서 약간은 으르렁거리는 목소리로 사내에게 자신들을 부르는 이유를 물었다.

“...................”

제크의 말 한마디에 ‘저기.... 저기....’를 중얼거리던 청년의 입이 완전히 다물어졌다. 갑자기 새파래진 얼굴색으로 보아서 제크의 으르렁거리는 듯한 말을 듣고 꽤나 겁에 질린 듯 보였다.

“사람을 불렀으면 말을 해야 할 것이 아닌가? 지금 나하고 장난 하자는 건가?”

더욱도 험악한 인상을 지어 보인 제크는 자신의 주먹을 어루만지며 꽤나 화가 났다는 듯이 말했다. 

그런 제크의 행동을 다른 용병들은 재미있다는 듯이 지켜보고 있었다. 비록 인상이 험악하고 무섭게 생기긴 했지만 제크는 이유 없이 남을 윽박지르거나 폭력을 행사하지 않는다.

즉, 지금 제크의 행동은 자신에게 말을 건 청년을 놀리고 있다고 밖에는 설명할 수 없는 것이다.

사실 재미있기는 현성 일행도 마찬가지였다. 제크의 행동에 악의가 없다는 것을 아는 현성 일행은 시시각각으로 변하는 청년의 얼굴 표정을 보며 소리 죽여 웃어 댔다.

제크의 행동이 장난인지도 모르는 불상한 청년은 말 한번 잘못했다가 맞아 죽을 지도 모른다는 생각에 심각한 생명의 위협을 느끼고 있었다.

사실 그는 난생 처음 보는 아름다운 엘프들의 목소리라도 한번 들어보기 위해서 용기를 내어 접근한 것이었다. 

다른 사람들은 거구를 가진 용병들의 모습에 감히 접근할 생각도 하지 못했지만 그는 평생에 한번 있을까 말까한 기회를 겨우 그런 이유로 놓치고 싶지 않았다.

그렇지만 지금에 와서는 정말 뼈저리게 후회되는 일이었다. 상대는 자신의 행동에 엄청나게 화가 난 것 같아보였고 그는 상대 용병의 솥뚜껑만한 주먹이 금방이라도 자신의 몸을 강타할 것 만 같은 공포에 휩싸였다.

그때 불연 듯 그의 머릿속에 상대 용병을 만족 시킬만한 대답이 떠올랐다. 아마 엘프족 여인들의 목소리가 듣고 싶어 말을 걸었다고 하면 정말로 맞아 죽을 지도 몰랐다.

그렇지만 방금 생각난 대로 말한다면 그는 어쩌면 엘프족 여인들의 목소리를 듣는 것과는 비교도 되지 않는 행운의 주인공이 될 수도 있었다.  


“저, 저기 혹시 지금 여관을 구하러 다니시는 것 아니십니까?”

방금 전까지 얼굴이 새파랗게 질려 공포에 떨고 있던 재비족(?) 청년이 갑자기 화색을 띠며 제크에게 물었다.

그의 갑작스러운 변신에 제크는 어리둥절할 수밖에 없었다. 분명 아이리스와 다이말로 그리고 다나를 발견하고 수작을 걸러온 상대라고 생각해 조금 혼을 내어 쫓아 버릴 생각이었지만 청년의 입에서 전혀 엉뚱한 말이 튀어난 것이다.

“그, 그렇지만 무슨 일이지?”

갑작스럽게 밝아진 청년의 얼굴 표정이 마음에 들지는 않았지만 급한 것은 제크 아니, 용병단원들이었다. 

조금이라도 빨리 여관을 찾아 편안한 휴식을 즐기고 싶은 용병들이었지만 몇 번 와보지 못한 넓디넓은 도시에서 여관을 찾는 일은 쉬운 것이 아니었다.

누군가에게 길을 물어보고 싶었지만 자신들에게 고정되어 있는 시선 덕분에 물어보지도 못하고 묵묵히 여관을 찾아 걸어 다니기만 했던 것이다.

그러던 와중에 그 청년이 여관의 이야기를 꺼내니 반가운 것은 너무도 당연한 일이었다.

“혹시 예약해 두신 여관이 있으십니까?”

“없는데 왜 그러지?”

제크의 말이 떨어지기가 무섭게 청년의 얼굴에 화색이 돌면서 그의 입이 양옆으로 한 것 벌어져 한눈에 보기에도 어벙해 보이는 미소를 짓고 있었다.

“그렇다면 잘되셨군요. 제가 잘 아는 여관이 있는데 그곳으로 가시겠습니까? 비록 그렇게 큰 여관은 아니지만 중간 규모는 되는 곳으로 따듯한 목욕물과 편안한 침실 그리고 최상의 식사를 제공할 수 있습니다. 아, 그리고 제가 특별히 여관에서 머무는 금액을 절반으로 해드리죠.”

“저, 정말이냐!!!”

“예, 아예...”

청년의 말이 떨어지기가 무섭게 험악한 인상을 들이대며 큰 소리로 묻는 제크 때문에 그 청년은 심장이 멈춰 버릴 정도로 놀랐다. 

제크의 두 눈에서는 이글거리는 불덩이가 피어오르는 것 같았고 그의 표정 하나 하나에서 엄청난 광기가 묻어나고 있었다.     

“따듯한 목욕물과 편안한 침실 그리고 최상의 식사 그리고 마지막으로 여관에 머무는 금액이 절반이라는 말 사실이냐!!”

처절한 광기와 절규가 묻어나는 듯한 제크의 말에 청년은 당연하다는 듯이 대답했다. 그렇지만 제크의 말 중에서, 가장 마지막에 한 말을 확인하는 과정에서 그의 목소리가 더욱더 광기에 사무쳐 있었다는 사실을 그 청년을 알고 있을까?   

“예, 정말입니다. 이래 뵈도 훗날 그 여관을 물려받을 장남입니다. 그 정도야 당연히 제가 할 수 있는 일이죠.”

사실 아버지에게 혼이 날 수도 있는 일이었지만 그는 아름다운 엘프족 여인들을 바라보며 자신의 결심을 굳혔다. 

설령 아버지에게 맞아 죽는 한이 있어도 여관비를 절반으로 깍아 주겠다고 말이다.

“그 말 사실이겠지. 만약 거짓말이라면.....”

정확한 확답을 듣고도 완전히 믿지 못했는지 제크는 자신의 그레이트 소드(Great Sworrd)를 쓰다듬으며 은근히 청년에게 위협을 가했다.

“무, 물론입니다. 제가 장담한다니까요. 어서 저를 따라오세요.”

제크의 마지막 말과 행동에 꽤 큰 충격을 받은 청년이었지만 아름다운 엘프족 여인들이 자신의 여관에 머문다는 생각에 금세 미소를 지으며 자신의 모든 말이 진실임을 다시 한번 입증했다. 

히히낙낙거리며 현성 일행을 안내하는 청년을 다른 사람들이 부러운 듯 지켜보고 있었다. 사실 여관비를 절반만 받는 다면 득보다는 실이 더 많겠지만 만약 엘프족 여인을 자신의 여관에서 머물게 할 수 있다면 여관비 따위는 받지 않아도 좋다는 생각을 가진 사람들은 여기저기에 널려 있었다.

청년의 안내에 따라 여관으로 이동하는 현성 일행을 보며 많은 수의 사람들이 그 뒤를 따랐다. 그리고 몇 몇 청년들은 분하다는 듯이 이를 갈았다. 


“이곳입니다. 저, 마음에 드시는 지요?”

그는 혹시 현성 일행이 자신의 집에서 운영하는 여관이 마음에 들지 않을까 하는 걱정에 휩싸였다. 그렇다면 지금까지의 모든 노력이 다 허사가 아닌가?

“저, 저기....”

“정말 이곳이 자내 아버지가 운영하는 여관인가?”

“예, 예!”

“좋았어 모두 들어가자!!”

제크의 말을 선두로 용병들부터 시작해서 현성 일행까지 모두 눈앞에 보이는 여관으로 밀려들어 같다.

그들이 들어간 여관은 청년의 말보다 훨씬 더 훌륭했다. 총 3층의 꽤 큰 규모로 이루어져있는 여관의 1층은 식당이었고 나머지 2층과 3층은 잠을 잘 수 있는 숙소로 이루어져있었다.

“좋았어!! 이봐 자내 이름이 뭔가?”

“예? 아 저는 제이크라고 합니다.”

“좋았어. 제이크군 일단 우리를 좀 쉴 수 있는 숙소로 안내해 주겠나?”

“물론입니다. 절 따라 오십시요.”

공손히 머리를 숙인 청년의 자세는 완전히 손님을 모시는 여관 종업원의 모습이었다. 그 모습을 본 다른 종업원들은 실로 감탄을 금치 못했다.

평소 여관 주인인 아버지의 닦달에도 여관 일을 전혀 거들지 않던 큰 아들 제이크 손님을 끌고 온 것도 모자라 자신이 직접 안내까지 하고 있는 것이 아닌가?

그 이유를 궁금해 하던 종업원들은 얼마 지나지 않아서 그 이유를 알아차릴 수 있었다. 인간이라고는 도저히 생각할 수 없는 아름다운 외모와 긴 귀를 가진 여인들의 모습 때문이었다.

그들 역시 난생 처음 엘프라는 종족을 만나보기 긴장하기에는 마찬가지였다. 그리고 이 사실을 제 빨리 식당에서 일하고 있는 이 여관의 주인에게 알려야 했다. 

“저 방은 몇 인실로 나누어 드릴까요?”

“모두 같이 잘 수 있게 큰 방으로 주세요.”

“예! 아예 그렇게 하겠습니다. 절 따라오시죠.”

갑자기 끼어들어 자신의 의견을 마치 모두의 의견처럼 말해 버린 다나를 바라보면서 모두들 역시 애는 애 다라는 인상을 지어보였다.

물론 다나 본인은 전혀 눈치 체지 못했지만 말이다.

반면 자신을 제이크라고 소개한 여관 주인의 아들은 숲의 요정인 엘프가 자신에게 말을 걸었다는 사실에 아직도 제 정신을 차리지 못한 것 같았다.

“이곳입니다.”

제이크가 안내한 곳은 여러 명이 같이 사용할 수 있는 넓은 방이었다. 사실 이방은 이미 예약이 되어있던 것이지만 지금 그에게 그런 사실은 그리 중요한 일이 아니었다.

마치 귀빈실 가치 꾸며진 방의 모습에 크로이는 약간 걱정이 되긴 했지만 그렇게 큰 신경은 쓰지 않았다.

‘이 정도 방이라면 가격이 만만치 않겠지만 뭐 절반만 받는다고 했으니까 상관없겠지. 그리고 종업원 대신 저 제이크라는 사람이 우리를 안내해 줬으니 팁을 줄 필요도 없겠고....’

생각보다 큰 여관의 규모와 화려한 방에 자금이 약간 걱정되던 크로이였지만 돈을 절반만 받는 다고한 여관 주인 아들의 장담이 있었음으로 그리 큰 걱정은 하지 않았다.

“고맙네. 우리는 이곳에서 짐을 풀고 아래로 내려갈 태니 식사 준비 좀 해주겠나? 메뉴는 적당한 걸로 자내가 골라서 주문하도록 하게.”

“예!”

“아, 잠깐.”  

“예? 무슨 일이신지?”

갑작스럽게 자신을 불러 새운 크로이 때문에 약간은 긴장했던 제이크는 크로이의 대답이 이어지자마자 밝은 얼굴로 내려갈 수 있었다.

“엘프분들은 육식을 하지 않으시니 저 세 분의 식사는 채식 종류로 만든 음식만 가져다주게.”

“예. 걱정하지 마십시오. 그럼.”

제 빨리 식당을 향해 달려가는 제이크라는 이름의 여관 주인 아들을 바라보며 크로이는 살며시 미소를 지었다.

사실 용병 길드가 있는 라스페티 왕국의 수도 라잔까지 가는데 돈이 조금 부족한 것이 사실이었다.

원래 탈로스 자작령에서 몇 년간 머무를 생각이었고 혹시 무슨 사고가 생겨서 다시 되돌아간다고 해도 용병단원들의 숫자인 6명에 맞추어 돈을 준비해온 크로이였다.

그런 상황에서 새로운 손님이 5명이나 늘어났으니 돈이 부족하지 않을 리가 없었다. 중간 규모의 여관이지만 여관비를 절반만 받는 다고 하니 원래 용병들이 사용하는 액수만큼의 금액이 소모될 것이니 자금적인 압박이 다소 줄어들은 것이다. 

“자, 일단 짐을 풀고 아래에서 다시 모이자고.”

현성 일행과 매의 용병단은 여성과 남성이라는 두 무리로 나누어졌다. 일단 모두에게 가장 간절한 것은 오랜 노숙의 피로를 풀 수 있는 목욕이었다.

그렇지만 목욕을 준비하려면 생각보다 많은 시간이 필요했다. 뜨거운 물을 미리 끓여 놓아야 하고 커다란 욕조도 필요했다.

“아, 목욕하고 싶은데!!” 

“제크 좀 참아라! 이렇게 큰 여관에서 목욕 한 번 하려면 얼마나 많이 기다려야 되는지 몰라서 그래!”

크로이의 말에 제크는 아쉬운 데로 입을 다물었지만 삐죽 튀어나온 입술은 그의 불만이 완전히 가시지 않았다는 것을 알려주는 듯했다.

“제크 저놈은 어른 생각은 안하고 자기 생각만 한단 말이야. 연장자이신 내가 아무 말도 안하는데 어디서 건방지게 네놈이 먼저 나서는 게야.”

“쉬로스 나이가 얼마나 많다고 그래요. 맨 날 10년이나 20년쯤의 나이차이는 아무것도 아니라고 외치고 다니셨던 분이.”

“뭐야!!”

쉬로스는 자신에게 꼬박 꼬박 대드는 제크를 바라보며 끓어오르는 분을 삭였다.

“너 연장자를 무시하면 혼날 줄 알아!!”

쉬로스의 마지막 한마디를 끝으로 둘의 말싸움은 종결될 수밖에 없었다. 왜냐하면 그 둘을 제외한 다른 사람들이 모든 준비를 마치고 둘을 기다리고 있었기 때문이었다. 

“너무 시간을 끌어서 엘미스랑 다른 분들이 먼저 식당에서 기다리시겠는 걸.”

“아키스 너 지금 나한테 시비 거는 거냐?”

“아니, 전혀 그저 한 게으름뱅이 덕분에 아름다운 숙녀분들이 곤란해 하시지는 않을까 걱정하는 것뿐이야.”

아키스에게 한바탕 따지려 들던 제크는 그의 마지막말에 입을 다물 수밖에 없었다. 그 동안은 자신들이 옆에 있었으니 모르지만 자신들이 없는 그녀들 사이에 어떤 날 파리들이 꼬여있을지 몰랐다.

“사양하겠어요!!”

아니나 다를까 그들은 식당으로 내려가자마자 들려오는 엘미스의 고함소리에 무슨 사고가 생겼다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 

“당신에게 물은 것이 아니라 이곳에 자리하고 있으신 아름다운 엘프족 숙녀분께 물어본 것입니다.”

“제가 대신 대답했다고 해도 모두 저의 말에 동의하실 거예요. 그러니 어서 자신의 자리로 돌아가서 조용히 식사나 하시죠.”

먼저 식당에 내려와 현성과 다른 용병들을 기다리던 그녀들에게 접근 한  것은 얼굴에 개기름이 잘잘 흐르는 평범한 외모의 청년이었다.

물론 차려입은 옷은 여느 귀족들이 부럽지 않게 입은 것으로 보아서 아마 잘사는 상인의 자식 같았다. 만약 귀족이었다면 평민 같아 보이는 엘미스에게 존대를 쓰지 않았을 태니까 말이다.

“저는 그저 아름다운 숙녀분들과 같이 식사를 하고 싶었을 뿐입니다. 모든 식비는 제가 부담하도록 하겠습니다. 부디 저의 청을 거절하지 말아주십시요.”

“몇 번을 말해야 알아듣겠어요. 저희는 일행이 있다니까요.”

엘미스가 너무나 기가 막히 다는 듯이 말했지만 그 청년은 엘미스의 말을 못 믿는 눈치였다.

“숙녀분들만 다니 시기에는 너무 위험한 곳입니다. 그러니 저희와 함께 동행하시는 건 어떨까요?” 

조금만 더 노력한다면 엘프족 여인들과 동석할 수 있다는 기대감에 부풀어있던 청년의 어깨에서 갑자기 강렬한 통증이 느껴졌다.

“뭐야! 누가......”

자신의 어깨를 움켜쥐는 것에 불쾌감을 느낀 청년이 뒤를 돌아보았지만 상대의 험악한 인상을 본 후에는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 

“이봐 우리 일행에게 무슨 볼일이지?”

“아닙니다. 볼일은요. 하. 하. 하.”

“그럼 좀 비켜 주겠나? 자네가 길을 막고 있어서 지나갈 수가 없구만.”

“무, 물론입니다.”

제크의 말이 떨어지기가 무섭게 자신의 자리로 돌아가 버린 청년을 바라보며 엘미스가 신경질 적으로 중얼거렸다.

“망할 놈의 제비족 같은 자식.”

“자 모두 식사나 기다리자고.”

크로이의 말을 끝으로 모두 식사를 기다리며 자리에 착석했다. 인원이 꽤 많았기에 모두가 한 테이블에 앉기 위해서는 넓적한 테이블 3 개를 하나로 합쳐야했다.

넓고 넓은 식당 안에서 모든 사람들의 주목을 받으며 식사 준비를 마친 현성 일행과 용병들은 식사가 나오기만을 손꼽아 기다렸다. 

“아, 아까 그 제이크라는 사람은 음식을 시킨다고 한지가 언제인데 지금까지 안 오고 있는 거야.”

“좀 차분하게 기다려 봐라 금방 나오겠지.”

엘미스의 중얼거림에 또 다시 시비를 걸어오는 제크를 바라보며 엘미스 역시 가만히 있지 않았다.

“시끄러 이 세상에 아무런 도움도 안 되는 바보야.”

“뭐야!”

자신의 말에 버럭 화를 내는 제크를 바라보며 엘미스는 자그마한 미소를 지어보이며 말을 이어갔다. 

“아, 미안, 미안 그 말을 취소할게 그 험악하게 생긴 얼굴하나 만큼은 정말 도움이 많이 되더라.” 

“너, 정말.”

“아, 식사 나왔다. 여기요. 빨리 좀 와주세요.”

화를 내려는 제크를 무시한 채로 모두의 관심을 새로 나오는 식사로 돌려 버린 엘미스는 너무나 행복하다는 표정으로 음식을 들고 오는 제이크를 반겼다.

그런 둘의 행동을 보면서 현성 일행과 용병들 할 것 없이 모두 자그마한 미소를 지어 보였다. 

사실 매일이라고 해도 좋을 만큼 엘미스에게 시비를 거는 제크의 마음을 모르는 사람은 아무도 없었다.

정말로 모르는 것은 오직 단 한명 바로 사건의 당사지인 엘미스 뿐일 것이다. 


식사 전에 있던 두 가지의 자그마한 사건들이 쉽게 마무리 되었고 방금 나온 맛있는 식사를 즐기고 있는 그들에게 별 다른 사건은 생기지 않았다.

“자 이제 오래간만에 모두 푹 쉬자고.”

식사를 마친 용병들은 목욕물이 준비 되었다는 종업원의 말에 히히낙낙거리며 자신들의 숙소로 향했다. 

“이야 역시 숲의 요정이신 엘프님들과 함께 다니니 대우가 완전히 달라지는 군요. 예전이라면 아마 찬물로 목욕을 하거나 따듯한 물로 목욕을 하려면 적어도 4 ~ 5 시간 정도는 기다려야 했을 겁니다.”

현성 일행과 용병들은 그간의 긴 노숙에 이은 피로를 풀어주는 목욕과 편안한 잠자리에서 휴식을 취했다. 


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


화려하게 치장된 방에서 하나의 테이블을 두고 두 명의 사내가 마주보며 이야기를 나누고 있었다.

주종 관계를 맺은 듯 한 사내는 자신의 앞에 있는 사내에게 연신 머리를 조아리고 있었고 그 인사를 받고 있는 염소수염의 사내는 거만한 자세로 앉아 상대의 말을 듣고 있었다.  

“엘프 계집을 봤다고 그것도 3명이나?”

자신의 부하에 말을 도저히 믿기가 힘들다는 듯이 염소수염의 사내가 자신의 수염을 쓰다듬으며 되물었다. 

“예. 그렇습니다.”

“음. 믿을 수가 없군....”

“그러나 분명 사실이었습니다. 주인님 제가 직접 그들이 머물고 있는 여관에 들려 확인해 본 상태입니다.”

자신이 직접 들려 확인을 하고 왔다는 부하의 말에 염소수염의 사내는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 그에게 다른 질문을 던졌다.

“엘프 계집 3 명만 돌아다니던가?”

“아닙니다. 용병으로 보이는 사람들과 같은 일행인 것 같았습니다. 그중에서 붉은 머리카락을 가진 청년이 있었는데 계집아이라고 생각해도 좋을 만큼 반반한 외모를 가지고 있었고 검은 머리의 계집도 엘프족들에 비해서 전혀 뒤떨어지지 않을 만큼 아름다웠습니다.”

염소수염의 사내는 붉은 머리의 미청년과 검은 머리의 여인에 대한 이야기를 듣고는 야비해 보이는 미소를 지었다. 

“어느 정도 되어 보이던가?”

“제가 보기에는 둘 다 최 상등품으로 쳐도 좋을 듯했습니다.”

“좋아, 좋아 지금 것 틀린 적이 없는 자내의 말이라면 믿어도 되겠지. 그래 사람은 붙여놓았나?”

“물론입니다. 지금도 2명 정도가 그들을 살펴보고 있을 겁니다.”

수하의 대답에 기분 좋은 미소를 짓고 있던 염소수염의 사내는 품에서 조그마한 팔지 세 개를 꺼냈다.

“지금 당장 애들 집합 시켜서 다녀오도록 해라 그리고 이것을 사용한다면 운반 하는데 그리 큰 어려움은 없을 거다.”

“알겠습니다. 그럼.” 


“와 정말 천국이야 평생 이렇게 살았으면 소원이 없겠다.”

“아직 어린놈이 다 늙은 노인네 같은 소리를 하다니 쯧쯧쯧.”

“쉬로스가 무슨 상관이에요. 안 그러냐 아키스?”

“제크 조용히 좀 하고 있어요. 시끄러워 죽겠다고요.”

아침 일찍 일어나 식사를 마친 용병들은 한 자리에 모여 이런 저런 이야기를 나누면서 용병 길드에 볼일이 있다는 이유로 아침 식사도 하지 않고 나간 크로이와 현성을 기다렸다.

다나가 현성을 따라가고 싶어 했지만 현성이 크로이와 단 둘이서 가겠다는 말에 그 생각을 포기 할 수밖에 없었다.

“너희들은 아쉽지도 않냐? 크로이와 한스님이 오자마자 이 편안한 여관을 떠나 또 다시 무시무시한 노숙의 길을 가야한다는 데 말이야!” 

“시간이 없잖아요. 제크.”

“다나양은 또 다시 그 무시무시한 노숙을 할 수도 있는데 상관없다는 말씀이신가요?”

“사, 상관이 없다기보다는 노숙도 그리 나쁘지는 않다는 거죠.”
다나의 한마디에 제크는 너무도 큰 충격을 받은 듯이 소리 없이 절규하며 바닥으로 쓰러졌다.

“다, 다나양이 그런 말을 하시다니..... 누구보다도 절 이해해주시는 분이라고 믿고 있었건만.”

“제크씨가 이해해주세요. 사실 저희 엘프족들은 이런 만들어진 인공적인 건물 보다는 차라리 개방적인 숲에서의 노숙을 더 좋아하거든요.”

아이리스의 이해해 달라는 듯한 말에 제크는 놀랍다는 듯이 눈을 부릅뜬 체로 아이리스에게 물었다. 

“그럼 엘프족들은 노숙에 아무런 영향을 받지 않는 다는 말씀이십니까?”

“그렇다기보다는 저희가 인공적인 장소보다는 자연스러운 장소를 더 좋아한다고 해야겠죠. 사실 엘프족들에게 인간들이 만든 도시라는 곳은 조금은 낮선 장소거든요.”

“예. 그렇군요. 그럼 저희 때문에 고생하시는 것 아닙니까?”

제크가 약간은 미안하다는 듯이 말했지만 아이리스는 제크의 말에 별로 상관없다는 듯한 태도를 보였다.

“저희는 이런 생활에 익숙하니까 그렇게 말씀하실 필요 없요. 한스님과 같이 다니다 보니 익숙해 진지 오래거든요.”

“그러시군요.”

“그런데 무슨 중요한 일이라도 있는 건가요? 그저 이번 일에 대한 대략적인 보고와 앞으로의 일에 대한 연락을 취한다고 나갔던 것 같은데요.”

“하하하 별일이야 있겠습니까? 그저 조금 늦는 것뿐이겠죠.” 


“그게 정말입니까?”

“물론입니다. 크로이 단장님.”

“생각보다 일이 커졌군요.”

용병 길드 지부 구석진 방 한 가운데서 두런두런 이야기를 나누는 3명의 사내가 있었다. 아니 정확히는 둘의 이야기를 한 명이 구경하고 있다는 사실이 더 정확할 것이다.

“다른 일은 몰라도 영주가 죽고 기사단과 천명에 이르는 병사들이 거의 몰살한 사건입니다. 아무리 지금의 정부가 타락했다지만 이런 사건을 가만히 두고 볼 리가 없죠.”

“그렇다면 얼마 안 있어서 지명 수배 전단이 붙겠군요.”

제크는 골치가 아프다는 듯이 머리를 감싸 쥐며 괴로워했다. 탈로스 자작령의 사건은 자신의 생각보다 크게 번져있었다.

영주와 기사단이 죽는 일은 드물긴 해도 가끔씩 일어나는 일이었고 많고 많은 귀족들 중에서 그들을 대신할 귀족들은 얼마든지 널려있었다.

그렇지만 문제는 일반 병사들의 사망 숫자가 엄청나다는 것이다. 거의 700여명의 병사들이 몰살당한 사건은 아무리 작은 영지에서 벌어진 일이라고 해도 쉽게 넘길 일이 아니었다.

“현 정부에서는 탈로스 자작령의 사건을 반 라이오니파들이 일으킨 사건으로 공론화 시켰습니다. 때문에 저희 용병 길드로 반 라이오니파의 세력이 아니냐는 의심을 받고 있는 실정입니다.” 

“본래부터 그렇게 생각했던 놈들이니 충분히 그러고도 남을 놈들이지 이번 사건으로 올 타구나 하고 용병 길드를 들쑤시겠군.”

크로이는 자신의 실수 덕분에 용병 길드에 피해가 생겼다고 생각하자 그것이 조금 미안했던 모양이었다.

“그래도 그렇게 걱정하실 것은 없을 겁니다. 그놈들이 아무리 꼬투릴 잡으려고 해도 저희가 이렇게 하나가 되어 단결하는 한 아무런 증거도 찾아내지 못할 것입니다.”

크로이는 이런 상황이 되서도 자신들을 감싸주는 용병 길드에 깊은 고마움을 느꼈다. 자신이 반대의 상황에 놓여있다고 해도 용병 길드를 버리지 않겠지만 자신은 하나의 개인이었고 용병 길드는 구 라스페티 왕국의 유일한 희망이 아닌가?

“그런데 저는 크로이 단장님의 소식이 더 궁금합니다. 어떻게 그렇게 많은 병사들 상대로 이기셨는지 말씀입니다. 저도 대충 소식은 들었지만 도저히 믿을 수가 없어서요.”

“이분의 도움이 컸다내.”

“아, 역시 그러셨군요. 반갑습니다. 저는 타키로스 용병 길드 지부의 지부장인 타이란이라고 합니다.”

“반갑습니다. 저는 한스라고 합니다.”

반갑게 인사를 나누는 둘의 모습을 보며 크로이는 어쩌면 이번 일이 자신과 용병 길드에 있어서 큰 득이 될 수도 있다고 생각했다. 

“일단 앞으로의 일정에 대해서 그렇게 크게 걱정하실 필요는 없습니다. 보고가 정식으로 수도로 올라가 문서상의 효력을 발휘하려면 시간이 꽤 필요하고 그 동안에 충분히 수도에 있는 용병 길드에 들려서 모든 일을 처리하실 수 있을 겁니다.”

“음, 그렇지만 수도로 가도 안전할지 모르겠군....”

크로이의 약간은 걱정된다는 듯한 말투에 타키로스 용병 길드 지부장인 타이란은 걱정 말라며 호언장담을 했다.

“일단 용병 길드에 도착만 하신다면 그 누구도 크로이 단장님과 매의 용병단에게 위해를 가할 수 없을 겁니다. 제 아무리 현 라스페티 국왕이 정세를 모른다고 해도 라이오니스 대륙 2대 용병 길드의 하나인 저희 카리스 용병 길드를 상대로 덤비지는 못할 태니까요.”

타이란의 말에 크로이 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 자신이 속한 카리스 용병 길드는 라이노스 대륙을 대표하는 2대 용병 길드 중 하나로 총 소속 인원이 30만 명을 헤아리는 거대한 조직체였다. 

마음만 먹는 다면 라스페티 왕국 같은 소국을 일순간 점령해 버릴 수 있을 정도의 엄청난 병력의 중심이 바로 그곳이었다.

대륙에는 두개의 거대 용병 길드가 존재한다.

첫 번째로는 세이너스 민족이 주축을 이루고 있는 카리스 용병 길드였다. 카이라, 세로스, 마이너, 라스페티 왕국과 해상 국가 라일러스 같은 세이너스 민족들이 만든 나라에서 주로 활동하는 용병단이 바로 카리스 용병단이었다. 

두 번째로는 로이호스 민족이 주축을 이루고 있는 호라크 용병 길드였다. 라이오니 제국과 신성 왕국 같이 로이호스 민족이 세운 나라에서 주로 활동하는 호라크 용병단이었다. 로이호스 민족을 주축으로 만들어진 용병 길드가 바로 호라크 용병 길드였다.

돈을 받아야만 싸움을 한다는 용병들이지만 자신들의 본거지가 적의 공격을 받는데도 가만히 있을 용병은 단 한명도 없을 것이다.

“그럼 일단 우리는 서둘러서 수도로 떠나야겠군. 여러모로 미안하게 됐네. 내가 빌려간 돈은 나중에 용병 길드에서 매의 용병단 크로이 단장을 찾아 청구해 주게나.”

“알겠습니다. 그럼 조심해서 가십시요.”

용병 길드를 빠져 나오면서부터 얼굴빛을 구기며 있는 크로이를 바라보며 현성은 카리스 용병단에 무언가 보이지 않는 또 하나의 존재가 있다고 느꼈다.

자세히 알아차린 것은 없었지만 그들이 나누는 대화는 단순한 용병 길드의 지부장과 단장이 나눌만한 이야기가 아니었다.

‘젠장 낭패로군 그저 상황 보고와 함께 약간의 자금만 빌려보려고 들린 것뿐인데....’

사실 지금 크로이는 무척이나 답답했다. 처음에는 그저 탈로스 자작령의 사건과 함께 부족한 자금을 빌리기 위해서 찾아간 용병 길드 지부였지만 그곳에서 그는 생각보다 엄청난 소식을 들었던 것이다.

“저, 한스님 앞으로의 일정을 좀더 서둘러야겠습니다. 늦장을 부리다가는 지명수배가 붙어서 온 나라의 병사들에게 쫓겨 다닐 지도 모르니까 말입니다.”

“그렇게 하도록 하죠. 그런데 용병 길드는 무척 단합이 잘되는 조직인가 봅니다. 전혀 면식이 없던 단장님에게 여러 가지 정보를 알려주고 또 큰 돈까지 빌려주었으니 말입니다.”

“예, 하지만 제가 그 반대의 상황이라도 분명 그리했을 겁니다. 저희들 끼리 서로 돕지 않는다면 그 누가 우리를 돕겠습니까?”

현성의 질문에 대답하는 크로이의 말에는 카리스 용병 길드에 대한 강한 자부심이 잘 드러나 있었다.


“크로이 어서와!!”

“왜 이렇게 늦었어요. 혹시 무슨 일이라도 생겼나 하고 걱정했잖아요.”

“한스님 다녀오셨습니까?”

크로이와 현성이 여관으로 들어오자마자 모두가 자리에서 일어나 그들을 반겼다. 사실 시간이 지나도 돌아오지 않는 크로이와 현성을 약간은 걱정했던 것도 사실이었다. 

“지금 당장 떠나야겠다.”

“뭐? 그게 무슨 소리야 설마 진담은 아니겠지?”

“정말이야 어서 준비해.”

“크로이 우리 하루만 아니 오전 까지 만이라도 쉬었다 가면 안 될까? 난 그간의 피로가 아직 다 안 풀렸다고.”

칭얼대는 제크를 바라보며 크로이는 심각한 표정으로 조용히 한마디를 속삭였다.

“뭐!!! 그게 정말이야?”

아무 말 없이 고개를 끄덕이는 크로이를 바라본 제크는 번개처럼 자신의 숙소로 달려가 모든 짐을 꾸리고 나왔다.

“어서 자기 짐들 안 챙기고 뭐해 한시가 급하다고!!”

방금 전까지만 해도 가장 가기 싫어하던 제크가 크로이의 한마디에 완전히 다른 사람이 된 듯 변하자 다른 일행들도 그 이유가 궁금해지지 않을 수없었다.

“크로이 도대체 무슨 일인데 그래?”

“탈로스 자작령의 사건이 터졌다. 얼마 안 있으면 우리 용병단과 한스님 일행에 지명 수배가 붙을 거야 감옥에서 평생을 보내거나 잡혀서 교수형에 당하고 싶은 사람은 얼마든지 꾸물대라고.”

“.............”

크로이의 말에 모두 일사 분란한 몸짓으로 이곳을 떠날 준비를 서둘렀다. 정말 서둘러서 이동하지 않는다면 수도 라잔에 있는 용병 길드에 도착하기도 전에 병사들에게 잡혀서 죽음을 맞이할 지도 몰랐다.

물론 그들을 잡을 수 있을 정도의 실력은 가지고 있어야 하겠지만 말이다.


“손님 벌써 떠나실 생각이십니까?”

“그렇소. 비록 하루 동안 이었지만 여러 모로 고마웠소이다.”

크로이의 칭찬에 제이크는 어쩔 줄을 몰라 했다. 사실 제이크의 노력은 대단한 것이었다. 아무리 많은 주문이 밀려들어도 언제나 현성 일행에게 가장 먼저 음식이 도착했고 침실에는 따듯한 물이 항상 대기하고 있었다. 

물론 엘프인 그녀들에게 잘 보이기 위한 것이었지만 말이다.    

“별일도 없었는데 고맙다니요. 오히려 제가 더 고맙죠. 그럼 조심해서 가십쇼.”

“그래.”

일행이 모든 준비를 마치고 여관을 나서는 도중 누군가가 그들을 붙잡았다. 

“아니, 무슨 일이십니까?”

현성 일행과 용병들을 붙잡은 사람은 다름 아닌 여관 주인이었다.

“이걸 드리려고 말입니다. 그렇게 많지는 않지만 조금 넣었습니다.”

여관 주인이 내민 것은 잘 말린 육포와 긴 여행에서도 요리해 먹을 수 있는 여러 가지 음식들었다.

“이걸 어째서?”

크로이는 의아함을 감출수가 없었다. 자신들이 이곳에 머문 것은 단 하룻밤뿐이었고 여관 주인과 만난 것도 이번이 겨우 두 번째였다.

“사실은 여관비를 너무 많이 받은 것 같아서 말입니다. 제 조그마한 성의니 무시하지는 마십시요.”

“그게 무슨?”

여관 주인의 말에 크로이의 표정은 정말 모르겠다는 듯이 미궁 속으로 빠져들었다. 겨우 절반의 여관비만을 지불했는데 그것이 많다니?

“손님들은 모르시겠지만 손님들이 온 하루 동안 저희 가계의 매출이 10배 이상 뛰었습니다.”

사실 그랬다. 평생에 한번 볼까 말까한 엘프를 구경하기 위해서 모여든 사람들 덕분에 항상 전체의 1/5차지 않았던 방은 항상 만원이었고 식사 시간도 아닌데 식당에 자리를 잡고 앉아 음식을 시켜 되는 통에 여관의 전체 매출이 엄청나게 늘어난 것이다. 

“어차피 먼 길을 떠나실 것 같으니 식량을 사러 가계에 들리실 생각이셨을 겁니다. 아마 이정도면 수도 까지 가는 데는 식량이 부족하지 않을 겁니다.”

“고맙습니다. 그럼.”

크로이는 고맙다는 말과 함께 여관을 나섰다. 

여관을 나선 현성 일행과 용병들이 향한 곳은 바로 마시장이었다. 사실 용병 길드 지부에 들렸던 것도 말을 살 돈이 부족했기 때문이다.

일반인들이 상상도 할 수 없을 정도의 고가에 판매되는 말을 현재 그들이 가진 돈으로는 구입할 수 없었던 것이다.

마시장에 도착하자 크로이는 마시장을 주인을 찾아가 이것저것 말을 물어보았다. 사실 말은 본인이 자신의 것을 고르는 것이 가장 좋았지만 자금의 사정이 여의치 않아 가격을 흥정해 보고 말로 고르려는 것이다.     

크로이가 구입한 말들은 제법 체격이 좋은 종마였는데 총 8필 이었다. 인원수가 맞지 않았지만 어쩔 수가 없었다.

작은 덩치의 말들은 거대한 체구의 용병들을 태우고 오래 달리지 못할 것이 뻔했고 그러다 보니 자연스럽게 말을 숫자가 줄어든 것이다. 

“실례지만 엘프님들과 다이말로님께서는 두 분이서 한 마리의 말을 같이 타셔야겠습니다. 괜찮으시겠습니까?”

“물론이에요.”

“크로이 어서 출발하자고.”

각자의 말에 올라탄 그들은 서둘러 말고삐를 수도 라잔으로 돌렸다. 용병들 중 말을 타지 못하는 사람은 없었고 숲의 종족인 엘프들은 말을 처음 타보긴 했지만 얼마 안 걸려 친숙하게 말을 타고 갈수 있었다.

다만 로이나스가 말을 처음 타는 관계로 현성과 같이 말에 올랐고 아이리스는 다이말로와 그리고 엘미스는 다나와 함께 말에 탔다.

비록 한명이 타고 있다고는 하지만 거대한 체구에 무거운 무기까지 들고 있는 용병들의 무게에 비해서는 오히려 두 명의 엘프를 태운 말이 더 덜 힘들어 보였다.


밝게 빛나는 햇살이 방안을 비추고 있었고 방안에 장식된 아름다운 가구들은 더욱 빛을 발하며 자신들의 가보치를 높이고 있었다.

“그들이 출발 했다고?”

“예.”

두런두런 들려오는 두 사내의 목소리.....

“어디로 간다고 하던가?”

“정확한 목적지는 모르겠지만 아마 수도 라잔으로 가는 길 같았습니다.”  

수도 라잔으로 향하고 있다는 말에 두 사내 중 염소수염을 기르고 있던 한 사내가 비릿한 미소를 지어보였다.

“준비는 모두 완벽하겠지?”

“물론입니다. 놈들이 이곳 타키로스 마을을 벗어나기만 한다면 더 이상 그들을 도와줄 사람을 없을 겁니다.”

“흐흐흐. 이곳 타키로스 마을 벗어나면 얼마 안 가서 나오는 라스키 숲에서 끝내도록 해라.”

“알겠습니다.”


“우리는 어디로 가는 거예요. 크로이?”

“예, 다나님 편한 길이 있긴 하지만 빨리 수도로 달려가기 위해서 숲 속을 택했습니다. 이제 조금만 더 간다면 아마 라스키 숲이 보일 겁니다.”

빠르게 이동하기 위해 숲으로 간다는 말을 듣자 다나의 얼굴에서는 자그마한 미소가 생겼다. 

사실 그녀에게는 인간들의 마을이 즐비해있는 길을 가기보다는 숲 속에 나있는 이런 자그마한 길이 더 좋았다.

숲의 종족이라고 불리 우는 그녀들에게 숲만큼 반가운 존재는 없었다. 

상쾌한 바람을 맞으며 말을 달리는 현성은 기분이 무척이나 좋았다. 빠른 속도로 달려가며 느껴지는 상쾌한 바람은 그 동안의 괴로웠던 일들을 잊게 해줄 것만 같았다.  

그간 현성은 자신의 목표에 대하 많은 고민을 했다. 자신을 배신한 사제 무영에 대한 복수는 어쩌면 영원히 이루어 질수 없는 불가능한 일 일지도 몰랐다.

오히려 이루어지지 않을 가능성이 더 높았다. 복수를 할 수 있는 강력한 힘은 가지고 있었지만 그 대상을 만날 수 없다는 것은 무척이나 괴로운 일이었다. 

현성은 그 결과 이 새로운 세계에서 자신만의 천마교를 만들 생각을 가졌다. 무영에 대한 복수를 잊은 것은 아니었지만 자신이 있던 중원으로 돌아가는 방법을 찾는 동안 해야 할 일이 하나 더 생긴 것뿐이었다.

‘나만의 천마교를 만들 것이다. 그 누구의 소유도 아닌 오직 나만의 천마교를 말이다. 아니 대 천마교 제국을.......’

현성의 목표는 천마교의 부활이었고 그것은 제국의 건립과도 연결되었다. 중원과 다르게 이곳 라이노스 대륙에서는 문파라는 것이 존재해지 않았다. 

다만 비슷한 것이라고는 길드라는 개념의 집단 뿐. 

그러나 길드의 힘은 너무도 미약했다. 아니, 미약했다고 하기보다는 나라의 간섭을 너무 많이 받는 다는 표현이 옳았다.

황실과 무림이 서로의 일에 끼어들지 않는 것과는 달리 이곳의 길드는 속한 국가에게 많은 간섭을 받고 있었다.

현성은 그것이 싫었다. 오직 자신만의 천마교를 부활시키고 싶었다. 과거 조그마한 소국이라고 불려도 무방했을 정도의 대 천마교를 말이다. 

그 결과 생각해 낸 것이 바로 나라였다. 천마교라는 이름을 가진 조그마한 단체가 아닌 하나의 거대한 국가인 천마교를 만드는 것이다.  

무력 집단의 후계자였던 현성이 거대한 국가를 세운다는 것은 말도 안 되는 발상일 수도 있었지만 현성은 자신이 있었다.

일반적으로 무인들만 거주하는 다른 무림 문파들과 다르게 천마교에서는 무인들의 숫자보다 일반 민초들의 숫자가 훨씬 많았다. 

자급자족 형태로 살아가는 천마교는 자그마한 하나의 소국이라고 봐도 무방할 정도였다. 그런 천마교의 정통 후계자였던 그가 단순히 무공만을 가지고 그 자리를 차지 할 수는 없었을 것이다. 

‘이제 모든 일이 시작이다. 대 천마교의 아니 천마교 제국의 시작.....’

상쾌한 바람을 정면으로 맞으며 기분 좋게 달리고 있던 현성의 감각에 무언가 이질적인 무리가 걸려들었다.         

처음에는 그저 같은 길을 가는 사람이겠거니 했지만 그들의 숫자가 엄청나게 많았고 또한 그들의 움직임은 마치 자신들을 기다리고 있는 듯이 보였다.  

[한스님 전방에서 수상한 기운이 느껴집니다. 제가 먼저 가서 살펴보고 올까요?]

현성은 자신에게 들려오는 아이리스의 전음을 들으며 고개를 가로저었다. 현성의 눈치로 보아 아이리스뿐만 아니라 현성 일행의 모두는 이미 자신들의 앞에 숨어있는 수상한 무리들의 기척을 느낀 듯이 보였다.    

[기다려 보자구나 잠시 후면 그들의 목적을 알 수 있겠지.]

현성의 전음에 아이리스가 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

‘재미있는 놈들이군. 저 정도 숫자의 인원이 길을 막고 있다면 결코 좋은 의도는 아닐터.....’

현성의 얼굴에 보일 듯 말 듯한 자그마한 미소가 걸렸다. 앞으로 일어날 일들이 왠지 모르게 기대 되는 현성이었다.

“크로이 앞에 뭐가 보이는데? 누군가가 길목을 막고 있는 것 같아.”

“정말이군. 도대체 무슨 일이지?”

멀리서 보이는 정체불명의 무리를 가장 먼저 발견한 사람은 바로 아키스였다. 아키스의 지적에 크로이를 비롯해 용병단원 모두가 자신들이 갈 길을 가로막고 서있는 정체불명의 무리들을 살펴 볼 수 있었다.    

상대의 숫자는 대충 보아도 100명은 넘어보였다. 모두 좋은 의도로 길목을 막고 있는 것은 아닌 듯 손에는 도, 검, 창 같은 무기들이 쥐어져 있었다. 

“어떻게 하지 크로이 저놈들이 좋은 의도로 길을 막고 서있는 것 같지는 않은데 돌파할까?”

아키스의 침착한 말에 크로이는 고개를 저었다. 상대의 숫자가 적다면 그냥 무시하고 돌파한다고 해도 상관이 없겠지만 상대는 길을 이중 삼중으로 막고 있을 만큼 숫자가 많았다. 

“일단 저놈들의 의도를 할 수가 없으니까 한번 만나보는 게 좋을 것 같다.” 

“하지만 만약 우리들에게 적의를 품고 있다면 숫자상으로 너무 불리해.”

“걱정 할 것 없어 가자.”

크로이의 말에 다른 용병들도 그 뒤를 따랐지만 사실 용병들을 앞에 있는 정체불명의 무리에 대해서 그렇게 큰 걱정을 하고 있지 않았다.

천명이 넘는 숫자의 병사들을 단신으로 상대한 다이말로가 있는 이상 설령 시비가 붙는다고 해도 자신들이 질 이유가 없다고 생각한 것이다. 

사실 용병들은 현성 일행의 전투 능력을 정확하게 알고 있지 못했다. 다만 다이말로를 소드 세컨드(sword second)정도로 가장 강한 전투 능력을 가지고 있다고 생각했고 나머지 엘프들은 보통 평범한 엘프의 전투 수준 그리고 현성은 소드 세컨드(sword second)보다 약간 떨어지는 골드 나이트나 실버 나이트 정도의 수준으로 보고 있었다.

사실 현성이 엘프족들을 위기에서 구해 주었다고 했지만 어느 정도 운이 따라 주었다고 생각하고 있었다.

소드 세컨드(sword second)로 짐작되는 다이말로가 마나를 거의 소비한 상태였거나 부상을 입은 상태 정도 말이다.

물론 그런 자신의 생각이 엄청난 오판이었다는 것을 먼 훗날 알게 되지만 말이다. 


“놈들이 다가 오고 있다 준비를 해라.”

“예!”

현성 일행과 정체불명의 무리들과의 거리가 가까워지자 상대는 노골적으로 적의를 들어 네며 무기를 뽑아들었다.

“멈춰라!!!”

상대방의 대장인 듯한 자가 현성 일행과 매의 용병단원들을 향해 큰 소리로 외치자 크로이가 대표로 상대의 말에 화답했다.

“무슨 일들이요.”

“네가 이 무리의 대장인가?”

다자고자 물어오는 상대의 반말에 크로이는 기분이 그리 좋지는 않았지만 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.  

사실은 현성 일행과 용병단 두 일행이 합쳐지면서 무리의 리더가 둘이 되는 결과를 낳았지만 현성은 일행의 일정이나 행로에 대해서 전적으로 크로이에게 맞기고 있었으니 현 무리의 리더가 크로이라고 해도 그리 틀린 말은 아니었다.

“그렇다면 잘 되었군 얼마면 되겠나?”

“그게 무슨 뜻이오?”  

무기를 들고 길을 막고 서있더니 이제 와서는 갑자기 무슨 뜻인지도 알지 못할 말을 내뱉는 상대를 보며 크로이는 심한 불쾌감을 느꼈다.     

“아직 모르겠다는 말인가?”

크로이의 대답에 어이없다는 표정을 지어보인 사내가 손짓하자 현성 일행이 왔던 길목에서 무기를 든 100명의 장정들이 쏟아져 나왔다.    

적의 숫자는 순식간에 100명에서 200여명으로 두 배가 넘게 늘어났지만 크로이의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 

그런 크로이의 얼굴 표정을 보며 약간은 놀라던 상대는 아무런 반응도 없는 크로이를 바라보며 자그마한 비웃음을 지어 보였다. 

“저 엘프 계집들과 붉은 머리카락의 기생오라비 같이 생긴 녀석 그리고 검은 머리의 계집을 넘겨라 가격은 한 놈 당 10 골드씩 쳐주마.”

“뭐? 그럼 네놈들은?”   

크로이는 상대의 이어지는 말을 듣고 자신들의 앞을 가로 막은 적의 정체를 알아차릴 수 있었다.



노예 상인

사실 노예 상인은 불법이 아닌 합법적인 절차를 밞은 상인이었다. 문제는 인간이 아닌 유사인종을 노예로 부리는 것이 불법이라는 것.    

물론 거의 유명무실해져 버린 법이긴 했지만 엄연히 국가와 민족의 개념을 떠나 인간이라면 누구나 지켜야하는 법이 바로 그것이었다.

심하다면 인간족의 명예를 더럽혔다는 이유로 다른 나라의 공격을 받을 수도 있는 것이 유사인종의 노예 매매였다. 

그런 이유로 전쟁이 발발한 적 또한 여러 번 있었다. 사실상 거의 유명무실해진 이법이 아직 까지 존재할 수 있었던 이유는 그저 적을 공격하는데 대한 탄핵의 소지가 필요했기 때문이다.

인각족의 명예를 더럽혔다는 이유로 전쟁이 일어났다고 해도 그것은 주로 국가 간의 전쟁에 명분을 세우는 것이었을 뿐 유사인종을 비밀리에 노예로 거래하는 것은 모두 똑같았다.   

다만 누가 그것을 발견하고 먼저 명분을 세우는 가가 문제였을 뿐.  


“네놈들이 하는 말이 지금 어떤 의미를 가지고 있는지 알고서도 하는 말이냐?”

지금 까지는 예의를 가지고 대해주던 크로이의 말투가 강압적으로 변했고 그의 몸에서는 은연중에 살기까지도 흘러나왔다.           

“설마 동료 둘과 엘프 3 마리를 구하기 위해서 목숨을 버리겠다는 뜻은 아니겠지? 또한 건방지게 굴면 네놈들 역시 노예로 팔아 버리는 수가 있다.”

그런 크로이의 말에 상대는 여유만만이었다. 사실상 전력은 자신들이 압도적으로 유리했고 상대가 용병 길드에 가입되어있는 용병이기에 거래를 하려한 것뿐이었다. 

만약 용병 길드에 가입되어있는 용병의 소유를 강제로 강탈하거나 용병 길에 소속되어 있는 용병을 노예로 팔아버린다면 아무리 강력한 뒤 배경을 가지고 있는 그들이라고 해도 용병 길드의 추궁을 피하기 어려웠다.

그렇지만 상대 쪽에서 자신들의 요구에 응하지 않는 다면 죽여 버리거나 아니면 카리스 용병단의 영향력이 닿지 않는 라이오니 제국에 노예로 팔아버릴 수도 있었다. 

“훗, 이봐 당신 우리 일행들을 노예로 잡아가겠다고 했나?” 현성의 물음에 상대는 조용히 하고 있으라는 듯이 현성에게 그의 처지(?)를 알려주는 발언을 함으로서 현성의 기를 꺾으려 했다.  

“네놈이 이제 곳 노예가 될 몸이다. 보나마다 출신도 알 수 없는 평민 놈이니 노예로 신분이 강등된다하고 해도 신경 쓸 사람이 없겠지. 그리고 엘프 계집들과 너희 두년 놈은 조용히 하고 있는 것이 좋을 거다. 만약 함부로 날뛰다간 채찍 맛을 보게 될 태니까.” 

노예 상인의 위협에 그녀들의 몸에서는 진한 살기가 흘러나왔다. 노예 상인에게 가족을 잃은 아이리스나 다이말로는 노예 상인이라면 이를 가는 존재들이었고 다나와 로이나스 또한 자신의 주인을 노예라고 모욕한 상대를 용서할 마음이 전혀 없었다.      

“죽고 싶은 모양이 구나 인간.”     

조용한 다이말로의 한마디에 노예 상인과 200명에 달하는 그 수하들은 왜인지 모를 공포에 휩싸였다.      

“이, 이 엘프 따위가 어디 감히 어디서.”

노예 상인은 자신이 엘프의 말에 놀랐다는 사실이 부끄러웠는지 다이말로를 쳐다보며 호통을 쳤다.

지금 까지 많은 유사인종 노예들을 다루어 보았고 엘프족 여성들 또한 많이 다루어본 경험이 있는 그에게 엘프라는 종족은 인간의 성 노리개 일뿐 그 이상 그 이하의 존재도 아니었다. 

“네년들이 큰 소리를 치는 것을 보니 제법 실력이 있는 모양이구나 하지만 나에게는 안 될 것이다. 흐흐흐.”  

“설마!!”

비명소리는 뜻밖에 엘프족들이 아닌 쉬로스에게서 흘러나왔다. 그는 앞으로 있을 전투를 대비해 마나를 끌어 모으려 했지만 아무리 노력을 해도 마나가 모아지지 않았다. 

대자연에 존재하는 마나가 지속적으로 흩어지는 것으로 보아 상대가 무슨 수를 쓴 것이 틀림없었다.     

“이제 알았나?”  

“네 이놈 이곳에 무슨 짓을 한계냐!”

“용병단에 마법사가 있었다니 놀랍군. 하지만 더 이상은 무리일걸. 이곳에는 5서클 마법사가 친 마나 동결 결계가 처져 있다고 엘프족들이 잘 사용하는 마법이나 정령술 따위는 통하지 않지.”      

현성 일행과 대적하고 노예 상인은 상당한 경험을 쌓은 사람 같았다. 엘프족의 특성을 알고 그에 알맞게 모든 준비를 맞추었다는 것은 그가 상당히 많은 엘프족을 잡은 경험이 있다는 뜻과 동일했다.   

상대의 말에 용병들은 낭패라는 표정을 지어보였다. 마나의 동결은 마나를 쓰는 검사에게도 좋지 않은 영향을 미친다. 

마법이 자신의 몸속에 있는 마나와 대자연의 마나를 공명시키며 사용하는 방법이라면 전사는 자신의 몸속에 있는 마나를 주로 사용한다.        

마나 동결 결계는 대자연의 마나뿐만이 아니라 사람의 몸속에 있는 마나까지 구속하는 것이다. 물론 뛰어난 실력을 가진 마법사나 전사라면 5서클 마법사의 결계 따위에 제약을 받지 않겠지만 말이다.

용병들이 생각하기에 마나를 느끼는 단계에 들어서 실버 나이트 정도의 실력을 가지고 있으리라 짐작한 현성의 마나는 동결되어 평범한 검술만을 사용할 수 있을 것이라고 생각했고 다이말로는 마나의 동결로 탈로스 자작령에서와 같은 강한 힘을 보여 줄 수 없을지도 몰랐다.   

“놀랍군. 노예 상인의 무리에 5서클 마법사가 섞여 있었다니 말이야.”

“후후후 겁이 난다면 지금 이라도 빠지는 것이 좋을 거다.”

“도대체 마법사가 몇 명이나 있는 것이냐? 마나 동결을 이렇게 장시간 한명이 펼칠 수는 없는 일일 터인데.”     

쉬로스의 질문에 노예 상인은 그저 자그마한 미소만을 지어보였다. 사실 5서클 마스터가 만든 제약은 자신보다 한 서클 높은 6서클 마스터의 마나를 동결시킬 수 있고 그 이상 가는 실력자에게는 약간의 제약을 줄 수 있다. 

이 정도의 마법진을 유지하는 데는 한명의 마법사에 힘만으로는 부족하다. 최소 2서클 이상의 견습 마법사들의 도움이 있야 마법진을 유지할 수 있었다.

“마나 동결 마법은 쉬운 마법이 아니다. 5서클 마스터가 마법진의 힘을 빌렸다고 해도 혼자서는 완성하기 힘은 진이다. 일반 노예 상인 치고는 너무 강한 전력이군 그래.” 

사실이었다. 라스페티 왕국에서 3서클의 실력을 가져 정식으로 마법사로 대우 받는 사람은 몇 백 명 정도였다. 

그런데 5서클의 마법사와 비록 정식 마법사의 칭호를 받지는 못했지만 마법진에 마나를 보충할 수 있는 2서클 견습 마법사들을 노예 상인이 대동한다는 것은 일반적으로 쉽지 않은 일이었다.

“우리는 주로 유사인종만을 취급하는 일을 하고 있기에 만반의 준비가 갖추어져 있다. 또한 뛰어난 실력의 마법사까지 함께 하고 있지.”

상대의 자신감 넘치는 말에 쉬로스는 이번 싸움이 저번처럼 쉽지만은 아닐 것이라고 생각했다.

“설마 아직도 항복할 생각이 없다는 건가?” 

자신의 말에도 아무런 반응을 보이지 않는 용병들을 보면서 노예 상인은 어쩔 수없다는 듯한 표정을 지어보였다.

“용병 길드와 약간의 마찰이 있을 수도 있겠지만 너희들을 라이오니 제국의 노예로 팔아버린 다면 아무런 문제도 없겠지. 공격해라!”

“와아아아아!!!”

200여명에 이르는 노예 상인의 수하들이 무기를 휘두르며 현성 일행을 향해 덤벼들었다.  

“다이말로.”

“예.”

“날파리들을 처리하고 저 건방진 놈을 내 앞으로 데리고 와라.”

“존명.”

현성의 명을 받은 다이말로가 자신의 애창 라이나를 소환하며 노예 상인의 수하들을 공격해 갔다.       

“아이리스.”   

“예.”   

“마나 동결을 해제하고 마법사들을 내 앞으로 잡아와라.”

“존명.”

현성의 말이 떨어지기가 무섭게 다이말로와 아이리스가 반응했다. 푸른 불꽃을 휘날리며 적들을 섬멸하는 다이말로와 마법을 난사하며 마법사들 향해 움직이는 아이리스의 모습은 너무나 아름다웠다. 

물론 적의 관점에서는 정 반대였지만 말이다.  

“뭐, 뭐야!!”

“으악!!”

다이말로의 움직임은 과거 탈로스 자작령의 병사들을 상대 할 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 날카로웠다. 

팔과 다리가 비상하고 깨진 머리에서 흘러나온 뇌수가 바닥을 적셨다. 다이말로의 움직임은 날카로워 졌다기 보다는 더 잔인해 진 것 같았다. 

그녀 전과는 다르게 공포에 질려 달아나는 적들 까지도 용서 하지 않았다. 달아나는 자는 먼저 다리가 잘려나가고 그 후 머리가 쪼게 졌다. 

그녀의 얼굴 표정은 얼음처럼 차가웠고 그녀의 움직임은 악마처럼 잔인했다. 무표정한 얼굴로 적들을 잔인하게 도살하는 다이말로의 눈빛에서 강한 증오를 느낄 수 있었다. 

그녀의 창끝에는 자비심이라는 단어가 존재하지 않는 것 같았다. 다이말로에게 죽어가는 적들은 탈로스 자작령의 병사들처럼 쉽게 죽지도 못했다.

팔과 다리를 하나씩 잃어가며 죽음의 공포와 두려움 속에서 한명, 한명 서서히 죽어갔다. 그들에게는 편안히 죽을 수 있는 자유마저도 없는 모양이었다.   

“살려줘 제발 살려줘 내가 잘못했어.”

다이말로에 대한 공포를 이기지 못하고 노예 상인의 수하 한명이 크로이에게 매달리며 생명을 구걸했다.    

그의 표정은 정말 살고 싶다는 강력한 염원이 담겨있었다. 마치 자신의 동료들과 죽고 싶지 않다는 강렬한 염원이 말이다. 

어느 사이엔가 용병들을 공격하던 적들은 그 한명을 빼놓고는 모두 죽어버렸다. 다이말로 자신을 향해 다가오자 그는 제 빨리 크로이의 등 뒤로 숨어들었다.

  크로이의 등 뒤에 숨어있던 노예 상인의 수하는 자신에게 다가오고 있는 다이말로를 바라보며 두려움과 공포에 떨었다.

크로이는 자신의 등 뒤에 숨어 공포에 떨고 있는 사람이 비록 적이라고는 하지만 너무도 불상한 그 모습에 그를 살려주고 싶었다. 

“저....”

“............” 

“이자를 살려 주실 수는 없습니까? 이미 자신의 잘못을 깨달았을 겁니다.”

크로이의 부탁에도 다이말로의 표정에는 별 다른 변화가 없었다.  

“다이말로양 아무리 큰 실례를 범했다고는 하지만 아직 직접적인 잘못을 저지른 것은 아니지 않습니까?”

크로이는 어떻게든 자신의 등 뒤에 숨어있는 사람을 살리고 싶었다. 사실 그들의 죄가 크기는 하지만 그렇다고 자신의 죄를 뉘우칠 시간도 없이 죽이기에는 너무도 불상했다. 

“비켜.”

“다, 다이말로양.”

그를 감싸는 크로이를 바라보며 다이말로의 눈초리가 더욱 매서워졌다. 마치 더 이상 그를 감싸겠다면 함께 죽여주겠다는 듯이 말이다. 

그런 다이말로의 눈빛을 받으며 크로이는 간절한 눈빛으로 현성을 바라봤다. 그녀를 말릴 수 있는 사람은 오직 그 뿐이라는 생각이 들었기 때문이다.

종족이 다른 다이말로는 자신들을 공격한 상대를 용서하지 못하는 것 같지만 같은 인간인 현성이라면 자신의 마음을 이해해줄 수 있을 것 같았다.

간절한 크로이에 눈빛에도 현성은 아무런 반응도 보이지 않았다. 크로이와 다이말로의 대치 상황을 보며 등 뒤에 숨어있던 사내는 크로이의 옷자락을 붙잡고 꼼짝도 하지 않았다. 

마치 그것이 자신의 유일한 생명 줄이라도 되는 듯이 말이다.

“비켜주세요. 크로이.”

“다, 다이말로양.”   

“퍽!!”       

수박이 터지는 듯한 소음과 함께 크로이의 등 뒤에 몸을 숨기고 있던 사내의 머리가 터져 버렸다.   

머리가 터지며 흘러나온 하얀 뇌수는 크로이의 몸을 타고 흘러내렸고 머리를 잃은 그의 손은 아직도 크로이의 옷자락을 놓지 않고 있었다. 

다이말로는 크로이가 감싸고 있기에 그를 죽이지 못한 것이 아니었다. 다만 자신의 주인이 호의를 가지고 있는 상대를 무시하고 적을 죽여야 하나 그것을 고민했을 뿐.  

자신의 주인은 그것을 허락했고 그녀는 적을 죽여 버린 것뿐이다. 그런데 그녀의 마음은 왜인지 모르게 답답했다.  

그들을 모두 죽이고 나면 상쾌해 질 것 같았던 그녀의 마음은 전보다 더욱더 무거워 졌다.

‘노예 상인...... 이 세상에서 모두 죽여버려야 하는 나의 적......’

다이말로는 적들을 이름을 뇌리에 각인시키며 현성이 사로잡아오라고 명령한 상대에게 천천히 다가갔다. 

“오, 오지마.”

“제, 제발.” 

방금 전까지 너무나 당당하게 현성과 그녀들을 조롱했던 그는 지금 오줌까지 지리며 그녀에 대한 공포로 떨고 있었다.

그녀는 당장 눈앞에 있는 노예 상인을 죽여 버리고 싶었지만 자신의 주인이 산체로 잡아오라 명한 자였다. 

“컥.”        

마치 보이지 않는 무언가에 감전된 것처럼 공포에 떨고 있던 노예 상인은 바닥으로 쓰러졌다.  

쓰러진 상대를 데리고 현성에게 다가오는 다이말로...... 

“한스님께서 내리신 명 모두 완수했습니다.”

“수고했다.” 

그녀는 현성의 수고했다는 말을 들으며 왠지 모르게 답답했던 가슴이 시원해지는 것을 느꼈다. 

그리고 노예 상인의 수하들을 죽이면서 느꼈던 답답한 감정 또한 한순간 사라지는 것을 느낄 수 있었다.


“한스님 명하신 대로 마나 동결 결계를 친 마법사와 그 수하들을 잡아왔습니다.”

다이말로에 이어 아이리스가 5서클 마법사와 그 수하의 2서클 수련 마법사 5명을 데리고 왔다.

“수고했다.” 

“사, 살려주시오.” 

“워, 원하는 것이 무엇이요. 나, 나는 5서클 마법사요 당신이 원하는 것은 무엇이든지 들어줄 수 있는 그러니까 제발 날 살려주시오.”

“어리석은 자로군.”

‘멸 [滅]’

현성은 쉬로스를 비롯해 다른 용병들이 눈치체지 못하도록 용언 마법을 사용해 5서클 마법사와 2서클의 견습 마법사들의 몸속에 존재하는 마나를 소멸 시켜버렸다.

“무, 무슨 짓을 컥!”

노예 상인과 결탁하여 마나 동결 마법을 펼쳤던 마법사들은 자신의 몸속에 저장 되어 있던 마나가 모두 소멸됨과 동시에 머리에 강한 충격을 받고 쓰러질 수밖에 없었다.

“다이말로 깨워라.”    

“퍽!”

현성의 말이 끝나기가 무섭게 울려 퍼진 타격음과 함께 지금 까지 정신을 잃고 기절해 있었던 노예 상인의 우두머리가 정신을 차렸다. 

“무, 무슨 짓이요. 나, 날 건드리고도 무, 무사할거라고 생각하셨소.”

정신을 차리자마자 자신의 눈앞에 드리워진 죽음의 공포를 느꼈는지 그는 살기위해 발악했다. 어떻게든 현성 일행에게 자신을 건드린다면 위험할거라는 메시지를 보내고 싶었지만 그런 그의 생각은 아무에게도 먹혀들지 않았다.

“네 동료들은 모두 죽었다. 너도 똑같이 될 수 있지.” 

“꿀꺽...”   

공포에 떨고 있는 그에 귀에 작게 속삭이는 듯이 말하는 현성의 목소리에 노예 상인은 지금 당장이라도 죽을 것 같은 공포를 느꼈다. 

그의 눈에는 방금 전까지 자신의 눈앞에서 죽어가던 자신의 부하들에 모습이 생생하게 각인되어있었다.

절대 그렇게 되고 싶지 않았다. 자신은 죽어간 수하들의 뒤를 따라가고 싶지 않았다. 팔과 다리가 찢겨져 나가고 머리가 깨져서 흘러나오는 하얀 뇌수와 붉은 핏물이 자신의 몸에서도 나올 수 있다고 생각하니 지금 자신이 살아있다는 확신조차도 들지 않았다.

“사, 살려주시오. 제발 내 목숨만 살려준다면 뭐든지 시키는 대로 하겠소.”

인간의 모습이 이런 것일까? 방금 전까지 현성 일행을 향해 너무도 당당한 태도로 그들을 노예로 만들겠다고 했던 인간이 자신의 생명이 위험해 지자 그들의 앞에 엎드려 살려달라고 빌고 있다.

약자에게 강하고 강자에게 약한 전형적인 인간의 모습이었다.

“다이말로.” 

“예.”   

“아이리스와 함께 이자들을 데리고 가서 그들의 소굴을 쓸어 버려라.”

“존명!”

“존명!”

현성의 말을 들은 노예 상인의 눈이 크게 떠졌다. 도대체 이게 무슨 소리란 말인가? 

“네놈이 너희들의 소굴까지 그녀들을 인도한다면 목숨만을 살려줄 것이다.”

그 말을 들은 노예 상인은 미친 듯이 고개를 끄덕였다. 자신은 살수 있다. 살수 있는 것이다.

‘어리석은 놈들 네놈들의 실력이 아무리 뛰어나다고는 하지만 고위 마법사들과 골드 나이트 들이 즐비한 백작님의 성에서 살아남을 수 있을 성 싶었더냐. 쿡쿡쿡.’

그는 자신을 살려준다는 현성의 말을 듣고 기뻐하는 것이 아니었다. 다만 자신의 소굴로 엘프 두 명을 보낸다는 소리에 기뻐한 것이다.

‘두 엘프의 실력이 아무리 뛰어나다고 해도 백작의 성에 있는 기사들과 마법사들을 당해낼 수는 없을 것이다.

비록 엘프 계집 둘 뿐이지만 그것으로 백작이 자신의 실수를 용서해줄지도 모르는 일. 네놈들은 나를 살려둔 일을 그리고 그년들을 백작님의 성으로 보낸 일을 크게 후회할 것이다.‘

아직은 자신의 생각을 겉으로 표현 할 수 없었지만 만약 백작의 성에 도착하기만 한다면 자신을 업신여긴 두 엘프 계집을 가만두지 않으리라고 다짐했다.

현성은 다이말로와 아이리스가 노예 상인과 마법사들을 데리고 사라져 버리자 남은 자신들의 일행들을 바라봤다.

쉬로스는 아이리스에 마법에 놀란 것인지 넉이 나간 모습이었고 나머지 일행들도 약간은 놀란 듯한 모습이었다.

가장 먼저 정신을 차린 것은 크로이였다. 용병단의 단장답게 가장 먼저 정신을 차린 크로이는 자신의 몸에 묻은 피와 뇌수를 닦아내며 다른 용병들에게 사태의 수습을 명령했다.

사실 사태 수습이라고 해봐야 전투 준비를 하느라 말에서 내렸던 짐을 다시 말위에 올리고 널브러진 시체를 치워서 길을 만드는 것뿐이었지만.

“한스님께 한 가지 물어볼 것이 있습니다.”

“그게 무엇입니까 크로이 단장님?”

크로이가 다른 용병들에게 사태의 수습을 명하고 현성에게 다가갔지만 그것을 모를 용병들이 아니었다.

모두가 눈에 보기에는 이리 저리 몸을 움직이며 주위를 정리하고 있었지만 모두의 눈과 귀는 현성과 크로이에게 쏠려있었다.

“어째서 그때 다이말로양을 말리지 않으셨는지 말씀입니다. 그리고 한 가지 더 궁금한 것은 꼭 이렇게 까지 해야 하겠습니까? 

비록 이들이 큰 죄를 지었다고는 하지만 그 죄를 참회할 기회는 주어야 하는 것이 아닐까요? 저번 탈로스 자작령에서의 사건도 그렇고 한스님께서 나서 주셨다면 일이 더 쉽게 해결됐을 것 같은데 아닌가요?”

“이봐 크로이 무슨 소리를 하는 거야 너 뭐 잘못 먹었냐?”

크로이의 말에 다른 용병들은 혼비백산하며 크로이를 말리려 들었다. 모든 용병들은 현성 일행과 많이 친해지긴 했지만 그들에 대한 공포심이 완전히 가신 것은 아니었다.

비록 다이말로와 아이리스가 없다고는 하지만 그 둘이 돌아온다면 상황이 어떻게 바뀔지는 아무도 모르는 일이었다. 

즉, 유일하게 그 둘을 통제할 수 있는 현성에게 쓸 때 없는 질문을 해서 그와의 사이를 틀어버릴 이유가 없는 것이다. 

자신들도 비록 현성 일행의 행동이 마음에 드는 것은 아니었지만 어쨌든 자신들의 목숨을 구했고 또한 현재 자신들이 그것을 따질만한 처지도 아니었다.

“가만히 있어 제크 이건 내가 꼭 알아야 할 문제야.”

“무엇이 그렇게 궁금하신 겁니까?”

“다이말로양 그렇게 많은 사람들을 죽인 것은 아무리 그들의 죄가 크다지만 모두 죽을 정도의 중죄는 아니라고 생각됩니다. 또한 한스님이 말리셨다면 충분히 그들을 모두 죽이지 않고 제압이 가능했을 것입니다.”

크로이의 말을 다들은 현성은 그를 향해 자그마한 미소를 지어보였다.

현성은 다이말로가 격은 고통을 알고 있었고 그녀가 얼마나 인간을 증오하는지 특히 노예 상인이라는 인종에 대해 어떤 감정을 가지고 있는지를 말이다.

그 또한 그것을 말릴 생각은 없었다. 현성은 적에게 까지 자비를 베풀 정도로 마음씨가 좋은 사람은 아니다.

아니, 자신의 수하를 막으면서 까지 적의 생명을 구해줄 정도의 자비를 가지고 있는 마교인은 존재하지 않을 것이다.

현성이 자신의 수하나 주변의 인물을 아끼는 것은 사실이지만 적에게 까지 자비를 베풀 정도로 어리석은 사람은 아니었다. 

피는 피로서 갚는다. 적에게 줄 정도의 자비는 없다. 마교인으로서는 누구나 당연히 가지고 있는 마음가짐일 것이다.

“그녀가 어떤 과거를 가지고 있는 지 아십니까?”   

“무, 무슨?”

크로이는 현성의 비웃음과 함께 흘러나오는 말에 이상한 표정을 지어보였다. 

크로이는 현성이 자신의 질문에 제대로 답해줄 것이라고는 생각하지 않았다. 그렇지만 이렇게 밑도 끝도 없는 말을 내뱉을 줄은 몰랐다.

“다이말로가 아주 어렸을 때 일이죠. 그녀는 아주 착한 아이였습니다. 그리고 인간들과도 잘 어울리는 누구보다도 인간을 좋아하는 소녀였습니다. 그렇지만 그녀는 자신의 믿음을 배신당했죠. 바로 자신이 믿었던 인간들에게 서요.”

크로이는 현성의 말속에 무언가 지금 까지 일어났던 일에 대한 해결책이 있을 것이라는 생각이 들었다.

“그게 무슨 소립니까?”

“그녀는 인간들과 잘 어울리는 그리고 인간을 누구보다도 믿는 소녀였지만 인간들은 그녀를 배신했죠. 그녀와 어울리던 인간들은 그녀의 가족을 노예 상인에게 팔아 넘겼습니다.

그 일로 그녀의 부모님이 돌아가시고 그녀와 그녀의 남동생만이 겨우 목숨을 건졌을 뿐이죠. 그 후로 그녀는 인간을 믿지 않습니다.”

현성에게 다이말로의 과거를 들은 크로이는 약간은 충격을 먹은 듯이 보였다. 왜 인지 모르게 그녀의 냉정한 모습도 그리고 노예 상인들에 대한 무자비한 학살이 모두 이해 될 것만 같았다.

“대 부분의 엘프들은 인간에게 좋은 감정을 가지고 있지 않습니다. 자신의 동족을 잡아 성노로 쓰는 인간이라는 종족을 좋아하는 엘프족은 그리 많지 않죠.”

크로이는 현성이 다음 말이 귀에 들어오지 않았다. 왜인지 모르게 차가워 보이던 다이말로의 눈동자만이 크로이의 눈가에 머물 뿐이었다. 

너무도 미안했다. 마치 모든 인간들의 잘못이 다 자신의 탓인 것만 같았다. 그녀의 상처 받은 마음을 치료해 주고 싶었다. 

“저들은 지금 까지 많은 엘프족들을 죽이고 사냥해 노예로 팔았을 것입니다. 그런 그들을 용서할 수는 없겠죠. 그들은 자신의 죗값을 치룬 것뿐입니다.”

“모두 저희 인간들의 잘못이군요. 믿음을 배신하고 상처를 준.....”

“그렇다고도 할 수 있겠죠. 그럼 여기서 잠시만 기다리죠. 그녀들이 돌아올 때 까지요.”

현성의 태연한 말에 그제 서야 몇 몇 용병들은 정신을 차렸는지 현성에게 속사포 같이 질문을 퍼부었다.

“아이리스양이 마법사셨습니까?”

“그렇습니다.”

그들은 아이리스가 마법사라는 말에 무척이나 놀랐다. 5서클 마법사의 결계를 깼다면 그 이상가는 실력을 가진 마법사라는 말이 아닌가?

“상당한 실력을 가진 고위 마법사셨던 모양이군요. 한스님 주변에는 뛰어난 실력을 가진 분들이 많은 것 같습니다.”

“그렇게 좋아할 만한 일이 아니야 아키스.”

크로이의 엉뚱한 말에 아키스는 어리둥절했다. 뛰어난 전사와 마법사가 있는데 좋아할 만한 일이 아니라니?

“아무리 뛰어난 실력을 가지고 있다고 해도 겨우 두 명입니다. 그녀들이 과연 뛰어난 전사와 마법사들이 응집해있는 노예 상인의 소굴에서 무사할 수 있을 까요?”

그제 서야 몇 몇 용병들이 크로이의 말뜻을 알아차렸는지 심각한 표정을 지어 보였다. 실로 위험했다. 

그들을 상대하려고 온 마법사가 5서클이었다. 어쩌면 더 뛰어난 실력을 가진 마법사나 전사가 있을 지도 몰랐다.

“그렇게 걱정하실 필요는 없습니다. 그녀들은 여러분의 생각보다 훨씬 강하니까요. 안 그렇습니까. 쉬로스님?”

“그렇겠지요. 그 두 분이 가셨다면 충분히 가능하겠지요.”

쉬로스의 말에 모든 용병들은 아리송한 표정을 지어보였다. 그나마 용병들 중 다이말로와 아이리스의 실력을 정확하게 꽤 뚫고 있는 사람은 쉬로스였다.

6서클 마법사의 마나를 강제로 제어할 수 있는 마법진을 무시하고 마법을 사용하며 결계를 강제로 해제 시켰다는 것은 아이리스가 최소 7서클 마스터 이상의 실력을 지니고 있다는 말이었다.   

또한 마나 동결 결계가 쳐있었음에도 불구하고 아무런 방해를 받지 않고 적을 상대했던 다이말로 역시 소드 세컨드(sword second)의 실력을 뛰어넘었다는 뜻이었다.

‘아이리스님의 실력은 아마도 8서클 익스퍼트급의 마법사 정도 이거나 어쩌면 8서클 마스터일 수도 있다.

그리고 다이말로님은 최고 소드 세컨드(sword second) 최상급이거나 어쩌면 소드 마스터(Sword Master) 초입의 경지에 이른 전사일 수도 있다.’

쉬로스는 이번 싸움에서 현성 일행의 진정한 실력을 약간 이나마 옆볼 수 있었다. 전 대륙에서도 겨우 3명뿐인 대마도사의 칭호를 받은 8서클 마스터와 전 대륙에서 5명뿐이라는 소드 마스터 이정도 전력이라면 중소 규모의 영지는 하루아침에 멸망시킬 수 있는 힘이었다.

그러니 당연히 쉬로스에게는 아무런 걱정이 없을 수밖에 없었다.


“이곳이냐?”

“예, 그렀습니다.”

텔레포트 (Teleport)마법을 사용해 다시금 자신들이 머물렀던 타키로스 마을로 되돌아온 상태였다. 

타키로스 마을에 도착한 그녀들은 노예 상인이 말한 그들의 본 거지를 보고는 약간 놀라지 않을 수 없었다. 

그곳은 바로 이곳 타키로스 마을을 지배하고 있는 사라노스 백작의 성이었다. 인간들의 우두머리라는 사람이 앞장서서 법을 어기고 유사인종을 노예로 매매하다니....

그렇지만 그렇게 놀랄 일은 아니었다. 유사인종을 노예로 부리는 대부분의 사람은 바로 귀족들이었으니까 말이다.

“앞장서라.”

앞장서라는 말과 함께 노예 상인을 풀어주자 그는 사라노스 백작의 성을 향해 움직였고 경비병들에게 뭐라고 소곤거리기 시작했다.




그는 안 들릴 것이라고 생각할지도 모르겠지만 본래 인간 보다 청력이 월등히 뛰어난 엘프였고 무공 수련이 후에는 더 뛰어나진 청력을 가지게 된 그녀들이 그들의 말소리를 못 들었을 리가 없었다.

그 노예 상인의 말은 대충 백작님께 자신이 왔다는 사실을 알리고 뛰어난 실력의 엘프가 왔으니 기사들과 마법사들을 함께 부르라고 말이었다. 

그들의 대화를 들으며 다이말로는 역시 노예 상인이라는 족속을 아니 인간이라는 종족을 살려둘 이유를 찾지 못했다.

삶에 기회를 주었음에도 스스로 그 기회를 버린 인간에게 자비를 내릴 정도로 자비로운 다이말로도 아니었고 그럴 생각도 없었다. 

노예 상인을 따라 성안으로 들어간 다이말로와 아이리스는 잠시 후 모든 일의 원흉이자 성의 주인인 사라노스 백작을 만날 수 있었다.

“엘프족인가? 정말 오래간 만에 보는 군 그래.”

아이리스와 다이말로의 몸을 훔쳐보며 느끼한 미소를 짓고 있는 중년의 염소수염 사내가 바로 모든 일의 원흉이자 노예 상인들의 우두머리인 사라노스 백작이었다.

“당신이 모든 일을 꾸민 사람이로군요. 그간 얼마나 많은 저희 엘프 일족들을 잡아 노예로 판 거죠?”

아이리스의 침착한 물음에 사라노스 백작은 아무런 관심도 없는지 연신 그녀들의 몸매를 감상하기에 바빴다. 

“목소리까지 엄청나게 곱군. 잘만하면 엄청난 고가에 팔수 있겠어. 흐흐흐.”

“제 말을 무시하시는 건가요?”

자신의 질문에 대답도 하지 않고 자신들을 징그럽고 느끼한 시선으로 바라보는 중년의 사내를 바라보며 아이리스의 얼굴에 남아있던 자그마한 미소가 사라졌다. 

“하찮은 노예 주제에 감히 누구에게 질문을 하는 것이냐! 네년 들이 실력이 조금 있는 것 같기는 하지만 천한 엘프족 따위가 감히 내 권위에 도전하는 것이냐!

내 지금 것 많은 엘프 계집들을 다루어 보았지만 너희들 같은 최 상등품 계집들은 처음이로 구나 팔아 치우기 전에 내가 먼저 맛을 봐야겠다. 그렇게 된다면 네년들의 건방진 주둥이도 아무런 말을 하지 못하겠지. 큭큭큭.”

사라노스 백작은 무슨 생각을 하고 있는지 말을 하면서도 얼굴에서 연신 음흉한 미소가 떠나질 않았다. 

“저년들을 잡아서 마나 제어기를 체운 후 깨끗이 씻겨 내 방으로 데리고 오너라 알겠느냐!”

“물론입니다. 사라노스 백작님.”

다이말로와 아이리스에게 잡혀 왔던 노예 상인들의 우두머리는 어느 사이엔가 사라노스 백작의 곁으로 도망간 것인지 그의 옆에 함께 자리하고 있었다. 

“어리석은 인간들..... 역시 인간이라는 종족은 도저히 구제할 수 없는 쓰레기였어.....”

“일부만을 보고 모든 것을 판단하는 것은 좋지 않아 다이말로. 이들은 분명 살아갈 가치도 없는 쓰레기들이지만 그것만을 보고 모든 인간들을 판단할 수는 없는 일이니까.”

아이리스의 말에 다이말로는 아무런 관심도 없는지 그저 자신의 애창 라이나를 소환할 뿐이었다. 

“휴, 어쩔 수가 없군.”

아이리스는 일단 사라노스 백작의 성에서 단 한 병도 빠져 나가는 사람이 없도록 대규모의 물리적 결계를 만들었다. 

아이리스가 마법을 실행할 동안 어느 사이엔가 다이말로는 라이나를 휘두르며 기사들을 공격하고 있었다. 

사라노스 백작의 기사들의 많은 수가 금빛 늑대가 새겨진 갑옷을 입고 있는 것으로 봐서 골드 나이트급의 기사들인 것 같았다. 

“어리석은 엘프 계집들 잡히는 것을 보는 것도 재미있겠지.”

자신의 방으로 돌아가려던 사라노스 백작은 그녀들이 기사들과 싸우는 모습을 구경하고 싶었는지 자신의 방으로 돌아가는 대신 준비된 의자에 털썩 앉아버렸다.

다이말로는 상대 기사들의 실력이 탈로스 자작령의 기사들과는 격이 틀리다는 것을 느꼈다.

마나를 다룰 줄도 모르고 그렇다고 기초적인 검술 실력도 없었던 그들과 달리 사라노스 백작의 기사들에 검술 실력은 그녀의 상상 이상으로 숙련된 솜씨였다.

또한 대부분 마나를 다룰 수 있을 정도의 실력자 들이었다.

비록 마나를 외부로 방출할 수 있는 소드 세컨드(sword second)나 소드 마스터(Sword Master)정도의 경지에 오른 자들은 아니었지만 자신의 검에 마나를 주입해 검의 강도를 한계치 까지 끌어올릴 수 있는 실력자들이었다.

다이말로의 창을 보지도 못하고 죽음을 맞이했던 지금까지의 적들과 달리 그녀를 상대하는 기사들은 상당히 능숙한 상태로 그녀의 공격을 피해 가고 있었다.

“마법인가?”

다이말로와 대적하는 자들을 바라보던 아이리스는 상대 기사들의 생각보다 뛰어난 움직임의 원인을 얼마 안 있어 알아차릴 수 있었다.

골드 나이트들의 뒤에 6서클 익스퍼트급에서 마스터급의 마법사들이 보조마법을 걸어주고 있었던 것이다. 

사라노스 백작은 그녀들의 실력을 가볍게 보았을지 모르지만 기사들과 마법사들이 보기에 그 둘은 상당한 경지에 오른 전사였고 마법사였다. 그렇기에 그녀들을 보자마자 처음부터 전력을 다해서 공격했던 것이다.

“엘프 계집들을 상대로 뭘 그렇게 오래 끄는 거야?”

자신의 생각과는 달리 기사들과 마법사들이 그녀들을 쉽게 제압하지 못하자 그는 분통이 터진다는 듯이 기사들을 닦달했다.

당장이라도 자신에게 건방지게 행동한 엘프 계집을 안고 싶었지만 기사들이 자신의 생각과는 다르게 둘을 쉽게 제압하지 못하고 있는 것이다. 

상대 기사의 검이 그녀의 머리를 향해 날아온다. 피할 수도 없다. 그녀는 몸을 움직일 퇴로도 없이 수십의 기사들에게 둘러싸인 상태였다.

‘피할 수 없다면 부술 수밖에.’

자신의 머리를 향해 공격해 오는 기사의 검을 가볍게 쳐내며 유유히 그들의 포위망을 빠져나와 다시 역습을 가하는 그녀의 모습은 더할 라이 없이 완벽해 보였다.

자신의 몸이 움직인다. 상대의 검이 자신을 행해 날아온다.

적들의 공격이 더욱더 그 강도를 더해갈수록 그녀는 자신의 몸이 살아있음을 느꼈다. 거칠게 몸을 움직일 때마다 느껴지는 육체의 감각은 그녀가 살아있다는 것을 느끼게 해주는 가장 확실한 증거였다.

오래간만에 이루어지는 전투에 그녀의 몸은 너무도 즐겁다는 듯이 반응했다. 이제 그녀의 몸은 엘프이기 이전에 이미 한 명의 무인으로 거듭나있었다.   

“장난은 끝이다.”

상대 기사들과 5분여 가량 접전을 펼치던 다이말로의 움직임이 갑자기 달라졌다. 기사들에 비해서 약간 빠르게 움직였던 그녀의 움직임이 기사들의 눈에 보이지 않을 정도로 빨라졌고 그녀가 움직일 때마다 푸른색 빛이 일렁일 뿐이었다.

그렇지만 반대로 기사들은 푸른색 빛이 한번씩 움직일 때마다 몸이 재가 되어 휘날렸고 그 자리에는 오직 검게 그을린 갑옷만이 남아있을 따름이었다. 

사실 다이말로는 괴수들과의 접전이나 탈로스 자작령의 병사들을 일거에 쓸어버릴 때는 제외하고는 라이나의 힘을 끌어다 써본 적이 한번도 없었다.

그저 자신이 익혔던 천뢰교의 내공심법으로 모은 내공을 사용했을 뿐이었다. 하지만 적들의 실력을 어느 정도 파악한 이상 아까운 시간을 낭비할 이유는 없었다.

라이나를 통해 자신의 몸으로 흘러들어오는 강력한 뇌전의 기운을 느끼며 다이말로는 자신의 몸속에 존재하는 마나가 수 백 배 아니 수 천 배 이상 증가하는 것을 느꼈다.

그녀는 자신의 몸에서 느껴지는 강렬한 전류를 방출해 적들을 공격했다. 그녀의 움직임은 스스로가 상상할 수 없을 만큼 빨라졌고 그녀의 애창 라이나에서는 눈이 시리도록 푸른 불빛과 함께 강렬한 전류가 적들의 몸을 향해 쏘아졌다.

상대의 육체를 목표로 쏘아진 강렬한 전류를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 두터운 갑옷과 방패는 오히려 자신의 수명을 더 빨리 단축하는 결과만을 가지고 올 뿐이었다.

“이, 이런 나의 의지와 함께 하는 나의 힘이여 사악한 적의 손길에서 나를 보호해 다오. 실드(shield)!!!”

다이말로의 공격을 보다 못한 마법사 한명이 제 빨리 살아남은 기사의 앞을 가로 막고 방어 마법인 실드를 사용했지만 아무런 도움도 되지 못했다. 

오히려 자신의 생명을 단축하는 결과만 낳았을 뿐.  

마법사가 애써 만든 마법 실드는 그 효력도 제대로 발휘하지 못하고 무참히 파괴됐다. 어느 사이엔가 더 이상 살아서 움직이는 기사의 모습이 보이지 않았다.

“말도 안돼....”

“고, 공격.”

“모든 힘의 근원이여. 빛을 발하며 타오르는 붉은 화염이여! 위대한 그대의 힘을 나에게 빌려다오! 화이어 볼(Fire Ball)”

“바람을 가르는 대기의 칼날이여 나의 앞을 가로 막고 있는 어리석은 존재들에게 그대의 힘을 보여 다오! 원드 커터(Wind Cutter)”

“붉게 타오르는 화염의 화살이여 나의 앞을 가로막고 있는 적에게 나의 힘을 보여주어라! 화이어 애로우(Fire Arrow)”

“모든 것을 얼려버리는 얼음의 폭풍이여 나의 적을 물리쳐 다오! 아이스 스톰(Ice Storm)”

마법사들의 리더로 보이는 자의 외침과 함께 시전 된 다량의 마법 공격들이 다이말로를 향해 날아갔다. 

“필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)!”

“꽈과과과광!!!”

4명의 6서클 마법사들이 날린 대규모 마법 공격은 아이리스의 방어 마법과 충돌하는 순간 아무런 힘도 써보지 못하고 힘없이 사라져 버렸다. 

“저, 저것은 9서클 최 상위 방어 마법 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense).....”

“믿을 수 없어 어떻게 이런 일이.....”

경악하는 마법사들을 바라보며 아이리스는 조용히 상대 마법사들의 몸에 자신의 마나를 강제로 흘려보냈다.

“큭, 크아아아아악!!”

“도, 도대체 무슨 짓을!!”

“사, 살려줘!!”

고통에 몸부림치는 마법사들을 무심한 눈빛으로 바라본 아이리스는 이제 유일하게 남아 있는 사람인 사라노스 백작을 행해 눈길을 돌렸다.

자신의 마나를 받아들인 마법사들은 몸속에서 일어나는 두 가지 종류의 마나에 충돌로 인해 앞으로 두 번 다시 마법을 사용할 수 없는 몸이 되고 말 것이다.

아니, 심한 경우에는 죽거나 평생을 움직이지 못하는 식물인간이 될 수도 있었다. 

마법사에게 마법을 잃어버린 다는 것은 죽음보다 더한 고통이니 적들에게 그러한 형벌을 내린 것이다.

방금 전까지만 해도 자신 만만한 태도로 자신이 안게 될 아름다운 미모의 엘프들을 상상하며 해맑은(?) 미소를 짓고 있던 사라노스 백작의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 

5 ~ 6분 정도의 짧은 시간 안에 자신을 따르는 모든 기사와 마법사들이 죽어버렸고 더 이상 자신의 몸을 지켜줄 사람은 아무도 남아있지 않은 것이다. 

“거, 거기 아무도 없느냐!! 어서 이 반역무도 한 엘프 년들을 잡아라!!”

발악하듯 소리치는 사라노스 백작의 말에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 기사들과 마법사들이 죽음을 본 순간 일반 병사들은 모두 줄행랑을 쳤고 아이리스가 만들어 놓은 마법 결계 덕분에 멀리 도망갈 수는 없었지만 그들은 모두 애써 들리는 백작의 목소리를 무시하고 있었다.

“네, 네년들이 내 몸에 손가락 하나 건드렸다가는 위대한 우리 국왕 폐하께서 천한 너희 엘프족들을 용서하지 않을 것이다.”

“내, 내말이 들리지 않느냐! 당장 내 눈앞에서 사라지 거라!”

자신의 말에도 아무런 반응을 보이지 않고 자신에게 다가오는 다이말로와 아이리스를 바라보며 사라노스 백작은 진심으로 진한 죽음의 공포를 느꼈다.

“지금까지 네놈이 잡아온 엘프족들은 모두 어디에 있지?”

“모, 몰라 내가 그런 일을 어떻게 알고 있다는 말이냐!!”

사라노스 백작은 아이리스의 질문에 대답할 의지가 전혀 없는 것 같았다.

“네놈 옆에 있는 놈이 이미 모든 사실을 밝혔다. 너희들이 주로 유사인종들을 노예로 취급한다는 사실을 말이다.”

그 말이 끝나기가 무섭게 공포에 질려있던 사라노스 백작의 시선이 무섭게 변하며 자신의 옆에서 공포에 떨고 있는 수하에게로 쏠렸다.

“배, 백작님 저, 저는 그저......”

그 둘의 모습을 바라보고 있던 아이리스는 기가 막혔다. 지금의 상황에서도 서로의 잘 잘못을 따질 여유가 있었다니. 

“스스로 협약한 계약도 제대로 못하는 인간족 답군. 어리석게도 최후의 순간까지 서로가 서로의 잘못을 전가하려 하다니.”

“아, 아니오. 그저 나는....”

“마지막으로 한번만 묻겠다. 지금까지 네놈들이 잡아온 엘프족들을 어디에 있지?”

아이리스의 마지막 말에 사라노스 백작은 마음속으로 엄청난 갈등을 일으키고 있는 것 같았다.

“말할 수 없다면 남은 길은 오직 한 가지뿐.”

아이리스의 말이 떨어지기가 무섭게 다이말로의 창이 사라노스 백작의 목덜미를 향해 날아갔다. 

“자, 잠깐!!”

“뭐지?”

“마, 말하겠소. 그러니 제발 그 창 좀 치워 주시오.”

마지막 경고 후에도 입을 열지 않던 사라노스 백작은 다이말로의 창이 자신을 향해 날아오자 더 이상 참지 못하고 입을 열었다.

“엘프족들과 같은 유사인종 노예들은 나에게 없소. 이 조그마한 영지에서 노예 경매 같은 것이 열릴 이유가 없지 않소?”

“그럼 어디 있다는 말이지?”

그들은 모두 라스페티 왕국의 수도 라잔으로 이송되어 그곳에 있습니다. 

“라잔? 그렇다면 네놈들을 뒤에서 도와주는 인간들이 있다는 말이겠군. 그게 누구지?”

“그, 그건....”

지금까지 모든 질문에 막힘없이 대답하던 사라노스 백작도 자신의 뒤를 봐주는 인물을 말하라다는 아이리스의 말에는 쉽사리 대답하지 못했다.

“말하지 못하겠다는 건가?”

다이말로의 말과 함께 그녀의 손에 들려있는 라이나의 날카로운 칼날이 사라노스 백작의 목 줄기를 스쳐갔다.

선홍빛 선혈 사라노스 백작의 목에서 흘러 내렸고 화려하게 치장 되었던 그의 옷은 얼마 안 있어 붉은 색 물감을 쏟아진 것 같이 붉게 물들어 버렸다.

“마, 말하겠소. 수도 라잔에서 우, 우리의 뒤를 봐주시는 분은 바로 크라노스 공작 전하시오.”

“공작?”

“그, 그렇소. 사실 이런 자그만 영지의 주인인 내가 어떻게 골드 나이트급의 기사들과 6서클의 고위 마법사들을 데리고 있을 수 있겠소. 모두 공작 전하께서 뒤를 봐주신 덕분이지요.”

사라노스 백작의 말에 아이리스는 기가 막혔다. 공작이라 하면 국왕 다음으로 높은 자리가 아닌가? 

공작이라는 작위는 다음의 왕위를 물려받은 왕세자라 하더라도 함부로 할 수 없을 정도의 힘을 가지고 있는 지휘였다.

오직 국왕만이 그들에게 명령을 내릴 수 있을 뿐이다. 

한 나라의 공작이라는 작위를 가진 사람이 하는 일이 불법 노예 상인의 뒤를 봐주는 일이라니....
“설령 거짓을 말하는 것은 아니겠지?”

“아, 아닙니다. 제, 제가 미쳤다고 거짓말을 하겠습니까?”

사실 공포에 떨고 있는 사라노스 백작의 말은 누가 본다고 해도 거짓말로는 보이지 않았다. 또한 진실의 눈을 가지고 있다는 그녀들이 보기에도 그의 말은 거짓이 아닌 것 같아 보였다.

“잘 알았다.”

“컥!!”

모든 말을 다 듣고 난 후 다이말로는 아무 망설임도 없이 사라노스 백작의 목에 라이나를 박아 넣었다. 

“사, 살려주는 것이 아니었소? 어, 어째서....”

자신의 옆에 있던 사라노스 백작의 죽음을 목격한 노예 상인은 공포에 떨었다. 분명 살려 주기로 하지 않았던가? 

“난 네놈들을 살려준다는 말을 한 적이 없는 것 같은데.”

“뭐, 뭐요 분명히.....”

다이말로의 말에 놀라 과거의 기억을 되새겨보던 그는 다이말로가 사실을 말한다면 자신들의 목숨을 살려준다는 말을 단 한번도 하지 않았다는 사실을 기억해 낼 수 있었다.

“그, 그럴 수가 컥!”

결국 사라노스 백작의 성에서 그녀들과 맞선 후 살아남은 사람은 4명의 마법사 밖에 보이지 않았다. 그들도 아마 평생을 폐인으로 살아가야 할 것이지만 말이다.

다이말로는 처음부터 그들의 목숨을 살려줄 생각이 없었다. 그저 단순히 그 시간을 조금 연장 시켜주었을 뿐. 

자신의 행복을 빼앗아간 노예 상인에게 베풀어 줄 자비는 다이말로의 마음속에 존재하지 않았다.

“돌아가자 다이말로.”

모든 일을 마친 다이말로는 아이리스의 말에 따라 그녀의 곁으로 자신의 몸을 이동시켰다. 

“텔레포트 (Teleport)” 

아이리스의 입에서 흘러나온 자그마한 중얼거림과 함께 아이리스와 다이말로의 모습은 사라노스 백작의 성에서 아무런 흔적도 남기지 않고 완전히 사라져 버렸다.

그 자리에 남아 있는 것이라고는 그저 목이 꽤 뚫린 두 구의 시체와 수 많은 기사들의 시신 그리고 고통스러워하는 마법사들만이 남아있을 뿐이었다.


“한스님 명하신대로 모든 일을 깨끗하게 마무리 짓고 되돌아왔습니다.”  

“수고했다.”

모든 일을 마치고 무사히 되돌아온 아이리스와 다이말로를 보며 크로이는 안도의 한숨을 내쉬며 혼란스러웠던 마음을 진정시킬 수 있었다. 

사실 그 동안 크로이가 느낀 긴장감을 대단한 것이었다. 혹시 다이말로가 되돌아오지 않는 상황이 펼쳐진다면 어떻게 대응해야 할지 등등. 자신도 모르게 수많은 가설을 세우며 고민에 고민을 거듭했다. 

그런 크로이의 마음을 아무런 상처도 없이 무사히 돌아온 다이말로를 보는 순간 씻은 듯이 사라졌다. 

그런 자신의 변화에 크로이 자신조차도 약간은 당황스러웠다. 처음 다이말로를 보았을 때는 그저 약간 다른 엘프들 보다 신경 쓰이는 존재였지만 이렇게 까지 걱정이 되는 존재는 아니었다.

크로이의 이런 이상한 행동에 대해서는 다른 용병들 역시 모두 눈치 체고 있었다.

사실 모든 이동 준비를 마치고 아이리스와 다이말로를 기다리면서 그가 보여주었던 행동은 눈치를 못 챈다면 그것이 이상할 정도로 눈에 띠는 행동이었다.

무엇이 불안 한지 한시도 가만히 있지를 못하고 있다가 무사하게 귀환한 다이말로의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 안도의 한숨을 내쉬는 그의 모습이 이상하지 않을 이유가 없었으니 말이다.

“일단은 수도로 어서 빨리 수도로 이동하는 것이 좋겠습니다.”

아이리스와 다이말로 도착하기가 무섭게 다시 라스페티 왕국의 수도 라잔을 향해 빠른 속도로 이동했다.

다음 목적지를 향해 빠른 속도로 말을 달리는 그들의 머릿속에 있는 고민은 단 한가지였다. 바로 크로이의 이상한 행동.

오늘 그가 보여준 괴상한 행동으로 인해 용병들은 스스로 말도 안돼는 상상이라고 생각하면서도 자꾸만 떠오르는 엉뚱한 상상을 지울 수가 없었다.

각자가 이런 저런 생각을 하며 수도 라잔을 목표로 이동해갔다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


제 10 장 카리스 용병 길드 


끝이 보이지 않는 푸른 하늘 그리고 그에 못지않게 웅장한 크기를 자랑하는 초거대 도시 라잔....

라스페티 왕국의 수도이자 모든 권력의 중심지인 왕궁이 있는 곳이 바로 이곳 라잔이었다. 

그 웅장한 초거대 도시를 앞에 두고 있는 한 무리의 일행이 자신들의 눈앞에 펼쳐진 거대한 도시를 감동적인 눈으로 바라보고 있었다.

“드디어 도착했군요.”

“이곳이 라잔입니까? 정말 대단한 규모의 도시로군요.”

현성은 라스페티 왕국의 수도 라잔을 보고 진심으로 감탄했다. 실로 엄청난 규모를 가지고 있는 초거대 도시였다. 

이층자리 집이 층층이 들어서 있고 사람이 지나다니는 길에 깔려 있는 평평한 돌들은 마차나 수레가 이동하기 편하도록 도와주었다. 

라이노스 대륙에서 가장 작은 소국 중 하나인 라스페티 왕국의 규모가 이 정도라니....

현성은 그저 놀라울 따름이었다.

과거 송나라의 수도 개봉(開封)에서 느꼈던 웅장함과는 다른 느낌의 감탄이 절로 흘러나올 정도로 화려하고 웅장한 모습의 도시였다.

“어서 들어가도록 하죠. 이곳에 저희 카리스 용병 길드의 본점이 존재하고 있습니다.”

“그것 기대가 되는 군요. 대륙 이대 용병 길드 중 한 곳을 방문하게 되나니 말입니다.”

탈로스 자작령부터 열흘이 넘는 기나긴 여정을 통해 라스페티 왕국의 수도 라잔에 도착한 현성 일행과 용병들이 가장 먼저 한 일은 라이노스 대륙 이대 용병 길드 중 하나인 카리스 용병 길드의 본점으로 향하는 것이었다.

한 나라의 수도답게 많은 수의 병사들이 많은 수의 병사들이 꼼꼼하게 경비를 서고 있었지만 크로이가 가지고 있는 용병단 증명서는 그들이 카리스 용병 길드에 속해 있다는 증거가 되었고 그 결과 유사인종인 그녀들도 쉽게 수도 라잔으로 들어올 수 있었다.

한 나라의 수도이기도 하지만 초거대 용병 길드의 중심지 이기도한 라잔에서 용병 길드의 영향력은 상상 이상으로 강했다.

“다행입니다. 아직까지 탈로스 자작령에서 있었던 사건으로 조금 걱정하긴 했는데 경비병들의 태도로 보니 아직 저희에 대한 수배가 내려지지 않은 모양입니다.”

“다행스러운 일이로군요. 그렇다면 이제 용병 길드의 본점으로 가는 건가요?”

“그렇습니다.”

현성의 말에 크로이는 긍정적인 대답과 함께 제 빨리 자신의 말을 몰았다. 전속력으로 말을 몬다면 아마 그리 오래 걸리지 않아 카리스 용병 길드의 본점에 도착할 수 있을 것이다.

빠른 속도로 말을 몰아 용병 길드로 이동하는 현성 일행과 용병들에게 또 다시 사람들의 시선이 집중되기 시작했다. 

인간과 함께 말을 타고 달리는 엘프족이란 그리 쉽게 볼 수 있는 구경거리가 아닐 태니까 말이다.

모든 사람들의 시선을 집중시킨 그들이 도작한 곳은 바로 라이노스 대륙 최대의 규모를 가진 카리스 용병 길드의 본점이었다.

현성 일행이 처음 카리스 용병 길드의 본점을 구경한 소감은 바로 너무 작다는 것이었다. 

대륙 이대 용병 길드 중 하나이며 그 숫자나 규모 면에서는 대륙 최고를 자랑하는 대 용병 길드의 본점에 크기는 과거 현성 일행이 묵었던 3층짜리 중소 규모의 여관과 비슷했다. 

총 3층으로 이루어져 있는 용병 길드의 본점은 일반적인 용병 길드 지부와 그리 다르지 않은 모습이었다. 

“하하하 규모는 조금 작지요.”

그런 현성 일행의 마음을 알아차린 것인지 크로이가 밝은 표정으로 미소를 지으며 카리스 용병 길드의 내력에 대해 설명해 주었다.

“사실 이곳 라이노스 대륙에는 본래 로이호스 민족이 주축을 이루고 있는 호라크 용병 길드만이 존재했습니다.

세로스 제국의 후예인 저희 세이너스 민족과 라이오니 제국의 후예인 로이호스 민족들은 과거부터 서로 그리 좋은 사이는 아니었습니다.

로이호스 민족이 주도권을 잡고 있었던 호라크 용병 길드에서 저희 세이너스 민족 출신의 용병들에 대한 차별은 무척 심했습니다.

그러한 상황에서 약 400년 전에 카리스라는 이름을 가진 한 용병이 세이너스 민족이 중심이 되는 카리스 용병 길드를 창설했습니다.

물론 호라크 용병 길드의 압력이 만만치 않았지만 이미 세이너스 민족 출신의 용병들에 모든 힘을 단결시킨 카리스 용병 길드는 쉽게 무너지지 않았습니다.

그렇지만 더 이상 참지 못한 호라크 용병 길드와의 전면전이 벌어졌고 그 불씨가 된 것이 바로 이곳 라잔이었습니다. 

카리스 용병 길드의 시작이기도 했던 이곳 라잔에서 최초의 카리스 용병 길드가 문을 열었고 또한 그 위치가 호라크 용병 길드의 본점인 라이오니 제국의 수도 크라트와 무척 가까웠으니 말입니다.

도합 50만이 넘는 숫자의 대규모 용병길드 끼리의 전면전은 실로 엄청난 파장을 몰고 올수 있는 일이었습니다.

그 정도 숫자라면 대륙 최강이라고 자부하는 라이오니 제국의 정규병의 절반에 이르는 엄청난 숫자였으니 말입니다.

그들이 한자리에 집결하는 것은 라이오니 제국이나 라스페티 왕국 등 그 주번에 존재하던 국가들의 반발로 인해 무마 되었고 결국 각 용병 길드에서 뽑은 1000명의 전사끼리의 대결로 그 규모가 축소되었습니다. 

승부는 한 가지였습니다. 호라크 용병 길드의 목적은 해가 지기 전까지 라스페티 왕국의 수도 라잔에 있는 카리스 용병 길드의 본점을 점령하는 것이었고 카리스 용병 길드의 목적은 그것을 사수 하는 것이었으니 말입니다.

그 결과는 이미 아시고 있으시겠지만 카리스 용병 길드의 승리로 끝났고 그것을 기념하기 위해서 카리스 용병 길드의 본점은 지금까지 보수 공사만 해왔을 뿐. 대 규모의 확장 공사나 건물의 신축 등은 전혀 생각하지 않았습니다.”

“그런 것이었군요.”

크로이의 기나 긴 설명이 끝나고 현성이 알았다는 듯 대답과 고개를 끄덕였다. 그저 평범해 보이는 3층 규모의 건물이었지만 지금까지 이곳을 지키기 위해서 흘린 피는 결코 적지 않을 태니까 말이다.    

“자, 그럼 들어가시죠. 아마 카리스 용병 길드의 현 길드장이신 크라이스님을 만나실 수 있을 겁니다.”

크로이의 안내로 들어가게 된 카리스 용병 길드의 내부는 수 백 년의 시간이 지난 건물답지 않게 무척 튼튼하고 깨끗해 보였다. 

“아, 크로이 단장님 돌아 오셨습니까?”

크로이와 매의 용병 단원들이 길드 안으로 들어서자 접수대에 앉아있던 미모의 여성이 미소를 지으며 반갑게 그를 맞았다.

“아, 라이키디양 오래간 만입니다.” 

크로이 역시 반가운 미소를 지으며 그녀에게 인사를 했고 곧이어 다른 용병들과도 인사들 시작했다. 

“오래간 만이군 크로이.”

“그간 안녕하셨습니까? 트로이 아저씨.”

“하하하, 나야 뭐 항상 잘 지내지. 그런데 뒤에 게신 분들은 손님이신가?”

크로이와 반갑게 인사를 나눈 트로이라는 용병이 현성 일행을 바라보며 궁금한 듯이 입을 열었다.

“예, 그렇습니다.”

“하하하, 이번에는 아주 미남 미녀들만 데리고 왔군 그래?”

넉살 좋은 트로이의 말에 크로이는 살며시 미소를 지으며 현성 일행을 용병 길드장이 머물고 있는 장소로 안내했다.

용병 길드 안에서 다른 사람과 반가운 재회를 나누고 있는 사람은 크로이 뿐만이 아니었다. 제크, 아키스, 엘미스 , 쉬로스 심지어는 평소에 말이 없던 티라스까지 오래간만에 만난 친인들과 인사를 나누고 있었다.

이런 저런 인사를 나누며 용병 길드장이 머물고 있는 3층으로 이동하던 그들은 얼마안가 자신들의 목적지에 도착할 수 있었다.

“똑똑똑.”

“누군가?”

크로이의 정중한 노크 소리에 약간은 근엄해 보이는 목소리의 남자 목소리가 그들의 정체를 물었다.

“저는 매의 용병단 단장 크로이입니다. 마스터.”

“어서 들어오게.”

크로이가 자신의 신분을 밝히자 방안에서 그들을 반기는 듯한 밝은 목소리가 흘러나오며 그들의 입장을 허락했다.

길드 마스터의 하락이 떨어지자 크로이는 조심스러운 태도로 방문을 열고 현성 일행을 안내했다.

“매의 용병 단장 저 크로이 아쉽게도 마스터까지 명하신 일을 완수하지 못하고 돌아왔습니다.”

길드 마스터를 대하는 크로이의 태도는 매우 정중했고 또한 상대에 대한 강한 존경심이 베여져 있는 듯한 태도였다.     

이러한 태도는 일반 용병단의 단장과 용병 길드의 마스터 사이라고 해도 너무 과한 것이었다. 용병은 돈을 받고 싸우는 존재이고 용병 길드는 그들의 보금자리 일 뿐이다.

용병 길드의 마스터라는 자리는 모든 용병들의 관리자이며 그들의 우두머리였지만 다른 길드에 비해 마스터의 권한이 약한 것이 사실이었다. 

제 아무리 마스터가 명을 내린다고 해도 용병들은 합당한 보상이 있지 않다면 움직이지 않는다. 그것은 다른 길드와 용병 길드 간에 가장 큰 차이점이라고 할 수 있을 것이다.

크로이의 정중한 태도로 미루어 보아 탈로스 자작령으로 그들이 떠난 이유도 크로이의 말로는 부탁이라고 했지만 사실은 명령에 가깝다는 사실을 알 수 있었다.

그들의 그런 모습을 바라보면서 현성은 역시 그들에게 무언가 다른 비밀이 있다는 것을 확신했다. 

처음 그들을 만났을 때부터 일반 용병과는 다른 무언가를 느끼긴 했지만 지금에 와서는 거의 확신으로 바뀐 상태였다.

“괜찮으니 너무 그렇게 자책하지 말게나. 그런데 소식을 들어보니 아주 대형사고를 친 모양이 더 구만 그래?”

길드 마스터 크라이스의 말은 아마도 탈로스 자작령의 사건을 말하는 것일 것이다.

“죄송합니다. 저 때문에 길드에서 많은 곤란을 겪으셨다고 들었습니다.”

“그렇게 큰 문제는 아니었으니 그렇게 신경 쓰지 말게나. 그건 그렇고 새로 오신 손님들이나 소개시켜 주겠나?”   

길드 마스터 크라이스는 크로이의 사과보다 현성 일행에게 더 많은 관심이 있는 것처럼 보였다.

현성이 보기에 카리스 용병 길드의 마스터 크라이스는 상당한 실력을 가지고 있는 고수였다. 나이는 이미 40대 중반에 접어들었지만 그의 몸에서 흘러나오는 기도는 현성이 이 세계에 와서는 난생 처음 느껴보는 느낌이었다. 

‘지금까지 내가 만난 사람 중에 가장 강한 실력을 가지고 있는 사람 같군.’

현성은 상대의 몸에서 흘러나오는 강한 기도로 인해서 이미 그의 실력을 어느 정도 파악한 상태였다.

놀랍게도 그는 이미 검기를 사용하는 경지를 능가해 이미 검강의 사용을 눈앞에 두고 있을 정도의 고수였다. 

중원에서 라면 그저 그러려니 하고 넘길 수 있는 일이었지만 이곳 라이노스 대륙에서 이 정도 실력자를 만난다는 것은 가히 하늘에 별 따기보다 어렵다고 할 수 있었다.

‘과연 30만 이라는 엄청난 숫자의 용병들을 지휘하는 지도자의 힘은 이 정도라는 건가?’

한 무리의 수장이 된다는 것은 단순히 강한 힘만 가지고 있다고 가능한 일이 아니었다. 뛰어난 지략과 강한 판단력 그리고 부하들을 감쌀 수 있는 넓은 포옹력 까지 갖추고 있어야만 가능한 자리였다.        

자신의 눈앞에 있는 사내는 그 모든 조건을 충족시킨 뛰어난 재능을 가진 사람이었다. 

“이 분들은 우연히 탈로스 자작령에서 만나 그곳에서 벌어진 자그마한 소동으로 인해서 함께 이곳까지 오게 된 분들입니다.”

“제 이름은 한스라고 합니다. 만나 뵙게 되서 정말 반갑습니다.”

현성이 자신에 대해 간단한 소개를 마치자 뒤이어 그녀들의 소개가 이어졌다.

“제 이름은 아이리스라고 합니다. 숲의 일족입니다.”

“다이말로라고 합니다.”

“저의 이름은 다나아세스라고 하고요 앞으로는 그냥 간단하게 다나라고만 불러주세요.”

“로이나스.”

다나의 긴 소개부터 로이나스의 짤막한 소개까지 현성 일행의 자기소개가 끝나자 길드 마스터 크라이스 역시 자신의 소개를 하며 그들의 인사를 받았다.

“저는 부족하지만 카라스라는 이름의 대 용병 길드의 마스터를 맞고 있는 크라이스라고 합니다. 여러분들을 만나 뵙게 되서 영광입니다.”

크라이스의 겸손한 자기소개를 들은 현성은 자신의 눈앞에 있는 상대가 꽤 마음에 들었다. 이곳 라이노스 대륙에서는 제법 뛰어나다고 말할 수 있는 실력과 한 무리의 수장 직을 맡고 있음에도 겸손한 태도로 일관하는 인품.

제 아무리 손님이라고는 하지만 자신보다 어려 보이는 현성을 향해 연장자이면서 한 무리의 수장인 그가 존댓말을 쓴다는 것은 그의 인품을 대변해 주는 것이기도 했다.

“이거 제가 손님들을 너무 세워 논 것 같군요. 이리로 앉으시지요.” 

크라이스는 자신만 앉아 있는 것이 미안했는지 자리에서 일어나 현성 일행에게 자리를 권했다.

생각보다 넓은 집무실 덕분에 현성 일행과 매의 용병단 모두 별다른 무리 없이 자리에 앉을 수 있었다.

“크로이 일단 어느 정도의 이야기는 다른 용병들의 말을 통해 알고 있지만 좀더 자세한 사실을 알고 싶군.”

크라이스의 말에 크로이는 고개를 끄덕이며 탈로스 자작령에서 있었던 일을 모두 털어놓았다. 현성 일행과의 만남부터 탈로스 자작의 병사들과의 싸움 그 모든 것을 말이다.

크라이스는 크로이의 말이 끝나자 다이말로를 향해 눈길을 돌렸다. 크라이스는 다이말로의 실력을 짐작조차 할 수 없었다.

어느 정도 경지에 이른 전사는 자신보다 낮은 경지 오른 전사의 힘을 대충이나마 짐작할 수 있다. 

그런데 크라이스가 분명 뛰어난 실력을 가진 것으로 짐작되는 다이말로의 실력을 전혀 알아볼 수 없다는 말은 그녀가 크라이스의 실력보다 훨씬 월등하다는 말이었다.

‘이렇게 아름다운 여인이 그런 엄청난 실력자라니 도저히 믿기지 않는군.’

크라이스는 자신보다 더 뛰어난 실력을 가지고 있다고 짐작되는 다이말로를 바라보며 자신이 들은 보고가 맞는 것인지 심히 의심스러웠다.

눈으로 보기에는 너무도 연약해 보이는 미모의 여성이 수 백 명의 병사들을 몰살시켰다는 말을 도저히 믿을 수 없었기 때문이다.

크라이스의 시선은 다이말로에게서 현성으로 이동했다. 엄청난 실력을 가진 전사를 수하로 부릴 수 있는 남자.

처음 보고를 받을 때는 혹시 한스라는 이름을 가진 남자가 엄청난 고수가 아닐까 하는 생각을 하기도 했지만 그것은 여러모로 보았을 때 말도 안 되는 일이었다.

자신이 보기에 다이말로가 아무리 젊고 아름다운 미녀의 모습을 하고 있다고 해도 그녀의 나이는 이미 몇 배에 이를 것이다.  

오랜 시간의 수명을 약속 받은 엘프족이니 인간처럼 열심히 노력만 한다면 아무리 재능이 없다고 해도 뛰어난 실력을 가질 수 있을 것이다.

그렇지만 인간인 현성은 아니었다. 눈으로 보기에도 갓 20살을 넘긴 애송이었고 실제 나이 또한 겨우 24살이라고 하지 않던가? 

크라이스 자신이 보기에 현성의 실력은 그리 뛰어나 보이지 않았다. 그가 보기에 현성은 아직 마나조차 느끼지 못한 애송이었다. 

그는 설마 스스로를 24살이라고 말한 청년이 자신이 마흔이 넘어 겨우 이룬 경지를 뛰어넘었다고는 믿지 않았다.

‘아마도 모든 힘을 소진한 엘프족들을 구해 주었고 그 결과 그들과 함께 다니게 된 것이겠지 엘프족은 은원이 확실한 것으로 유명한 종족이니까 말이야.’  

대륙 이대 용병 길드의 하나인 카리스 용병 길드의 주인인 크라이스는 현성 일행을 직접 만나본 결과 그들의 실력에 대해서 잠정적인 결론을 내릴 수 있었다.

‘저들의 힘을 얻으려면 우선 저 한스라는 이름의 청년을 설득해야 하는 것인가? 다른 사람은 몰라도 다이말로라는 엘프가 우리의 일을 도와준다면 정말 많은 도움이 되겠지.’

모든 생각을 마친 크라이스는 일단 현성과의 친분을 다지기로 결정했다. 자신이 원하는 목표를 이루기 위해서는 그의 힘 아니, 다이말로의 힘이 꼭 필요하다고 믿었기 때문이다.

물론 그것은 엄연히 그 혼자만의 착각이었지만 말이다. 

“일단 저희 카리스 용병 길드의 본점에 오신 것을 환영합니다. 그렇게 볼거리가 많은 곳은 아니지만 꽤 유서가 깊은 곳이랍니다.” 

"아닙니다. 오히려 불쑥 찾아온 저희들 때문에 방해가 되지 않아나 걱정이군요."

현성이 크라이스의 말을 가볍게 받으며 말을 이어가자 그 역시 미소를 지으며 응수했다. 

“만약 달리 갈만한 장소를 정해 놓지 않으셨다면 이곳에서 머무르셔도 됩니다. 이곳에서 쉬시면서 앞으로의 계획을 짜보는 것도 좋으실 겁니다.”

“감사합니다. 그렇다면 이곳에서 잠시 쉬도록 하겠습니다.”

“아, 먼 길을 오신 손님들을 제가 너무 붙잡아 둔 것 같군요. 아마 용병 길드 내부에 이미 숙소가 배정 되셨을 태니 편히 쉬시면 됩니다.”

크라이스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 방밖으로 나섰다. 그가 만나본 용병 길드장은 자신의 생각보다 훨씬 뛰어난 인물이었다.

앞으로 자신이 벌일 일에 많은 도움이 될 정도로 말이다.


“무엇이? 그게 무슨 말도 안 되는 소리냐?”

넓고 호화로워 보이는 거대한 방 한 가운데서 부하의 보고를 받고 있던 것으로 보이는 한 인물이 호통을 치며 자신의 수하를 닦달했다.

남자답고 강인해 보이는 것 모습과는 다르게 지금의 그는 어딘지 모르게 약간 비열해 보이기까지 하는 괴상한 표정을 짓고 있었다. 

“카이라스 산맥 근방의 유사인종 노예들을 조달하는 사라노스 백작이 죽다니? 도대체 그 많은 기사들과 마법사들은 뭘 하고 있었다는 게야?”

노기 어린 그의 말에 수하로 보이는 사내는 떨리는 목소리로 조용히 그 이유를 설명해 했다.

“그, 그것이 사라노스 백작뿐만 아니라 크라노스 공작님께서 붙여주신 그 휘하의 기사들까지 모두 죽었다고 합니다.”

“뭐라고 기사들이 모두 죽어?”

“예, 크라노스 공작님 모두 죽었다고 합니다.”

그 말에 크라노스 공작은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다. 자신이 사라노스 백작에게 붙여준 기사단은 자신의 친위대인 레드 라인 소속의 제 12 사단이었기 때문이다. 

“아, 아무리 친위대 중 가장 실력이 떨어지는 제 12 사단이라고는 하지만 모두 골드 나이트의 경지에 이른 기사들이 아닌가? 그런데 그들이 모두 죽었다는 말인가?”

“그, 그렇습니다.”

“이, 이런 말도 안 되는!!!”

“꽝!!!”

수하의 확답을 들은 크라노스 공작은 그 분을 이기지 못하고 자신의 책상을 강하게 내리 쳤다. 너무도 어이가 없었다. 

어떻게 키운 기사들이고 얼마나 힘들게 만든 기사단인가 그런데 그들이 모두 죽다니?

“마, 마법사들은 도대체 무엇을 하고 있었다는 말이냐? 설마 기사들이 모두 죽어나갔는데 낮잠이나 자고 있지는 않았을 것이 아니냐?”

“저.......”

그는 더 이상 크라노스 공작에게 보고할 용기가 나지 않았다. 자신의 눈앞에 있는 크라노스 공작은 몹시 분노한 듯 보였고 앞으로 이어질 보고는 더욱더 그를 화나게 할 것이 분명하니까 말이다.

“어서 말하지 않고 무엇을 하고 있는 건가!!!”

“예, 예!! 공작 전하!!”

머뭇거리던 그는 크라노스 공작의 호통에 더 이상 입을 다물고 있을 수가 없었다. 그저 앞으로 이어지는 보고로 인한 화풀이를 자신에게 하지 않기를 바랄뿐.

“마법사들은 모두 살아있긴 하지만 이제 더 이상 마법사로 불릴 수 없는 몸이 되어버리고 말았습니다.”

“그건 또 무슨 소린가?”

밑도 끝도 없는 수하의 말에 크라노스 공작은 그것이 무슨 뜻인지 도무지 이해할 수가 없었다. 더 이상 마법사로 불릴 수 없는 몸이 되고 말았다니? 

“크라노스 공작님의 휘하에 마법사들, 그들은 더 이상 마법을 사용할 수 없는 몸이 되었습니다.”

“무슨 소리야 마법을 사용할 수 없는 몸이 되었다니? 그들이 모두 마법을 사용할 수 없는 폐인이라도 되었단 말이냐?”

너무도 어이없는 말에 자신의 수하에게 신경질을 내던 크라노스 공작은 그의 말에 서서히 위 아래로 고개를 끄덕이는 수하를 바라보면서 갑자기 자신의 머리에서 느껴지는 고통에 시달려야 했다.

“무슨 말인지 좀더 자세히 말해 보도록 하게나.”

“예, 일단 사라노스 백작님의 휘하로 들어갔던 레드 라인 소속의 제 12 사단은 모두 전사했습니다.

또한 공작님께서 붙여 주셨던 5명의 마법사 중 6서클 마법사 4명은 마나의 역류로 손가락 하나 움직일 수 없는 완전한 폐인이 되어버렸고 5서클 마법사 한명은 모든 마나가 소멸해 버려서 그 충격으로 광인이 되어버렸습니다.”

자신의 수하에 말에 그는 도저히 믿을 수없다는 듯이 눈을 부릅뜨고 자신의 수하의 멱살을 잡았다. 

“자네가 지금 나하고 농담을 하자는 것인가?”

“아, 아닙니다. 공작 전하 제가 어찌 감히 그, 그저 전 아래에서 올라온 보고를 그대로 공작님께 보고 드린 것뿐입니다.”

“그 정보가 확실한가?”

“예. 이미 그 마법사들은 모두 이곳으로 이송된 상태입니다.”

자신의 수하에 확신 어린 말에 공작은 너무도 어이가 없었다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있다는 말인가? 

“그런 중요한 사건을 왜 이제야 보고 하는 건가?”

“그, 그것이 모든 마법사들이 힘을 잃은 상태라 말을 달려 인편으로 전해온 소식이라 생각보다 시간이 많이 걸렸습니다.”

수하의 말에 크라노스 공작은 정말 생각하면 생각할수록 화가 치밀어 올랐다. 도대체 누가 그런 짓을 저지른 것이란 말인가? 

“그렇다면 혹시 반 라이오니파 놈들이 벌인 소행인가?”

“그것이 그 사건을 목격했다던 병사들의 말로는 단지 두 명의 엘프 계집들이 일으킨 사건이라고 합니다.”

“단 둘?”

자신의 수하가 단지 두 명의 엘프 계집이 일으키니 사건이라는 말을 듣는 순간 크라노스 공작의 눈에는 도저히 믿을 수없다는 듯한 눈빛이 흘러나왔다.

“예, 단 두 명의 엘프 계집이었다고 합니다. 수 십 명의 기사들과 6서클의 고위 마법사들을 상대로 승리한 것으로 보아 무척이나 뛰어난 실력을 가니 엘프족인 것 같았습니다.”

“흠....”

엘프가 끼어들었다는 말에 그는 깊은 고민에 빠져들었다. 그는 그간 많은 엘프족들을 직접 매매해 왔다.

유사인종의 노예 매매는 막대한 부와 함께 아름다운 이종족의 여인들을 취할 수 있는 가장 좋은 기회였다.

지금까지 많은 유사인종들을 상대하면서 크고 작은 사고들이 많이 있었지만 지금처럼 많은 수의 기사들이 죽고 마법사들이 폐인이 되어 버리는 사건은 단 한 번도 일어난 적이 없었다.

“저, 공작 전하 혹시....”

“무슨 짐작이 가는 곳이라도 있느냐?”

“엘프족들이 구조대를 파견한 것이 아닐까요?”

자신의 수하에 말을 들은 크라노스 공작의 얼굴에서 어이없다는 듯한 표정이 흘러나왔다. 

“네놈이 지금 내 앞에서 말장난을 하는 것이냐? 내 지금 것 많은 유사인종들을 사냥해 왔지만 구조대를 파견했다는 말은 들어보지도 격어보지도 못했다.” 

“그, 그렇지만 지금까지 저희가 매매해온 엘프들의 숫자가 상당히 많고 또한 상당한 실력을 가진 엘프들이 나온 것입니다. 폐쇄적인 속성의 엘프족들이 인간들이 사는 나라까지 들어 왔다는 것은......”

“으흠.....”

그의 말에 크라노스 공작은 정말 그럴지도 모른다는 생각이 불연 듯 들었다. 그간 자신이 매매해온 유사인종의 숫자가 상당했고 또한 그중에서도 엘프들의 숫자가 가장 많았기 때문이다.

“그래 다른 정보는 없는가?”

“예.”

“음, 일단은 그들의 정체를 알아내는 것이 급선무군 그래.”

크라노스 공작은 카이라스 산맥 부근의 노예 상인들의 총 책임자로 지금까지 상당히 많은 일을 해왔던 사라노스 백작의 죽음에 약간의 분노를 느꼈다.

그렇지만 그가 느끼는 분노는 결코 자신의 수하가 죽었기에 느끼는 것이 아니었다. 단지 당분간 카이라스 산맥 부근에서의 영업이 정지되기에 자신의 수입에 막대한 영향을 끼칠 것이기에 그런 것뿐.

“사라노스 백작이 관리하던 구역의 일반 노예 시장은 어떻게 됐나?”

“완전히 마비입니다. 공작님 유사인종 노예들은 1년에 잡아오는 숫자가 10마리가 안 될 정도로 극히 미미한 숫자로 당분간의 큰 문제가 없겠지만 문제는 현재 거래되고 있는 일반 노예들에 대한 문제입니다.

지금까지 일어난 적자의 규모만 보아도 실로 엄청난 손해입니다. 빨리 사라노스 백작의 후임자를 임명하셔야 할 것 같습니다.”

그의 말을 들으며 어서 빨리 카이라스 산맥에 노예 매매를 총괄한 관리자를 보내야겠다는 생각에 골몰하고 있는 크라노스 공작의 귀에 자신의 방문을 두드리는 노크 소리가 들렸다.

“누군가?”

“저 아리스 남작입니다. 크라노스 공작 전하.”

아리스 남작의 등장에 크라노스 공작은 무척이나 반가워했다. 그는 그리 이름 있는 귀족은 아니었지만 자신에게 많은 정보를 물어다 주는 소식통으로는 아주 쓸만한 존재였다.

“무슨 일인가?”

어서 빨리 무슨 소식을 가지고 왔는지 궁금해 죽겠다는 듯한 크라노스 공작의 말에 아리스 남작은 비릿한 미소를 지으며 서서히 입을 열었다.

“바로 탈로스 자작령을 습격한 무리들과 사라노스 백작님을 살해하고 그 휘하의 기사들과 마법사들을 죽이거나 폐인으로 만든 무리에 대한 정보입니다.”

“뭐, 뭐야!! 그게 정말인가?”

아리스 남작의 말이 떨어지기가 무섭게 되물어보는 크라노스 공작의 말에 고개를 끄덕이며 긍정의 뜻을 표하는 아리스 남작에게 크라노스 공작이 따지듯 물었다.


“어서 말을 해보도록 하게.”

“예, 크라노스 공작 전하. 공작 전하께서도 익히 아시고 있으시겠지만 얼마 전 탈로스 자작령에서 영주와 그 휘하의 기사들이 죽고 일반 병사 수 백 명이 죽은 사건은 잘 알고 있으실 겁니다.”

그의 말에 크라노스 공작은 고개를 끄덕였다. 그저 반 라이오니파의 잔당들이 저지른 사건이라고 생각했고 오히려 그 일로 인해서 눈에 가시 같았던 카리스 용병 길드를 정식으로 추궁할 수 있었기에 잘된 사건이라고 생각했던 일이었다.

“그 사건을 일으킨 것이 바로 사라노스 백작님을 살해한 엘프들입니다.” 

“뭐? 그 일은 매의 용병단이라는 카리스 용병 길드 소속의 용병단이 일으킨 사건이 아닌가?”

“그렇습니다.”

상대의 긍정에 크라노스 공작은 이것이 어떻게 된 일인지 도저히 짐작이 가지를 않았다.

“사실 정확히 말한다면 엘프족 여성 3명이 같은 일행으로 있는 한 무리와 매의 용병단이라는 이름을 가진 용병단이 같이 파티를 맺은 것 같습니다.

그리고 그 3명의 엘프 중 두 명은 전사와 마법사인데 아주 뛰어난 실력자인 것으로 추정됩니다.”

“그런데?”

“그 둘이 파티를 이룬 후 탈로스 자작령의 사건이 있은 후 사라노스 백작님을 살해하고 도주한 것 같습니다.”

아리스 남작의 말이 끝나자 크라노스 공작은 이를 갈며 분개해 했다.

“그럼 이일의 책임이 카리스 용병 길드에도 있다는 말이군. 네 이놈들을 당장에!”

“진정하십시오. 공작 전하.”

흥분해서 날뛰기 직전인 공작을 말린 것은 바로 아리스 남작이었다. 그는 흥분한 공작을 진정시키고 자신이 가지고 온 가장 중요한 정보를 크라노스 공작에게 털어 놓았다.

“지금 그들이 어디에 있는지 아십니까?”

“내가 그걸 어찌 알 수 있단 말인가?”

“그놈들의 목적지는 바로 이곳 라잔이었습니다. 또한 그들이 지금 현재 머물고 있는 곳은 바로 카리스 용병 길드의 본점이지요.”

“그렇다면......”

아리스 남작의 말을 모두 듣고 난 크라노스 공작의 얼굴에는 무언가 재미있는 음모가 생각난 듯한 표정을 짓고 있었다.


“그 정도의 실력자들이라는 말인가?”

“그렇다니까 내가 도대체 몇 번을 말하게 하는 거야?”

자그마한 크기에 그리 넓지도 그렇다고 너무 좁지도 안은 아늑해 보이는 느낌의 방 안에서 두 명의 인물이 서로 마주 앉아 오순도순(?) 즐거운 이야기를 나누고 있었다.

“소드 마스터(Sword Master)에 8서클 대마도사라니? 그 말이 정말이야?”

“넌 속고만 살았냐!!!”

자신의 말을 듣기는 들은 것인지 똑같은 말을 계속해서 질문해 오는 크라이스를 바라보며 쉬로스는 자신의 인내심에 한계를 느꼈다. 

“정말이라는 말이지......”

카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스는 다자고자 자신을 찾아온 친구 쉬로스에게서 엄청난 소식을 접할 수 있었다. 

바로 다이말로가 소드 마스터(Sword Master) 초입에 오른 전사라는 것과 아이리스가 8서클을 마스터한 대마도사라는 것.

쉬로스는 이미 이곳 용병 길드의 본점으로 이동하면서 자신의 짐작을 확신으로 굳인 상태였다.

지금까지 자신이 본 경우를 종합해 보았을 때 그 정도 경지가 아니라면 도저히 불가능한 이야기였으니까 말이다.

“솔직히 믿기 어려운 이야기겠지 하지만 지금까지 보여준 그녀들의 능력으로 봐서는 틀림없어 또한 그녀들이 엘프족인 이상 충분히 가능한 이야기지.”

“그렇겠지...”

그는 쉬로스의 말을 믿기로 결정했다. 사실 자신의 친구 쉬로스는 그에게 있어서 가장 믿을 만한 친구 중 하나였다.

아무리 하급 마법사라고는 하지만 마법사 길드에 속하지 않고 용병 길드에 소속되어있다는 것 만 봐도 그 둘의 우정을 짐작할 수 있다.

마법사 길드에 속하고 속하지 않고의 차이에 따라 마법사의 마법 실력은 엄청난 향상에서 제 자리 걸음이라는 결과를 만들어 낼 수 있으니까 말이다.

그 결과 20살 초반에 3서클 마스터라는 위치에 오른 쉬로스였지만 20년이라는 긴 세월 동안 아무런 진전도 이룰 수가 없었다.

마법의 서클을 올리는데 가장 큰 도움이 되는 마법 공식과 주문을 알아낼 수 가 없었기에 보통은 스승이나 마법사 길드에서 지원해 주는 것이 정석이었지만 용병 길드에 속해 있던 그는 그런 자료를 전혀 구할 수가 없었다. 

마법사가 서클을 올리기 위해서는 단 세 가지 조건이 필요했다. 첫 번째는 각 서클에 맞는 수준의 마나, 두 번째는 각 서클의 마법을 실행할 수 있는 마법 공식, 마지막 세 번째는 강한 정신력.

현성과 아이리스가 빠른 시간 안에 9서클의 대마도사가 될 수 있었던 이유도 바로 그 때문이었다. 

깨달음을 필요로 하는 무공과는 달리 마법에 필요한 모든 요소는 이미 현성과 아이리스가 갖추고 있었던 것이니까 말이다.

강대한 마나와 높은 정신력의 소유자였던 둘이 9서클 마스터에 오르는데 5년이라는 시간이 소유된 이유는 오직 하나 바로 마법 공식을 익히는데 걸린 시간이었을 뿐이다.

그러나 쉬로스는 불행하게도 마법 공식을 배울 수가 없었다. 넓은 라이노스 대륙에서 둘로 나누어져 있는 용병 길드와 달리 마법사 길드는 오직 하나였다.

그들은 자신의 마법사 길드 소속의 마법사가 아니라면 아무런 마법적 공식이나 연구 결과를 공개하지 않았다. 

때문에 마법사들은 모두 마법사 길드 소속이라고 해도 과언이 아닐 정도였고 그들의 영향력 또한 대단했다. 

제 아무리 강력한 국가라고 해도 그에 소속되어 있는 궁중 마법사들은 모두 마법사 길드의 소속이었으니까 말이다.

모든 마법사들의 힘을 뒤에 엎고 있는 마법사 길드는 국제적으로 세로스 같은 작은 소국을 능가할 정도로 강한 힘을 가지고 있었다.

그렇지만 마법사 길드에 속하지 않았던 쉬로스는 약 20년 전 스승에게 배운 3서클 이론의 마법 공식이 전부였고 공식을 알지 못하니 서클의 상승도 없었고 또한 마나의 증가도 엄청나게 느렸다. 

오직 그가 다른 마법사들 보다 뛰어나다고 말할 수 있는 것은 정신력, 비록 3서클 마스터에 불과했지만 그의 정신력은 6서클 마스터를 능가할 정도로 높았다. 

상위 마법의 공식도 모르고 그렇다고 특별한 마나 증가법도 알지 못하던 그가 유일하게 할 수 있는 수련은 오직 정신력 수련뿐이었으니까 말이다.

크라이스는 그런 자신의 친구가 항상 고마웠다. 아니, 자신이 가장 소중히 여기는 모든 것을 버리고 자신의 힘이 되어준 친구가 고맙지 않다면 오히려 이상한 것이리라.

“그렇다면 무슨 일이 있어도 그녀들의 힘을 얻을 수 있도록 힘써봐야겠군.”

“내 생각도 그렇다네 하지만 한스라는 청년을 설득하는 것이 더 빠를 것이야. 이마 그녀들은 그의 말에 따라 움직이는 것 같으니까 말이야.”

쉬로스의 말에 크라이스도 그의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 하지만 그를 어떻게 설득한 것인지는 풀리지 않은 과제로 남아있었다.

“똑똑똑.”

“마스터 저 라이키디입니다.”

“들어와라.”

크라이스는 갑자기 자신을 찾아온 라이키드를 보며 어리둥절해 했지만 그렇게 크게 신경 쓰지는 않았다.

“큰일 났습니다.”

“큰일?”

라이키디의 큰일이라는 말에 크라이스는 어리둥절해 하면서도 한 가지 짐작되는 자신의 생각을 맞는지 그녀에게 물었다.

“혹, 크라노스 공작과 관련된 일인가?”

“예.”

“탈로스 자작령의 사건을 빌미로 그렇게 우리를 괴롭히더니 아직도 우리에게 더 할말이 남아있었나? 그래 그 작자가 도대체 무슨 일을 벌인 거지?”

“그게 쉬로스님께서 데리고 오신 한스라는 사람의 일행과 관련이있는 것 같습니다.”

현성 일행과 관계가 있다는 말에 크라이스는 혹시 탈로스 자락령의 사건을 가지고 물고 늘어지는 것이 아닌가 하는 생각을 떠올렸다.

“그들이 탈로스 자작령에서의 사건 이후 사라노스 백작은 살해하고 그 휘하의 기사들을 죽이고 마법사들까지도 폐인으로 만들었다는 소식입니다.”

“뭐?!”

사라노스 백작을 살해하고 그 휘하의 수하들을 죽이다니? 그것은 크라이스로도 처음 듣는 말이었다.

“그런데 그들이 저희 용병 길드로 들어온 것을 본 자가 있나봅니다. 탈로스 자작령의 사건이라면 어떻게 무마를 시켜 보겠지만 상위 귀족인 백작이 죽었다는 것은........”

“쉬로스 이게 어떻게 된 일인가?”

현성 일행의 일이라면 같이 온 쉬로스가 잘 알고 있으리라고 짐작하고 물었지만 그 역시 오늘 처음 듣는 말이었다. 

“나도 모르겠네. 그런 일은 없었건만.....”

쉬로스의 말에 크라이스는 낭패라는 표정을 지어보였다. 도대체 뭐가 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.

“그 일로 크라노스 공작이 정식으로 매의 용병단원들의 신변과 한스 일행의 신변을 저희 측에 요구해왔습니다.”

“무슨 근거로 그런 말을 한다는 거야? 우린 모르는 일이라고 전해.”

“이미 증인까지 모두 확보를 한 모양입니다. 모두 신분이 확실한 자들이라 이번 일을 피하기가 어렵게 될 것 같습니다.” 

“젠장!”

크라이스는 일이 어렵게 꼬여버렸다는 것을 느꼈다. 그저 매의 용병단을 받아들이고 모르는 일이라고 시치미만 땐다면 끝날 일이라고 생각했건만 사라노스 백작 사건으로 인해 쉽게 발뺌할 수도 없게 되어버린 것이다.

“일단 한스님과 그 일행분들을 불러오도록.”

“예.”

“이건 쉽게 넘어갈 일이 아닌 것 같군 그래 크라이스....”

쉬로스의 말에 크라이스 역시 같은 생각이었다. 하지만 쉽게 결정 할 수 있는 일도 아니었다.

본래 그의 생각은 단순히 탈로스 자작령의 사건을 모르는 척하고 자신도 모르는 일이라고 발뺌한 생각이었다.

만약 그들이 매의 용병단의 신변을 내놓으라고 요구한다고 해도 모르는 척 시치미를 땐다면 그만이었다.

아무리 상대가 한 나라의 공작이라는 막중한 권력을 가지고 있다고는 하지만 세이너스족 출신의 용병들에게는 성지와도 같은 이곳을 함부로 범할 수는 없을 태니까 말이다.

그렇지만 자신의 수족 중 한 명인 사라노스 백작이 죽은 이상 크라노스 공작이 쉽게 물러날 리가 만무했다.

크라이스와 쉬로스가 앞으로의 일에 대해 고민하고 있을 무렵 라이키디가 데리고 온 것인지 현성 일행과 매의 용병단원들이 방으로 들어왔다.

“무슨 일로 저희들을 부르신 겁니까. 마스터?”

크로이의 물음에 크라이스는 묵묵무답이었다. 그런 크라이스의 모습에 무언가 큰 사건이 터졌다고 짐작한 크로이의 시선이 제 빨리 쉬로스를 향해 이동했다.

“큰일이 터졌다.......”

크로이의 시선을 느낀 쉬로스가 입을 열었고 ‘큰일이 터졌다’라는 말로 시작된 쉬로스의 이야기는 방금 전 자신과 크라이스가 나눈 이야기를 모두 털어놓았다. 

“그, 그렇다면?”

“아이리스.”

모든 이야기를 들은 크로이의 시선이 현성 일행을 향했고 현성이 아이리스의 이름을 조용히 불렀다.

“무슨 일이지?”

“얼마 전 저희를 습격한 노예 상인들의 주인이 그 사라노스 백작이라는 자였고 한스님의 명대로 모두 척결했습니다.

그런데 그때 그들의 우두머리가 크라노스 공작이라는 말을 들었습니다. 아마 그일 때문인 것 같습니다.”

아이리스의 말에 크로이는 역시 라는 표정과 함께 머리를 감싸며 고개를 숙여버렸다. 일이 복잡하게 꼬여 버렸다.

“역시 한스님의 일행과 관련이 있는 일이었군요.” 

“그런 것 같습니다.”

너무나 태연한 현성의 태도에 크라이스는 분통이 터졌다. 누구 때문에 벌어진 일인데 이렇게도 태평하다는 말인가? 

“일이 생각보다 어렵게 됐습니다. 크라노스 공작이 쉽게 물러나지는 않을 것 같습니다.”

“그, 그렇다고는 하지만 설마 저희 용병 길드를 상대로 어쩌겠습니까? 그따위 놈들이 쉽게 물러나지 않는다고 한다면 설마 저희를 공격이라도 하겠다는 말입니까?”

제크의 성급한 발언에 크라이스의 얼굴이 일그러졌다. 그렇게 쉽게 끝나는 일이라면 왜 이렇게 자신이 고민하겠는가? 

“엉뚱한 소리 하지 말아라 제크 사라노스 백작은 크라노스 공작의 수하이기도 하지만 한 나라의 백작이기도 하다. 그렇게 쉽게 해결될 일이 아니야.”

“하지만 쉬로스 그놈들이 아무리 벼르고 벼른다 해도 설마 이곳 까지 쳐들어오겠어요?”

“그럴지도 모르지.”

“예?!”

쉬로스의 한 마디에 용병들의 표정이 도저히 믿을 수 없다는 듯이 변해 버렸다. 방금 쉬로스의 발언은 용병들로서는 도저히 믿을 수 없는 말이었으니 말이다.

“그게 무슨 말도 안 되는 소리에요?” 


“그 동안 크라노스가 이곳을 공격하지 못한 이유는 명분이 없어서야. 아무런 이유도 없이 이곳을 공격한다면 카리스 용병 길드 소속의 30만 용병들이 가만히 있지 않을 태니까”

“그, 그럼.”

“현재 그들은 모든 것을 확보한 상태다 그렇다고 쉽게 이곳을 공격할 수는 없겠지만 그렇다고 못할 것도 없는 상태야.”

쉬로스의 설명에 용병들은 지금의 사태가 자신들의 생각보다 훨씬 위험하다는 생각이 들었다. 

“그렇다면 어떤 해결책이 있으십니까?”

“아직까지는 없다.”

크로이는 부정적인 크라이스의 대답에 이 난국을 해결해 나갈 해결책이 도저히 생각나지 않았다.

“내 생각에 일단은 크라노스 공작을 한번 만나보는 것이 좋은 것 같아.”

“뭐? 그를 만나서 뭘 어쩌겠다는 거야? 무슨 좋은 생각이라도 있는 거야?”

“그도 우리를 쉽게 공격하지는 못할 거야 그저 다만 이 일을 빌미로 우리에게 무언가를 요구 하거나 우리들의 분열을 원하는 것이겠지. 그렇다면 그를 만나서 합의를 보는 수밖에....”

“합의라.......”

잠시 망설임이 있었지만 크라이스의 생각과 다른 용병들의 생각은 모두 쉬로스의 말을 따르는 것이었다.

그 방법 말고는 달리 뾰족한 해결책이 없었기에 그런 것이기도 했지만 말이다.

“그럼 크라노스 공작에게 나와 한번 만나자는 기별을 넣도록 하지.”

크로이스의 결정에 쉬로스는 왜인지 모를 불안한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 분명 자신이 낸 의견이었고 그 방법 외에는 해결책이 없었다는 것을 잘 알고 있었지만 말이다.


“이보게 아리스 남작 놈들이 과연 어떻게 나올까?”

비열한 미소를 짓고 있는 크라노스 공작의 말에 대답한 것은 그의 앞에서 앉아 있던 아리스 남작이었다.

“어떻게 되든지 간에 저희에게 손해는 없는 일입니다. 그렇지만 아마도 그놈들은 저희를 만나서 합의점을 찾으려고 할 것입니다.”

“합의점이라......”

“사실 그들이 매의 용병단과 그 엘프족들을 우리에게 잡아다 바친다면 그 사이에 있을 용병 길드의 피해가 만만치 않을 것이니 저희에게는 큰 이득입니다.

만약 그들이 그렇게 하지 않고 끝까지 시치미를 땐다면 저희는 사라노스 백작님을 살해한 살인자를 숨겨주었다는 명분으로 용병 길드의 마스터 크라이스를 채포하면 됩니다.

아무리 용병 길드의 마스터라고 해도 모든 용병들의 뜻을 따른 것이 아닌, 독단적인 잘못으로 생긴 일에 대해서 다른 용병들이 들고 일어나지는 않을 것입니다.

그렇지만 두 조건 모두 쉽사리 허용할 수 없는 그들은 아마도 저희를 상대로 합의점을 찾고 싶어 하겠지요 그때 저희는............... 렀게 하면 됩니다.”

아리스 남작의 말을 들은 크라노스 공작의 얼굴이 활짝 펴졌고 아리스 남작을 향해 칭찬의 말을 아끼지 않았다.

“만약 이번 일이 무사히 자내 말대로 마무리가 된다면 내 자내의 직위를 백작으로 올려주고 죽은 사라노스 백작의 권한을 모두 물려주겠네.”

마지막에 이어진 크라노스 공작의 말에 아리스 남작의 몸이 땅바닥으로 자지러지며 크라노스 공작을 향해 큰 절을 올렸다. 

“부족한 저를 그렇게 높이 평가해 주시다니 오직 감사, 또 감사할 따름입니다.”  너무 놀라서 그러는 것인지 아니면 너무 감격해서 그러는지 아리스 남작은 몸을 부르르 떨었다.

“공작님!”

“무슨 일이냐?”

노크도 없이 자신의 방문을 열고 들어온 수하를 탐탁치 않게 쳐다보던 크라노스 공작은 이어지는 수하의 말에 미소를 지을 수밖에 없었다.

“카리스 용병 길드에서 사람을 보내왔습니다. 지금 공작님을 직접 뵙고 싶다고 하는데요.”

“들여보내라.”

공작의 말과 함께 미모의 여성이 크라노스 공작과 아리스 남작이 있는 방으로 들어왔다. 그녀는 바로 카리스 용병 길드의 정보부를 담당하는 라이키디였다. 

“라스페티 왕국의 기둥이신 크라노스 공작님을 뵙게 되서 영광입니다.”

방으로 들어온 라이키디가 크라노스 공작을 향해서 공손히 고개를 숙이며 인사를 하자 크로노스 공작이 한 것 거만한 미소를 지으며 라이키디의 몸을 훑어보았다.

“용병 길드에서 온 사람치고는 너무 미인인 것 같군 그래. 큭큭큭 그래 무슨 일인가? 죄인들을 넘겨주겠다는 말을 하러 온 건가?”

라이키디를 향해 음흉한 시선을 보내며 묻는 공작의 말에 그녀는 고개를 가로 저으며 크라이스의 말을 전했다.

“저희 마스터께서 공작님을 직접 만나 뵈셨으면 하십니다. 괜찮으시겠는지요.”

“하하하! 이보게 아리스 남작 역시 자내 말이 맞아군 그래, 맞았어.”

“출신이 천한 용병 놈들이 아무리 머리를 굴려 봐야 별다른 결과가 나오겠습니까? 공작 전하.” 

아리스 남작의 보라는 듯한 대답에 라이키디는 자신의 입술이 터지는 것도 모른 체 분을 삭혀야했다.

“좋다. 내일 당장이라도 만나도록 하지 그래 그쪽의 뜻은 어떤가?”

“저희 마스터께서는 빠르다면 내일 오전 정각쯤에 만나기를 원하십니다.”

“그럼 시간은 그렇게 하도록 하지.”

“장소는 ..”

라이키디가 자신이 생각해 놓은 장소를 말하려고 하자 자리에 앉아있던 아리스 남작이 일어나 그녀에게 호통을 치며 말했다. 

“무엄하오. 장소라니!! 공작님들 뵙고 싶다면 당연히 카리스 용병 길드의 마스터라는 자가 이곳으로 찾아오는 것이 예의이지. 공작님께서 한 낮 용병 따위를 만나러 움직이시라는 말이냐?”

“그럼 그렇게 하도록 하겠습니다. 말씀을 다 전했으니 저는 이만 물러가지요.”

아리스 남작의 모욕적인 태도에서 그녀는 아무런 변화를 보이지 않고 공손히 크라노스 공작에게 고개를 숙여 인사한 후 방을 빠져나갔다.

크라노스 공작의 저택을 빠져나와 카리스 용병 길드로 향하는 라이키디의 손에서는 새빨간 핏방울이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.

   
“나보고 직접 공작의 저택으로 찾아오라고 했다고?”

“예....”

크라노스 공작과 헤어지자마자 용병 길드로 달려온 라이키디는 카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스에게 크라노스 공작과 나누었던 말을 모두 전했다.

다만 다른 점이 있다면 크라노스 공작 앞에서는 아무런 변화가 없던 그녀의 표정이 지금은 분노로 가득 차있다는 것뿐.

“너무 하는 군요. 우리를 이렇게 무시하다니......”

제크는 스스로의 분을 이기지 못한 듯이 식식거리며 소리쳤지만 그렇다고 그들이 할수 있는 일은 아무것도 없었다.

“어쩔 수 없지 내가 내일 직접 그자를 찾아가 만나는 수밖에.....”

“그렇다면 누구와 함께 갈 생각인가?”

“일단 그와의 협상이 목표이니 쉬로스 자네와 이번 일의 책임자인 크로이 이렇게 세 명이면 됐네.”

크라이스의 말을 들은 다른 용병들은 기겁을 하며 반대 했다. 어떻게 호랑이 굴에 맨몸으로 들어갈 생각을 한다는 말인가?

“말도 안 됩니다.”

“그렇게 소수의 인원이 간다면 분명히 크라노스 공작이 무슨 음모를 꾸밀 겁니다.”

“안 그래도 저희를 못 잡아먹어서 안달인 작자인데 그 정도 수로 들어가신다면....”

“그렇게 걱정할 것 없네. 대낮에 당당하게 들어갈 것이니 그도 함부로 수작을 부리지는 못하겠지. 그리고 만약 사고가 생긴다면 다른 용병들도 가만히 있지는 않을 걸세.”

크라이스의 말에는 모두 동의 했지만 불안한 마음이 드는 것을 어쩔 수가 없는 일이었다. 결국 크라노스 공작의 저택에 가는 사람은 크라이스, 쉬로스, 크로이로 정해졌다.

“일단은 내일 그자가 어떤 말을 꺼낼 지가 가장 걱정이로군 그래.”

라이키디가 들은 정보대로 라면 크라노스 공작은 이미 자신들의 생각을 읽고 있음이 분명했다.

상대가 자신들의 생각을 이미 모두 알고 있다면 이번 일이 쉽게 해결되지는 않을 것이다. 

“모두 잘되기 만을 바래야지.......”

마지막 염원처럼들리는 크라이스의 말을 마지막으로 용병들의 회의는 끝을 맺었다.


“이곳이 크라노스 공작의 저택인가? 멀리서 볼 때는 몰랐는데 가까이서 보니 정말 규모가 어마, 어마 하군.” 

라이키디가 크라노스 공작의 저택으로 다녀 온지 하루의 시간이 흘렀다.

단 세 명의 인원으로 크라노스 공작을 만나기 위해 그의 저택으로 향하던 그들은 다가가면 다가갈수록 웅장해 보이는 저택을 바라보며 감탄의 말을 아니 흘릴 수가 없었다.  

“그렇지만 저 저택을 짓는데 들어간 백성들의 피와 땀은 아무도 보상해 주려 하지 않았겠지.......”

크라이스의 말에 크로이와 쉬로스는 이 저택을 짓기 위해 고생했을 라스페티 왕국의 국민들을 생각하면서 고개를 떨굴 수밖에 없었다.

일반적으로 국가에서 과중한 세금을 부과하는 것은 사실이었지만 현 라스페티 왕국은 그 정도가 너무도 심했다. 

물론 전체 세금의 절반 이상이 라이오니 제국으로 흘러들어갔기 때문이지만 말이다.

같은 세이너스 민족이자 라스페티 왕국인이면서 라이오니 제국의 앞잡이가 되어 백성들의 고혈을 빨아먹는 크라노스 공작은 그들뿐만 아니라 라스페티 왕국인이라면 누구나 증오하는 매국노였다.

마치 하나의 자그마한 성을 보는듯한 느낌의 거대한 저택에는 분명 라스페티 왕국민들의 피와 땀으로 이루어진 것이리라.

“들어가자!”

크라이스의 말과 함께 크로이와 쉬로스는 라스페티 왕국민들의 피와 땀이 어우러져있는 크라노스 공작의 저택에 발을 들여 놓았다.

크라노스 공작의 저택안으로 들어가자 미리 언질을 받은 것인지 하인 하나가 그들을 크라노스 공작이 있는 곳으로 안내했다.

“공작님 카리스 용병 길드에서 오신 손님들을 모셔왔습니다.”

“들여보내라.”

방안에서 공작의 허락이 떨어지자 시종들이 문을 열었다. 공작이 있는 방으로 들어간 그들의 눈에 가장 먼저 뜨인 것은 바로 엄청나게 호화스러운 내부 장식이었다.

밖에서 보았던 것은 아무것도 아니라는 듯이 늘어져 있는 예술품들....

방 전체를 마치 자그마한 예술 전시회관으로 착각 할 정도의 고가품들로 가득 채워져 있는 공작의 방을 보며 크라이스는 또 다시 끓어오르는 분노를 삼켜야만했다.

“뭘 그렇게 보고 있는 건가? 어서 공작 전하께 예를 취하지 않고!!”

크라이스들이 방안으로 들어와 주위만 두리번거리며 크라노스 공작에게 아무런 예를 취하지 않자 옆에 앉아있던 아리스 남작이 얼굴을 찌푸리며 그들에게 호통을 쳤고 크라이스들은 그 말을 듣고 그저 공작을 향해 고개를 까닥 숙일 뿐이었다.

“저, 저런 무엄한 놈들!”

“되었네.”

“하, 하지만 공작 전하....”

크라이스들의 무례한 태도에 자신이 직접 모욕을 당한 것보다도 더 분을 토해내는 아리스 남작을 바라보며 야비한 미소를 지어보이며 입을 열었다.

“이해하게 저 무식한 용병놈들이 어디 이런 방을 구경이나 해보았겠는가? 그리고 예의라고는 배운 적도 없는 무식한 것들에게 예를 따져서 무엇 하겠나?”

“제 생각이 짧았습니다. 저들의 무지를 모르고 있었으니 말입니다.”

크라노스 공작과 아리스 남작의 이야기를 듣고 있던 크라이스의 몸속에서 참을 수 없는 분노가 흘러나왔지만 그것을 겉으로 표현할 수는 없는 노릇이었다.  

“그래 무슨 일로 나를 만나고 싶다고 한거지?”

이미 모든 것을 다 알고 있으면서도 모르는 척하는 크라노스 공작의 태도에 분이 터졌지만 현재 불리한 것은 자신들이었다.

“협상을 하러 왔습니다.”

“협상이라....... 어떤 협상을 말인가?”

“바로 공작님이 요구하신 매의 용병단원들에 대한 것이지요.”

“좋군. 그런데 무엇을 협상하자는 말인가? 내가 알기로 그들은 왕국의 귀족과 기사들을 학살한 중죄인들이다. 그런데 더 협상할 여지가 있나 법에 따라 죄인들을 심판하면 될 일을....”

능글능글한 목소리로 자신의 속을 긁어 대는 크라노스 공작의 태도에 크라이스는 단도직입적으로 자신들의 목적을 밝혔다.

“서로의 사정은 다 알고 있는 일 원하는 것이 무엇이요.”

이리저리 말을 돌려가며 용병들의 태도를 구경하던 크라노스 공작은 상대의 직접적인 말에 말장난을 할 시간이 끝났다는 사실을 알 수 있었다.

“좋아 그럼 내 더 이상 시간을 끌지 않고 직접적으로 말하지 우리 귀족들은 분쟁을 해결하는 방법으로 결투를 선호하고 있네. 그리고 과거 자내들도 1000명의 결투로 결판을 낸 적이 있지?”

“그렇소.”

“내 조건은 간단하네, 한 달 후 각자가 자신들을 대표할 수 있는 전사 3명과 마법사 2명을 데리고 와서 승부를 가르고 더 많이 이긴 사람의 말을 따르는 것이지.”

“말도 안돼!!”



크라노스 공작의 말이 끝나자마자 크로이가 발악하듯이 외쳤다. 말도 안 되는 일이었다. 전체적으로 뛰어난 실력을 가진 전사가 부족한 용병 길드였다.

더군다나 마법사라니? 30만 명의 용병 길드원 중에서 정식으로 인정을 받은 3서클 마법사는 오직 3명뿐이었다. 

그 이상의 상위 마법사들은 용병 길드원으로 등록 되어 있지 않았고 가끔 필요할 때마다 거액의 돈으로 마법사를 잠시 고용하는 것이 용병 길드에서 동원 할 수 있는 마법사의 한계였다.   

크라노스 공작이 건 대결은 용병들의 입장에서는 도저히 이길 수가 없는 말도 안 되는 대결이었다.

“거기에 조건이 하나 더 있다네.”

“무엇이요.”

“으흠!! 겨우 그 정도로 대결을 한다면 너무 시시하겠지 그러니 각자 조건을 하나씩 더 걸자는 이야기지.”

대결이라는 말을 꺼낸 후부터 반말로 바뀐 크라이스의 어투에 약간은 화가 난 공작이었지만 대의(?)를 앞두고 있는지라 그저 헛기침으로 불편한 심기를 표현할 뿐이었다.

“하나씩의 조건을 더 건다?”

“간단하네. 자네 측에서 진다면 이곳 라스페티 왕국 안에서의 모든 카리스 용병 길드의 활동을 중지하는 것이지. 더불어 용병 길드의 본점도 이동해야겠고 말이야.

아, 만약 우리가 진다면 매의 용병단원들의 죄를 용서해 줌과 동시에 라스페티 왕국의 전역에서 카리스 용병 길드에 대한 모든 제약을 풀어주도록 하지.”

비열해 보이는 미소를 짓고 있는 공작의 생각은 너무나도 뻔하게 보였다. 본래 현 라스페티 왕국의 정부와 용병 길드는 그리 좋은 사이가 아니었다.

라이오니 제국 출신의 귀족들이나 순수 라스페티 왕국의 귀족 중 친 라이오니 제국인들로 이루어진 현 정부는 라스페티 국민들의 지지를 받지 못했고 용병 길드 또한 그들을 좋게 생각하지 않았고 말이다.

또한 라스페티 왕국의 정부로 써는 현 용병 길드를 반 라이오니파 즉 라스페티 왕국의 전 왕조를 추종하는 세력으로 단정 짖고 있는 상태였다.

현 라스페티 왕국의 입장으로는 반란군으로 돌변할 소지가 있는 카리스 용병 길드를 국외로 추방시켜 버리고 싶지만 아무런 이유도 없이 그런 일을 벌이다가는 카리스 용병 길드 소속의 용병들과 정면으로 부디 쳐야 할 것이다.

반대로 카리스 용병 길드 역시 자신의 왕국을 좀먹는 라이오니 제국의 앞잡이들을 몰아내고 싶었지만 그렇게 전쟁을 벌인다면 다른 용병들이 그들을 지지하지 않을 것이다.

이런 이유로 과거부터 라스페티 왕국의 정부와 카리스 용병 길드는 서로가 앙숙이라고 해도 좋을 만큼 사이가 좋지 않았다.

그저 서로가 서로의 힘을 알고 있기에 함부로 공격하지 못한 것 뿐.

탈로스 자작령의 사건 역시 용병길드를 괴롭히기 위한 단순한 핑계거리였을 뿐이지 사실 그렇게 크게 신경 쓸 만한 일은 아니었다.

크라이스가 용병 길드에 끼치는 위험부담을 감수하고라도 현성 일행을 자신들에게 끌어드리려고 하는 것은 바로 지금까지의 라스페티 왕국의 정부와 카리스 용병 길드 사이의 팽팽한 줄다리기에서 조금이라도 더 자신의 쪽이 유리해지기 위함 노력일 뿐이었다.

반대로 크라노스 공작은 이번 기회를 이용해 카리스 용병 길드를 합법적인 방법으로 국외 추방 시킬 생각을 하고 있는 것이다. 

만약 현성 일행이 매의 용병단원들과 함께 동행 하지 않았다면 이번 일은 그저 단순한 엘프 살인마(?) 정도의 소동으로 끝날 수도 있는 일이었다.

그러나 이번 일은 너무나도 불리한 일이었다. 뛰어난 실력의 전사가 부족한 것도 사실이지만 용병 길드에서 마법사라니 제대로 정신이 박혀 있는 사람이라면 이것이 너무도 말도 안 되는 대결이라는 것을 알 수 있을 것이다.

“그렇게 하겠소.”  

“크라이스님 지금 그게 무슨 말이십니까? 말도 안 되는 일입니다.”

크로이는 방금한 크라이스의 말을 도저히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 반박했지만 그 대답을 한 크로이의 눈빛은 너무나도 진지했다.

“그 말 정말인가?”

“그렇소.”

너무나도 담담하게 허락하는 태도에 크라노스 공작은 오히려 그에게 무슨 꿍꿍이가 있는 건 아닌가하는 의심이 생겼다.

그는 크라이스가 말도 안 된다는 이유로 그 대결을 거절할 때를 대비한 해결책까지 모두 준비를 해 온 상태였다.

그런데 이렇게 쉽게 허락을 하다니? 

‘혹시 놈에게 무슨 꿍꿍이라도 있는 건가?’

크라노스 공작은 너무도 쉽게 자신의 제의를 수락하는 크라이스를 보며 무언가 수상하다고 생각했지만 그가 아무리 날고뛴다 해도 이번 대결에서 이길 수 없다고 확신한 크라노스 공작은 크라이스의 이상한 행동을 무시해 버렸다.

“그럼 그렇게 하도록 하지 똑똑히 기억 두게 대결 날짜는 정확히 지금으로부터 한 달 뒤라는 것을 말이야 나중에 몰랐다고 말하면 곤란하니까 말일세.”

“그런 일은 없을 것이요. 혹, 당신이나 그렇게 말하지 않기를 바라겠소.”

“다, 당신!!!”

크라이스의 하대를 묵묵히 듣고만 있던 크라노스 공작은 자신을 ‘당신’이라고 부르는 크라이스의 마지막 말을 치밀어 오르는 화를 더 이상 참기 어려웠는지 목에 핏대를 세우고 언성을 높였다.

“모두 돌아가도록 하죠. 이야기는 끝났으니까요.”

“저, 저런!!!”

마지막까지 자신의 말을 무시하고 뒤도 안돌아 보고 사라지는 크라이스를 바라보며 크라노스 공작이 분을 토하며 화를 냈지만 그런 크라노스 공작의 태도에 아무런 관심도 없다는 듯이 크라이스는 크로이와 쉬로스를 데리고 유유히 사라져 버렸다.

결국 자신의 시야에서 완전히 사라져 버린 크라이스들을 바라보던 크라노스 공작은 이를 갈며 대결이 벌어질 한 달 후를 생각했다.

“네놈이 한 달 뒤에도 그렇게 당당히 걸어 다닐 수 있을지 두고 보겠다. 아, 우리 라스페티 왕국에서 활동이 금지 되면 그 책임을 지고 네놈이 용병 길드 마스터의 자리에서 쫓겨날 수도 있겠구나..... 그리되면 네놈의 목숨이 얼마나 붙어있을 수 있는지 내 두고 보겠다.”


“저, 마스터 너무 무모한 대결입니다. 지금이라도 다시 찾아가 취소하겠다고 말씀하시는 것이....”

“걱정할 것 없다. 크로이.”

“하, 하지만....”

크로이는 속이 답답해 죽을 지경이었다. 누가 봐도 도저히 이길 수 없는 대결을 수락한 것도 모자라 만약 패배한다면 라스페티 왕국을 떠나야 한다.

그 일로 어쩌면 용병 길드 마스터 자리에서 물러나게 될 수도 있고 그렇게 된다면 크라노스 공작이 지금까지처럼 그들을 가만히 두지는 않을 것이다.

“쉬로스는 왜 가만히 있어요. 마스터를 좀 말려보세요. 예!”

크로이는 방금 있었던 대결 약속으로 속이 타들어갈 것만 같았지만 크라이스와 쉬로스는 너무나 태평했다.

자신들은 단순히 스스로의 안위만을 걱정하는 사람들이 아니었다. 그들에게는 앞으로 해야 할 일과 꼭 이루어야 할 목표가 있었다. 그렇지만 이번에 대결에서 패배한다면 모든 것이 끝나는 것이다. 

“마, 마스터!!! 쉬로스!!!”

“걱정하지 말아라 크로이 나도 다 생각이 있으니까 말이다.”

크라이스의 말에 크로이는 더 이상 둘의 대답을 재촉하지 않았다. 분명 위험부담이 큰일이지만 그는 마스터의 말을 믿었다. 크로이에게 크라이스는 그러한 존재였다.

크라이스가 분명 생각이 있다고 말했으니 이번 대결을 반드시 이길 것이라는 확신이 크로이에게는 있었다.

믿음....

크로이는 크라이스의 말에 강한 믿음을 가지고 있었다. 

크로이의 걱정 어린 말을 들으면서도 태연하게 행동하는 크라이스와 쉬로스의 머릿속에는 이미 이번 사건에 대한 해결책이 마련되어있었다.


“대결?”

“응.”

“크, 크로이 지금 나한테 농담하고 있는 거 아니지?”

“그래....”

“말도 안돼....”

크라이스와 크로이 그리고 쉬로스가 카리스 용병 길드로 돌아오자마자 매의 용병단원들은 크로이를 붙잡고 공작과의 일에 대해서 그 결과를 물어왔다.

크로의 근심없는 표정에 큰일은 없겠지 하는 생각으로 안심하고 있던 엘미스를 향해 너무도 태연한 어투로 대결이라고 말하는 크로이.......

그것도 마법사가 둘이나 필요한.......

“크, 크로이.....”

“지금 농담하는 거지?”

완전하게 바닥에 쓰러져 버린 엘미스를 뒤로하고 제크와 아키스가 크로이에게 달려들어 그의 말에 진위 여부를 물었다.

마치 지금 당장이라도 장난이었다고 말할 것 같이 해 맑은 미소를 짓고 있던 크로이는 그 둘의 간절한 소망을 저버리고 또 다시 자신의 말이 사실임을 입증시켜 둘을 빈사상태로 몰아넣고 말았다.

“크로이 도대체 누가 그런 무모한 대결을 승낙한 거야!! 마법사라니 도저히 말도 안 되는 일이라고!!”

어느세 다시 부활해 자신을 향해 따져드는 엘미스를 바라보며 크로이는 현성 일행과 이야기를 나누고 있는 크라이스를 향해 손짓했다.

“서, 설마..... 마스터가 그랬다고는 하지 않겠지?”

“그런데.”

그 말을 끝으로 엘미스는 다시 바닥으로 쓰러져 버릴 수밖에 없었다.

“그렇게 걱정할 것 없다 다 생각이 있어서 결정한 일이니 말이다. 나는 우리가 질 것이라고는 생각하지 않는다.”

“쉬, 쉬로스!”

말도 안 되는 대결 약속으로 정신 파탄에 이를 지경이었던 매의 용병단원들은 승리를 호언장담에 쉬로스의 태도를 이해할 수 없었지만 그들이 할 수 있는 것은 그저 쉬로스의 말이 사실이길 바랄 뿐이었다. 

그러나 이번 대결 약속 때문에 진짜 놀란 사람은 다른 곳에 있었다.

“그럼 저희들 보고 그 대결에서 대신 나가 싸워 달라는 것입니까?”   

“뭐, 꼭 그런 것은 아니지만 어떻게 보면 그렇게 들릴 수도 있겠군요.”

용병 길드로 돌아오자마자 현성 일행을 찾아온 크라이스는 자신이 크라노스 공작과 한 이야기와 대결 내용을 현성 일행 앞에서 모두 털어놓았다.

“저희들을 도와주십시요.”

“저희는 용병 길드원들이 아닙니다. 물론 저희 때문에 이런 일이 벌어진 것은 유감이지만 제가 보기에 이번 대결은 크라노스 공작과 카리스 용병 길드의 대리 전 같은 느낌이군요.”

“그렇다면 도와주시지 않겠다는 말씀이십니까?”

“만약 이번 사건이 순수하게 저희들의 과실로 일어난 일이라면 모르겠지만 제가 보기에는 그런 일이 아닌 것 같아 보여서 말입니다.”  

현성의 냉정한 말에 크라이스는 크게 한숨을 들이 마시며 심호흡을 했다.

“잠시 저를 따라와 주시겠습니까? 이곳에서는 쉽게 할 수 없는 이야기여서 말씀입니다.”

“그렇게 하지요.”

크라이스가 현성 일행을 안내한 곳은 3층 꼭대기에 있는 자신의 사무실이었다. 사무실 안으로 들어온 크라이스는 주위를 살피며 다른 사람이 없다는 것을 확인한 후 조심스럽게 자신이 앉아있던 의자를 치워 내고는 그 바닥을 뜯어내기 시작했다. 잠시 후 크라이스가 뜯어낸 바닥에서 모습을 드러난 것은 자그마한 상자였다. 

“이것을 보아주십시요.”

상자의 뚜껑이 열리면서 드러난 물건은 골드 드래곤과 실버 드래곤이 서로 뒤엉켜 하늘로 날아오르는 모습을 가진 아름다운 모양의 도장이었다. 평범한 금이나 은으로 만든 물질은 아닌 듯이 그 광체가 범상치 않게 느껴졌다. 

“이, 이건?”

“오리하르콘과 미스릴로 만들어진 물건입니다. 물론 그런 것 보다는 이 물건 자체가 가진 의미가 더욱더 크다고 할 수 있을 태지만 말입니다.”

“라스페티 왕국의 국왕임을 증명하는 옥새로 군요!”

크라이스가 상자 속에서 꺼낸 물건을 보고 아이리스가 놀랍다는 듯이 외쳤고 크라이스는 담담한 태도로 그녀의 말을 받았다. 

“알고 있으셨습니까?”

“과거 라스페티 왕국의 왕조가 바뀌기 전에 들은 적이 있어요. 세계에서 가장 아름다운 모습을 가지고 있다는 라스페티 왕국의 옥새에 대해서 말이에요. 그것을 가지고 있다면 당신이 바로 전 라스페티 왕국에...”

“전 아닙니다. 저의 정확한 정체를 밝히자면 과거 라스페티 왕국에 충성을 다했던 라스트 공작가의 현 가주라는 표현이 더 정확하겠군요. 뭐 이미 멸망해버린 왕조와 가문 따위의 가주라는 사실이 그리 큰 의미가 있을지는 모르겠지만요.”

실로 놀라운 말이었다. 사실 라스페티 왕국 국왕의 상징인 옥새는 상당히 유명한 물건이었기에 과거 아이리스가 인간계를 여행할 때 소문으로 들은 적이 있었던 물건이었다.

그리고 과거 멸망해 버린 전 라스페리 왕조에 충성을 바치던 공작가의 현 가주가 카리스 용병 길드의 마스터라니 정말 놀랄만한 사실이었다. 

“.........”

“놀라신 모양이시군요.”

“조금은..... 사실 어느 정도 짐작은 하고 있었지만 말이야. 이곳을 평범한 용병 길드라고 보기에는 너무 수상했거든.”

사실 현성 일행은 카리스 용병 길드가 평범하지 않다는 것을 어느 정도 눈치 체고 있었다. 예전부터 보여 주었던 그들의 행동으로 보아서 그들이 일반적인 용병이라고 믿기는 어려웠으니까 말이다.

“예, 정확히 말씀드리지요. 현재 저의 아니, 저희의 목표는 사악한 제국인과 그 앞잡이들을 몰아내고 다시금 진정한 세이너스 민족만의 나라를 만드는 것입니다.”

“그런데?”

“이미 크라노스 공작도 예전부터 저희들의 정체를 짐작하고 계속 감시해 오면서 제제를 가하는 중이었습니다. 하지만 저희들 역시 라스페티 왕국인이 아닌 용병들의 지지를 받지는 못했기에 전쟁을 일으키지는 못하고 음지에서 힘을 키워왔지요.”

“그래서 이번 기회에 그 힘을 양지로 끌어 올리겠다는 말씀 같군요.”

현성의 말에 크라이스는 살며시 고개를 끄덕였다. 더 이상은 시간이 없다. 이대로 오랜 시간이 흐른다면 과거 라스페티 왕국의 왕조는 백성들의 기억에서 사라질 것이고 그렇게 된다면 전 왕조의 부활 역시 불가능해진다.

그런 일이 벌어지기 전에 그는 무언가 승부수를 띠워야 했다. 그런 생각을 가지고 있던 그에게 대륙에 단 3명뿐인 8서클의 대 마도사와 최강의 전사라는 소드 마스터(Sword Master)가 나타난 것이다.

크라이스는 이번 기회를 놓치고 싶지 않았고 그 결과 가장 큰 승부수를 건 것이다. 이대로 가다가 전 왕조의 부활은 불가능해질 것이고 자신들 역시 가증스런 제국의 개들에게 당하고 말 것이다.

이대로 시간이 흐른다면 자신들의 미래는 이미 정해져있었다. 유일한 해결책은 생명을 건 모험뿐.

현성 일행이 그대로 자신들을 떠나 버릴 수도 있고 또한 크라노스 공작에게 자신들의 정체를 밝힐 수도 있겠지만 그 정도 위험은 감수해야 했다.

크라이스는 자신의 속이 타들어 가는 것만 같았다. 솔직히 이들이 자신의 제의를 거부하고 용병 길드를 떠나간다고 해도 그에게는 현재 그들을 막을 만한 힘이 없었다.

“우리들을 당신들의 권력다툼에 끼어 들이겠다는 말이요?”

“그런 뜻은 아닙니다. 이번 일에서 저희에게 약간의 도움만 주시면 됩니다. 솔직한 마음 같아서는 저희와 함께 해달라고 말씀드리고 싶지만 그것은 너무 염치가 없는 일이니 말입니다. 하지만 저희를 도와주신다면! 그 결과 다시 나라를 되찾게 된다면 한스님께 무소불위의 권력을 드릴 수도 있습니다.”

현성은 크라이스의 생각을 어느 정도 알 수 있을 것 같았다. 말로는 같은 편이 되어달라고 말하지 않지만 훗날의 권력을 미끼로 현성을 꼬드기는 것을 본다면 그는 확실히 현성의 힘을 아니, 아이리스와 다이말로의 힘을 원하고 있는 것이다.

“그전에 한 가지 묻고 싶은 것이 있소.”

“무엇입니까?”

“살아남은 전 라스페티 왕족의 후손이 도대체 어디에 있는 것이요?”

“그, 그것은......”

현성의 질문에도 크라이스는 쉽사리 대답하지 못하고 그저 머뭇머뭇 거리기만 할 뿐이었다. 지금까지의 당당한 태도와 한 집단의 수장으로서 보여 주었던 카리스마와는 전혀 어울리지 않는 그의 모습이었지만 그에게는 자신의 모든 것을 버리더라도 지켜야할 비밀이었다. 

“대답할 수가 없는 것이요?”

“죄송합니다. 그것은 현재로서는 밝혀 드릴수가 없습니다. 그분은 여러분이 이미 만나보신 분입니다. 그 분은 아직 자신의 정체를 알고 있지 못하십니다. 그렇기에 밝혀드릴 수가 없습니다.”

크라이스의 난감에 하는 태도에 현성은 살며시 미소를 지으며 크라이스가 뒤로 까무러칠만한 질문을 건넸다.

“만약 저희가 용병 길드에 들어가게 된다면 어느 정도 대우를 해주실 생각이십니까?”

“.........”

크라이스로서는 감히 상상도 하지 못했던 말이 현성의 입에서 튀어나오자 크라이스는 방금 자신이 들은 말이 꿈인지 생시인지 구분이 가지 않았다.

“제 말을 이해하지 못하신 건가요?”

“아, 아닙니다! 그, 그렇게만 해주신다면 제가 해드릴 수 있는 최대한의 대우를 보장해 드리겠습니다.”

“저희는 용병 길드에 소속되고 싶은 생각은 없습니다.”

현성의 이어지는 말에 크라이스는 또 다시 이게 무슨 소린가 하는 생각이 들었다. 용병 길드에 가입한다고 했다가 또 다시 가입할 생각이 없다니?

크라이스로서는 지금 현성이 자신을 가지고 장난을 하는 것은 아닌가 하는 의심이들 정도였다.

“저는 누군가의 지배를 받고 싶은 생각이 없습니다. 그리고 그녀들 역시 마찬가지일 것이고요.”

“그럼?”

“우리들이 당신에게 협력해 준다면 그 대가로 당신과 대등한 권력을 우리에게 주시오.”

현성의 말에 크라이스는 자신의 머리를 커다란 망치로 얻어맞은 것 같은 충격에 휩싸였다. 지금 현성의 말은 자신들의 힘을 빌려줄 테니 그 대가로 자신과 동등한 권력을 요구하고 있는 것이다.

“하, 하지만...” 

“그렇게 걱정할 것은 없소 나는 용병 길드나 라스페티 왕국의 절반을 요구하는 것이 아니요. 그저 대등한 지위를 원할 뿐이지.”

크라이스는 고민에 휩싸였다. 어떻게 보면 고민할 것도 없는 문제였다. 어차피 자신에게는 현성 일행을 잡는 것만이 모든 일의 유일한 해결책이고 현성이 요구하는 것은 실질적인 권력이라기보다는 눈에 보이는 대등한 지위였다.

어떻게 본다면 고민할 것도 없을 정도로 좋은 조건이었지만 크라이스는 왜인지 모르는 불길한 예감이 들었다.

만약 지금 현성의 말을 허락한다면 두 번 다시 과거 라스페티 왕조를 부활시키지 못할 것 같다는 불길한 예감이 말이다.

  “거절이라고 해도 나에게는 아무런 손해도 볼 것이 없는 일이요.”

“그, 그렇게 하겠소.”

마치 지금 당장이라도 사라져 버릴 것 같은 현성의 말에 크라이스는 불길한 예감을 단순한 기우라고 생각하고 무시해 버렸다.

8서클 대 마도사와 소드 마스터(Sword Master)라면 자신의 도움이 없어도 충분히 그 정도의 권력을 손에 쥘 수 있는 존재들이다.

또한 현재 이번 일이 수락되지 않는다면 손해를 보는 사람은 크라이스 혼자뿐일 것이고 현성 일행은 그저 이곳을 떠나면 그만이었다.

“한스님에게 칸이라는 칭호를 드리겠습니다.”

‘칸’ 현성에게 주겠다는 칸의 칭호는 용병들에게 뿐만 아니라 다른 길드나 국가가 보기에도 실로 엄청난 것이었다.

‘칸’ 군주, 제왕이라는 뜻을 포함하고 있는 칸의 칭호는 카리스 용병 길드 최강의 전사를 칭하는 호칭으로 그 권위는 용병 길드의 마스터와 맞먹을 정도다.

현재 용병 길드에서 칸의 칭호를 가지고 있었던 사람은 바로 크라이스였다. 그는 카리스 용병 길드의 마스터인 동시에 최강의 전사였다.

카리스 용병 길드의 길드원들에게는 신격으로 숭배되는 존재가 바로 크라이스였고 그 이유는 바로 마스터와 칸의 칭호를 동시에 손에 넣은 자이기에 가능한 것이기도 했다. 크라이스는 현성의 말 그대로 자신의 권력에 절반을 넘겨주려는 것이다.   

“그렇지만 거기에는 한 가지 조건이 붙습니다. 바로 그 실력을 인증 받아야 한다는 것이죠. 하지만 한스님은........”

크라이스는 슬며시 말꼬리를 흐렸다. 자신이 보기에 현성의 실력은 자신보다 한수 아래였고 자신이 다른 용병들을 속인다고 해도 언젠가는 들통 날 일이었다.

“걱정하지 말도록 하게 그리고 칸의 칭호는 다이말로에 주도록 하는 것이 좋겠군. 그녀에게 가장 잘 어울릴만한 자리니까 말이야.”

현성의 말에 크라이스는 고개를 끄덕여 승낙을 표하고 다행이라는 한숨을 내쉬었다. 사실 현성에게 칸의 칭호를 준다면 상당히 많은 문제가 발생했을 것이다.

비록 다이말로가 인간이 아니라고는 하지만 소드 마스터(Sword Master)의 경지에 이른 전사였다.

강자를 따르는 용병들의 특성상 반발이 있더라도 그녀의 실력이 공개된다면 곧 사라질 것이다.



그렇지만 거기에는 크라이스가 생각하지 못한 한 가지 문제가 남아있었다. 크라이스와 다이말로가 동등한 권력을 가지고 있지만 다이말로의 상전은 어디까지나 현성이었다.

즉, 현성의 지위가 은연중에 크라이스의 머리위로 올라가게 된 것이다. 물론 그것 어디까지나 현재의 지위를 고려해 보았을 때의 일이지만 말이다.

“이제 저희들의 일을 도와주시겠습니까?”

“다이말로도 이제는 카리스 용병 길드의 일원이니 자신의 일에 발 벗고 나서는 것은 당연한 일이겠지.”

현성의 나지막한 허락에 크라이스는 가장 큰 걱정거리 하나를 덜었다는 듯이 보이지 않게 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그렇다면 아이리스님께서도 저희들에게 힘을 빌려주시겠지요?” 

“그렇게 할 것이니 그리 걱정할 것은 없네.”

“알겠습니다. 그렇다면 지금 당장 다른 용병들에게 그 사실을 전하고 다이말로님이 칸의 칭호를 받으셨다는 사실을 정식으로 공표하도록 하겠습니다.”

크라이스의 말에 현성이 나지막이 고개를 끄덕이며 허락하자 크라이스는 서둘러 주변을 정리하고 밖으로 뛰어나갔다.

“한스님.”

“무슨 일이냐 아이리스?”

크라이스가 완전히 사라진 것을 확인한 아이리스가 현성을 조심스레 부르자 현성은 그녀에게 하고 싶은 말을 해보라는 듯이 말했다.

“전 라스페티 왕국의 왕조에 충성을 바친다는 라스트 공작가의 인물들은 예로부터 충성심이 강하기로 유명합니다. 그리고 현재 그에게 용병 길드는 자신의 모든 것일 탠데 이렇게 쉽게 권력을 양분해 준 것은 혹시 그에게 다른 꿍꿍이라도.....”

“걱정할 것 없다 아이리스 그는 우리를 배신하지 못 할 태니까.”

현성의 미소어린 말에 아이리스는 고개를 끄덕이며 조심스레 뒤로 물러났다. 이제 인간의 나라에서 마교의 건국이 이루어질 때인 것이다.


“쉬로스 서둘러 전 카리스 용병 길드 소속의 용병들에게 공지를 띠우게 그리고 주변에도 이 사실을 되도록이면 멀리 소문을 내고 말이야.”

“무슨 일인데 그러나?”

울상이 되어있는 매의 용병 단원들을 달래고 있던 쉬로스는 갑작스레 달려 나와 자신을 붙잡고 전 용병 길드원들에게 공지를 띠우라는 크라이스의 말에 정신을 차릴 수가 없었다.

“내용은 간단하네. 우리 용병 길드에 칸이 바뀌었다는 소식이지 그것도 소드 마스터(Sword Master)급의 실력을 가진 전사로 말이야. 또 하나는 8 서클 마스터급의 대 마도사가 우리 용병 길드를 도와주겠다고 선언한 일이네.”

“그, 그렇다면 자네.....”

“그래 일단은 성공일세.”

서로를 부둥켜안고 기쁨의 환희를 즐기는 둘을 바라보며 매의 용병단원들과 다른 용병들은 어리둥절해 할 수밖에 없었다.

소드 마스터(Sword Master)에 8 서클 마스터급의 대 마도사에 등장이라니? 다른 용병들은 도저히 그 둘이 나누는 이야기를 이해할 수가 없었다.

“이들에게는 내가 설명을 하도록 하겠네. 그러니 자네는 어서 전 카리스 용병 길드원들에게 이 소식을 전하게 아마 마법사 길드에 의뢰를 하는 것이 좋을 거야.”

“알겠네 그럼.”

쉬로스가 새로운 소식을 전하기 위해서 사라져 버리자 크라이스가 다른 용병단들에게 방금 전 있었던 일을 설명했다. 물론 전 라스페티 왕국의 옥새 이야기는 쏙 빼놓고 말이다.  

“그, 그렇다면....”

“그래 크라노스 공작과의 대결에서 우리가 승리할 수 있다는 말이지. 더불어 우리의 전력에 엄청난 보탬이 될 것이고 말이다.”

용병들은 환호했다. 소드 마스터(Sword Master)에 8 서클의 대 마도사라니 현성 일행의 실력이 그 정도까지 일 것이라고는 생각하지 못한 용병들이었기에 그 충격이 더했다. 

“하지만 마스터 칸의 칭호를 준 것과 우리의 비밀까지 말해준 것은 조금....”

평소에 말이 없었던 티라스였지만 이번 일만은 예외 인지 조용히 입을 열었다.

“뭐야 티라스 그렇게 하지 않았다면 그들의 도움을 받을 수 없었을 거라고 잘된 일이지 뭐.”

제크는 티라스가 너무 과한 걱정을 한다고 생각했다. 그가 생각하기에 이번일은 자신들에게 있어서 절호에 기회였고 그는 만난지 얼마 되지 않았지만 현성 일행을 충분히 신뢰하고 있었다.        

“맞아 티라스 그리고 마스터께서 정하신 일이야 그렇게 걱정할 필요 없어 그리고 다이말로에게 칸의 칭호가 내려진 건 당연.....”

크로이 역시 제크의 말에 찬성하며 입을 열었지만 마지막 말에 가서는 말문이 막힐 수밖에 없었다.

“어쩌면 당연한 일 일지도 모르지 이제 카리스 용병 길드 최강의 전사는 다이말로양이니까 말이다.”

살며시 미소를 지으며 크로이가 잊지 못했던 말을 대신해주는 크라이스의 얼굴에서는 찹찹함이 나타나있었다.

“마, 마스터....”

“그럼 모두 동의한 것으로 알겠다. 그리고 가장 중요한 것은 우리에게 이번 일을 제외하고는 우리의 목적을 이룰 수 있는 아무런 해결책이 없다는 것이다.”

크라이스의 마지막 말에 모두 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 이미 결정이 나있는 일이었다. 자신들이 뭐라 한다고 해도 그 결정이 바뀌지는 않을 것이다.


갑작스러운 카리스 용병 길드의 발표로 전 라이노스 대륙이 들끓었다. 아무리 영향력이 크다고 해도 용병 길드 하나에 전 대륙의 관심이 쏠렸던 적은 지금까지 단 한번도 없었으리라....

8 서클 마스터와 소드 마스터(Sword Master)의 등장.

실로 엄청난 파장을 이끌고 일어난 사건이었다. 대륙에 단 3명뿐이며 한 나라의 공작과도 대등한 대접을 받는 8 서클의 대 마도사.

그와 더불어 대륙에 오직 5명만이 존재하며 이 세상에서 무의 길을 택한 모든 사람들의 우상인 소드 마스터(Sword Master)의 등장.

더욱이 놀라운 것은 그들이 속한 곳이 바로 용병 길드라는 점. 원한다면 그 어느 나라에서도 무소불위의 권력을 약속 받을 수 있는 그들이 속해있는 곳은 바로 용병 길드였다.

이러한 사실이 알려짐과 동시에 온 대륙이 들끓기 시작했다. 그 둘이 속해 있음으로 말미암아 카리스 용병 길드의 위상은 과거와는 비교도 할 수 없을 만큼 상승했다.

대륙 최강의 전사와 마법사를 동시에 보유한 집단은 현재까지 대륙 최강이라고 자부하는 라이오니 제국만이 가능했던 일이었다.

온 대륙을 들끓게 만들고 있는 주인공 사람들은 열광했고 그들의 정체를 알고 싶어 했다. 그 정도 실력자가 갑자기 생겨 날리는 만무하니 말이다.

그 후 부수적으로 흘러나온 소문은 전 대륙을 깜짝 놀라게 하기에 충분했다. 바로 그들 아니 그녀들이 엘프라는 사실 때문에 말이다. 

그 둘이 남성이 아닌 여성이며 더군다나 인간이 아니라는 것이 밝혀지자 대륙은 커다란 혼란에 휩싸였다. 

새롭게 등장한 강자들에 대한 앞으로의 행보가 두려워진 것이다. 또한 각 왕국의 왕족이나 귀족들은 그녀들의 행보를 주시했다.

인간들의 일에 끼어들지 않는다고 알려진 엘프가 세상에 등장하자 뒤가 구린 왕족들과 귀족들이 비상사태에 돌입할 수밖에 없었던 것이다.

혹시 자신들의 과거 맺었던 계약을 어긴 것을 알아차리고 그것을 따지러 온 것인지 걱정이 아니 될 수가 없었을 것이다.

뒤가 구린 왕족과 귀족들이 그런 걱정으로 시간을 보낼 때 라이노스 대륙 전역에 카리스 용병 길드와 크라노스 공작간의 대결에 대한 소문이 퍼지기 시작했다.

새롭게 불어져 나온 카리스 용병 길드와 크라노스 공작의 대결 이야기에 전 대륙인들은 열광했다.

현재 라이노스 대륙에 존재하는 모든 눈과 귀는 카리스 용병 길드와 크라노스 공작의 대결에 집중되어있었다.


“말도 안돼!!!”

화려하게 꾸며진 방안에서 온몸에 보석이 주렁주렁 달린 사치스러운 옷을 입은 채로 이리저리 분주하게 돌아다니며 주위의 물건에 화풀이를 하고 있는 중년의 남자가 한껏 얼굴을 찡그리고 분을 토해내고 있었다.

“머저리 같은 것들!! 어떻게 상대가 그 정도 실력자라는 것을 알아오지도 못한 게야!”

전 대륙의 눈과 귀가 집중되어 있으며 모든 대륙인들의 최대 관심 중 하나인 크라노스 공작가의 저택에서 분을 토해내고 있는 인물은 바로 이 건물의 주인이자 현 라스페티 왕국의 공작인 크라노스 공작이었다.

“이 일을 어찌한다? 이미 모든 대륙인들이 알아버린 대결을 없었던 일로 할 수도 없고....”

얼마 전 까지만 해도 얼마 뒤 이곳 라스페티 왕국에서 쫓겨나게 될 카리스 용병 길드원들을 생각하며 태평한 얼굴로 시간을 보내고 있던 그에게 믿을 수 없는 소식이 들려온 것은 바로 며칠 전이었다.

카리스 용병 길드가 공개한 내용은 전 대륙인들의 들끓게 만들었고 일부에서는 용병 길드에서 만들어낸 거짓 이야기가 아니냐는 풍설도 나돌았지만 카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스의 호언장담에 사람들을 그 말을 거짓이라고 무시해 버릴 수가 없었다.

그 때문에 전 대륙이 카리스 용병 길드와 크라노스 공작의 대결에 집중하고 있는 것이다. 아마 그 대결에서 소문으로만 나돌던 두 엘프의 실력을 정확하게 알아볼 수 있을 태니까 말이다.

다른 대륙인들은 열광할지 모르지만 크라노스 공작으로서는 정말 믿고 싶지 않은 소식이었다. 

그런 강자들이 끼어든다면 이 대결에서 자신이 이길 수 있는 확률은 완전히 제로였다.   

그가 아무리 한 나라의 공작이라고는 하지만 자신과 같은 소국의 공작의 기사와 마법사들이 어떻게 대륙 최강이라는 8 서클 대 마도사와 소드 마스터(Sword Master)를 이길 수가 있겠는가?

그나마 그가 희망을 건 것은 바로 다른 3명의 출전자에 대한 정보였지만 카리스 용병 길드의 마스터 크라이스가 소드 세컨드(sword second) 최상급의 전사라는 것을 모르는 사람은 없었다.

완전한 절망이었다. 자신의 휘하에 기사나 마법사들로는 도저히 이길 수 없는 상대였다.

이미 전 대륙의 시선이 집중되어있는 관계로 이 대결을 다시없었던 일로 할 수도 없는 일이었다.

사실 전 대륙에 이렇게 빨리 소문이 퍼진 것은 크라이스가 손을 써놓았기 때문이다. 마법이 아니고는 이렇게 빨리 소문이 퍼질 수는 없는 일이었다. 

고의적으로 전 대륙에 아이리스와 다이말로의 존재를 퍼트린 것이다. 결과적으로는 카리스 용병 길드의 입지가 상당히 상승하게 된 샘이었다.

또한 크라노스 공작이 대결을 무효화 할 것을 걱정해 전 대륙에 빠르게 소문을 퍼트린 것도 크라이스가 한일이었다.

이런 갑작스러운 반전에 크라노스 공작은 당황해 할 수밖에 없었다. 그 소식을 접한 뒤에야 자신만만했던 크라이스의 속뜻을 알 수 있었던 크라노스 공작이었다.    

‘나 혼자만의 힘으로는 해결할 수 없는 일이다. 라이오니 제국에 도움을 청하는 것만이 유일한 해결책이다. 제국이라면 8 서클 대 마도사와 소드 마스터(Sword Master)정도의 실력자들을 해결할 수 있겠지.’


얼마 전부터 라스페티 왕국의 수도 라잔에는 하루 밤 사이에 인구가 수 천 수 만 씩 늘어나는 진귀한 경험을 할 수 있게 되었다. 

카리스 용병 길드와 크라노스 공작의 대결을 보기 위해서 모인 인파는 아직 대결이 벌어지려면 20여일이 넘게 남은 지금도 상상을 초월할 정도로 많았다.

그 때문에 때 아닌 호황을 누린 것은 다름 아닌 라스페티 왕국의 수도 라잔에 있는 숙박업소들과 술을 파는 주점들이었다.

방이 없을 정도로 밀려드는 손님들과 밤 세도록 만원을 유지한 술집들은 행복한 미소를 지을 수밖에 없었다.

눈으로 보이는 것은 그저 단순히 사람의 숫자였지만 단순히 그 대결을 구경만 하러 온 사람이 있는가 하면 그와 반대로 무언가의 이득을 취하기 위해 찾아온 사람들도 있었다.

수없이 몰려든 대규모 인파 속에는 각 국가들의 첩자들도 침투해있었다. 갑작스럽게 상승된 카리스 용병 길드의 전력을 파악해 보기 위해서 말이다.

카리스 용병 길드와 크라노스 공작의 대결로 인해 뜨겁게 달아오른 라스페티 왕국의 수도 라잔은 전 대륙의 눈과 귀가 쏠려있는 소동의 중심지였다.


“모든 눈과 귀가 이곳으로 몰려들었구나?”

“예, 한스님.”

“아이리스 네가 보기에 크라노스 공작이 쉽게 물러날 것 같은가?”

현성의 조용한 물음에 아이리스는 공손히 고개를 숙이며 자신의 생각을 밝혔다.

“결코 쉽게 물러나지는 않을 것입니다. 더군다나 그는 라이오니 제국과 연이 닿아있는 사람이니까요.” 

“그렇겠지.... 그럼 앞으로 좀더 재미있는 일이 벌어지겠구나?”

현성의 말속에는 앞으로 일어날 일에 대한 강한 호기심이 자리 잡고 있었다. 마치 재미있는 장난감을 눈앞에 두고 있는 어린아이 같이 말이다. 



“라스페티 왕국에 크라노스 공작에게서 밀사가 왔다고?”

넓고 화려하게 꾸며진 방 안에서 두 명의 사내가 한자리 앉아 이야기를 나누고 있었다. 두 명의 인물 모두에게 왜인지 모를 위엄과 기품이 느껴지고 있었다.

이야기를 나누고 있는 사람은 20대 초반으로 보이는 미청년과 40대 후반으로 보이는 금발 머리의 중년인이었다.   

청년의 보고를 듣고 있었던 모양인 듯 중년의 사내가 조용히 입을 열었고 곳이어 그 청년의 입에서도 그에 화답하는 목소리가 흘러나왔다.

“예, 그렇사옵니다. 타우티노 공왕 전하.”     

“으흠... 그래...”

‘타이티노 공왕 전하’ 아마 이 이름을 모르는 사람은 전 라이노스 대륙에 존재하지 않으니라.....

세로스나 카이라 같은 조그마한 소국보다도 더 큰 영토를 소유하고 있는 인물, 초거대 국가 라이오니 제국에 군권을 한 손에 쥐고 있으며 대륙에 단 5명뿐이라는 소드 마스터(Sword Master)의 호칭을 손에 넣은 자.....

그는 바로 라이노스 대륙 최강국 라이오니 제국의 하나뿐인 공국의 주인 타이티노 공왕이었다.

라이오니 제국 내에서는 황제를 제외하고는 제일 높고 지고한 위치에 있는 사람이 바로 그였다. 

“그렇다면 분명 그일 때문이겠구나. 그래 네 생각으로는 어떻게 했으면 좋겠느냐 아들아?”

명실상부한 라이오니 제국의 이인자인 공작이 자신의 눈앞에 서있는 청년을 바라보는 눈빛은 너무나도 부드러웠다.  

“저의 생각에는 제가 직접 가보았으면 합니다. 아버님.”

“그래? 허허허.”

타이티노 공왕은 자신의 아들이 자신을 아버님이라고 칭하자 기분이 좋은지 허허허 웃기만 했다. 

평소 자신의 아들이 지만 너무도 사무적여 항상 자신을 공왕 전하라 칭하는 아들이 오래간 만에 자신을 아버지라고 부르자 너무도 기분이 좋았다.

평소 잘 흥분하지 않던 아들이 긴장된 표정으로 자신에게 달려 올 때부터 타이티노 공왕은 이미 자신의 아들에 마음을 짐작하고도 남았다.

“하긴 네가 관심이 있는 것은 오르지 하나 검술뿐이었지...”

전 대륙에 파다하게 퍼진 새로운 소드 마스터(Sword Master)의 등장은 이미 예전에 이곳까지 전해진 상태였다.

대륙에서 무를 숭상하는 사람들이라면 누구나 원하는 환상의 경지가 바로 그것이었으니 말이다. 

“네가 크라노스 공작의 부탁을 들어주기 위해서 떠나겠다는 말이냐?”

“예, 아버님 이번에 새롭게 등장한 소드 마스터(Sword Master)와 한번 겨루어 보고 싶습니다.”

호승심에 불타는 아들을 바라보며 타이티노 공왕은 대견한 듯 자신의 아들을 바라보았다. 이제 겨우 24살이었다. 그러나 자신의 아들은 그 어린 나이에 일반 사람은 평생을 수련해도 불가능하다는 소드 마스터(Sword Master)의 경지에 오른 상태였다.

15살이라는 경이적인 나이에 소드 세컨드(sword second)의 경지에 이르러 검의 천재라는 소리를 듣고 자란 아들은 20살이 되던 해에 소드 마스터(Sword Master)의 경지에 이르렀다.

라이노스 대륙 역사상 최연소 소드 마스터(Sword Master)의 자리에 오른 자신의 아들이 어서 빨리 자신을 뛰어넘어, 대륙 최강의 검사가 되는 날을 바라보는 것이 타이티노 공왕의 유일한 소망이었다.

라이오니 제국에 존재하는 단 두 명의 소드 마스터(Sword Master) 그 둘은 타이티노 공왕과 그의 아들인 사노스티 왕세자였다.

“아버님 제발 새로운 소드 마스터(Sword Master)와의 대결은 저에게도 많은 도움이 될 것이옵니다.”

대륙 5대 소드 마스터(Sword Master)중 한 명인 사노스티는 새롭게 등장한 소드 마스터(Sword Master)와의 대결에 잔득 기대하고 있었다.

이미 자신의 아버지인 공왕과의 대결은 질리도록 해본 그였다. 그렇지만 이미 소드 마스터(Sword Master) 최상급의 경지에 이른 아버지와 겨우 몇 년 전 소드 마스터(Sword Master) 초입에 오른 자신의 실력차이는 엄청났고 그 결과 지금까지 제대로 된 대련이 펼쳐진 적은 단 한번도 없었다.

사토스티는 자신과 대등한 새로운 상대를 만나고 싶었다. 그러한 고민에 빠져있던 그에게 비록 엘프족이긴 하지만 새로운 소드 마스터(Sword Master)의 등장이 기대될 수밖에는 없었다.

또한 크라노스 공작의 부탁으로 합법적인 대결할 수 있는 무대가 생긴 것이 아닌가? 그는 이번 기회를 놓치고 싶지 않았다.

만약 이번 일은 자신의 아버지가 허락하지 않으신다면 혼자서라도 라스페티 왕국으로 떠날 생각이었다. 

“나도 네 생각에 동의 하긴 한다만 조금 위험하지 않겠느냐? 더 군다는 그곳은 본국이 아닌 타국이다. 또한 주로 세이너스 민족들이 살아가는 땅이지.....”

“하지만 이미 라스페티 왕국은 저희 제국의 식민지나 마찬가지인 곳입니다. 또한 만약 그 대결에서 크라노스 공작이 지게 된다면 혹시라도 전 라스페티 왕국의 왕조가 부활할 수도 있는 일이옵니다.” 

쉽게 허락해 줄 것 같지 않은 아버지의 태도에 잔득 조바심이 난 사토스티는 무슨 수를 써서라도 자신의 아버지를 설득시키고 싶었다.

“그렇다면 내 허락하도록 하마 하지만 조건이 있다.”

“무, 무엇입니까 아버님 명하신다면 무슨 일이라도 하겠습니다.”

자신의 아들에 들뜬 모습을 본 타이티노 공왕의 얼굴에 조그마한 미소가 어렸다. 자신의 아들은 아마 자신의 허락이 없다면 혼자서라도 라스페티 왕국을 떠날 것이다.

이미 아들의 속마음을 읽고 있는 타이티노 공왕은 위험하게 아들을 떠나보내느니 모든 안전을 확인한 후 아들을 떠나보내고 싶었다. 또한 아들에게 내릴 비밀 명령 또한 있었다.

“나는 네가 혹시 라스페티 왕국으로 떠나서 혈기에 치우쳐 실수나 하지 않을까 걱정이다. 그러니 이번 여행에서 꼭 필요한 경우가 아니고서는 네가 직접 움직이는 일은 없어야 한다.”

아버지의 당부에 사토스티는 그저 고개만 끄덕였다. 사실 이번 일만 허락해 준다면 어떤 일이라도 할 각오가 되었던 그였다.

타이티노 공왕은 아들이 경솔한 행동이나 움직임으로 혹여나 잘못될까 그것이 걱정이었다. 그 때문에 대결 이외에는 함부로 나서지 않는 다는 약속을 받아 두려 한 것이다.

“또 한 가지 네가 해야 할 일은 카리스 용병 길드와 그 두 엘프들 사이의 정확한 관계를 알아내는 것이다.”

“예?!”

“사실 갑작스럽게 등장한 두 강자 때문에 전 대륙의 관심이 그곳으로 쏠려있다. 또한 카리스 용병 길드는 세이너스 민족이 주축으로 만들어진 곳 그들에게 더 강한 힘이 생기게 된다면 우리로서는 좋은 일이 아니다.”

“그리하시면....”

타이티노 공왕의 말에 사토스티는 그 말속에 숨어있는 뜻을 어느 정도 알아차릴 수 있었다.

“할 수 있다면 그들에게 접근해서 만약 가능하다면 카리스 용병 길드보다 더 좋은 조건을 전제로 우리 공국으로 데려오도록 해라. 만약 그리될 수만 있다면 우리 크로노스 공국은 더욱더 그 입지를 확고히 할 수 있게 된다.”

“그 말 명심하겠습니다. 아버님.”


“아직도 도착하지 않았나?”

“예, 스승님.”

“잉, 이놈들이 뭘 그렇게 꾸물거리는 거야 그런 일이 생기면 어서 냉큼 나에게 달려올 일이지.”

새하얀 수염을 길게 휘날리며 백색 로브를 입고 있는 노인 한명이 자신의 옆에 앉아있는 중년인에게 신경질을 부리고 있었다.

“평소 스승님께서 보이신 행동을 본다면 오지 않는 것이 당연하지 않겠습니까?”

중년의 사내의 마치 아이를 달래는 듯한 행동 마치 두 사람의 입장이 바뀐 것 같은 모습이었다.

중년의 나이지만 아직 장난기 어린 표정을 간직하고 있는 사내와 나이를 알 수 없을 정도로 길게 기른 백색 수염을 가지런히 정리하고 의자에 앉아 있는 노인.

그 노인의 몸 밖으로는 흘러나오는 보이지 않는 기도는 마치 한명의 선인을 보는 것 같았지만 그 노인의 입에서 흘러나오는 말을 결코 곱지 않았다.

“이, 이놈이 지금 하늘같은 스승을 능멸하는 게냐!!”

길게 기른 새하얀 수염과 백발의 머리카락 그리고 백색의 로브 마치 하얀색으로 짜 맞춘 듯한 노인의 모습은 왜인지 모르게 성스러워 보이기까지 하는 모습이었다.

물론 그 입에서 흘러나오는 말과 눈으로 보이는 겉모습은 전혀 일치 하지 않았지만 말이다.    

노인의 음성은 마치 자신이 원하는 것을 이루지 못해 부모에게 때를 쓰는 아이의 것과 비슷했다. 

“스승님 조금만 참으십시오. 얼마 지나지 않아서 사람이 올 것 입니다.”

그 노인의 제자로 보이는 중년의 사내는 능숙한 솜씨로 자신에게 때를 쓰는 노인을 달래고 있었다. 

그 노인의 행동을 보고 있으니 사람은 늙으면서 다시 애가 된다는 말이 맞기는 맞는 모양이다.

“저, 콘타노드 공작님 라스페티 왕국에서 손님이 찾아오셨습니다.”

계속해서 때를 쓰고 있던 노인의 행동은 밖에서 들려오는 목소리를 듣자마자 딱 멈추어 섰다.

“들여보내 거라.”

지금까지의 장난기 어린 어투와 달리 방금 전 말한 노인의 목소리에서는 강한 힘과 위엄이 느껴졌다.   

중년인의 표정 또한 지금까지의 장난스러운 표정에서 마치 한 자루에 잘 벼린 칼을 보고 있는 것 같이 냉정하게 변했다.

그 둘의 변신(?)이 끝나자 방문이 열리며 한명의 사람이 그 안으로 모습을 드러냈다. 방문으로 들어온 남자는 자신의 앞에 앉아 있는 둘을 보기가 무섭게 고개를 숙이며 공손히 인사했다.

“대륙 최강의 마법 길드인 라이드에 3대 현자 중에 한 명이시며 대 라이오니 제국의 궁중 수석 마법사이신 콘타노스 공작 전하와 그 제자 분이신 타리스모 후작 각하를 뵈옵니다. 신은 라스페티 왕국에서 크라노스 공작 전하를 모시고 있는 드리스 백작이라고 하옵니다.”

고개가 바닥에 닿지 않을까 하는 걱정이들 정도로 고개를 숙이며 인사를 한 크라노스 공작의 사신은 아무런 대답이 없는 콘타노스 공작 덕분에 고개를 함부로들 수가 없었다.    

‘이, 이번 일을 꼭 성공시켜야 하건만 왜 대답이 없으시다는 말인가?’ 

크라노스 공작의 특명을 받고 이곳으로 파견된 드리스 백작은 아무 말도 없이 자신을 뚫어져라 바라보고만 있는 콘타노스 공작 덕분에 등에서 식은땀이 흐를 지경이었다. 

그는 처음 공작의 명을 받았을 때 죽고 싶을 만큼 괴로웠다. 그 이유는 바로 자신이 설득해야 하는 상대 때문이었다. 

대륙 최강의 마법 길드에 주인인 3대 현자 중 한 명이며 대 라이오니 제국의 궁중 수석 마법사라는 직함이나 그가 가지고 있는 공작의 직위 같은 것은 아무런 문제도 되지 않았다.

다만 그가 걱정한 것은 소문을 들었던 콘타노스 공작의 괴팍한 성격 때문이었다. 전 대륙에 파다하게 퍼져있는 그의 종잡을 수 없는 성격 덕에 그는 사신으로 발탁된 후부터 잠을 이룰 수가 없었다.    

아니나 다를까 자신의 인사도 받아주지 않는 것이 아닌가? 지금 현재의 상황을 걱정하며 식은땀을 흘리고 있던 드리스 백작의 귀에 이 상황을 타개해 줄 구세주 같은 음성이 들려왔다. 

“스승님 일단 저자의 말을 들어 보시는 것이 어떠하겠습니까?”

“음... 내 저놈이 괘심하기는 하지만 일단 말을 들어 보아야겠구나.”

콘타노스 공작의 제자이자 7서클을 마스터한 마도사 타리스모 후작의 말 덕분에 어느 정도 어색한 분위기를 해결하게 된 드리스 백작은 자신을 괘심하다고 칭한 콘타노스 공작의 말뜻을 도저히 짐작 할 수조차 없었다.

자신은 들어오자마자 예법에 맞고 공손히 그를 향해 인사했고 그전에는 그를 본적도 없었다. 그런데 자신을 보고 하는 말이 괘심이라니?   

콘타노스 공작의 말은 그의 머리로서 도저히 이해할 수 없는 것이었지만 그는 이제 자신의 목적을 달성해야 했다.

“제, 제가 온 목적은 저희 크라노스 공작님과 카리스 용병 길드와의 대전에 참여해 주십사 하고.....”

말을 꺼내기가 무섭게 자신을 노려보는 콘타노스 공작의 눈빛에 드리스 백작의 목소리는 점점 작아질 수밖에 없었다.

“그래? 그런데 지금 그 말은 네놈이 나에게 명령하는 거냐? 아니면 네놈의 상전인 크라노스 공작이 명령하는 게냐?”

“며, 명령이라니 다, 당치도 않사옵니다. 콘타노스 공작 전하 그저 공작 전하의 넓으신 마음으로 자비를 바랄뿐입니다. 부디 오해를 푸시옵서소.”

이어지는 콘타노스 공작의 비꼬는 듯한 어투에 드리스 백작은 자신의 눈앞이 컴컴해 지는 것 같았다. 아무리 같은 공작이라도 콘타노스 공작과 자신이 모시는 크라노스 공작은 그 격이 달랐다. 

라이노스 대륙 최강의 국가인 라이오니 제국의 공작이자 8서클을 마스터한 마법사 길드의 주인이 바로 그였다. 


제 10 장 카리스 용병 길드

또한 라이오니 제국의 속국이나 마찬가지인 라스페티 왕국이었고 크라노스 공작 또한 제국의 힘을 등에 업고 공작의 위에 오른 것이 아니던가?

그런 그가 무언가 오해를 한 듯하니 그로서는 속이 타들어 갈 수밖에 없었다. 잘못하다가는 자신뿐만 아니라 그의 상전인 크라노스 공작에게까지 불똥이 튈 것 같았다.

그러나 사람이 그냥 죽으라는 법은 없는지 전에도 자신을 구원해 주었던 타리모스 후작의 도움으로 그는 다시 살아날 수 있었다. 

“스승님 설마 그들이 그런 생각으로 사람을 보냈겠습니까? 정중하게 요청한 것이니 스승님께서는 허락하셔도 그만 허락을 안 하셔도 그만인 일이십니다. 이 보게 자네 아니 그런가?”

“마, 맞습니다. 타리모스 후작 각하의 말이 백번 맞습니다. 콘타노스 공작 전하께서는 그저 허락하셔도 그만이고 허락하지 않으셔도 그만인 일이옵니다.”

드리스 백작으로서는 꼭 성사시켜 하는 일이어지만 지금의 그에게는 나중에 떨어질 크라노스 공작의 질책 보다 당장 눈앞에 있는 콘타노스 공작의 매서운 눈초리가 더 무서웠다.

“그래?”

“예, 공작 전하.”

고개가 부러지지 않을까 하는 걱정이들 정도로 정신없이 고개를 끄덕이는 드리스 백작을 바라보며 콘타노스 공작은 어느 정도 만족한 듯한 표정을 지어보였다.

“그런데 내가 요즘 조금 나이를 먹어서 그런지 멀리 떨어져 있는 라스페티 왕국까지 갈수나 있을지 모르겠네?”

공작의 억지스러운 말에 그 제자인 타리모스 후작은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 위치상 라이오니 제국과 가장 가까운 나라가 바로 라스페티 왕국이었다.

또한 8 서클의 대 마도사이자 마법사 길드의 마스터 중 한 명인 그가 나이가 들어가지 멀리 나가지 못하겠다는 말을 그대로 믿을 사람은 아무도 없었다.

“저, 그, 그러시다면 저는 이만....”

드리스 백작은 이미 실패 한 일이라고 생각하고 제 빨리 이 자리를 뜨려고 했다. 만약 더 이상 이곳에 남아있다가는 무슨 일을 당할지 모를 테니까 말이다.

“네 이놈!!”

제 빨리 인사를 마치고 콘타노스 공작의 손아귀에서 벗어나려고 시도하던 드리스 백작은 갑작스럽게 들려오는 호통에 정신을 제대로 차릴 수가 없었다.

“이런 괘심한 놈!!!”

제 빨리 자리를 떠나려던 드리스 백작을 향해 큰 소리로 호통을 치며 그를 괘심한 놈이라 칭한 콘타노스 공작 덕분에 드리스 백작은 정말 울고 싶은 심정이었다.

처음 이곳에 들어왔을 때부터 자신을 못마땅하게 생각한 것은 알고 있었다. 그래서 크라노스 공작에게 크게 문책당할 것을 각오하고 제 빨리 이곳을 빠져 나가려고 한 것이건만 또 무엇을 잘못한 것이란 말인가?

“네 죄를 네가 알렸다.”

“소, 소인이 무슨 죄를 저질렀다는 말씀이십니까? 공작 전하. 소인은 억울하옵니다.”

정말 억울해 죽을 것은 얼굴로 자신의 무고를 주장하는 드리스 백작의 말을 무시해버린 콘타노스 공작은 드리스 백작의 말이 끝나자마자 그 표정을 더욱더 무섭게 바뀌었다.         

“네놈이 정령 네 죄를 모르겠다는 말이냐!!!”

“소, 소인은 진정 모르겠사옵니다. 무지한 소인에게 그 죄를 깨우쳐 주시옵소서.”

“내 그렇다면 너의 죄를 알려 주도록 하겠다. 그래 신하된 도리로 상전의 명을 어떻게 받들어야 하느냐?”

갑자기 밑도 끝도 없는 콘타노스 공작의 질문에 순간 드리스 백작은 그 문제의 의미가 무엇인지 전혀 파악하지를 못했다.

“그, 그것이....”

“애잉.... 이런 무식한 놈을 보았나?”     

더듬거리며 아무런 말도 꺼내지 못하는 드리스 백작을 바라보며 콘타노스 공작은 혀를 끌끌 찼다.

“네놈의 죄는 바로 상전의 명을 제대로 이행하지 못한 것이다. 분명 크라노스 공작은 제 빨리 이곳으로 달려와서 나에게 편지를 전하고 도움을 청하라는 명이었을 것이다.”

“그, 그러하옵니다.”

“네놈의 죄는 바로 그것이다 상전이 명했으면 제 빨리 이곳으로 달려와서 고할 일이지 무엇을 그렇께 꾸물거렸단 말이냐!!!”

추상같은 콘타노스 공작의 명에 드리스 백작은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 사실은 성질이 괴팍하기로 유명한 콘타노스 공작을 만나기가 두려워 잠시 머뭇거린 것 이지만 그것을 콘타노스 공작에게 말할 수는 없는 노릇이 아닌가?

“또한 상전의 명이 떨어졌으면 목숨을 걸고서라도 수행하는 것이 수하된 도리다 아니 그러냐?”

“그, 그렇사옵니다. 공작 전하.”

콘타노스 공작이 무슨 생각으로 이런 말을 늘어놓는지 모르지만 드리스 백작은 일단 무조건 맞장구를 쳐주기로 했다.

자신에게 무슨 힘이 있어 그의 말에 토를 달겠는가? 그러면서도 속으로는 역시 콘타노스 공작의 성격에 대한 소문이 확실히 맞는 말이라고 확신하는 드리스 백작이었다.

“수하된 도리로서 내가 네 상전의 부탁을 한번 거절을 했다면 네 목숨을 걸고 내가 허락할 때까지 나에게 제발 도와달라고 빌어야 할 것이 아니냐?”

“그, 그렇사옵니다.”   

“그렇다면 이제 네 죄를 알겠느냐?”

“시, 신이 죽을죄를 지었사옵니다. 콘타노스 공작 전하 제발 저희 크라노스 공작 전하의 청을 거절하지 말아주시옵소서.” 

무슨 뜻으로 이렇게 눈에 뻔히 보이는 행동을 원하는지 모르겠지만 일단 콘타노스 공작이 원하는 행동을 직감한 드리스 백작은 바닥에 자지러지듯 부복하며 콘타노스 공작에게 도움을 청하며 빌었다.

“네가 나이가 들어 장거리 여행을 하기가 힘들다고 하지 않았더냐?”

“그, 그게 무슨 말씀이시옵니까? 공작 전하 모든 것은 저희 크라노스 공작 전하께서 편한이 모실 것입니다. 그러니 아무런 걱정하지 마옵소서.”

드리스 백작과 콘타노스 공작의 대화를 듣고 있던 타리모스 후작은 너무도 황당한 스승의 태도에 웃음을 참을 수가 없었다.

그가 스스로 생각하기에는 스승의 어이없는 행동에 많이 익숙해졌다고 생각했지만 자신은 아직도 스승의 생각을 따라가려면 먼 것 같이 느껴졌다. 

“험, 하지만 네 요즘 건강도 좋지를 않아서.....”

“콘타노스 공작 전하 제발 자비를 베푸시옵소서. 불상한 소인의 목숨을 살려주신다고 생각하시고 허락해 주시옵소서. 소인이 이렇게 엎드려 간청하옵니다.”

콘타노스 공작이 허락하지 않는 다면 당장이라도 죽어버릴 것만 같은 드리스 백작을 바라보며 콘타노스 공작은 무척이나 고심하는 표정을 지어보였다.

“으흠... 자네가 그렇게 부탁한다면 내 어쩔 수 없지 내가 매정하지 못하다보니 다른 사람의 부탁을 쉽게 거절하지를 못한단 말이야. 자네도 그렇게 생각하지?”

“예?! 예, 물론이옵니다. 콘타노스 공작 전하. 소신의 부탁을 들어주시어서 정말 감사 또 감사하옵니다.”

마치 한편의 잘 만들어진 연극을 감상하고 있다는 생각이들 정로도 딱딱 맞아 떨어지는 둘의 행동은 너무나도 자연스러워 마치 방금 전 공작이 호통을 치기 전 일을 보지 못했던 사람이라면 마치 지금의 보여준 둘의 행동을 진심으로 믿을 정도였다. 

“내가 나이도 있고 해서 그리 가고 싶지는 않았지만 자네가 그렇게 간청을 하니 내 어쩔 수 없이 자내의 부탁을 거절하지 못하고 가는 것이지 절대로 내가 가고 싶어서 가는 것이 아니네 그건 알고 있겠지?”

“다, 당연한 말씀이신데 제가 알지 못할 이유가 있겠습니까. 공작 전하.”

“으, 으흠 그렇다면 자네는 어서 돌아가서 네가 라스페티 왕국으로 가겠다는 기별을 띠우도록 하게 알겠는가?”

“예, 예 그럼 소인은 이만 물러가겠사옵니다. 콘타노스 공작 전하. 그럼 편히 쉬시옵소서.”

  드리스 백작이 완전히 방문을 나선 뒤 그 방안에서는 마치 숨이 넘어갈 정도로 웃어대는 타리모스 후작의 웃음소리가 흘러나왔다.

“하하하!!! 스승님 지금 그자가 스승님을 어떻게 생각하겠습니까? 서, 설마 타국인에게 까지 그렇게 대하실 줄은 푸하하하하!!!”

“타국인은 무슨 우리 라이오니 제국의 속국이나 다름없는 나라의 백작이거늘.... 그리고 어디 다른 자리에 가서 그놈이 입이라도 한번 뻥긋 할 수 있을 성싶더냐? 그놈이 하도 괘심하게 굴기에 버릇을 고쳐준 것뿐이다.”

도저히 나이에 맞지 않는 스승의 태도에 웃음을 터트리면서도 그는 이번 일이 이정도로 마무리된 것을 다행이라고 생각했다. 

사실 자신의 스승은 크라노스 공작의 사신이 오기 전부터 단단히 벼르고 있었던 상태였다. 그들은 마법사였다. 

마법사에게 가장 관심이 많은 것을 물으라고 한다면 그것은 당연히 마법이었다. 그런 그들에게 새로운 8 서클 대 마도사의 등장은 무척이나 파격적인 것이었다. 

더군다나 인간이 아닌 엘프족. 8 서클의 대 마도사 엘프가 등장했다는 소식을 듣는 순간 전 세계의 마법사들은 초긴장 상태를 유지했다.

특히 엘프족의 마법을 구경한 적이 없었던 콘타노스 공작은 새롭게 등장한 엘프족의 대 마도사를 만나게 될 날만을 손꼽아 기다리고 있었다.

크라노스 공작의 대결 소문을 들었을 때 분명 자신에게 도움을 청할 것이라는 생각을 확신했기 때문이다.     

콘타노스 공작의 예상대로 크라노스 공작의 사신은 엘프족 대 마도사의 등장과 함께 자신에게 찾아왔다.

그런데 문제는 그때부터였다. 하루라도 빨리 엘프족 대 마도사를 만나고 싶은 그의 마음을 아는지 모르는지 크라노스 공작의 사신이 자신을 찾아오지 않고 허송세월만 보내고 있었던 것이다. 

물론 그것은 어떻게든지 콘타노스 공작의 비위를 맞추기 위한 드리스 백작의 노력이었지만 말이다.

공작 체면에 속국이나 다름없는 나라의 공작에 사신을 자신이 직접 맞을 수도 없기에 그에게는 오직 그 스스로 다가오기를 기다리는 방법밖에는 없었다.

그런데 오랜 기다림 끝에 자신을 만나러온 사신이 한다는 말이 자신의 거절 한 마디에 그냥 돌아가겠다고 하니 그의 속이 편할 이유가 없었다.

그렇다고 자신이 체면이 있지 먼저 가고 싶다고 말할 수도 없기에 이런 수를 쓴 것이다. 사실 막말로 그가 자신을 데려가 달라고 말한 적은 없지 않는가?

“그렇다면 어서 떠날 준비를 해야겠군요. 스승님.”

“그래 그렇게 해야지 이제 네가 고생이 많겠구나? 내가 이곳을 떠나면 네 일이 더 많아 질 테니까 말이다.” 

콘타노스 공작의 고소해 죽겠다는 듯한 어투에 그의 제자인 타리모스 후작은 안면 가득 밝은 미소를 지으며 콘타노스 공작의 즐거운 상상(?)을 깨뜨려 버렸다.

“제가 이곳에 남다니요? 저는 스승님과 함께 라스페티 왕국으로 떠날 예정입니다만?”

“네놈이 무슨 이유로 나를 따라 라스페티 왕국으로 간다는 말이냐?”

약간은 어이가 없다는 듯한 콘타노스 공작의 말에도 타리모스 후작은 여유만만 한 표정이었다.

“그야 당연히 스승님이 하신 말씀을 지키기 위해서지요.”

“내 말을 지키기 위해서?”

“예, 물론입니다.”

너무나 당당한 제자의 호언장담에 콘타노스 공작은 정말 어이가 없었다. 자신의 말을 지키기 위해서라면 이곳에 남아있어야 하는 것이 아닌가?

“그게 무슨 말이냐 내 말에 따르려면 이곳에 남아 내 빈자리를 네가 대신 해야지?”

“스승님 혹시 모르고 게셨습니까? 크라노스 공작이 저희 측에 요청한 마법사는 바로 2명입니다. 2명!!!”

“뭐?!”

타리모스 후작의 유난히 2명이라는 단어를 강조한 말에 콘타노스 공작은 말도 않된다는 듯한 표정을 지어보였다.

“스승님께서 허락을 하셨으니 2명의 마법사가 가야 되는 일이 아니겠습니까? 그러니 당연히 제가 가야지요.”

“하고 많은 마법사들을 두고 왜 네놈이 가겠다는 게냐? 나는 허락 못한다.”

일반적인 스승과 제자의 관계를 무시하는 두 사제간의 다툼은 정말 보는 사람으로 하여금 끝없는 웃음을 유발하게 했다. 

  한 나라의 공작과 후작의 지위를 가진 둘의 이런 모습을 본다면 모두가 그 자리에서 까무러칠 것이다. 물론 그것을 목격한 사람이 지금까지 없었다는 것이 다행이지만 말이다.         

“스승님 그들의 요구는 최고의 마법사였습니다. 그리고 대륙 최강의 마법사이신 8 서클의 대 마도사 스승님이 가시는데 최소한 저 정도는 되는 사람이 같이 가야 체면이 서죠. 만약 스승님이 5 서클이나 6 서클의 중 상급 마법사들 데리고 가신다면 아마 웃음거리만 되실 겁니다.”

“이, 그렇다면 어쩔 수 없지 하지만 네놈은 어디까지나 내 제자다 쓸 때 없이 나섰다가는 내 가만두지 않겠다. 알겠느냐?”

“예, 명심하겠습니다. 스승님.”

콘타노스 공작은 자신의 제자에 말솜씨 덕분에 그를 데리고 가게 되었지만 엘프족 8 서클 대 마도사와의 대결을 양보할 마음은 없었다. 

어디까지나 8 서클 대 마도사의 상대는 같은 8 서클의 대 마도사였으니까 말이다. 




제 10 장 카리스 용병 길드 

라스페티 왕국의 수도 라잔........

지금이 곳은 때 아닌 사람들의 홍수로 홍역을 치루고 있는 상태였다. 그 이유는 바로 단 하나 크라노스 공작과 카리스 용병 길드 사이의 대결이 이제 겨우 3일 밖에 남아있지 않았기 때문이다.

이번 일로 가장 바쁜 사람을 뽑으라면 당연히 이번 대결의 당사자인 크라노스 공작과 카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스였다. 

예상 외로 확대된 대결 구도 덕분에 그들의 대결 장소는 평범한 기사 대련장에서 라스페티 왕국 제일의 규모를 자랑하든 대 광장, 트리플 광장으로 그 위치가 확장되어 벌어지게 되었다.

전 대륙인들의 모든 눈과 귀가 쏠려 있는 이번 대결은 그 규모부터 구성인원까지 결코 평범하지 않았다.

총 인원 6만 명을 수용할 수 있는 어마 어마한 규모(물론 다 볼 수는 없겠지만)의 대결장소 또한 그 대결에 참가하는 사람들의 이름은 오히려 대결장의 규모를 무색하게 만들 정도였다.

첫 번째로는 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국의 진정한 실세 타우티노 공왕의 정식 후계자인 사토스티 왕세자.

그의 지고한 신분 하나만으로도 전 대륙이 떠들썩하게 할 정도였지만 그의 지고한 신분은 둘째로 치더라도 그는 전 대륙에 겨우 5명뿐인 소드 마스터(Sword Master)였다.

두 번째로 그 이름을 밝힌 사람 역시 사토스티 왕세자와 비교해 결코 무시할 수 없는 지고한 신분의 사람이었다.

대 라이오니 제국의 궁중 수석 마법사인 콘타노스 공작.

그 역시 대륙 최강이라고 불리 우는 라이오니 제국에 공작이라는 지고한 위치를 제외하고서도 결코 무시할 수 없는 인물이었다.

전 대륙의 마법사들의 고향이라 할 수 있는 라이드 마법 길드의 실질적인 지배자인 3명의 현자 중 한명이자 전 대륙에 겨우 3명뿐인 8 서클의 대 마도사가 바로 그였다.

마지막으로 이름이 밝혀진 사람의 정체는 전 대륙인들의 상상을 초월하는 동시에 앞의 두 인물과는 전혀 다른 의미로 엄청난 관심을 받고 있는 인물이었다.

바로 카리스 용병 길드와 쌍벽을 이룬다는 호라크 용병 길드의 마스터가 크라노스 공작의 전사로 그 대결에 참전한 것이다.

라스페티 왕국이나 크라노스 공작과 아무런 인연 관계가 없는 호라크 용병 길드의 마스터가 그의 대전사로 참가한 것에 대해서 많은 사람들은 과거 이은 카리스 용병 길드와 호라크 용병 길드의 자존심 대결이 벌어진 것이라며 다른 대결보다도 더욱더 관심을 모았다.       

또한 그 대전 상대로 나오는 카리스 용병 길드의 전사 역시 평범하지 않았다. 바로 인간계에서 오래전 그 모습을 감춘 것으로 알려졌던 엘프족들의 등장이 바로 그것이었다.

그것도 평범한 엘프족들이 아닌 8 서클을 마스터한 대 마도사급의 엘프와 소드 마스터(Sword Master)의 실력을 지녔다고 알려진 엘프였기 때문이다.

전 대륙의 사람들의 이번 대결이 세기 대결이 될 것이라고 생각했다.

소드 마스터(Sword Master) 대 소드 마스터(Sword Master)의 대결과 8 서클 대 마도사 대 8 서클 대 마도사의 대결 거기다 마지막으로 대륙 최강을 자랑하는 카리스 용병 길드의 마스터와 호라크 용병 길드 마스터의 자존심을 건 대결.

가히 세기의 대결이라고 칭한다고 해도 결코 손색이 없는 규모의 대 결투가 벌어질 날이 이제 겨우 3일 안으로 다가온 것이다.

수도 라잔에 모인 많은 사람들은 며칠 뒤 벌어진 대결에 모든 관심을 집중시키며 그 날을 즐거운 마음으로 기다렸다.

그러나 그것은 어디까지나 구경하는 사람들의 입장이었다. 당장 크라노스 공작과의 대결이 며칠 뒤로 다가온 카리스 용병 길드는 분위기는 상당히 암울했다.

처음에는 승리를 확신했지만 대결해야 할 날짜가 다가올수록 카리스 용병 길드의 분위기는 점점 더 좋지 않게 흘러가기 시작했다.

크라노스 공작의 역량이 설마 대륙을 좌지우지 할 수 있을 만한 권력을 가지고 있는 절대자들까지 소환할 수 있을 줄을 몰랐다.

사실은 크라노스 공작의 역량이 라기 보다는 카리스 용병 길드의 대전 자들을 보고 호승심에 불타 자발적으로 참여한 것뿐이지만 말이다. 

표면적으로 보면 상황은 그리 나쁘지 않았다. 최소한 강자들의 숫자는 서로가 비슷했으니까 말이다. 

그렇지만 남은 것은 3명의 실력자를 제외한 두 명이 대전자였다.

크라노스 공작 측의 전력은 소드 마스터(Sword Master) 한 명과 소드 세컨드(sword second) 최상급 두 명이었다. 마법사는 8 서클 마스터 한명과 7서클 마스터 한명 그렇지만 카리스 용병 길드측은 그렇지 못했다.     

카리스 용병 길드측의 전력은 소드 마스터(Sword Master) 한 명과 소드 세컨드(sword second) 최상급 한 명과 소드 세컨드(sword second) 초급 한명이었다. 마법사는 8 서클 마스터 한명과 3서클 마스터 한명.......

전체적으로 상대가 되지 않았다. 처음 대결을 제한했을 당시에는 다이말로와 아이리스 그리고 용병 길드의 마스터인 크라이스가 이기기만 하면 끝날 것 같았지만 지금의 상황은 그것마저 어려웠다.

마지막 2명의 대전 자는 기적이라도 일어나지 않는 한 필패할 확률이 100%였다. 즉, 남은 3명이 모두 이겨야 한다는 결론이 나오지만 그것 역시 예측이 불가능한 일이었다.

부랴부랴 새로운 실력자들을 영입하려 뛰어다녀 보았지만 불가능한 일이었다. 이미 그들의 상대가 누구인지 않고 있는데 누가 카리스 용병 길드 편에 서서 싸우기를 원하겠는가?

“휴, 큰일이군. 내가 너무 경솔한 결정을 내린 것 같아.”      

“너무 걱정하지 마십시오. 마스터 저희에게 희망이 전혀 없는 것도 아니지 않습니까?”

자신을 위로하려는 크로이의 말에 크라이스는 고개를 끄덕이면서도 그리 밝은 표정을 지어 보일수가 없었다.

이번 대결을 상대로 자신들의 모든 것을 잃을 수 있을 지도 몰랐다. 특히 자신의 상대인 호라크 용병 길드의 마스터 다로트는 소드 세컨드(sword second) 최상급의 실력자로 자신과 비슷한 실력을 가진 것으로 평가 되는 인물이었다. 

“상황이 그렇게 좋지 않은 것 같군요.”

“하, 한스님.... 사실 죄송하지만 그렇습니다. 물론 한스님도 소문을 들어서 아시고 있으시겠지만 크라노스 공작이 설마 그렇게 까지 나올 줄은......”

크로이의 사과에 현성은 고개를 저으며 입을 열었다.

“아직 모든 일이 결정된 것은 아니지 않습니까? 또한 저희들이 질것이라고 확실시 된 일도 아니고 말입니다.”

현성의 말에 크로이는 고개를 제대로 들어 보일 수가 없었다. 자신 때문에 이번 일에 현성 일행이 끼어든 것 같아 걱정스러워 죽을 것 같았다.

특히 다이말로의 상대는 그 이름도 찬란한 라이오니 제국의 소드 마스터(Sword Master)가 아닌가? 걱정이 아니 될 수가 없었다.

"만약 두 명의 대전자만 어느 정도 활약을 해준다면 모르겠지만 그 정도 실력을 가지고 있는 사람이 갑자기 나타나 저희를 도와줄 이유가 없으니....."

크로이의 한스러운 말에 그 옆에 있던 쉬로스의 표정이 우울해져만 갔다. 자신의 실력이 조금만 더 높았더라도 이런 상황까지 오지는 않았을 것이라는 후회가 물밀 듯이 밀려들었다.

“다 내 잘못이다. 내가 조금만 더 실력이 있었더라면......”

쉬로스의 말 속에는 자신의 경솔함에 대한 사과의 뜻과 스스로에 대한 자괴감이 잔득 드러나 있었다.

처음부터 용병 길드에서 믿을 수 있었던 마법사는 자신과 아이리스뿐이 아니었던가? 그런데 자신의 실력이 부족해서 이런 일이 일어났다고 생각하지 차마 다른 용병들의 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다.

“쉬로스 무슨 말을 그렇게 하시는 거예요. 쉬로스는 지금 까지 저희를 위해서 많은 것을 포기하신 분이에요. 그러니까 다시는 그런 말을 하지 마세요.”

가만히 듣고 만 있던 제크의 흥분된 어조에 쉬로스는 고마운 감정을 느끼면서도 한편으로는 미안한 마음을 감출수가 없었다.

“대전 자가 그렇게 부족한 겁니까?”

“최소한 소드 세컨드(sword second) 최상급의 실력자 한명과 7 서클을 마스터한 마법사의 도움이 필요한데 그런 사람이 아무런 이유도 없이 저희를 도와줄 이유가 없으니까 문제죠.”

엘미스는 지금의 상황이 너무도 분한지 말을 하는 도중에도 자신들을 도와주지 않았던 사람들을 은근히 욕하고 있었다.

“그런데 그 대결에서 한 사람이 두 종목에 동시 참여는 안 되는 건가요?”

“한 사람이 두 종목에 참가하다니요? 그게 가능하다고 생각하세요. 무술을 배우거나 마법 하나를 익히는 것도 힘든데 두 가지를 동시에 수련할 수 있는 사람은 그렇게 많지 않다 구요. 더군다나 둘 모두 높은 경지에 오르는 건 거의 불가능에 가까운 일이에요. 그런데 두 종목 모두 나가서 그 분야에 최고라고 자부하는 사람을 이길 수 있을 것 같아요?”

엘미스는 현성의 질문에 너무도 어이가 없다는 듯이 대답했다. 사실상 그녀의 말이 맞는 말이기도 했지만 말이다.

“그렇다면 일단은 한 사람이 무술 대결과 마법 대결에 동시에 참가해도 규칙상으로는 아무런 상관이 없다는 말이겠군요?” 

“이, 일단은 그렇겠죠. 뭐 그렇게 하면 안 된다는 규칙은 없으니까요.” 

엘미스는 현성의 질문에 자신이 아는 그대로 대답해주었다. 또한 사실 대결을 약속할 당시 그러한 조항은 없었으니 상관없다고 해도 무방할 것이다.

문제는 두 가지 종목에 한 사람이 나간다면 그 경기 자체를 포기한 것이나 마찬가지지만 말이다.

“그런데 그런 건 왜 물어보시는 거죠 한스님?”

현성의 질문이 약간은 이상하게 느껴졌는지 그 이유를 물은 크로이는 이어지는 현성의 대답에 제대로 정신을 차릴 수가 없었다.

“제가 두 종목 모두 한번 참가해 보려구요.”

“푸웃!!!”

현성의 대답에 엘미스는 망연자실한 표정을 지어보였고 제크는 방금 전 마셨던 맥주를 그대로 바닥을 향해 뿜어냈다.

“그 말 진담이세요?”

엘미스의 어이가 없는 듯한 말에 현성은 아주 똑똑히 모든 용병들이 확실히 알아볼 수 있도록 고개를 끄덕였다.

그러한 현성의 행동에 아이리스와 다이말로 그리고 다나, 마지막으로 로이나스를 제외하고는 모두 얼빠진 표정을 지어 보이며 마치 현성이 제 정신인가를 의심하는 눈초리로 현성을 바라보았다.

그렇지만 모든 용병들이 어이없는 표정을 지으며 황당해 하고 있을 때 유일하게 현성의 말에 관심을 가지고 있는 사람이 있었다.  

“하, 한스님 혹시 마법을 배우셨습니까?”

쉬로스의 조심스러운 질문에 지금까지 어이없어 하던 다른 사람들의 표정이 그대로 굳어 버렸다. 

일단 마법 대결에 나가겠다고 한 것을 보면 마법을 익혔다는 뜻이 아닌가? 또한 쉬로스가 있는데도 불구하고 대신 나가겠다고 한 것을 보면 그보다 더 높은 수준의 마법사라는 뜻이었다.

“예, 과거에 한 5년 동안 마법을 배운 적이 있습니다.”

현성의 간단한 대답에 쉬로스의 혹시나 하던 표정은 완전히 실망한 표정으로 변했다. 마법은 그리 쉬운 것이 아니다 겨우 5년을 배웠다니.....

쉬로스는 현성의 마법 수준을 능히 짐작해 낼 수 있었다. 아무리 마법의 천재라고 해도 겨우 그 정도 시간동안 배웠다면 결코 2 서클을 넘기지 못했을 것이다.      

“그, 그러시군요.”

“그래도 대충 3 서클은 넘게 마스터했으니 대충 도움이 될 거라고 생각합니다만?”

“3 서클을 넘게 마스터 하셨다고요?”

마치 모든 희망을 포기한 것 같은 표정을 짓고 있던 쉬로스는 현성의 마지막 말에 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지어보였다.

“저, 정말이십니까?”

쉬로스의 확인 차 물어보는 질문에 현성은 고개를 끄덕이며 그간 감추어두었던 자신의 마나 중 일부를 쉬로스가 느낄 수 있을 정도로 개방했다.

“이, 이런 일이....”

갑작스럽게 느껴지는 현성의 마나에 쉬로스는 물론 크라이스까지도 깜짝 놀랐다. 쉬로스는 개방되어진 현성의 마나에 그가 자신보다 상위 마법사라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

또한 아무리 자신보다 하위의 마법사라지만 자신이 눈치체지 못하게 마나를 감추었다는 것은 현성이 최소한 5 서클 이상의 마법실력을 가지고 있어야 한다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

“노, 놀랍습니다. 한스님이 설마 이 정도 실력을 가지고 있으신 마법사이셨을 줄은......”

사실 쉬로스로서는 어이가 없는 일이었다. 과거 탈로스 자작령에서의 전투를 보고 분명 전사라고 생각했건만 자신의 착각이었다는 말인가?

“이정도면 쉬로스를 대신해서 제가 마법 대결에 나가도 되겠지요?”

“무, 물론입니다. 왜 진작 마법을 익히셨다고 말씀해 주시지 않으셨던 겁니까?”
                  


제 10 장 카리스 용병 길드 

쉬로스는 현성이 마법 실력을 밝히지 않은 것이 야속하다는 듯이 말했다. 사실 그 정도 실력을 가지고 있다면 비록 상대를 이기지는 못하겠지만 최소한 용병 길드가 대대적으로 망신을 당하는 일은 없을 것이다. 

솔직히 7 서클 마도사와 3 서클 마법사의 싸움은 완전 무장한 군인과 이제 겨우 걸음마를 때기 시작한 어린 아이와의 싸움이나 마찬가지였으니까 말이다.

그래도 현성 정도의 마법 실력이라면 그렇게 쉽게 지지는 않을 것이다. 다만 지금까지 자신의 마법 실력을 감추고 있었던 현성이 야속하기만 할뿐이었다.

“마법을 익혔다는 사실을 감추고 싶은 마음은 없었습니다. 그저 저는 마법사가 아니라 검사이기에 밝히지 않은 것뿐이지요.”

“거, 검사시라고요?”

현성의 대답에 쉬로스를 비롯한 다른 용병들은 모두 어이없다는 듯한 표정을 지어보였다. 물론 처음 현성을 만났을 무렵 그가 검을 사용하는 모습을 본적은 있었지만 설마 5 서클 이상으로 짐작되는 그의 마법 실력을 능가할 정도의 검술 실력은 아니라고 생각했다.

“실례가 되는 질문이지만 한스님께서 저희들의 기준으로 어느 정도의 실력을 가지고 있으신 분인지 여쭈어도 실례가 되지 않을까요?”

크라이스의 딱딱하게 굳어있는 얼굴 표정에 다른 용병들은 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다.

현성의 실력이 자신들의 예상보다 뛰어나다면 좋은 일이 아닌가? 그런데 무엇 때문에 저렇게 심각한 표정을 짓고 있는 것이라는 말인가?

“이곳에서 말하는 기준으로 설명하기는 조금 난해 한 것 같군요. 음..... 그래도 대충 대전 자와 싸울 수 있을 정도의 실력을 될 겁니다.”

이어진 현성의 대답에 다른 사람들은 모두 믿기 힘들다는 표정을 지어보였다. 사실 뛰어난 마법 실력과 함께 검술 실력까지도 뛰어나다는 것은 믿기 어려운 일이었으니까 말이다

“역시 그랬군요.”

다른 용병들은 도저히 믿을 수 없다는 듯한 눈초리로 현성의 얼굴을 뚫어져라 바라봤지만 크라이스만은 모든 상황을 납득하고 있는 듯한 표정이었다.

사실 그는 현성이 자신의 마법 실력을 증명할 때부터 이미 어느 정도 그의 진정한 실력을 약간이나마 짐작하고 있는 상태였다.

처음 크라이스가 현성을 만났을 때는 그는 현성의 몸에서 아무런 성취의 흔적도 찾을 수가 없었다. 

그런 현성이 마법과 함께 검술을 익혔다는 말은 지금의 자신보다 현성의 성취가 더 높다는 말뜻과도 직결했다.

아무리 마법의 도움이 있다고 해도 자신의 성취를 완전하게 감출 수는 없는 법. 크라이스는 지금에 와서야 자신보다 훨씬 약하다고 생각했던 현성의 실력이 자신보다 더 높다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

“그렇다면 제가 그 두 경기 모두 참가해도 되겠지요?”

“물론입니다. 한스님 이걸로 저희들의 고민거리는 모두 해결 된 것 같군요. 도움을 주셔서 감사합니다.”

크라이스는 진심이 담긴 표정으로 현성을 바라보며 공손히 감사의 뜻을 전했고 그런 크라이스의 모습에 다른 용병들은 그저 어리둥절해 할 뿐이었다.

“별 말씀을 그럼 저는 이만 가서 쉬겠습니다.”

“예, 그럼 편히 쉬십시오. 저는 이만 대회 준비를 위해 필요한 것들을 준비하기 위해서 가보아야겠군요.”

“그럼.....”

현성은 크라이스와의 인사를 마치고 아이리스, 다이말로, 다나아세스 그리고 로이나스와 함께 자신의 숙소로 이동해갔다.

현성들이 나가는 모습을 지켜보던 크라이스는 며칠 뒤에 있을 대결에 대한 자신감이 확실하게 되살아났다.

비록 전처럼 확실한 승리는 장담할 수 있는 상황은 아니었지만 그렇다고 정 반대로 엄청나게 암울한 상황도 아니었다.

“좋아, 제크, 크로이 서두르자 이제 대결 날이 얼마 남지 않았으니 마무리 작업을 해야지.”

갑자기 밝아진 크라이스의 태도에 다른 용병들은 어리둥절해하면서도 그의 말에 따라 일사분란하게 움직였다.

이번 대결의 주최 측의 하나로서 그 준비를 소홀히 할 수는 없는 노릇이었으니까 말이다.
  

라스페티 왕국의 수도 라잔.....

지금 이곳 라스페티 왕국의 수도 라잔에 자리 잡은 대 규모 광장 트리플에는 수 만 명에 이르는 사람들이 한 자리에 모여 무언가를 기다리고 있었다.

끝이 보이지 않을 정도로 많은 수의 사람들이 모여 무언가를 기다리고 있는 모습은 일대 장관을 연출했고 소위 힘 있는 몇 몇 귀족들은 이미 높은 망루까지 설치해 놓고 무언가를 기다리는 듯한 눈치였다.

소위 힘 있는 계급인 귀족부터 귀족은 아니지만 그에 못지않은 화려한 복장을 가춘 대부호 그리고 평범한 소시민들까지 모두 한 자리에 모여 앞으로 벌어질 그 무언가를 기다리는 듯했다.

오늘은 바로 라스페티 왕국의 대귀족 크라노스 공작과 대륙 최강의 이대 용병 길드 중 하나인 카리스 용병 길드의 공식적인 대결이 벌어지게 되는 날이었다.

아직 대결 시작 전까지는 많은 시간이 남아있었음에도 불구하고 미리부터 자리를 잡고 기다린 사람들의 눈초리에는 앞으로 벌어질 세기에 대결에 대한 기대감으로 가득 차있었다.

“저기 크라노스 공작 전하께서 오신다!!!”

누군가의 조용한 외침을 시작으로 화려한 복장에 편한이 마차에 올라타 대회장으로 향하는 크라노스 공작과 그의 대전 자들이 그 모습을 드러냈다.

그들이 이 장소에 모습을 드러냄과 동시에 도저히 발 딛을 틈이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어서있던 사람들이 두 줄기로 갈라지며 하나의 길을 만들어냈다.

사람들은 환호했다. 지체 높은 귀족이건 신분이 낮은 평민이건 그런 것은 아무런 구분도 되지 못했다. 

크라노스 공작과 그 대전 자들이 지나갈 때마다 그 근처의 사람들은 환호성을 지르며 기뻐했다.

귀족들이 자신들의 상전에게 잘 보이기 위해서였지만 평범한 백성들은 공작과 그 일행의 화려함에 환호와 박수를 보냈다.

사실 일반 평민에 불과한 그들이 언제 한번 이런 장관을 구경했겠는가? 자신들을 착취하는 크라노스 공작과 라이오니 제국에 대해서 강한 반감을 가지고 있었던 라스페티 왕국의 백성들이라고 해도 지금 이 순간만큼은 과거의 모든 일을 잊고 즐거운 환호성을 지르고 있었다. 

라이노스 대륙을 지배하는 라이오니 제국의 진정한 실세 타우티노 공왕의 정식 후계자이자 대륙에 단 5명만이 존재하는 소드 마스터(Sword Master)의 지고한 위치에 있는 자.

사토스티 왕세자.

라이오니 제국의 공작이자 대륙의 진정한 실세 중 하나인 마법사 길드 라이드를 지배하는 3명의 현자 중 한명인 인물.

콘타노스 공작.

마지막으로 대륙 최강의 용병 길드 중 하나인 호라크 용병 길드의 수 십 만 용병들을 다스리는 사나이.

호라크 용병 길드의 마스터 다로트.

일반인 이라면 평생에 한번 그 모습을 볼 수 있을지 장담할 수 없는 인물들이 그들의 눈앞에 존재하고 있는 것이다.

사람들은 열광했다. 능히 대륙을 호령할 수 있는 영웅들의 모습에 군중들은 열광했고 또한 앞으로의 결전에 대한 기대로 제 정신을 차릴 수가 없었다.

수많은 군중들 사이를 가르고 들어온 크라노스 공작과 대전 자들은 미리 준비된 대기석에 자리를 잡았다.

자신의 대전 자들을 대하는 크라노스 공작의 태도는 무척이나 공손했다. 그 인물 하나하나가 모두 쉽게 대우 할 수 없는 거물급 인사들이었으니까 말이다.

심지어는 자신보다 신분이 더 낮은 호라크 용병 길드의 마스터인 다로트에게 까지 공손히 존대를 하는 크라노스 공작이었다.

비록 자신보다 신분이 더 낮기는 하지만 무시 할 수 없는 세력을 가지고 있는 사람이었고 또한 로이호스 민족들의 세력을 기반으로 지금의 권력을 쌓은 그에게 로이호스 민족들 사이에서 엄청난 영향력을 행사할 수 있는 호라크 용병 길드의 마스터에 함부로 대할 수는 없는 노릇이었으니까 말이다.

“생각보다 상대가 늦는 것 같군 그래 아직도 도착하지 않았다니 잉.....”

한시라도 빨리 만나보고 싶었던 엘프족 대 마도사가 쉽사리 모습을 드러내지 않자 몸이 달았는지 콘타노스 공작이 크라노스 공작을 상대로 역정을 내기 시작했다. 

“소, 송구하옵니다. 콘타노스 공작 전하, 그들이 공작 전하의 위용에 겁을 먹고 쉽게 나오지 못하는가 보옵니다.”

“시끄럽다. 어서 사람을 보내서 그들을 이리로 데리고 오던가 하란 말이다.”

  자신이 너무 일찍 온 것은 생각하지도 않고 그저 자신과 같은 시간대에 도착하지 않은 상대에게 역정부터 내는 콘타노스 공작이었다.

사실 자신의 대결 상대를 만난다는 생각에 긴장해 있던 다른 대전 자들도 서두르기는 마찬가지였고 그 결과 너무 이른 시간에 대결 장소에 도착해 버린 것이다.

대결이 벌어지기 까지는 아직 두 시간이 넘게 남은 상태였고 카리스 용병 측의 대전 자들은 코빼기도 보이지 않는 상황이었다. 

“예의를 모르는 무례한 놈들이라 그런 것 같사옵니다. 공작 전하, 무례한 놈들 감히 공작 전하와 사토스티 왕세자 전하를 기다리게 하다니....”

은근슬쩍 둘의 눈치를 보며 어서 빨리 도착하지 않는 카리스 용병 길드의 대전 자들을 욕하는 크라노스 공작이었다.

노골적으로 불쾌감을 표현하는 콘타노스 공작과 은근히 그 뜻에 동조하는 듯한 눈빛의 사토스티 왕세자와 호라크 용병 길드의 마스터 다로트의 눈치까지 보자니 크라노스 공작은 아주 죽을 맛이었다.

그러면서도 자신들의 대전자로 나와 준 사람들을 바라보며 든든한 마음을 감추지 못하는 크라노스 공작이었다.

사실 크라노스 공작의 대전 자는 모두 타국인이었다. 사토스티 왕세자와 그의 경호원인 기사 플르토와 콘타노스 공작과 그 제자인 타리모스 후작 그리고 마지막으로 호라크 용병 길드에 마스터인 다로트까지....

그 때문에 크라노스 공작은 자신의 승리를 믿어 의심치 않았다. 대륙 최강이라고 할 수 있는 최고의 실력자들이 모여 있는데 어떤 상대가 두렵단 말인가?

“아, 콘타노스 공작 전하 저기 그들의 모습이 눈에 보이옵니다.”

앞으로의 대결에 싱글벙글 웃고 있던 크라노스 공작은 멀리서 이곳으로 다가오고 있는 카리스 용병 길드의 마스터 크라이스와 그 대전 자들을 바라보며 제 빨리 콘타노스 공작에게 그 사실을 알렸다.

“나도 보는 눈이 있어서 알고 있으니 시끄럽게 굴지 말고 그 입이나 다물어라!”

그렇지만 콘타노스 공작의 입에서 흘러나온 말은 시끄럽게 굴지 말라는 호통이었다. 오래 전부터 온몸의 신경을 전방에 주시 하고 있었던 그가 카리스 용병 길드의 대전 자들의 등장을 모르고 있을 리가 없지 않은가?

카리스 용병 길드의 대전 자들이 트리플 광장으로 그 모습을 나타냈고 그에 맞추어서 일반 백성들의 환호 소리 또한 함께 높아만 갔다. 

백성들의 환호 소리는 크라노스 공작의 일행을 맞이했을 때와는 사뭇 그 분위기가 달랐다. 진정으로 흥분해 열광하는 듯한 분위기가 대중들 사이로 눈 덩이 굴리듯 증가하고 있는 것이다.  

크라노스 공작 일행을 맞이할 때와는 비교도 되지 않을 정도로 열광하는 백성들의 모습을 바라보며 크라노스 공작은 분통을 터트렸고 다른 대전 자들은 카리스 용병 길드에 대한 라스페티 왕국인들의 마음을 알 수 있었다.

그렇지만 사실 백성들이 열광 하는 이유는 따로있었다.

물론 같은 세이너스 민족이면서 자신들을 가장 많이 이해해 주는 카리스 용병 길드원들을 환영하는 의미도 있었지만 또 하나의 커다란 의미는 바로 난생 처음 보는 엘프들의 미모에 대한 찬사였다.   

일반 백성들이나 다른 귀족들이 생각했을 때도 8 서클의 대 마도사 엘프와 소드 마스터(Sword Master)급의 실력을 가진 엘프가 등장한다고 할 때 생각했던 이미지와 현재 그녀들의 이미지가 너무나도 달랐기 때문이었다.

8 서클의 대 마도사 엘프는 무척 나이가 든 노인 엘프 일 것이라는 일반 사람들의 예상을 깨고 무척이나 젊고 아름다운 미모의 여성이었다.

또한 무를 익히는 사람들의 최고봉이라는 소드 마스터(Sword Master)급의 실력에 엘프 역시 너무나도 가녀려 보이기만 하는 아름다운 모습을 하고 있었다.

자신들의 예상과는 너무나 다른 아름다운 엘프들의 모습을 처음 본 사람들은 모두가 할말을 잊고 말았다.

그 후 들려온 것은 엄청난 목소리의 함성이었다. 난생 처음 보는 엘프라는 아름다운 종족의 모습에 사람들은 정신을 차릴 수가 없었고 열광하며 환호했다.

“어, 엄청나군요.”

“방금 뭐라고 했어 크로이?”

엘미스는 크로이가 한 말을 제대로 알아들을 수가 없었다. 그저 엄청난 함성 소리에 귀가 멀 지경이었고 그저 군중들의 함성 소리만이 이곳 트리플 광장을 가득 매우고 있을 다름이었다.  
                  
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

제 10 장 카리스 용병 길드 

수 만 명의 군중들 사이를 가르고 대결 장소로 향하고 있는 현성 일행을 바라보고 있던 사토스티 왕세자의 표정이 딱딱하게 굳어져 갔다.

아니, 사토스티 왕세자뿐만이 아니라 무에 대해 어느 정도 경지 이상 오른 사람이라면 자신들에게 다가오고 있는 현성 일행을 바라보며 모두 긴장을 가다듬고 있었다.

그들이 긴장할 수밖에 없었던 이유는 자신들을 압박해 오는 미지의 기운 때문이었다. 누구의 힘인지는 알 수 없었지만 보이지 않는 무형의 기운이 그들을 억압해 오고 있었다.

“와아아아아!!!”

현성 일행이 무대위로 그 모습을 드러내자 관객들의 엄청난 함성 소리와 함께 크라노스 공작 측의 무인들을 압박해오던 무형이 기운 또한 씻은 듯이 사라졌다.

크라노스 공작의 대전 자들과 카리스 용병 길드의 대전 자들이 서로를 마주보며 전열을 조용히 가다듬었다.

그와 동시에 순간 하늘이 무너져라 함성을 지르던 관중들의 목소리 또한 점점 줄어들었다.  

“오래간 만이군 그래. 카리스 용병 길드의 마스터 크라이스.”

“나 역시 오래간 만이오. 크라노스 공작.”

이번 대결의 주최자이자 그 승패의 영향과 직결되는 두 인물은 서로 만나자 마자 반갑게(?) 인사를 나누었다.

“역시 배운 것이 없어서 그런 건가 예의라고는 전혀 알지를 못하는 구만.”

“나는 나와 동등한 지성을 지닌 사람에게만 예의를 갖춘다네.”

“이이이. 가, 감히!!!”

결국 먼저 화를 낸 사람은 크라노스 공작이었다. 솔직히 고위 귀족이었던 크라노스 공작이 언제 이런 모욕을 받아 보았겠는가?

“그나저나 꽤나 열심히 뛰어다닌 모양이오. 크라노스 공작 솔직히 이 정도 까지 실력자들을 모을 수 있을 거라고는 생각하지 못했는데 말이오.”

크라이스의 약간은 놀랍다는 듯한 어조에 크라노스 공작은 흥분을 가라안치고 앞으로 일어날 일 대한 즐거운 상상을 시작했다. 

자신이 초빙해 온 전력은 능히 대륙 최강이라고 자부할 수 있는 엄청난 전력이었다. 카리스 용병 길드의 인물 따위에게 질 리가 없는 최강자들인 것이다.

“오늘로 네놈의 오만도 끝이다. 이제 오늘부로 두 번 다시 이곳 라스페티 왕국에 발을 들여놓지 못하게 해주마.”

“그 반대가 될 수 있다는 사실을 기억해 두시오 크라노스 공.작. 전. 하.”

크라노스 공작은 최후까지 자신의 말을 비꼬는 크라이스의 태도에 분통이 터졌지만 참기로 했다.

크라노스 공작은 앞으로 모든 대결이 끝난 후에도 크라이스의 당당한 태도를 볼 수 있을 거라고는 생각하지 않았으니까 말이다.    

“더 이상의 잔소리는 필요 없겠군. 대결을 시작하도록 하지.”

“좋소.”

크라노스 공작과 크라이스 모두 더 이상의 말싸움을 아무런 도움이 되지 않는다고 생각했는지 직접적인 실력 행사에 들어가기로 결정했다.

“처음은 전사 대 전사끼리의 접전으로 하지 우리 측에서는 대 라이오니 제국의 크로노스 공국의 왕세자이신 사토스티 전하께오서 나오실 예정이네. 알겠는가? 하하하!!!”

크라노스 공작의 비아냥거림에 크라이스는 고개를 끄덕이며 자신들의 대기석으로 돌아왔다.

“한스님 첫 번째 전투입니다. 저의 대전자로서 싸워주실 수 있으시겠습니까?” 

“마, 마스터!”

“그, 그게 무슨 말도 안 되는 소리에요. 마스터!”

크라이스의 말에 다른 용병들은 말도 안 된다는 듯한 표정으로 자신들의 마스터인 크라이스에게 항의했다.

상대는 명실상부한 대륙 5대 소드 마스터(Sword Master)중 한 명이었다. 당연히 그의 대전자로 다이말로가 나갈 것이라고 생각했던 용병들에게 현성을 대전자로 내보내겠다는 크라이스의 말은 그야말로 청천벽력 같은 소리였다.

“죄송합니다. 한스님 하지만 이것만이 저희 용병 길드를 살릴 수 있는 유일한 길입니다.” 

크라이스는 정말 죄송하다는 듯이 현성에게 고개를 숙이고 사과의 말을 전했다. 하지만 그는 전사이기 이전에 한 무리의 지도자였고 또한 라스페티 왕국의 전 왕조를 재건해야 할 의무를 가진 사람이었다.

“제가 미끼입니까?”

“그렇습니다. 정말 진심으로 사과를 드립니다.”

현성의 대답에 다른 사람들도 크라이스의 생각을 어느 정도는 짐작할 수 있었다. 이곳에 모인 모든 사람들은 소드 마스터(Sword Master) 대 소드 마스터(Sword Master)의 결전을 그리고 8 서클 대 마도사 대 8 서클 대 마도사의 대결을 기대하고 있지만 그렇게 해서는 승리를 100% 장담할 수 없는 상황이다.

또한 남은 두 명의 대전자의 실력이 상대에 비해서 너무나도 떨어지는 상황이 아닌가? 그래서 생각해낸 크로이의 전략은 간단했다. 

바로 상대를 바꾸는 것. 

소드 마스터(Sword Master)의 경지에 오른 사토스티 왕세자의 상대로 현성이 나가고 그 호위 기사와의 싸움에서는 다이말로가 나간다 그렇게 된다면 1:1의 스코어를 만들 수 있다.

물론 다이말로가 사토스티 왕세자를 이긴다면 똑같은 결과가 나오겠지만 이번 일은 단순히 운에 걸만한 대결이 아닌 꼭 이겨야하는 대결이었다.

이런 식으로 8 서클 대 마도사인 콘타노스 공작과의 대결 역시 현성이 대신 치루고 그 제자인 타리모스 후작과의 대결은 아이리스가 치른다면 2:2의 스코어는 100% 확실한 일이었다.

이러한 상황에서 서로 비슷한 실력을 지니고 있는 자신과 호라크 용병 길드의 마스터 다로트와의 대결에서 이기기만 한다면 승리는 확실한 일이었다.

하지만 만약 정면으로 크라노스 공작의 전력들과 대결한다면 자신들은 다이말로와 아이리스 둘 중 단 한명이라도 상대에게 진다면 필패가 확실한 상황이 아닌가?

크라노스 공작 측에서 이미 대전자의 이름을 밝혔으니 대전 자를 다른 사람으로 바꾸지는 못할 것이다.

아마 다음 대결부터는 이러한 요행이 쉽게 성공할리는 없지만 일단은 한점 벌고 들어가는 셈이 아닌가?

“그건 안 됩니다. 그렇게 하다가는 한스님이 크게 다치실 수도 있는 일입니다. 그리고 또한 저희 카리스 용병 길드의 이미지 또한 상당히 손상될 것이 뻔한 일입니다.”

항상 마스터 크라이스의 말에 순종적이던 라이키디가 그의 말에 반대되는 의견을 꺼냈다. 아무리 마스터의 말이 맞다 고는 하지만 이번 일로 인해서 카리스 용병 길드의 명예가 땅바닥에 떨어질 수도 있는 일이었다.

또한 지금 모인 관중들은 강자 대 강자끼리의 대결을 원하는 것이지 일방적인 대결을 원하는 것이 아니었다.

“나도 알고 있다. 하지만 우리 이기기위해서는 어쩔 수 없다. 여기서 지면 모든 일이 끝장이다. 아무리 비난을 받더라도 일단은 이겨야지만 살아남을 수 있다.”

“마스터.......”

단호한 크라이스의 말에 다른 용병들은 더 이상 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다. 이런 말을 하는 크라이스라고 좋아서 하는 말이겠는가?

다 모두를 위해서 그리고 전 라스페티 왕국의 부활을 위해서 자신의 명예를 버리면서 까지 스스로를 희생한 것이다.

“한스님의 안전이 조금 걱정되기는 하지만 이곳에는 다이말로양과 아이리스양이 있으니 그리 위험하지는 않으실 겁니다.”

크라이스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다. 자신의 안위를 걱정하다고 하지만 그것은 어디까지나 자신의 본 실력을 알지 못하는 용병들의 생각일 뿐이다.

“한스님이 나가신다고 해도 그렇게 큰 사고는 벌어지지 않을 거야. 그리고 이번 일은 마스터의 뜻을 따르는 것이 더 좋은 것 같기도 하고 말이야. 모두들 안 그래?”

크로이의 말에 다른 용병들은 모두 고개를 끄덕이며 동의했다. 자신들은 최선의 해결책을 내어 놓은 것이다.

“그럼 제가 나가도록 하지요.”

“정말 죄송합니다. 그리고 이렇게 허락해 주셔서 정말 감사합니다.”

현성의 자신이 나간다는 말에 크라이스는 진심으로 그에게 고마워했다. 사실 자신보다 강한 상대와 맞서는데 두려움을 느끼지 않을 사람은 없다.

더군다나 잠시 후 상대가 자신들의 생각을 알아차린다면 현성을 대하는 그들의 태도가 그리 좋지 않을 것이다.

심지어는 고의 적으로 부상을 입힐 수도 있는 일인 것이다. 이러한 일을 너무도 쉽게 허락해준 현성이 크라이스에게는 너무나도 고마웠다.

“상대가 이미 나와서 준비를 하고 있는 것 같군요. 그럼 저도 이만....”

먼저 나와 상대를 기다리고 있는 사토스티 왕세자를 가르치며 앞으로 나아가는 현성의 뒷모습을 모두가 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.

‘휴, 다행이다. 내, 내가 지금 무슨 생각을!’

크로이는 대륙 5대 소드 마스터(Sword Master)중 한명인 사토스티 왕세자를 상대하러 가는 현성의 모습을 보며 이유 없이 안도하는 자신의 마음에 소스라치게 놀랐다.

자신의 생각에 자신 스스로가 놀랐다. 현성이 사토스티 왕세자의 대전자로 나간다고 이야기 할 때 크로이의 마음속에서는 은연중 다이말로가 강한 상대와 싸우지 않아도 된다는 안도감이 자리 잡고 있었기 때문이다.

이런 카리스 용병 길드 측의 생각을 아는지 모르는지 크라노스 공작 측에서는 사토스티 왕세자의 대전자로 나올거라 예상했던 엘프가 나오지 않자 어리둥절해 하는 모습이었다.

카리스 용병 길드에서 대대적으로 소개한 소드 마스터(Sword Master)급의 실력을 가진 엘프는 어디가고 평범(?)해 보이는 붉은 머리의 미남자가 걸어 나오고 있는 것인가?

크라노스 공작 측에서 어리둥절해 하는 것도 어찌 보면 당연한 일이었다. 크라노스 공작 못지않게 당황한 것은 세기의 대결을 목격하기 위해서 몰려든 관중들이었다.

전설적인 소드 마스터(Sword Master) 대 소드 마스터(Sword Master)의 대결을 보기 위해서 몰려왔던 사람들은 사토스티 왕세자의 상대로 어떤 아름다운 엘프가 나올까 하는 기대에 졌어 있었건만 나올 것이라 예상했던 엘프는 나오지 않고 누군지 모를 미남자 한명이 걸어 나오는 것이 아닌가?

그렇지만 아마도 갑작스러운 현성의 등장에 가장 많이 놀란 사람을 뽑으라면 단연 사토스티 왕세자였다.

그가 이 머나 먼 타국 땅까지와서 대결을 벌이는 이유가 도대체 무엇이던가? 새롭게 등장한 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)를 만나가 위해서가 아닌가?

그런데 그런 그의 상대로 나온 남자는 아직 마나도 느끼지 못한 것 같이 보이는 애송이가 아닌가? 

“이게 어찌된 일인가? 카리스 용병 길드의 마스터 크라이스?”

크라노스 공작도 무언가 이상한 낌새를 눈치 챘는지 이게 무슨 짓이냐는 듯이 캐물었다. 

“어찌된 일이냐니? 나는 그저 약속된 대전 자를 내보냈을 뿐인데 무엇이 잘못되었다는 말이오?”

“야, 약속된 대전자라고 가, 감히 저런 애송이를 데리고 와서!!!”

크라노스 공작의 성난 목소리에도 크라이스는 아무런 반응이 없었다. 그저 태연히 크라노스 공작의 질문에 대답해줄 뿐이었다.

“나는 그저 첫 번째 대전 자를 내보낸 것뿐이라네, 내가 언제 첫 번째 대전 자를 정해 논적이 있었나? 그저 그쪽에서 멋대로 짐작하고 첫 번째 대전 자로 사토스티 왕세자를 고른 것뿐이지.”

“이, 이이이!!!”

크라이스의 말에 크라노스 공작도 지금의 상황이 어떻게 된 것인지 짐작할 수 있었다. 그는 사토스티 왕세자가 대전 자로 나오면 그 상대로 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)가 나올 것 이라 예상했다.

하지만 그것은 어디까지나 자신만의 어이없는 착각이었다. 상대는 자신들과 정면으로 부딛칠 생각이 전혀 없었던 것이다.

자신들도 대전 상대를 바꾸고 싶었지만 이미 만인이 보는 앞에서 사토스티 왕세자를 내보낸 후인데 그 사실을 바꿀 수도 없는 일이 아닌가?

크라이스의 생각을 알아차린 크라노스 공작은 분노했지만 이미 늦어버린 일이었다. 처음부터 강력하게 기선을 제압할 생각으로 내보낸 사람이 바로 사토스티 왕세자였다.

사토스티 왕세자 역시 새로운 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)와 대결한다는 기대감에 선봉장을 자처한 상태였다.

그런데 그 결과가 겨우 이런 것이라니?

처음에는 어리둥절해 하던 관중들도 시간이 흐르자 카리스 용병 길드의 생각을 어느 정도 읽을 수 있었다.

“우우우우!!!”

“이게 뭐냐!!!”

“겁쟁이 자식들!!!”

“정정당당하게 싸워라!!!”

“우리는 소드 마스터(Sword Master) 대 소드 마스터(Sword Master)의 대결을 보고 싶은 거다!!!”

처음에는 한두 명에서 시작한 야유소리는 점점 커져 결국에는 광장에 모인 모든 관중들이 카리스 용병 길드를 조롱해 대기 시작했다.  

“모두 조용히!!! 대결을 속행하도록 하겠다!!!”

크라노스 공작의 말이 울려퍼지고 정식으로 대결이 시작되었다. 처음에는 당했다는 생각에 그리 기분이 좋지 않았지만 카리스 용병 길드에게 보내는 관중들의 야유와 앞으로 조심하면 된다는 생각에 다시금 기분이 좋아진 크라노스 공작이었다. 



제 10 장 카리스 용병 길드 

군중들의 야유소리가 크라노스 공작의 말에 서서히 수그러들었고 다시금 사토스티 왕세자와 현성의 대결이 시작되었다. 

“이런 비겁한 놈들! 내가 그렇게도 두려웠더냐?”

대결이 다시금 속행되었지만 사토스티 왕세자는 자신의 무기를 꺼낼 생각도 하지 않고 현성을 노려보며 성난 음성으로 현성을 헐뜯기 시작했다. 

“비겁하다니 무엇이 말이오? 우리는 그저 정당하게 서로가 내보낸 첫 번째 대전자로서 승부를 가르면 되는 것이 아니었소?”

현성이 차분한 목소리로 사토스티 왕세자의 말에 대구하자 그는 분이 터지는지 분노한 목소리로 현성에게 호통을 쳤다. 

“내가 이 먼 타국 땅까지 온 이유가 고작 너 따위의 약해빠진 녀석과 대결하기 위해서 인줄 아느냐! 나는 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)를 상대하기 위해서 이 머나 먼 타국까지 온 것이지 너 따위와 장난치기 위해서 온 것이 아니다.”

현성을 향해서 호통을 치는 사토스티 왕세자의 목소리에는 자신이 이 머나 먼 타국 땅까지 오며 기대하던 대결을 망친 것에 대한 분노가 녹아들어있었다.

“전사는 오르지 그 실력으로 모든 것을 말할 뿐이다. 나는 지금까지 이렇게 알고 있었는데 그게 아니었던 모양이군. 너는 상대와 입으로 싸우는 모양이지?”

안 그래도 분노해 있던 사토스티 왕세가에게 현성의 비아냥거림은 결정타였다. 현성의 말을 들은 사토스티 왕세자의 분노는 극에 달했고 그 결과 목숨만은 살려주려던 이전까지의 생각을 버리고 이번 대결에서 현성을 없애 버리겠다고 마음속으로 다짐했다.

“네놈의 오만함이 화를 자초한 것이니 나를 너무 원망하지 말아라!”

모든 말을 마친 사토스티 왕세자는 조용히 자신의 검을 뽑아 들었고 뽑혀진 검은 전광석화 같은 속도로 현성을 향해 쏘아져나갔다.

사토스티 왕세자는 이번의 공격으로 자신의 상대가 목숨을 잃을 것이라 확신했다. 비록 전력을 다한 것은 아니었지만 마나도 다룰지 모르는 애송이 검사가 막을만한 속도는 아니었으니까 말이다.

“아니?”

상대의 죽음을 믿어 의심치 않았던 사토스티 왕세자는 허공을 가르고 있는 자신의 검과 어느 사이엔가 자신의 목을 겨누고 있는 한 자루의 검을 보며 소스라치게 놀랐다.

“이런, 이런 전설적인 소드 마스터(Sword Master)께서 저를 너무 얕잡아 보신 모양이군요.”

현성의 비웃음에 사토스티 왕세자는 자신이 상대를 너무 가볍게 생각했다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

아무리 자신이 소드 마스터(Sword Master)라고는 하지만 이렇게 가까운 거리에 있는 검을 피할 수 있는 재주는 없었다.

“이, 이런 말도 안 되는!!!”

크라노스 공작은 지금의 눈에 보이는 어이없는 사태가 이해가 가지 않는지 그저 말도 안 된다는 말만을 되풀이 하고 있을 뿐이었다. 

그와는 반대로 카리스 용병 길드 측은 함성의 도가니였다. 이길 것이라고는 생각하지 않았지만 상대의 방심으로 뜻하지 않는 기회가 온 것이다.

“이, 이런 빌어먹을!!!”

사토스티 왕세자는 지금의 상황이 너무도 억울했다. 상대를 너무 얕잡아본 것이 실수였다. 평소라면 상대를 이렇게 얕잡아보고 심지어는 목숨을 위협당하는 어이없는 실수를 하지는 않겠지만 갑자기 뒤바뀐 상대에 너무 흥분한 상태였고 현성의 실력을 너무 무시한 이유도 있었다.

뜻하지 않은 상황에 크라노스 공작의 얼굴과 크라이스의 얼굴은 정 반대로 변했다. 승리를 의심치 않았던 사토스티 왕세자가 제대로 힘 한번 써보지 못하고 질 위기에 빠진 것이다.

“이런 억울하신 모양이군요.”

“내가 이리 방심하지만 않았더라도 너 따위에게 이런 수모를 당하는 일은 없었을 것이거늘!!!”

분노한 사토스티 왕세자의 으르렁거림에 현성은 그의 목에 대고 있던 검을 때어내며 어리둥절한 표정을 짓고 있는 사토스티를 향해 조용히 말했다.

“그럼 다시 한번 겨루어 보시겠습니까?”

현성의 정중한 결투 신청에 사토스티 왕세자는 지금까지 상대를 경시하던 마음이 완전히 사라졌다. 

상대는 자신의 생각처럼 호락호락한 인물이 아니었고 또한 정정당당하게 자신에게 도전장을 낸 인물이었다.

“제가 당신을 너무 무시한 것 같군요. 또한 당신을 비겁자라고 한말에 대해서도 정중히 사죄드립니다. 하지만 지금과 같은 요행은 두 번 다시없을 것입니다.” 

현성을 향해 자신의 검을 바로잡은 사토스티 왕세자는 현성을 바라보며 자신의 입술을 지그시 깨물었다.

방금 전에 당한 일로 자존심이 만이 상하긴 했지만 현성에 대한 감정은 훨씬 좋아진 상태였다. 상대는 기사도를 아는 인물이었고 또한 비겁한 승부보다는 정정당당한 대결을 원하는 공정한 인물이었다. 

반면 크라노스 공작과 크라이스의 얼굴 표정은 방금 전과 정 반대로 변했다. 생각지도 못한 사토스티 왕세자의 실책으로 쉽게 승리를 따낼 수 있게 되었다고 생각한 크라이스의 표정은 현성이 검을 거두고 제 대결을 신청하면서부터 흙빛으로 변했다.

그는 현성이 너무도 원망스러웠다. 쉽게 따낼 수 있는 승리를 쓸 때 없는 자존심 때문에 놓쳐버린 것이다. 아마도 사토스티 왕세자는 방금 전과 같은 어이없는 실수를 두 번 다시 저지르지 않을 것이다. 

반면 크라노스 공작의 얼굴은 마치 썩은 동태를 씹은 것 같은 표정에서 마치 죽음직전에 구세주를 만난 것 같은 표정으로 바뀌었다. 상대의 쓸 때 없는 승부욕 덕분에 다시 완벽한 승리를 장담할 수 있게 된 것이다.

“그럼 다시 가겠습니다.”

먼저 공격할 것을 선언한 사토스티 왕세자는 방금 전과는 비교도 할 수도 없을 정도의 빠른 스피드로 현성을 공격해 갔다.

방금 전에는 너무 방심해 어이없이 당하고 말았지만 지금은 다르다. 비록 검기나 검강을 사용하지는 않았지만 사토스티 왕세자는 자신의 모든 기술을 사용해 가며 현성을 압박해갔다.

“챙, 챙, 챙!!!”

검과 검이 서로 부딪치며 짧은 검 명을 쉴세 없이 토해 냈고 그와 함께 현성과 사토스티 왕세자의 몸 또한 점점 더 빠르게 움직이기 시작했다.

현성과 사토스티 왕세자의 대결은 모두의 예상을 깨어버린 너무나도 대등한 대결이었다. 두 사람의 검 놀림이 점점 더 빨라지면서 종국에는 그저 짧게 울려 퍼지는 검 명과 가끔씩 번쩍거리는 검의 부딪침 만이 그 두 사람이 서로 검을 부딪치고 있다는 사실을 증명해 주었다.

‘믿을 수 없을 정도로 강하다.’

사토스티 왕세자는 상대의 놀라운 검술 솜씨에 한 동안 제 정신을 차릴 수가 없었다. 처음에는 쉽게 끝날 것이라고 예상했지만 상대는 자신의 생각보다도 훨씬 강한 상대였다.

자신의 장기인 빠른 스피드를 이용해 일격에 상대를 끝낼 생각이었지만 그는 자신의 검이 들어갈 진로를 미리 알고 있기라도 한 듯이 속속들이 막아내고 있었다.

사토스티 왕세자는 아주 어렸을 때부터 체계적인 고급 검술을 익히면서 자랐다. 그런 그는 자신의 검술이라면 그 누구라도 이길 수 있다는 강한 자신감에 넘쳐있었다.

하지만 그 자신감은 오늘로 산산 조각 났다. 소드 마스터(Sword Master)라든지 소드 세컨드(sword second)라든지 하는 검술의 경지를 말하는 것이 아니었다.

그가 오늘 패해한 것은 완벽한 검술의 기교와 초식의 패배였다. 상대의 검은 파괴적이면서도 날카로웠고 또한 빨랐다. 그런 현성의 검술에 비하면 자신이 그간 익혔던 검술이 마치 빠르기만을 강조했던 반쪽짜리 검술처럼 느껴졌다.

반면 현성 또한 자신의 본래 세계인 중원과는 또 다른 맛의 검술을 감상할 수 있었다. 주로 많은 양의 내공을 이용한 상승 검도를 추구하는 중원과는 달리 이곳에서는 육체적인 능력과 내공의 비중을 적절히 조정하는 능력이 뛰어났다.

육체적 능력을 중시하는 검술인 것은 분명했지만 중원의 낭인 무사들이나 외공을 전문적으로 익히는 무인들과는 다른 또 다른 형태의 검술을 선보인 것이다.

현성은 나름대로 즐거운 비무를 즐길 수가 있었다. 다 차원의 새로운 형태의 검법도 구경해 보았고 그 성과에 대해 나름대로 만족한 상태였다.

또한 자신의 생각보다 강한 이 세계의 무인들에게 나름대로 호감이 갔다. 내공을 사용해 육체적 능력을 끌어 올리거나 보법 같은 경공 무공이 그리 발달하지는 않았지만 이 세계도 그 나름대로의 무공을 만들어나간 샘이었다.

쉴세 없이 두 사람 사이를 가르던 검이 멈추었고 곧이어 사토스티 왕세자가 먼저 입을 열었다.        

“정말 강하시군요. 그 신묘한 검술에 정말 놀랐습니다.”

“과찬의 말씀을 저 또한 사토스티 왕세자 전하의 검술에 무척이나 놀랐습니다.”

현성의 칭찬에 사토스티 왕세자는 얼굴을 붉히면서도 쉽게 긴장을 놓지는 않았다. 

“이제부터는 지금까지와는 전혀 다른 공격이 될 것입니다. 각오하시는 것이 좋을 듯 하군요.”

사토스티 왕세자의 말이 끝나기가 무섭게 그의 검에서 푸른빛의 하늘거리는 검기가 솟구쳐 올라왔다. 

검에 대한 이해와 그 마나가 극한에 이르러야만 뿜어낼 수 있는 오러 블레이드였다. 아직 완전히 정제되어있지 않은 검기 소드 세컨드(sword second)의 경지에 이른 검사만이 만들어 낼 수 있는 꿈의 경지였다.

비록 검강보다는 그 파괴력이 한수 아래이긴 하지만 이미 형상화된 검기만으로도 자르지 못할 것이 없는 무적의 무기였다.

“지금부터는 각오하시는 것이 좋을 것입니다.”

사토스티 왕세자는 현성을 이길 수 있는 강한 자신감이 있었다. 제 아무리 상대의 검술 실력이 뛰어나다고는 하지만 모든 것을 잘라버리는 오러 블레이드 앞에서는 무용지물일 따름일 것이다.

비록 자신의 검술이 힘과 파괴력 면에서 밀린다지만 자신의 검에 맺혀있는 오러 블레이드는 그 모든 단점을 커버해줄 수 있을 것이다. 

사토스티 왕세자의 검에 맺혀있는 검기를 바라보며 카리스 용병 길드 측에서는 이제 끝이라는 표정을 지어보였다.

모든 것을 베어버리는 오러 블레이드가 등장한 이상 그것을 막을 것은 오직 같은 오러 블레이드뿐이었다.

“그럼, 이야야야야압!!!”

사토스티 왕세자는 혼신의 힘을 다해 현성을 공격해 갔다. 비록 방금 전에는 대등한 대결을 펼쳤지만 자신이 오러 블레이드를 뽑은 순간 승부는 이미 끝난 것이나 다름없는 일이었다.

“꽝!!!”

사토스티 왕세자와 현성의 검이 부딪치는 순간 엄청난 광음이 울려 퍼졌고 그와 동시에 대련장의 일부가 파손되며 엄청난 양의 먼지를 대련장을 휩쓸고 지나갔다.

사람들은 갑작스러운 폭발에 잠시 동안 제 정신을 차릴 수가 없었다. 정신을 차린 관중들의 시선이 가장 먼저 향한 곳은 폭발이 일어난 대련장 위였다.

그런데 대련장 위에 보인 모습은 모든 관중들의 예상을 깨어 버린 광경이었다. 푸른색 오러 블레이드를 뿜어대며 현성을 공격해 가던 사토스티 왕세자는 볼품없이 바닥에 쓰러져 있었고 반면 현성은 멀쩡하게 제 자리를 지키고 있는 모습이었다. 

“이게 어떻게 된 일이지?”

“도대체 무슨 일이 벌어진거야?”

사람들은 갑작스러운 사고에 어리둥절해 하는 표정을 지어보였다. 너무도 순식간에 일어난 일이라 일반 관중들의 방금 전 무슨 일이 일어났던 것인지 도대체 알 수가 없었다.

“크윽!!!”

모든 사람들이 어리둥절한 표정을 지으며 대련장에 시선을 집중시키고 있을 무렵 쓰러져 있던 사토스티 왕세자가 다시금 힘겹게 일어나며 만신창이가 된 자신의 몸을 살펴보고 있었다.

“또 저를 너무 얕보셨군요. 분명 방심하지 말라고 경고를 드렸을 탠대요?”

현성의 태연한 말에 사토스티 왕세자는 힘겹게 고개를 들며 현성을 노려보았다. 상대는 괴물이었다.

자신의 예상과는 너무 다른 엄청난 괴물!!!    

사토스티 왕세자는 자신의 검기를 현성의 검이 막는 순간을 똑똑히 기억하고 있었다. 현성의 검에서 일어났던 찬란한 붉은 빛 오러 블레이드를 말이다. 

그것도 자신의 정제 되지 않은 검기와 달리 완전한 형태를 갖추고 있는 오러 블레이드 즉 검강을 말이다. 

설마 상대가 소드 마스터(Sword Master)였다고는 상상도 하지 못하고 있던 그였다. 설마 자신과 비슷해 보이는 나이에 자신과 같은 성취를 이룬 사람이 있을 줄이야.

완성되지 않은 불안정한 검기와 정형화된 검강의 충돌은 그 결과가 너무나도 뻔히 보이는 일이었다. 

사토스티 왕세자의 검은 현성의 검에 부딪치는 순간 산산 조각났고 검에 뭉쳐있던 검기 덩어리는 허공으로 흩어지며 사토스티 왕세자의 몸을 덮은 것이다.



제 10 장 카리스 용병 길드 

현성과 사토스티 왕세자의 충돌에서 일어난 폭발을 정확히 목격한 사람은 극소수에 불과 했고 방금 전 일어난 폭발의 원인을 알고 있는 사람 또한 극소수였다.

“무슨 일이 일어 난거야?”

“도대체 무슨 일이 일어났기에 그런 거지?”

사람들의 수근걸이는 소리가 커지며 방금 전 일어난 폭발에 대한 이야기를 나누어 보았지만 그 이유를 알고 있는 관중은 아무도 없었다.

사람들은 갑작스러운 폭발 이후 피투성이가 되어 쓰러져 있던 사토스티 왕세자가 산산조각난 자신의 검에 의지해 힘겹게 일어나는 모습을 목격할 수 있었다.

사람들의 놀라는 시선도 무시한 체 사토스티 왕세자는 이미 산산 조각난 자신의 검 대신 수하에게 새로운 검을 받아들었다.

관중들은 끝임 없는 그의 투쟁 본능에 엄청난 환호를 보냈고 잠시 후 그의 검에서 뿜어져 나오는 정형화된 오러 블레이드 즉 검강의 모습을 목격하고 환호했다.

“완성된 오러 블레이드다!!!”

“소드 마스터(Sword Master)만의 비기 검강이 등장했다.”

“이제야 선택받은 무인이라는 소드 마스터(Sword Master)의 진정한 실력을 볼 수 있겠군!!”

군중들은 사토스티 왕세자의 검에서 일어난 정형화된 푸른 오러 블레이드를 바라보며 끝임 없이 환호했다.

평생에 한번 볼까 말까한 소드 마스터(Sword Master)의 비기 중에 비기인 검강을 자신들의 눈으로 목격하고 있는 것이다.

이유 없이 일어난 의문에 폭발 때문에 혹시 사토스티 왕세자가 지는 것은 아닌가 하고 노심초사 하던 크라노스 공작은 당당하게 몸을 일으키며 정형화된 오러 블레이드를 뿜어대는 사토스티 왕세자의 모습에 다시금 승리를 확신할 수 있었다.

“방금 전에는 무슨 사고나 비겁한 술수가 있었는지 몰라도 이제는 끝이다.”

승리를 확신한 비릿한 미소가 크라노스 공작의 얼굴에 머물렀다. 어차피 예정된 승리였지만 이상하게도 지금까지 오는데 너무도 많은 사고가 있었다. 그렇지만 이제 그 모든 사고가 끝나고 다시금 승리의 기쁨을 맞볼 기회만 남은 것이다.

“정말 강하오. 설마 나와 비슷한 나이에 이 정도의 실력을 가진 이가 있을 것이라고는 상상도 하지 못했소.”

“당신 역시 대단한 인물이오. 나 역시 이 세계에서 당신과 같이 강한 인간은 만난 적이 없소.”

현성의 말은 사실이었다. 지금까지 자신이 이 세계에 와서 만난 가장 강한 인간이 바로 그였으니까 말이다.

이 세계라는 현성의 대답에 약간은 이상하다는 생각이 들었지만 사토스티 왕세자는 그 말에 그렇게 큰 의미를 두지는 않았다.

“그렇다면 당신 역시 가지고 있는 모든 실력을 보여주기 바라오.”

사토스티 왕세자의 정중한 말에 현성은 고개를 끄덕이며 사토스티 왕세자와 같이 자신의 검에서 내공을 불어넣었다.

현성의 검에서 일어난 붉은 빛 오러 블레이드를 바라보며 사람들은 경악했다. 대륙에 단 5명뿐이라고 알려져 있던 소드 마스터(Sword Master)가 한명 더 늘어난 것이다.

현성이 만들어낸 검강이 사토스티 왕세자의 검강과 다른 점이 있다면 오직 그 색깔뿐이었다. 

사토스티 왕세자는 난생 처음 보는 붉은 빛 오러 블레이드를 뿜어내는 현성의 모습을 바라보며 제 빨리 자신의 검을 움직였다.

“꽝!!!!”

강렬한 마나를 머금고 있는 두 사람의 검이 대기를 가르며 충돌하자 엄청난 광음과 함께 그 충격이 대결장 밖에 있는 관중들에게 까지 미쳤다.

지금까지 현성과 사토스티 왕세자의 대결은 마치 장난이었다는 듯이, 지금 벌어지고 있는 그 둘의 결투는 방금 전과는 비교조차 되지 않는 위력이었다.   

강렬한 마나를 머금고 있는 두 사람의 검이 한번 충돌할 때마다. 하늘이 찢어지는 듯한 광음이 대기를 덮었고 그 둘의 근처에 있었던 것은 무엇이든지 가루가 되어 휘날렸다.

그 때문에 지금까지 그 둘의 결투를 가까이서 구경하던 크라노스 공작측과 카리스 용병 길드측은 대결을 벌이고 있는 그들에게서 멀리 떨어진 곳으로 이동해서 둘의 대결을 관전해야했다.   

“이, 야아아아아!!”

“꽈꽈꽈꽝!!!!”

사토스티 왕세자는 미친 듯이 자신의 검을 휘둘렀다. 그는 지금의 상황이 너무나도 즐거웠다. 상대는 강자였다.

자신 지금까지 가장 강하다고 생각했던 존재인 자신의 아버지보다도 훨씬 강한 상대와 지금 싸우고 있는 것이다.

소드 마스터(Sword Master) 대 소드 마스터(Sword Master) 끼리의 대결은 아무리 실력 차이가 난다고 해도 그 위험성이 따른다.

그는 지금까지처럼 혼신의 힘을 다해서 싸워본 적이 단 한번도 없었다. 상대는 자신을 흥분시킬 만한 강자였고 자신이 쓰러트려야 하는 적이었다.

‘더 이상은 위험하다.’

미친 듯이 현성을 공격하던 사토스티 왕세자는 순간 그 움직임을 멈추었다. 더 이상은 힘들다. 

그가 처음 현성을 상대할 때 검강을 사용하지 않고 검기를 사용한 것은 자신이 보유하고 있는 마나의 양 때문이었다.

검강을 사용해 그가 전투할 수 있는 시간은 길어야 10여분 정도였다. 무리를 한다면 좀더 길게 사용할 수도 있겠지만 무리한 마나의 운용은 자신의 생명을 갈가 먹을 수도 있다.

“이제야 보여주시는 건가요?”

현성의 물음에 사토스티 왕세자는 고개를 끄덕였다. 자신은 지금 오러 블레이드를 유지하고 있는 것만으로도 힘들어 죽을 지경이었건만 그런 자신에 비해서 상대는 조금도 지치지 않은 모습이었다.

이대로 시간이 흐른다면 자신의 필패가 분명하다. 또한 그는 지금까지 단 한번도 사용해 본적이 없던 자신의 비기를 현성에게 사용해 보고 싶었다.

물론 비기를 사용한다면 현재 자신의 몸속에 남아있는 마나가 고갈되어 손가락하나 까딱할 수 없겠지만 그에게 기회는 어차피 단 한번 뿐이었다.

“만약 이것을 막는다면 당신의 승리입니다. 하지만 당신이 아무리 강하다고 해도 이번만큼은 긴장하셔야 할 겁니다.”

모든 말을 마친 사토스티 왕세자는 자신의 손에 들려있는 검에 자신의 모든 정신을 집중했다. 비기를 준비하는 도중에 현성이 공격해 올 것이라는 걱정 따위는 하지 않았다.

이미 승부는 반 이상 갈린 것이나 다름없었다. 다만 자신이 쓸 때 없는 오기를 부리고 있는 것 일뿐.    

아마 상대 역시 그러한 사실을 알고 있으리라...... 

“이야야야야압!!!”

사토스티 왕세자의 기합 소리와 함께 그의 검에 뭉쳐있던 푸른색 오러 블레이드의 길이 두 배 이상 늘어났다.

“가랏!!!”

“피슈슈슈슈!!!”

사토스티 왕세자의 마지막 말과 함께 두 배 가까이 그 길이가 증가해있던 오러 블레이드가 현성을 향해 쏘아졌다. 

사토스티 왕세자의 검을 떠났음에도 그 힘과 위력이 전혀 줄어들지 않은 푸른색 오러 블레이드는 현성의 몸을 향해 무서운 속도로 쏘아들어져 갔다.

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 4 장 혈마강림(血魔降臨)]

자신에게 쏘아져 오는 사토스티 왕세자의 검강을 보며 현성은 대 천마교 교주의 독문 무공인 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 사용했다.

그간의 깨달음으로 인해 한층 더 강화된 현성의 무공이 이 세계에서 처음으로 그 빛을 발하는 순간이었다.

현성의 검에 맺혀 있던 붉은 색 검강이 핏빛으로 변하며 서서히 하나의 형상을 만들어갔고 마치 지옥의 혈귀 같은 모습의 검강이 사토스티 왕세자가 쏘아보 낸 검강과 충돌했다.

현성이 쏘아낸 검강과 부딪치는 순간 힘없이 소멸되어 버린 자신의 비기를 바라보는 것을 마지막으로 사토스티 왕세자는 그 자리에서 쓰러졌다.

“꽝!!!”

사토스티 왕세자의 검광과 충돌하고도 그 힘을 잃지 않은 현성의 검강은 크라노스 공작과 그 대전 자들이 자리고하 있는 곳으로 날아갔고 그들과 충돌하기 직전 허공에서 폭발하며 사라져 버렸다. 

“감히 이, 이런!!!”

자신들을 향해 날아오는 검강을 바라보며 죽음의 공포에서 허우적거리던 크라노스 공작은자신의 목숨을 위협하던 검강이 소멸하자 분노에 참 음성으로 현성에게 외쳤다. 

“감히 나를 죽이려하다니!!! 네놈이 죽고 싶은 모양이.. 로.. 구.. 나......”

분노한 음성으로 현성에게 호통을 치던 크라노스 공작의 목소리가 시간이 흐름에 따라 점점 줄어들더니 종국에는 완전히 줄어들었다.

현성의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기운이 크라노스 공작의 전신을 압박해 왔기 때문이다. 

“오래 살고 싶다면 그 입 조심하는 것이 좋을 거다.”

현성의 말에도 크라노스 공작은 단 한 마디도 반박할 수가 없었다. 그리고 왜인지 모르게 현성의 말이 모두 맞는 말처럼 느껴져 자신도 모르게 자신의 입을 부여잡았다.

‘강하다.’

현성과 사토스티 왕세자의 대결을 지켜보면서부터 놀란 입을 다물지 못했던 콘타노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 현성을 조용히 바라보았다.

붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가지고 있는 20대 초반의 청년......

처음에는 그저 카리스 용병 길드측에서 버리는 패라고 생각했건만 그런 것이 아니었다. 어디서 저런 엄청난 실력자가 나왔는지 알 수 없었지만 일반 용병 길드에서 대 제국에서도 겨우 두 명 뿐인 소드 마스터(Sword Master)를 그것도 최상급을 능가하는 것으로 짐작되는 강력한 실력자를 보유하고 있는 것이다.

모든 대결을 마친 현성은 자리에 쓰러져 거친 숨을 내쉬고 있는 사토스티 왕세자에게 다가갔다. 

“훌륭한 솜씨였소. 설마 그런 경지에 까지 올랐었다니.....”

“과, 과찬이십니다. 나의 비기는 당신에 힘에 비해 너무나 보잘 것 없는 것이었습니다.” 

사토스티 왕세자는 자신의 눈앞에 있는 현성을 존경이 가득담긴 듯한 눈초리로 바라보았다. 상대는 진정한 강자였다.

자신이 지금까지 검을 익혀 오면서 평생을 다듬으며 만든 필살의 기술이 상대에게는 아무런 피해조차 주지 못한 것이다.

“당신은 진정 뛰어난 검사요. 하지만 앞으로는 좀더 많은 수련이 필요하겠소.”

현성은 자신의 눈앞에 있는 청년을 정말 놀랍다는 듯이 쳐다보았다. 방금 전 사토스티 왕세자가 사용한 것은 불완전하긴 하지만 검환이었다. 

분명 검강보다 상승 경지의 검술이었건만 이제 겨우 검강을 사용하는 상대가 불안전하기는 하지만 검환을 사용했다는 것은 놀라운 사실이었다. 

‘이곳 라이노스 대륙에는 중원과는 다른 검술 체제가 확립되어있다는 말인가?’  

검기라면 몰라도 정형화된 검강을 쏘아낸다는 것은 분명 검환이었다. 하지만 검환이라고 보기에 그 위력이 형편없이 약했다.

물론 진정한 검환에 비해서 말이다. 검강과 검환의 체계가 뚜렷하게 잡혀있는 중원과 달리 이곳에서는 그 경계가 에매 모호 한 것 같았다.

“감사합니다. 나중에 더욱더 강해진 후 당신에게 다시금 대결을 신청하고 싶습니다. 저의 결투 신청을 받아주시겠습니까?”

사토스티 왕세자의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 미래에 있을 그와의 결투 신청을 받아들였다.

다른 차원이여서 인지 아니면 마법과 공존하고 있어서 인지 모르겠지만 자신의 고향인 중원과 이곳의 무인들은 그 경지가 서로가 비슷하면서도 달랐다.

현성은 이 세계에 있다는 5 명의 소드 마스터(Sword Master)들이 어떠한 경지에 이른 사람들일지 기대가 되었다. 

“여러분 모두들 보셔서 아시겠지만 저는 패했습니다. 이번 대결의 승자는 바로 이분이십니다.”

사토스티 왕세자는 자신의 검을 지팡이 삼아 힘겹게 일어나며 자신의 패배를 인정하고 현성의 승리를 선포했다.

“와아아아아!!!”

“최고의 대결이다!!!”

“정말 평생에 한번 볼까 말까한 세기의 대결이었다!!!”

군중들의 환호소리를 들으며 현성은 서서히 자신의 자리로 되돌아갔다.

첫 번째 대결을 승리로 이끌고 자신의 자리로 돌아온 현성을 기다리고 있는 것은 얼빠진 표정을 짓고 있는 용병들이었다.  

“수고하셨습니다.”

마치 못 볼 광경을 본 것처럼 얼이 빠져있는 용병들을 대신해 현성을 맞아준 사람(?)은 바로 그녀들이었다. 

아직까지도 제 정신을 차리지 못한 용병들의 상태를 아는지 모르는지 엘프들은 대결을 마치고 돌아온 현성에게 수고했다는 말과 함께 현성을 반겨주었다.

“한스님 제가 시원한 음료를 준비했어요. 잘했죠.”

현성에게 시원한 음료를 건네며 마치 착한 일을 하고 주인의 칭찬을 바라는 강아지 같은 표정을 짓고 있는 다나를 바라보며 현성은 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“헤헤헤.”

자신의 손길이 기분 좋은 듯이 해맑은 웃음을 짓고 있는 다나를 바라보며 현성은 조용히 꽁꽁 얼어있는 용병들을 불렀다. 

“그런데 모두들 왜 그런 표정들이시죠?”
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


제 10 장 카리스 용병 길드 

현성의 말에 꽁꽁 얼어있던 용병들의 몸이 서서히 해동되기 시작했고 곧이어 현성에게 조심스레 궁금한 점을 물어보기 시작했다.

“저, 한스님. 소드 마스터(Sword Master)라고 왜 진작 저희에게 말씀해 주시지 않으셨습니까?”

“저는 검을 익혔다고 분명히 말씀 드렸습니다. 또한 저의 실력에 대해서도 사실을 말했습니다. 다만 여러분이 믿지 않으셨을 뿐이지요.”

현성의 대답에 용병들은 어리둥절한 표정을 지어보였다. 자신의 실력에 대해서 사실대로 말했다니? 도대체 언제 현성이 자신의 실력을 밝혔단 말인가?

“바보들 한스님이 말씀하신지 얼마나 되셨다고 벌써 까먹었는지.....”

다나의 빈정거림에 용병들은 자신의 머릿속을 제 빨리 검색해 보았지만 아무런 정보도 얻어낼 수가 없었다.

“휴...... 정말 인간들이란.......”

“다나 네가 좀 말해주면 안되겠니?”

다나의 한숨에 제크가 나섰다. 다나와 가장 친한 용병이 있다면 단연 제크일 것이다. 다나와 가장 많이 토닥거리는 사람이 바로 그였고 또한 이미 예전에 서로가 서로에게 말을 놓는 사이로 발전한 두 사람이었다.

“정말, 한스님이 분명히 위기에 빠져있던 저희들을 구해줬다고 이야기 하셨잖아요. 설마 자신보다 약한 사람의 도움을 받는 엘프가 있을 것 같아요.”

다나의 말에 용병들은 길게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 분명 현성은 그런 말을 한 적이 있었다. 다만 그들이 스스로 어림짐작해 현성이 강하지 않다고 결론을 내렸을 뿐.....

“저희들이 결례를 범한 것 같군요. 진심으로 사과드립니다. 저희가 어리석어서 한스님의 말씀을 그대로 믿지 못했습니다.”

현성에게 사과하는 크라이스의 태도는 정말 과거에 비해서 훨씬 더 정중해져있었다. 과거에도 존대를 하긴 했지만 이렇게 공손한 어투와 행동은 처음이었다.

크라이스는 이번 일이 하늘이 자신에게 내려준 절호의 찬스라고 생각했다. 소드 마스터(Sword Master) 두 명에 8 서클 대마도사 한명이라면 단적인 전력으로 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국과 맞먹을 정도였다.

그로서는 다시금 전 라스페티 왕조를 부활시킬 수 있는 유일한 찬스인 것이다. 이런 크라이스의 생각과 달리 다른 용병들은 현성의 실력에 순수하게 감탄하고 있었다.

소드 마스터(Sword Master) 그것은 진정 꿈의 경지였다. 전 대륙에서 무를 숭상하는 수 십 만이 넘는 무인들 중 단 5명만이 이룬 경지가 바로 그것이었다. 물론 5명이라는 숫자는 오늘부로 수정될 것이지만 말이다. 

용병들 역시 무인이었다. 자신들의 꿈이자 동경의 대상인 소드 마스터(Sword Master)가 자신의 눈앞에 있는 것이다.

물론 다이말로가 소드 마스터(Sword Master)라는 사실을 알고 있었지만 그때와는 사뭇 다른 감정이 용병들을 덮쳐오고 있었다. 

다이말로는 천년의 긴 수명을 가지고 있는 종족이지만 현성은 자신들과 같은 인간이었다. 그의 나이는 이제 겨우 스물넷.......

같이 무를 익히는 용병들의 입장에서는 현성을 존경하지 않을 레야 않을 수 없는 것이다. 또한 방금 전 그의 찬란한 무위를 본 후에 용병들은 완전히 현성에게 매료되어 있었다.  

지금 그들의 눈에 현성은 마치 전설에 나오는 용사와도 같았다. 더군다나 그가 쓰러트린 사람은 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국의 소드 마스터(Sword Master)가 아닌가?

현성이 편안히 자리에 앉아 다음에 벌어질 대결을 기다리고 있는 현성의 모습을 모든 용병들은 아니, 무를 익힌 모든 무인들은 존경이 가득감긴 눈초리로 자신의 영웅에 모습을 하나하나 자신의 눈에 새겨 넣고 있었다.

“이, 이럴 수가......”

크라노스 공작은 너무 충격을 받은 나머지 입을 열수가 없었다. 패배했다 자신이 첫 번째 대결에서 패배한 것이다. 

더군다나 첫 번째 대전 자는 그가 승리를 확신했던 인물인 사토스티 왕세자였다. 또한 그의 머릿속에는 방금 전 자신을 노려보던 현성의 날카로운 눈초리가 단단히 각인되어 있었다.

당장 달려가 호통이라도 치고 싶지만 그럴 수는 없었다. 상대는 전설의 소드 마스터(Sword Master) 전 세계의 모든 무인들의 존경을 한 몸에 받고 있는 인물이다.

또한 소드 마스터(Sword Master)라면 어느 나라에 가더라도 최소한 후작에 준하는 작위를 받을 수 있을 것이다. 아니 어쩌면 공작이나 대공의 지위를 하사 받을 수 있을 지도 몰랐다.

또한 실제로 현 대륙에 존재하는 5명의 소드 마스터(Sword Master)들은 모두 공작이나 대공 혹은 그에 준하는 지위를 가지고 있는 인물들이었다.  

“이, 이런 일이 벌어지다니 이일을 어떻게 한다는 말인가?”

다음 상대는 명실상부한 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)일 것이 분명했다. 그에 비해서 자신의 대전 자는 소드 세컨드(sword second) 최상급의 실력자.....

소드 마스터(Sword Master)와 소드 세컨드(sword second)의 차이는 엄청나다. 무엇이든 자를 수 있다는 소드 세컨드(sword second)의 비기 검기도 소드 마스터(Sword Master)의 검강에 비한다면 새발에 피였다.

“다음 대전 자를 내보내도록 하는 것이 어떨까요. 크라노스 공. 작. 각. 하.”

크라이스는 비웃음을 가득 담은 표정으로 크라노스 공작을 향해 빈정거렸다. 크라노스 공작은 당장이라도 저 건방진 용병을 자신의 눈앞에서 참수해 버리고 싶었지만 그것은 자신 혼자만의 상상 일뿐 실제로는 자신이 더 어려운 상황에 놓여있었다.

크라노스 공작은 어쩔 수 없이 다음 대전 자를 내보낼 수밖에 없었다. 두 번째 대전 자는 사토스티 왕세자의 호위 기사로 소드 세컨드(sword second) 최상급의 경지에 이른 뛰어난 실력의 중년 기사였다. 

그렇지만 상대는 전설의 소드 마스터(Sword Master) 승리를 장담할 수 없는 상황인 것이다. 만약 이번 대결에서 패배한다면 크라노스 공작은 남은 3경기를 모두 승리해야만 이번 대결에서 이길 수가 있다.

“제발....”

크라노스 공작은 기적이라도 일어나길 빌고 싶은 심정이었다. 카리스 용병 길드 측에서는 대전 자로는 예정대로 다이말로가 나섰다.

“사토스티 왕세자 전하의 호위 기사이자 크로노스 공국의 근위 기사단장을 맞고 있는 트리플이라고 합니다. 레이디.”

“다이말로.”

상대방의 긴 소개에도 불구하고 다이말로의 대답은 지극히 짧고 간결했다. 크로노스 공국의 기사 트리플은 이번 여행에서 생각하지도 못한 행운을 맞았다. 

소드 마스터(Sword Master)와의 대결은 사토스티 왕세자 하고 자신은 그저 떨거지 용병들이나 상대할 것이라고 생각했지만 현재 자신의 눈앞에 있는 상대는 전설의 소드 마스터(Sword Master)였다.

“무기를 드시지요. 제가 아무리 당신보다 하수라고는 하지만 기사 앞에서 무기를 뽑아들지 않는 것은 예의가 아닙니다. 레이디.”

트리플은 아무런 무구도 가지고 나오지 않은 다이말로를 향해 정중한 어조로 그녀가 무기를 가지고 나올 것을 요구했다. 

“와라.”

상대 기사의 호의에 대한 다이말로의 대답은 냉담했다. 거기다 상대를 향해 손가락을 까닥거리는 모습은 상대 기사의 화를 돋구기에 충분했다.

“스스로 자처한 일이나 너무 후회하지 마시기를......”

트리플은 더 이상 자신의 눈앞에 있는 상대에게 기사로서의 예의를 갖추지 않기로 결심했다. 상대는 자신을 너무도 무시했다.

아무리 상대보다 실력이 떨어진다고는 하지만 그 역시 상당한 경지에 오른 인정받는 기사였다. 상대는 쓰러 트려야 하는 적.

그는 설령 자신이 패배한다고 하더라도 당당히 그녀와 실력을 겨루어 보고 싶었다. 하지만 지금의 그에게 더 이상 그런 마음은 남아있지 않았다.

다만 남아있는 것은 상대에게 자신을 무시한 대가를 단단히 치르게 해주겠다는 강한 다짐 뿐 이었다.

“이야야야야압!!!”

트리플은 기합을 넣으며 다이말로를 향해 바람과 같은 속도로 달려 들어갔다. 비록 그의 검에서 검기가 일어나지는 않았지만 그 한도까지 마나를 주입한 상태로 스스로 그녀가 무기를 꺼내지 않는 한은 막지 못할 것이라고 자신했다. 

“깡!!!”

맑게 울려 퍼지는 검명과 함께 둘의 대결을 구경하던 관중들의 눈에서 도저히 믿을 수 없다는 듯한 경악스러운 눈빛이 떠올랐다.

트리플이 다이말로의 가까이에 접근해 검을 휘두를 때도 그녀는 아무런 움직임을 보이지 않았다.

평소대로 라면 아무런 방어도 하지 않는 상대를 바라보며 검을 멈추었을 트리플 이었지만 방금 전에 당한 모욕과 상대가 소드 마스터(Sword Master)의 경지에 올랐다는 생각에 그는 검을 멈추지 않았다.

소드 마스터(Sword Master)의 경지에 이른 자가 겨우 자신의 공격에 목숨을 잃을 리가 없을 것이라는 생각도 있었지만 은연중에는 자신을 무시한 상대에게 본대를 보여주겠다는 마음이 더 강하게 자리 잡고 있었다.

그렇지만 그는 자신의 검을 멈추지 않은 것을 후회해야 했다. 그녀의 몸에 자신의 검이 도착함과 동시에 울려 퍼진 맑은 검명....... 그리고 그와 함께 두 조각으로 쪼개진 자신의 검......

놀랍게도 마나를 가득 머금은 자신의 검을 막은 것은 너무나 여려 보이는 그녀의 손바닥이었다. 분명 검과 손이 부딪친 것임에도 불구하고 울려 퍼진 맑은 검명은 분명 금속과 금속의 충돌에서 생긴 소리였다. 

“이, 이럴 수가......”

아름다워 보이는 상대의 손과 마나를 가득 머금은 자신의 검이 충돌한 결과는 처참했다. 자신의 검은 두 조각으로 부러져 바닥에 나뒹굴고 있었고 자신의 손은 경련이라도 일어난 것같이 끝임 없이 떨리고 있었다.

“방금 전 나의 검은 강철이라도 종잇장 베듯 베어버릴 수 있거늘 어떻게?”

트리플의 눈에는 지금 자신이 처한 상황을 도저히 인정할 수 없었다. 자신의 검이 한낮 여인이 손바닥하나 막히다니.....

그는 자신의 검이 부러지고 스스로도 부상을 입은 원인을 도저히 알아차릴 수 없었다. 마치 전설의 금속이라는 오리하르콘이라도 친 것 같은 느낌이었다.

‘정말 놀랍다.’

‘저것이 엘프족들의 저력이란 말인가? 정말 놀랍고도 무섭구나.’

이 대련 장에서 방금 다이말로 출수를 본 사람은 단 두 명뿐이었다. 바로 사토스티 왕세자와 콘타노스 공작.

비록 모든 마나가 고갈되긴 했지만 소드 마스터(Sword Master)인 그가 평소 자신이 몸에 일부처럼 느끼던 마나의 유동을 눈치체지 못할 리가 없었다.

그것은 콘타노스 공작 역시 마찬가지였다. 그들은 다이말로가 트리플의 공격을 막는 광경을 똑똑하게 기억하고 있었다. 

순간적으로 그녀의 전신에서 강렬한 마나가 느껴졌고 그 마나는 그녀의 손으로 모여들었다. 일반적인 검사가 자신의 검에 마나를 주입시켜 그 강도를 높이듯이 그녀는 자신의 손에 마나를 모아 그 강도를 상상도 할 수 없이 높인 것이다.

‘내 평생 마나를 검이 아닌 신체 부위에 주입시킬 수 있다는 말은 들어본 적이 없는데, 역시 엘프족의 소드 마스터(Sword Master)는 우리 인간들의 소드 마스터(Sword Master)와 다른 것인가?’

사토스티 왕세자는 평생 듣도 보도 못한 방법으로 상대를 제압하는 다이말로의 무공에 상당한 흥미를 느꼈다. 상대는 강하다. 

아마 자신이 방금 상대했던 현성과 같이 자신을 감히 상상도 할 수 없을 만큼 강한 상대일 것이다. 하지만 그는 마음속으로 깊게 다짐했다. 

언젠가는 그 둘을 능가하는 실력을 쌓아 그들에게 당당하게 도전하겠다고 말이다. 어쩌면 말도 안 되는 상상일 수도 있지만 현재 그의 목표는 바로 그것이었다.

‘카리스 용병 길드 결코 무시할 수 없는 전력을 가지고 있는 곳이다. 어디서 저런 강자들을 발굴한 거지? 지금까지 엘프족들이 인간에게 협력한다는 소리는 들어본 적이 없거늘.....’

사토스티 왕세자와 콘타노스 공작이 다이말로의 무위에 대한 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 부러진 자신의 검 대신 새 검을 받아든 트리플과 다이말로의 대결은 다시 시작되었다.

“이번에는 정말 만만치 않을 것입니다.”

트리플은 상대가 강자라는 사실을 알아차렸다. 그렇다면 방법은 단 하나 바로 자신이 가지고 있는 모든 힘을 동원해 승부를 겨루는 것뿐이다.

트리플의 검에서 눈부시게 찬란한 푸른빛이 흘러나오며 그의 검을 완전히 둘러쌓다. 사토스티 왕세자가 한번 보여준 적이 있었던 불완전한 오러 블레이드 즉 검기였다.   

“이야야야아아압!!!”

트리플은 자신의 몸속에 존재하는 모든 마나를 깡끄리 짜내어 자신의 검에 주입했다. 그 후에는 그간 자신이 수련한 모든 기술을 동원해 다이말로를 공격해 갔다.  

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


제 10 장 카리스 용병 길드 

“깡! 깡! 깡!”

다이말로를 향해 자신의 검을 휘두르며 공격을 가하던 트리플은 경악했다. 자신이 낼 수 있는 최고의 비기를 이용해 그녀를 공격했건만 그녀에는 통하지 않았다.

그나마 다행이라고 할 수 있는 것은 방금 전과 같이 자신의 검이 부러지지 않은 것이랄까?

너무도 여려 보이는 그녀의 손은 이 세상에 존재하는 어떠한 금속도 자를 수 있다고 알려진 오러 블레이드를 너무도 손쉽게 막아내고 있었다. 

트리플은 다급한 마음에 자신이 알고 있는 모든 검법을 사용해 다이말로를 공격해 갔다. 그렇지만 모두 그녀의 손에 번번이 막힐 뿐이었다.

‘도대체 어떻게 했기에 내 오러 블레이드를 이리도 쉽게 막을 수 있는 거지? 하지만 그렇다고 방법이 없는 것은 아니다.’

자신의 오러 블레이드를 맨손으로 막아내는 다이말로의 모습에 놀라긴 했지만 트리플은 시간이 흐름에 따라 자신이 너무 당황해다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

그는 40년에 가까운 세월을 오직 검과 함께 보낸 사람이었다. 오랜 시간 동안 무를 수련한 그가 현재 자신의 득과 실을 구분하지 못 할리 없었다.

‘그녀의 손이 나의 오러 블레이드를 막아낼 수 있다고 해도 그녀 역시 나를 해할 수는 없다. 그렇다면 사거리가 더 긴 내가 유리하다.’

자신이 전개한 오러 블레이드를 맨손으로 막아내는 다이말로의 모습에 트리플은 자신의 유리함을 알 수 있었다.

비록 그녀에게 자신의 공격이 통하지 않는 것은 사실이지만 그녀는 자신에게 변변한 공격한번 하지 못하고 자신의 공격을 막고만 있지 않은가? 또한 같은 파워의 힘이라면 그녀에 비해서 검이라는 무기를 가지고 있는 자신이 두 배에 가까운 긴 사거리를 가지고 있다.

트리플의 검술이 바뀌었다. 그전까지는 강맹하고 정면 승부만을 고집했던 그의 검술이 유연하게 변한 것이다.

그간 너무 가까운 거리에서 서로 대적했기에 트리플은 검의 플러스 요소인 사거리를 잘 이용하지 못했다. 근접전에서 검술보다 장법이 강한 것은 당연한 이치였다. 

또한 긴 사거리를 이용해 비교적 방어가 허술한 그녀의 하체 부위를 공격해 간다면 충분히 승기를 잡을 수 있다고 생각했다.

다이말로는 갑작스럽게 바뀐 상대의 공격 패턴에 약간은 당황했다. 자신이 무기를 가지고 나오지 않은 것은 상대를 어느 정도 얕보기도 했지만 그보다는 자신의 장법 실력을 알아보고 싶어서였다.        

천마교의 많고 많은 무공 중 장로들만이 익힐 수 있다는 마교십이공(魔敎十二功) 중 가장 강맹한 무공인 창수마공(槍手魔功)을 익힌 그녀였다.

그렇기에 그간 창법 못지않게 수련한 것이 바로 장법이었다. 본래 두 가지를 조화롭게 사용해 서로의 단점을 보완해 주는 특징을 가진 창수마공(槍手魔功)이었지만 순수한 창법과 장법의 실력이 향상될수록 그 위력이 더욱 강해지는 것 또한 창수마공(槍手魔功)의 특징이었다.

그간 자신의 장법 실력을 측정해 볼 기회가 없었던 그녀가 이번 기회에 자신의 순수한 장법 실력을 측정해 보기로 한 것이다.

자신의 생각보다 상대는 강했다. 처음에는 맨손으로 검기를 받아내는 그녀의 모습에 당황한 듯 했지만 얼마안가 자신의 약점을 찾아 매섭게 공격해오는 것이 아닌가?

사거리를 이용한 검술 공격과 주로 하체를 노리고 들어오는 상대의 공격에 다이말로는 자신의 예상보다 고전할 수밖에 없었다.

하지만 그것은 오래 가지 않았다. 그녀의 장법 수련은 그 실전 경험이 미미했을 뿐이지 연습 상황으로는 이미 완벽하게 마스터한 상태였다. 

초반에는 상대의 변칙적인 공격과 방어가 취약한 부분을 노리고 날아오는 상대의 검을 막아내기에 급급했지만 서서히 여유를 찾은 후에는 그녀 역시 그간 익혔던 무공을 떠올리며 상대의 공격에 여유롭게 대처할 수 있었다.

전과 달리 창이라는 무기를 사용하지 않은 상태에서 무기를 든 적을 상대하는 것은 그리 쉬운 일은 아니었다.

창의 최대 장점인 장거리 공격을 포기하고 근접전을 펼쳐야 했고 또한 지금까지 보조적인 수단이던 장법이 주가 되면서 그 파괴력 역시 많이 줄어든 상태였다.

그렇지만 장법은 장법 나름대로의 장점이 있는 법. 그녀는 얼마 안가 그것을 알아차릴 수 있었고 점점 상대를 기술로서 압도해 나가기 시작했다. 

‘더 강해졌구나. 다이말로.’

현성은 다이말로의 대련을 구경하면서 그녀가 더 강해졌다는 사실을 알 수 있었다. 처음에 그녀가 맨손으로 나갈 때부터 그녀의 의도를 어느 정도 짐작한 상태였다.

지난 5년간의 수련은 개인적인 장법과 창법을 수련했지만 기본적으로 둘을 함께 사용하는 방법이 주를 이루었고 대련 역시 무구를 들고 싸워왔었다.

지금 그녀가 새롭게 강한 힘을 얻은 것은 아니었다. 다만 자신이 가지고 있던 힘을 더 잘 사용할 수 있는 방법을 깨달았을 뿐.

5년이라는 짧은 시간 안에 그녀들이 이렇게 강해진 것은 엄청난 발전이었지만 급성장 한만큼 실전 경험과 강자와의 대련이 부족했다.

현성이 틈틈이 그녀들과 대련을 하며 실전경험을 키워주긴 했지만 그것만으로는 부족했다. 지금 그녀들은 자신이 가지고 있는 힘을 100% 활용하는 능력이 조금은 미숙했다.

하지만 앞으로 시간이 흐름에 따라 그 정도는 점점 줄어들 것이고 나중에는 자신이 가진 힘 이상의 능력을 끌어 낼 수 있게 될 것이다. 

‘이제는 끝이다.’

다이말로는 더 이상의 시간 끌기가 무의미 한 일이라고 생각했다. 상대와의 대련을 통해 그가 자신에게 행할 수 있는 모든 공격을 감상한 상태였다.

더 이상의 대련은 무의미한 장난질에 불과했다. 그녀는 그 동안의 수비용으로 사용했던 자신의 손에 더욱더 많은 양의 마나를 주입시켰다.

“파지지직!!!”

손바닥에 주입시키는 마나의 양이 증가하자 그간에는 드러나지 않던 그녀의 마나 속성이 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다.

푸른색 뇌전에 휩싸여 있는 그녀의 손에서 푸른빛의 강기가 그 모습을 드러냈다. 그녀의 양손을 둘러싼 형태의 푸른색 강기 덩어리는 강력한 뇌전을 내뿜으며 그 위용을 과시했다.

“이, 이런 말도 안 되는 일이 수강(手剛)이라니!!!”

다이말로를 상대하던 트리플의 입에서 경악어린 목소리가 흘러나왔다. 수강(手剛)이라니? 수강(手剛)이라니? 이것이 말이나 될법한 소리란 말인가?

그가 지금껏 검이나 도에서 검강(劍?)이나 도강(刀?)을 뿜어내는 소드 마스터(Sword Master)들은 보았지만 손에서 수강(手剛)을 뿜어대는 경우는 난생 처음이었다.

어떻게 몸의 일부에서 강기를 뿜어낼 수 있다는 말인가? 자신의 신체에 마나를 강제로 주입하는 일은 신체의 파워와 스피드를 상승시켜 주긴 하지만 신체의 파멸과 직결된다.

심한경우에는 사망할 수도 있고 살아난다고 해도 본래 보유하고 있던 모든 마나를 잃어버리거나 평생을 식물인간으로 살 수도 있는 위험한 일인 것이다. 

그런데 수강(手剛)이라니? 약간의 마나를 강제로 응집시키는 것만으로도 위험천만한 일인데 강기를 자신의 손에서 뿜어댄다?

그것은 그녀가 자신의 신체에 마나를 주입하고 다스릴 수 있는 기술을 가지고 있다는 말과 동일했다. 

라이노스 대륙의 역사상 아무도 이루지 못했던 신기술을 그녀가 가지고 있는 것이다. 그것도 인간이 아닌 엘프족인 그녀가 말이다. 

다이말로가 수강(手剛)을 선보인 이후 승부는 이미 난 것이나 다름없는 일이었다. 검기와 검강의 충돌은 그 승부가 너무도 뻔히 보이는 대결이었으니까 말이다.  



제 10 장 카리스 용병 길드 

“꽈과과과광!!!”

커다란 폭발음과 함께 트리플의 몸이 허공으로 떠올랐다. 피투성이가 되어 하늘을 부유하고 있는 그의 손에는 칼날이 없는 초라한 칼자루만 남아 그가 검을 들고 있었다는 사실을 증명해줄 뿐이었다.

다이말로의 수강과 충동하는 순간 엄청난 충격에 휩싸인 트리플은 그 자리에서 공중으로 떠올랐고 그의 검은 그 자루만을 남긴 채 가루로 변해 버린 것이다.

강력한 전력을 가지고 있는 다이말로의 수강은 트리플의 검을 먼지로 화하게 했지만 트리플의 몸을 크게 상하게 하진 않았다.

이번 대결은 어디까지나 친선적인 대결이고 또한 상대는 자신의 실력을 테스트 할 수 있게 도와준 존재가 아닌가?   

길다면 길고 짧다면 짧을 수 있는 시간안에 전사 두 명의 대결이 끝났다. 이제 남은 것은 전사 1명의 대결과 마법사 2명의 대결뿐....

이런 결과를 지켜보고 있는 크라노스 공작은 속이 타들어갔다. 앞으로 단 한 경기만 패배한다면 이번 대결에서 자신의 패배가 확실해 지는 순간이었기 때문이다. 

크라노스 공작의 다음 대전 자는 바로 호라크 용병 길드의 마스터 다로트였다. 그리고 그 상대는 바로 이번 대회의 주체자 중 한명이자 카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스.

둘이 직접적으로 대결을 벌인 적은 단 한번도 없지만 늘 라이벌로서 그 실력을 비교 받아오던 둘이었다. 

호라크 용병 길드는 마스터의 직위만이 존재하고 모든 권력을 단 한사람이 소유한다. 카리스 용병 길드 같이 마스터와 최강의 전사인 칸이 권력을 양분하는 체제가 아니기에 호라크 용병 길드의 마스터라는 뜻은 호라크 용병 길드 소속의 용병들 중 최강의 실력을 가지고 있는 말과 동일했다.

그야말로 대륙을 양분하고 있는 두 용병 길드의 마스터 간에 자존심을 건 대결이 벌어지려 하는 것이다. 

상대와의 대결에 임하는 크라이스의 마음은 무척이나 홀가분했다. 그 이유는 바로 자신의 앞에서 있었던 두 번의 대결에서 모두 자신의 측에서 승리했기 때문이다.

이번 대결에서 설사 자신이 패한다고 해도 승기는 여전히 자신 쪽에 있는 것이고 지금 자신의 눈앞에 있는 상대를 이길 수만 있다면 마법 대결까지 갈 필요도 없이 승부가 가려지게 된다.

아무 말 없이 서로를 마주보고 있는 두 사람의 모습에 관중들을 환호했다. 일반 관중들에게 이 두 사람의 대결은 앞에 있었던 대결 못지않게 기대되는 경기였다. 

대륙을 양분하고 있는 대 용병 길드의 마스터들에 자존심을 건 대결!! 만약 이 대결에서 어느 한쪽이 패배한다면 패배한 측의 위신은 처참하게 떨어질 것이고 승리한 쪽의 위신은 대륙 최강의 용병 길드로서 그 위세를 떨칠 것이다. 

물론 크라이스와 다로트 역시 그러한 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 다로트 보다는 크라이스의 마음이 더 편안하다는 사실은 부정할 수 없을 것이다.

이미 크라이스는 카리스 용병 길드 최강자의 위치인 칸의 칭호를 다아말로에게 이양한 상태였고 그것 외에 소드 마스터 한명과 8 서클의 대 마도사가 자신과 함께 있었다.

즉, 다로트의 패배는 용병 길드의 위신이 떨어지는 것과 직결되지만 크라이스의 패배는 그 자신의 명예에 직결될 뿐 카리스 용병 길드 전체의 위신에 그렇게 큰 피해를 끼치지 못한다는 것이다.

홀가분한 마음가짐으로 대결에 임하는 크라이스에 비해서 다로트의 기세는 마치 죽음을 각오한 전사와도 같아보였다.

그 둘이 직접 만나는 것은 이번이 난생 처음이었다. 지금까지 단 한번도 만난 적이 없는 사이였고 또한 서로가 서로에 대해 아는 것도 없었지만 늘 보이지 않는 라이벌로서 사람들의 구설수에 오르내리던 두 인물이 마침내 그 자웅을 가리게 된 것이다.

“호라크 용병 길드의 마스터 다로트.”

“카리스 용병 길드의 마스터 크라이스.”

짤막하게 외친 두 사람의 말에는 보이지 않는 강렬한 투기가 느껴졌다. 크라이스 역시 무인이었다. 항상 자신과 비교 되어온 상대를 꺾고 싶은 마음은 그 역시 같았던 것이다.

“스르르르릉.”

호라크 용병 길드의 마스터인 다로트의 무기는 거대한 크기의 도였다. 주로 힘과 파괴력을 위주로 전투하는 이들이 많이 사용하는 무기였고 또한 2미터가 넘는 장신의 그가 거대한 도를 든 모습은 가히 위협적이었다.

그렇지만 상대의 위협적인 모습에도 크라이스는 아무런 동요를 일으키지 않고 조용히 자신의 검을 뽑아들었다. 

비록 검이라고는 하지만 그 크기는 결코 상대의 도에 비해 적지 않았다. 크라이스 역시 힘과 파괴력을 위주로 하는 검술을 익힌 듯 했다. 물론 대부분의 용병들이 그렇지만 말이다.

들고 있는 것만으로도 힘들어 보이는 거대한 무구들을 들고 서로가 서로를 마주보고 있는 둘의 얼굴에서는 가느다란 긴장감이 흘렀다. 

둘 중 누구 하나도 섣불리 먼저 덤벼들지 못했다. 눈에 보이는 둘의 실력은 거의 호각지세였다. 서로가 서로를 노려보며 그 빈틈을 찾아가던 중 먼저 공격을 선택한 것은 다로트였다.

“이야아아아압!!!”

커다란 고함소리와 함께 자신의 거대한 도를 휘둘러오는 다로트의 모습은 충분히 위협적이었지만 그 정도 공격에 당할 크라이스가 아니었다. 

“꽝!!!”

거구의 덩치를 가진 둘이 휘두르는 거대한 무구들, 처음 한번의 교전이 후 둘은 미친 듯이 검과 도를 휘둘렀다. 

단순히 들고 있기도 힘겨워 보이는 거대한 검과 도를 마치 장난감 다루듯 휘두르는 둘의 모습은 가히 장관이었다. 

그 둘의 대결에 여파로 그렇지 않아도 상태가 그리 좋지 못했던 대결장의 바닥은 점점 더 폐허로 변해갔다. 

둘의 대결은 실로 정당한 힘과 힘의 대결이었다. 두 사람 모두 정면 승부만을 고집했고 둘의 무구가 서로 충돌할 때마다 그 여파는 점점 커져만 갔다. 

‘강하다. 역시 소문은 거짓이 아니었어.’

‘역시 호라크 용병 길드의 마스터라는 건가? 정말 강하다.’

둘은 서로의 실력에 서로가 감탄했다. 그간 들려오던 소문은 결코 과장이 아니었다. 전쟁터를 주무대로 활동하는 용병 길드에서는 진정한 강자만이 살아남는다.

또한 힘을 최우선으로 삼는 두 길드의 수장의 자리는 아무나 올라갈 수 있는 것이 아니다. 오직 진정한 강자만이 올라갈 수는 자리가 바로 용병 길드의 마스터 자리인 것이다. 

두 사람이 서로 무기를 휘두른 지도 어느 사이엔가 20여분이라는 시간이 흘렀지만 둘의 움직임은 조금도 흐트러짐이 없이 처음과 똑같은 속도와 파워를 유지하고 있었다.

둘의 대결은 힘과 힘의 대결 다른 것은 끼어들 여지조차 존재하지 않았다. 오직 끝없는 정면 승부만이 존재할 뿐. 하지만 계속되는 끝없는 소모전에 둘은 이제 승부를 걸어야 할 때가 왔음을 느꼈다.  

끝임 없이 이어질 것 같았던 둘의 접전이 멈추었고 두 사람 사이에는 기묘한 긴장감이 자리 잡고 있었다.

“이야야야압!!!”

“이야야야압!!!”

잠깐의 휴식이 있을 후 다시금 이어진 두 사람의 대결 하지만 지금 벌어지고 있는 대결은 방금 전과의 대결과 그 격이 달랐다. 

바로 두 사람의 무구에서 타오르는 푸른 불꽃 때문에 말이다. 두 사람의 거대한 무구를 감싸고 있는 푸른빛의 오러 블레이드는 더욱더 찬란한 빛을 내뿜으며 상대를 향해 쇄도해 갔다.

더욱도 강력해 진 둘의 대결에 대결장은 점점 엉망이 되어가기 시작했고 두 사람의 무위의 수위 또한 점점 증가하기 시작했다.

“하아아앗!!!

“슈아아아앙!!!”

다로트의 위협적인 기합소리와 함께 수십 개의 도기 덩어리가 크라이스의 몸을 향해 쇄도해갔다. 

“어림없다!!!”

수 십 개의 도기 다발을 하나하나 걷어내며 앞으로 나아가던 크라이스는 속으로 쾌차를 불렀다. 이렇게 먼 거리에서 엄청난 양의 마나를 소모하는 도기 수 십 여개를 한번에 날렸으니 상대는 얼마안가 몸속에 보유하고 있는 마나가 모두 바닥나고 말 것이다.

‘어리석은 놈. 이렇게 많은 양의 마나를 소모하는 큰 기술은 상대에게 아무런 피해를 주지 못했을 때 자신의 패배를 불러오는 양날의 검이라는 사실을 모르는 건가?’

“뭐야! 또?!”

자신에서 쏘아지는 수 십 개의 도기 다발을 막고 난 크라이스를 기다리고 있는 것은 방금 전의 공격을 능가하는 엄청난 수의 도기 다발이었다. 

‘나의 승리다.’

크라이스는 자신의 승리를 확신했다. 도기를 날리는 입장과 막는 입장을 비교해 볼 때 막는 쪽이 더 적은 양의 마나를 소모하는 것은 당연한 이치다. 또한 자신의 무구에 둘러싸인 기를 날린다는 것은 상당한 마나를 필요로 하는 고도의 기술 이런 큰 기술을 두 번이나 사용한 다로트는 지금 쯤 전신의 마나가 고갈되어있을 것이다.

‘차라리 이렇게 한번에 남발하는 것 보다는 순간적인 틈을 엿보아 공격하는 것이 나았을 것을.... 경험 부족으로 인한 너의 패배다.’

다로트의 도기 다발을 막아낸 크라이스는 자신의 승리를 확신했다. 자신은 오러 블레이드를 전개할 수 있는 마나가 남아있지만 상대는 아마 전신의 마나가 고갈된 상태. 승부는 이미 나타난 것이나 마찬가지가 아닌가?

“내가 이겼, 뭐야!”

“꽝!!!”

“쿨럭!!!”

자신의 승리를 확신하며 승리의 함성을 지르려 마음먹었던 크라이스는 자신의 복부에서 느껴지는 타는 듯한 고통에 제대로 정신을 차릴 수가 없었다.

승리를 확신하고 있던 크라이스의 배에는 두 동강이 난 다로트의 거대한 도가 반쯤 박혀있었다. 크라이스의 오러 블레이드가 전개된 검에 의해 두 동강이가 난 다로트의 도는 이미 크라이스의 몸은 반쯤 가르고 있었다.

수많은 도기 다발을 막아낸 후 상대를 찾고 있던 크라이스의 몸을 향해 날아온 것은 다로트의 거대한 도였다. 

오러 블레이드로 보호되어 있지 않은 평범한 도였지만 그 파괴력은 인간의 연약한 육체를 가르기에 아무런 부족함도 없었다.

자신을 향해 날아오는 다로트의 도를 발견하고 제 빨리 방어했지만 이미 자신의 신체에 깊숙한 상처를 남긴 뒤였다.

크라이스의 생각과 달리 다로트가 전신의 마나를 고갈시키며 도기를 날린 것은 바로 이 한방을 준비하기 위해서였다. 비록 오러 블레이드를 두르지 않은 평범한 그의 도가 검기를 두르고 있는 크라이스의 검을 뚫을 수는 없었지만 상대의 방심한 틈을 노려 그의 육체를 자를 수는 있었다. 

다로트는 자신의 무기를 잃었고 전신의 마나가 고갈 되었지만 아무런 부상을 입지 않은 상태였고 크라이스는 복부에 당장 죽어도 이상하지 않을 정도로 큰 부상을 입고 있는 상태....

크라이스의 검에 맺혀 있던 검기는 이미 소멸된 후였고 엄청난 양의 피를 흘린 크라이스의 육체는 바닥으로 쓰러졌다. 

끝임 없이 이어질 것 같았던 승부는 겨우 1분도 안되는 짧은 시간에 종료되어버렸다. 호라크 용병 길드의 마스터 다로트의 승리로 말이다.

“.............”

한순간 조용한 정적이 일었다. 아무도 상상하지 못한 결과가 나온 것이다. 그 대결을 바라보고 있던 관중들과 다른 대전 자들 역시 이런 결과를 예측하지는 못했다.

“와!!! 이겼다!!!”

“다로트가 이겼다!!!”

“대륙 최강의 호라크 용병 길드의 마스터 다로트 만세!!!”

누군가의 작은 함성을 시작으로 조용하던 군중들이 다로트의 이름을 부르며 환호하기 시작했다. 그 누구도 죽음 직전에 놓여있는 크라이스에게 신경 쓰지 않았다.

이 냉정한 승부의 세계에서는 오직 승자만이 살아남을 수 있는 것이다. 다로트가 자신들과 다른 로이호스 민족이라는 것은 아무도 신경 쓰지 않았다.

오직 치열한 결투에서 승리한 영웅만이 자리하고 있을 뿐.

“이런 바보들 모두 뭘 하고 있는 것이야 어서 저놈을 치료하지 않고!!!”

관중들의 환호와 함께 정신을 차리지 못하던 마법사들은 콘타노스 공작의 고함소리를 듣고 서야 크라이스에게 달려갔다.

큰 부상을 입을 상대를 치유하기 위해서 대기하고 있던 마법사들이었지만 지금까지는 착은 찰과상만 있었을 뿐이었다. 그들이 패배한 이유는 큰 부상 때문이 아니라 마나가 고갈되었기 때문으로 마법사들의 힘으로 치료할 수 없는 일이었지만 지금은 다른 것이다.         

“위대한 대자연의 힘이여 여기 당신의 힘을 필요로 하는 불상한 영혼이 있습니다. 부디 당신의 힘을 빌려주소서. 힐링(healing)”

“여기 죽어가는 생명체에게 대자연의 기운을 불어넣어 부디 구원하소서. 힐링(healing)” 

콘타노스 공작의 말이 끝나기가 무섭게 대기하고 있던 마법사들이 크라이스에게 달려들어 치유 마법을 퍼부어댔지만 피만 겨우 멈추었을 뿐 그렇게 나아지는 기미가 보이지 않았다.




제 10 장 카리스 용병 길드 

“이런 어리석은 것들 보았나? 그 동안 뭘 배운 거야?”

“피 묻은 상처를 어루만져주는 치유의 빛. 큐어(Cure)”

보다 못한 콘타노스 공작이 6 서클의 상위 치유 주문을 영창하자 크라이스의 몸이 눈에 띠게 회복되어지기 시작했다.

일반적인 치유 마법은 그 마법에 투자하는 마나에 따라 그 치유력이 달라진다. 하지만 역시 서클에 따라 그 차이가 확실한 것이다. 

6 서클 상위 치유 마법인 큐어(Cure)가 4 서클 치유 마법인 힐링(healing)보다 월등히 뛰어난 것은 너무나 당연한 일이었으니 말이다.

“마스터!!!”

콘타노스 공작의 마법에 의해서 크라이스의 상처가 치유되자 그때까지 멍하니 그 광경을 지켜보고 있던 카리스 용병 길드원들이 크라이스에게 달려들었다.

도저히 믿을 수 없는 상황에 아무런 행동도 취하지 못하고 멍하니 있었던 카리스 용병 길드원들은 콘타노스 공작의 치유 마법에 정신을 차리고 그에게 달려든 것이다.

“한 두어 달 정도 무리하지 않고 몸을 운신한다면 아마 완치될 수 있을 것이니 너무 걱정하지 말게나.”

“감사합니다. 정말 감사합니다.”

“난 나의 할 일을 했을 뿐이네.”

크로이의 감사에 말에 콘타노스 공작은 담담한 말을 남긴 상태로 자신의 자리로 돌아갔다. 그런 콘타노스 공작의 말에 크로이는 진심으로 고개 숙여 그에게 인사한 뒤 제 빨리 크라이스를 카리스 용병 길드의 본점으로 후송했다.

이런 그들의 모습을 보며 콘타노스 공작은 흐뭇한 미소를 지어보였고 그런 그의 행동에 크라노스 공작이 못마땅한 표정을 지어보였다.

자신에게 건방지게 대들던 크라이스가 큰 부상이 당한 것이 너무도 통쾌한 그였다. 또한 그대로 방치했다면 죽을 수도 있는 일이 아닌가? 자신의 적인 상대의 생명을 구해주다니?

“네놈은 내가 한일이 못마땅하냐?”

콘타노스 공작에게 감히 항의 하지는 못하고 속으로만 꿍시렁 거리던 그였지만 크라노스 공작이었지만 그런 그의 마음을 콘타노스 공작이 모를 리가 없었다. 

“아니옵니다. 다면 몇 가지가 궁금할 뿐이지요. 어째서 친히 그의 상처를 치료해 주신 것이십니까? 상대는 저희의 적이옵니다. 만약 그대로 죽어버렸다면 저희에게 큰 득이 아니겠사옵니까?”

말은 아니라고 하지만 그의 말속에는 상대를 왜 살려 주었냐는 은근한 질책이 담겨있었다. 

“자네는 나에게 감사해야 하는 몸이네 내가 자네의 목숨을 살려준 것이나 다름없으니 말일세.”

“예?”

갑작스러운 콘타노스 공작의 말에 크라노스 공작은 정신을 차릴 수가 없었다. 그게 무슨 뜻이란 말인가? 크라노스 공작의 어리둥절한 표정을 눈치 첸 듯 콘타노스 공작이 입을 열었다.

“쯧쯧쯧 만약 그 상황에서 카리스 용병 길드의 마스터가 죽었다면 어떻게 되었겠나?”

“그야 카리스 용병 길드가 힘을 잃을 것이고 그렇게 되면 저희들에게 좋은 일이 아니겠습니까?”

“이런 돌대리가 같은 놈을 봤나. 네놈은 머릿속에 도대체 뭐가 들어있는 게냐? 당연히 전쟁이 일어나겠지. 네놈 같으면 원수 같은 호라크 용병 길드 마스터의 손에 자신들의 마스터가 죽었는데 가만히 있겠느냐? 단순히 승부에서 지는 것이라면 길드의 명예가 떨어지는 것으로 마무리가 되지만. 마스터가 목숨을 잃는 다면 그 정도로 끝날 성싶으냐? 과연 분노한 카리스 용병 길드원들이 방금 전의 승부를 정정 당당하다고 인정하고 가만히 있을 거라고 믿느냐?”

콘타노스 공작의 말에 크라노스 공작은 꽤나 큰 충격을 받은 듯 했지만 그의 말을 모두 인정하기 싫은 듯 했다.

“그, 그런.... 하지만 그렇다면 이번 기회에 카리스 용병 길드를 없애 버릴 수도 있는 것 아니겠습니까?”

“이런 바보 같은 놈! 만약 두 용병 길드가 정면으로 충돌한다면 전쟁의 장소가 될 곳은 바로 이곳 라스페티 왕국이지! 더군다나 카리스 용병 길드에는 소드 마스터가 두 명이나 존재 한다. 또한 8 서클의 대마도사도 한명 이 전쟁에서 과연 누가 이길 것 같으냐? 또한 설령 제국의 원조로 전쟁에서 승리한다고 해도 그 피해가 적을 것 같으냐?”

“.........”

콘타노스 공작의 반격에 크라노스 공작은 완전히 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 만약 그렇게 된다면 자신은 끝이었다. 그동안 마련한 자신의 기반이 있는 라스페티 왕국에서 전쟁이 일어난다면 가장 큰 피해자는 자신이 될 것이니까 말이다.

“그리고 또한 상대편에게도 8 서클의 대마도사가 있다. 어차피 살수 있는 것이라면 우리 쪽에서 살려주고 생명의 은인을 자처하는 것이 낳지. 만약 그렇지 않았다면 저들이 지금쯤 우리를 감사의 눈빛으로 바라보는 대신 당장이라도 잡아먹을 듯한 살벌한 눈빛으로 바라보고 있을 걸?”

콘타노스 공작의 말에 크라노스 공작은 아무런 말도 할 수가 없었다. 물론 약간 과장된 김도 없지 않아 있었지만 충분히 실제로 일어날 수 있는 일이기도 했다. 

또한 어차피 치료될 것이라면 자신들이 먼저 치유해 주고 은인 대접을 받자는 생각 역시 너무나도 좋은 생각임을 부정할 수 없는 노릇이었다.

“과연 참으로 영명하신 콘타노스 공작 전하의 생각이십니다. 제가 어리석어 그런 생각을 하지 못했습니다. 꾸짖어 주소서.”

콘타노스 공작의 크라노스 공작의 태도에 얼굴을 더욱 찌푸려 보일 뿐이었다. 상대는 진심으로 자신의 생각에 감탄했다기보다는 그저 자신에게 아부를 하고 있을 뿐이었다.

“마법 대결만이 남은 셈인가?”

“그렇지 정말 대단해 오길 잘했다니까?”

“역시 세기의 대결이야 세기의 대결 그리고 그 붉은 머리카락을 가진 소드 마스터는 정말 대단했다고.”

사람들의 수군거림은 끝임 없이 이어졌다. 그들은 정말 평생에 한번 볼까 말까한 세기의 대결을 구경한 것이다. 

“장소를 이동하는 것이 좋겠군.”

크라이스를 안전하게 용병 길드로 후송하고 돌아온 다른 용병들을 바라보며 현성이 입을 열었다.

방금 전 벌어졌던 대결로 대결장은 이미 폐허가 된 후였고 마법사들의 대결을 위해서 미리 다른 경기장이 준비된 후였다. 

8 서클의 대 마도사들의 격전이기에 대회장 주위에는 빽빽한 방어 마법진이 그려져 있었다. 비록 완벽하게 마법을 막지는 못하지만 만약의 사태가 발생했을 때 인명피해를 최소화 할 수 있게 만들어진 곳이 바로 이곳이었다.

또한 기본적으로 대규모 살상 마법은 금지되어있는 구조이기도 했다. 만약 방어 마법진이 설치되어 있는 이곳에서 광범위 마법을 사용한다면 그 안에 있는 사람도 무사하지 못할 태니까 말이다. 

“이제 내가 나설 차례인 것 같군 그래.”

“공작 전하께서 첫 번째로 나서시겠다는 말씀이십니까? 하지만 만약 엘프족 8 서클 마스터가 다음 대전자로 나온다면 낭패가 아니옵니까?”

“잊었는가? 우리는 다음 경기를 꼭 이겨야만 한다내 만약 첫 번째 상대로 8 서클 마스터 엘프가 나온다면 어떻게 하겠는가? 설령 그렇지 않다고 해도 이번 경기를 이겨야 다음 경기가 있는 것이네. 또 내가 나온다는데 같은 서클의 마법사로서 숨어있는 것도 예의가 아니지.”

콘타노스 공작의 말에 크라노스 공작은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 또한 다음 경기를 이겨야만 그 다음이 있는 것은 사실이니까 말이다.

“다음 예정으로는 내가 나가도록하지.” 

“한스님이 말씀이십니까?”

“그래.”

크로이는 현성의 말에 고개를 끄덕였다. 자신들은 한 경기만 이긴다면 승리하는 것 현성이 첫 번째 경기에 나간다면 필패가 분명 하지만 그것은 어차피 예정된 일이었다. 다만 그 상대가 8 서클 마스터인가 아니면 7 서클 마스터인가 하는 문제가 남아있지만 말이다.



제 10 장 카리스 용병 길드 

“크라노스 공작의 마법 대결 첫 번째 대전자로 나온 콘타노스라고 하오 엘프족의 대마도사께서 이 늙은이를 상대해 주시겠소.”

콘타노스 공작의 말은 하나의 도발이었다. 자신이 당당하게 나왔으니 상대역시 당당하게 나오라는 무언의 압력인 것이다.

만약 이런 자신의 말에도 상대가 나오지 않는다면 그것은 자신을 두려워 한다는 뜻으로 표현 될 수도 있을 태니까 말이다.  

“죄송합니다만 그녀는 나오지 못할 것 같습니다. 이미 첫 번째 대전 자가 결정된 상황이라서 말입니다.”

그런 콘타노스 공작의 태도를 알아차린 것인지 현성이 나서서 그녀가 나올 수 없다는 사실을 말했다.

“그게 누구인지 이 사람에게 가르쳐 주실 수 있겠소?”

자신의 말에 대답해온 사람이 현성인 것을 확인한 콘타노스 공작은 그의 말에 반 존대를 써서 대답했다. 사실 이것은 무척 이례적인 일이었다. 제국의 공작이 한낮 용병단의 하수인에게 반 존대를 하다니? 그것도 개차반 같은 성격으로 유명한 콘타노스 공작이 말이다.

하지만 그것에 대해서 이상하다고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 방금 전 보여준 현성의 무위는 충분히 그러한 대접을 받을 수 있는 자격을 갖추고 있었으니까 말이다.  

“바로 저입니다.”

“...........”

현성의 대답에 무어라 입을 열어보려고 하던 콘타노스 공작의 몸이 굳어버렸다. 콘타노스 공작뿐만 아니라 그 현성의 대답을 들은 모든 사람들이 그 자리에서 얼어버린 것이다.

“마, 마법을 사용할줄 아신다는 말씀이십니까?" 

“비록 실력은 낮은 수준이지만 그렇습니다.”

현성의 대답에 콘타노스 공작은 경악에 어린 표정을 지었다. 상대의 검술 솜씨를 알고 있는 그로서는 상대가 마법을 익혔다는 사실이 도저히 믿어지지 않았다,

아무리 기초적인 마법이라고 해도 그것을 익히는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 제 아무리 천재라고 해도 복잡한 마법 수식을 배우기 위해서는 엄청난 노력이 필요하다.

또한 상대는 소드 마스터 최상급을 능가하는 엄청난 실력을 가진 전사가 아닌가? 실력이 낮은 수준이라고 해도 마법사라는 이름을 갖기 위해서는 최소한 3 서클 이상의 실력을 가지고 있어야 했다.

비록 하급 마법이긴 하지만 소드 마스터급의 전사가 마법을 사용한다는 것은 결코 쉽게 관과 할 수 있는 일이 아니었다.

“잊으셨는지 모르겠지만 이곳에서는 마법만을 사용하는 것이 규칙입니다, 알고 있으십니까?”

“알고 있습니다.”

“그렇다면 제가 마법을 8 서클까지 익힌 마법사라는 것도 아시겠군요?”

“그런 사실 역시 잘 알고 있습니다.”

“저를 무시하시는 것입니까?”

가벼운 어투로 질문을 던지던 콘타노스 공작이지만 마지막 말에는 그의 마음속에 있는 분노의 기운이 가득히 느껴지고 있었다.

그가 이곳에 온 것도 엘프족의 8 서클 마스터를 만나기 위해서였다. 또한 소드 마스터와 8 서클 마스터는 서로가 대등한 존재라고 알려져 있다.

즉, 현성이 검을 사용해 자신과의 전투를 벌인다고 해도 손쉬운 승리를 장담하기는 어려운 상황인 것이다. 전사와 마법사의 싸움은 근접전에서는 전사가 장거리에서는 마법사가 유리한 것이 정석.

하지만 이곳에서는 마법만을 사용할 수 있는 마법 대결장이다. 그런데 이런 대결장에 마법사로서 자신에게 도전을 하다니? 콘타노스 공작의 기분이 좋을 리가 없었다.

“그렇다면 각오하시는 것이 좋을 겁니다.”

콘타노스 공작의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 그와의 대련을 위해 대전장소로 이동했다. 사실 콘타노스 공작은 현성이 자신을 무시했다는 사실보다는 8 서클의 대 마도사 엘프와 싸워볼 수 있는 절호의 기회가 사라졌다는 사실에 더 분노하고 있었다.

엘프족의 마법이 어떤 것인지 자세히 알아볼 수 있는 절호의 찬스를 놓치게 된 것이다. 또한 이번에 자신이 승리한다면 8 서클의 대마도사 엘프와의 접전은 자신의 제자에게 돌아갈 것이 아닌가?

스승도 알아보지 못한 타종족의 마법 세계를 자신의 제자가 먼저 알아볼 기회가 생기다니 이번일로 두고두고 자신이 제자에게 놀림을 받을 것이라는 불길한 예감이 불연 듯 떠오르는 콘타노스 공작이었다.   

“화이어 볼(Fire Ball)!”

콘타노스 공작은 3 서클 마법인 화이어 볼을 소환했다. 하지만 그가 소환한 마법은 화이어 볼이라고 보기에는 왜인지 무리가 있어 보이는 크기와 숫자였다. 

어른의 머리통보다 최소한 두 세배는 더 커보이는 거대한 불덩어리 수 십 개가 콘타노스 공작의 말과 함께 허공에 소환된 것이다.

“조심하시는 것이 좋을 겁니다. 그럼.” 

거대한 크기의 화이어 볼 수 십 개를 시동어 만으로 소환한 콘타노스 공작은 8 서클 마스터의 힘을 보여주는 듯했다. 

그렇게 소환된 화이어 볼들은 콘타노스 공작의 손짓과 함께 현성의 몸을 향해서 날아갔다. 

현성이 다른 장소로 몸을 피하는 것을 봉쇄하려는 듯이 수 십 개의 화이어 볼들은 현성의 몸을 완전히 둘러싼 형태로 공격해 들어갔다.

‘이제 끝이겠군.’

콘타노스 공작은 이제 경기장을 내려가야 할 때라고 생각했다. 콘타노스 공작은 이번 공격으로 인한 자신의 승리를 확신하고 있었다.

아무리 그가 소드 마스터라고 해도 지금 자신이 쏘아 보낸 화이어 볼들을 방어하기는 힘들 것이다. 전사인 현성의 빠른 몸놀림을 생각해서 도망칠 구멍도 남겨 놓지 않은 상태로 공격을 가했다. 

방금 전 자신의 공격은 순수한 마법으로 방어한다면 최소한 6 서클 마스터 이상의 존재나 방어 할 수 있는 수준의 공격이었다.

그의 마법실력이 어느 정도 인지는 모르지만 6 서클 이상 이라고는 생각되지 않았다. 그렇다면 그가 수많은 화이어 볼 속에서 살아남을 수 있는 것은 바로 마법 대신 소드 마스터로서의 자신의 능력을 활용하는 길 뿐이었다. 

하지만 그렇게 해서 자신의 공격을 막는다면 현성은 마법 대결에서 마법이 아닌 다른 기술을 사용한 죄로 반칙패를 당할 것이고 자신의 승리는 확실해 지는 것이다.

그런 점을 노리고 공격한 것이 바로 화이어 볼이었다. 높은 공격력에 비해 많은 수를 소환하기도 쉬웠고 또한 너무 높은 수준의 마법을 사용한다면 무기도 없는 현성이 위험할 수도 있었다.

그래서 선택한 것이 화이어 볼. 현성의 실력으로 충분히 막아낼 수 있을 정도의 화력을 가진 화이어 볼을 대량으로 현성에게 쏘아 보낸 것이다.

수 십 개의 화이어 볼들이 단 한 장소만을 향해 날아가는 장면은 하나의 장관이었다. 마법을 보기가 하늘의 별따기보다 어려운 일반 평민들에게 있어서 오늘의 마법 대전은 그들의 뇌리에 평생 남을 추억거리가 되어줄 것이다.

“꽈과과과과광!!!”

엄청난 폭발음과 함께 수 십 개의 화이어 볼이 한 자리에서 폭발했다. 방어 마법진이 그래도 이름값을 하는지 아니면 콘타노스 공작의 배려인지 그 불똥이 경기장 밖으로 까지 세어나가는 사태는 일어나지 않았다.

“이제 나의 승리겠군.”

자신의 승리를 확신한 콘타노스 공작은 이제 현성의 실격패를 외칠 준비만이 남았다고 생각했지만 모든 일이 콘타노스 공작의 생각대로 풀려나갈 리가 없지 않은가?

“실겨어, 아니! 저, 저런 말도 안돼는....”

현성의 실격을 공포하려던 콘타노스 공작은 자신의 눈앞에 펼쳐져 있는 광경을 도저히 믿을 수 없었다.

디펜스 배리어(Defense Barrier)! 그의 눈에 현성의 몸을 보호하고 있는 마법은 분명 7 서클 방어마법인 디펜스 배리어(Defense Barrier)가 분명했다.

마법으로 자신의 몸을 보호하다니? 더군다나 그는 현성의 몸 주변에서 아무런 마나의 유동도 느낀 적이 없었다. 

“이, 이게 도대체 어떻게 된 일이지?” 

“어떻게 된 일이라니요? 마법 대결에 마법을 사용한 것일 뿐이지요.”

현성의 태연한 대답에 콘타노스 공작은 그제 서야 무언가 이상한 점을 알아차릴 수 있었다. 자신은 8 서클 마스터의 경지에 오른 대 마도사다. 

그러나 콘타노스 공작은 현성을 처음 보았을 때부터 그가 마법을 익혔다는 사실을 전혀 알아차릴 수 없었다. 또한 자신이 상대의 마법 서클조차 알아차리지 못했다는 것은 확실히 무언가 문제가 있는 일이었다.

“설마 7 서클 마법을 사용할 줄이야.....”

현성을 바라보며 도저히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛을 보내던 콘타노스 공작은 이어지는 현성의 말에 바짝 긴장해야했다. 

“아주 멋진 공격이었습니다. 콘타노스 공작 전하 이제는 제가 공격할 차례인가요?”

방금 전과는 다르게 콘타노스 공작은 현성의 말이 떨어지기가 무섭게 느껴지는 강렬한 마나의 유동을 확실하게 느낄 수가 있었다.

현성의 주변을 유동하고 있는 마나의 양을 결코 얕볼 수 있는 수준이 아니었던 것이다. 

“파이어 익스플로젼(Fire Explosion)!” 

“데스트럭션(Destruction)!”

현성의 연속적인 외침과 함께 두 개의 고 서클 마법이 콘타노스 공작의 몸을 덮쳐오기 시작했다.

“모든 힘을 무로 돌릴 지어다! 디스펠 매직(Disple Magic)!!!”

현성의 공격이 시작되자마자 콘타노스 공작이 외친 마법은 바로 디스펠이었다. 모든 마법을 무효화 시키는 이 주문은 단 한 가지 이유로 그 위력이 뒤바뀐다.

바로 그 마법을 사용하는데 소모된 마나의 양!

기본적으로 상당히 많은 양의 마나를 소모하는 디스펠이지만 그 효과만은 탁월했다. 현성의 공격이 콘타노스 공작의 몸에 닫기도 전에 다시 무로 화한 것이다.

“더블 스펠이라니!!”

콘타노스 공작은 현성의 공격을 막아내자마자 경악스러운 외침을 토해냈다.

긴 주문도 외우지 않고 간단한 시동어만을 사용하며 별다른 시간차 없이 두 가지 마법을 동시에 사용하는 기술의 이름이 바로 더블 스펠이다.

마법사의 단점인 근접 공격을 보호해 줌과 동시에 한번에 두 가지 마법을 펼칠 수 있다는 장점을 가지고 있는 마법 기술이 바로 더블 스펠이었다. 

그렇지만 그와 동시에 엄청난 단점을 가지고 있는 마법이기도 했다. 바로 마나와 정신력의 소모가 엄청나다는 것. 또한 마법 공식을 완벽하게 암기하고 있어야 한다는 조건 또한 전재로 붙는 문제였다.

그러한 이유로 콘타노스 공작이 사용할 수 있는 더블 스펠의 한계는 3 서클 마법 정도였다. 그런데 현성이 그의 앞에서 6 서클의 고위 마법을 더블 스펠을 이용해 사용한 것이다.

“서, 설마....”

콘타노스 공작은 자신의 머릿속에 떠오르는 한 가지 말도 안 되는 상상을 좀처럼 떨쳐버릴 수가 없었다. 도저히 믿을 수 없는 생각이 자신의 머릿속을 지배해가고 있었고 콘타노스 공작은 자신의 의문을 해결해야할 의무감에 휩싸였다. 

“이것을 한번 받아 보시오!”

콘타노스 공작의 몸 주변으로 엄청난 양의 마나가 유동하기 시작했고 그와 함께 그의 몸에서 강렬한 마나의 소용돌이가 일어나기 시작했다.

콘타노스 공작의 몸을 감싸고 있는 하늘색 로브가 하늘 높이 펄럭이기 시작했고 강렬한 마나의 흐름이 대지를 가르고 대기를 진동시키며 그 강대한 힘을 분출하기 시작했다.  

“대기를 지배하는 강대한 마나의 흐름이여 여기 그 흐름의 일부에 불과한 미천한 존재가 그 힘을 빌리기 원합니다. 부디 당신의 강대한 힘을 사용할 수 있는 권한을 빌려주소서. 웨이트 그래버티(Weight Gravity)”

거대한 마나의 유동과 함께 기나긴 주문을 외운 콘타노스 공작은 마지막으로 그 시동어를 말하는 것으로 자신의 몸에 존재하던 모든 마나를 소모시켰다. 

8 서클 최 상위 마법 웨이트 그래버티(Weight Gravity) 콘타노스 공작은 방금 시전한 마법에 자신이 가지고 있는 모든 마나를 깡그리 쏟아 부은 상태였다. 

콘타노스 공작이 마법의 시동을 외침과 함께 거대한 경기장에 마치 지진이라도 난 것 같이 진동하기 시작했다. 

대기가 진동하고 땅이 흔들렸다. 마치 커다란 힘이 모든 것을 끌어당기는 것처럼 현성 주변의 모든 물질이 땅으로 가라앉기 시작했다. 

관중들을 위해 높게 지어 놓았던 경기장은 그 흔적도 남기지 못하고 으스러져 바닥으로 사라졌고 그 주변에서는 나무며 돌이며 할 것 없이 모두 강력한 힘을 눌린 것 같이 바닥으로 떨어짐과 동시에 으스러졌다.  

중력 증강 마법 중 최강을 자랑하는 웨이트 그래버티(Weight Gravity)의 힘은 엄청났다. 특히 콘타노스 공작의 모든 마나를 소모해 가며 시전한 이 마법에는 아무것도 버티지 못했다. 

콘타노스 공작이 시전한 웨이트 그래버티(Weight Gravity)안에 있는 모든 생명체들은 그 생을 마감해야했다. 갑작스럽게 수 백 배로 증가한 중력은 사람의 내장을 파열시키고 결국에는 모든 육체가 잘 짓이긴 고깃덩어리로 변하게 만들었다.   



제 10 장 카리스 용병 길드 

방금 전까지만 해도 두 마법사의 마법 대결에 환호하던 군중들은 비명을 지르며 제 빨리 경기장에서 벗어나려고 발버둥치기 시작했다.

방금 전까지 평화롭기만 하던 트리플 광장은 곧이어 엄청난 아수라장으로 탈바꿈했다. 8 서클 마스터인 콘타노스 공작이 자신의 모든 마나를 모아 시전한 웨이트 그래버티(Weight Gravity)의 위력은 평소에 비해서 엄청나게 증가해있는 상태였다.

두 사람의 대결을 가까이서 구경하던 군중들의 상당수가 목숨을 잃을 수밖에 없었다. 마법 시전 규모 안에 있었던 군중들은 단 한명도 살아남지 못했고 그나마 마법 범위에 속하지 않았기에 살아남은 사람들도 상황이 그리 좋은 것만은 아니었다.

갑작스럽게 늘어난 중력은 그 주변에까지 엄청난 피해를 입혔으니까 말이다.  

아마도 죽은 자들은 그 시신조차도 쉽게 찾을 수 없을 것이다. 이미 잘 으스러진 한점의 고깃덩어리로 변해 있는 사람들의 신원을 일일이 구분해 내기는 그리 쉬운 일이 아닐 테니까 말이다. 

“콘타노스 공작 전하께서 도대체 무슨 짓을!!”

마법의 여파로 피해를 입은 것은 군중들만이 아니었다. 카리스 용병 길드측과 크라노스 공작측 가릴 것 없이 마법의 여파가 퍼졌던 것이다. 

“저, 사람 미친 것 아냐?”

“미친 사람이 확실하다 만약 이 자리에 아이리스양이 없었다면 우리도 아마 저 꼴이 되어있었을걸?”

제크와 엘미스의 대화 속에는 살아남았다는 안도감과 죽어버린 영혼들에 대한 애도의 마음이 강하게 느껴졌다. 

군중들에 비해서 카리스 용병 길드측 크라노스 공작측의 인명 피해는 없었다. 카리스 용병 길드에서는 아이리스가 그리고 크라노스 공작측에서는 타리모스 후작이 나서서 그들을 보호했기 때문이다. 

“그런데 한스님은 괜찮으신 거야? 그 마법을 정통으로 맞으셨잖아?”

자신들의 안위를 챙기느라 현성의 몸 상태를 보지 못했던 용병들의 시선은 재빨리 대결장 아니, 대결장이 있었던 곳으로 향했다.

집중되지 않은 마법의 힘에 대규모의 인명이 살상된 상황이라면 그 중심에 있었던 사람이 무사할 리가 없지 않은가? 집중된 마나로 인해서 아마 현성이 있던 자리는 주위의 수 십 수 백 배 이상의 중력이 더 가해졌을 것이니 말이다.

“무사하시다!!”

“정말이잖아 무사하셔 하하하.” 

“내가 그럴 줄 알았다니까!!”

현성의 무사한 모습을 확인한 용병들은 기쁨의 함성을 질렀다. 하지만 한사람은 기쁨의 함성 대신 경악 어린 비명을 질러야 했다.

“8 서클 최 상위 마법 프로텍트 프롬 매직(Protect From Magic)!!! 내 평생 이런 기적을 목격할 수 있을 줄이야!!!”

“쉬로스 그게 무슨 말이에요?”

기쁨의 함성을 지르며 즐거워하던 용병들은 쉬로스의 외침에 그 뜻이 궁금한 듯 쉬로스에게 그런 말을 한 이유를 물었다.

“지금 너희들의 눈으로 보고 않았느냐? 전설의 마법인 프로텍트 프롬 매직(Protect From Magic)을 말이다.”

쉬로스의 말에 용병들은 현성의 몸을 둘러싸고 있는 조그마한 구 모양의 반투명한 보호막을 볼 수 있었다. 그런데 전설의 마법이라니?

“저거 8 서클 마법이라고 하셨잖아요? 그런데 무슨?”

“제크 너는 모르겠지만 같은 서클이라고 해도 엄연한 실력 차이가 존재한단다. 대표적인 것이 익스퍼트급과 마스터급이지 하지만 8 서클부터는 마스터 위에 새로운 경지가 하나 더 존재한단다. 바로 로드라고 불리우는 경지지.”

“로드라고요?” 

제크의 어리둥절한 반응에 쉬로스는 그들이 이해하기 쉽게 마법의 경지를 설명해 주었다. 

“기본적으로 마법은 서클로 구분된다. 그리고 그 이상은 언령이나 용언 마법이 존재하지 또한 서클은 익스퍼트급과 마스터로 나뉘어 진다. 하지만 8 서클은 익스퍼트급, 마스터급, 로드급 이렇게 3단계로 나누어져있단다.”

“왜요?”

“인간의 육체에 한계 덕분에 인간이 9 서클의 경지에 오르는 것은 거의 불가능에 가깝다는 것이 정설이다. 몇 천 년 전에 존재하는 문헌에는 9 서클의 경지에 오른 인간의 이야기가 나오기도 하지만 그야말로 옛날이야기지.

그래서 등장한 것이 바로 로드급이다. 8 서클 마스터와 9 서클의 경계에 있는 존재이지. 비록 육체의 한계로 9 서클의 경지에는 이르지 못했지만 8 서클을 능가하는 힘을 가진 대 마도사.”

“그럼 한스님이 그 로드급이라는 경지의 마법사라는 말씀이세요?”

제크의 말에 고개를 끄덕이는 쉬로스의 모습에 다른 용병들은 현성을 경악성이 어린 눈초리로 바라보았다. 

최강의 검사와 최강의 마법사!!!

그들의 눈에 비친 현성의 모습은 인간의 한계를 초월한 초인같이 느껴졌다. 겨우 20대 초반의 나이로 그런 경지를 이루다니 쉽게 믿을 수는 없는 노릇이 아닌가?

“정말 로드급의 마법사가 존재했다는 말인가? 마법사 길드의 3대 현자가 모두 모여야 만들어 낼 수 있다는 절대 방어 마법을 저리도 손쉽게 소환해 내다니.....”

콘타노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 젊은 청년의 모습을 믿을 수가 없었다. 콘타노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 상대가 8 서클의 대 마도사를 능가하는 경지인 로드급의 실력을 가지고 있다는 사실에 경악해했다. 

하지만 콘타노스 공작은 현성이 9 서클 마스터의 경지에 이르렀다고는 짐작조차 하지 않았다. 9 서클 그것은 인간들에게 있어서 전설적인 신화에서나 등장하는 경지였다.

오랜 세월 마법을 익힌 콘타노스 공작은 인간이 9 서클의 경지에 오를 수 없다고 굳게 믿고 있는 사람 중 하나였다. 그런 그가 현성을 9 서클 마스터로 생각할리가 없었다.

‘내가 이 무슨 어리석은 짓을 한 것인가?’

콘타노스 공작은 자신의 눈앞에 펼쳐진 지옥도를 만들어낸 사람이 자신이라는 사실에 엄청난 죄책감을 느꼈다. 그가 귀족이기는 하지만 본래는 그도 평민이었다. 

마법사들의 경우에는 그 작위가 후손에게 상속되는 경우가 거의 없다. 일반적으로 마법사들은 결혼을 하지 않는 경우가 대부분이었고 설사 후손을 남긴다고 해도 대부분 귀족이라는 이름만이 남을 뿐이다. 

전체 인구의 2% 정도 밖에 되지 않는 귀족들 중에서 마법에 대한 뛰어난 육체적 재능과 마법 공식 처리 능력을 가진 사람이 나올 확률은 거의 0%에 가까웠다. 

거의 대부분의 마법사들은 평민 출신으로 그 재능을 인정받아 마법사들의 제자로 들어가 그 뒤를 잊는 경우가 대부분이었다. 

콘타노스 공작도 마찬가지였다. 전대 라이오니 제국의 궁중수석 마법사의 눈에 띠여 그의 제자가 되기 전까지 그는 방금 자신이 죽인 사람들과 같은 평민이었다.  

평소 예의와는 담을 쌓고 지내며 일반 귀족과 다른 괴팍한 성격으로 유명한 것도 과거 평민이었던 시절의 버릇을 버리고 싶지 않았기에 가능한 모습이었다.

‘내가 너무도 어리석은 짓을 했구나.....’

자신의 개인적의 욕심에 희생된 사람들의 수는 수 천 명에 달했다. 자신이 평생을 꿈꿔오던 경지를 다른 이가 이루었을 수도 있다는 생각에 그는 너무도 흥분해있었던 상태였고 머릿속에는 오직 그 사실을 확인해야 한다는 생각뿐이었기에 이런 엄청난 사고가 일어난 것이다.

‘내 후회한다고 해도 죽은 자가 살아 돌아올 수는 없는 일이거늘....’



제 10 장 카리스 용병 길드 

이미 사건을 벌어진 후였고 자신이 후회한다고 해도 죽은 사람이 살아서 돌아올 수는 없는 일이었다.

주변에서 자신을 바라보는 관중들의 시선에게 공포와 증오심이 느껴졌다. 방금 전 까지는 자신의 움직임 하나하나에 환호했던 군중들이지만 지금은 자신의 움직임 하나하나를 공포에 어린 눈동자로 바라보고 있었다. 

방금 전까지 자신에게 감사하다며 고개를 숙이며 인사하던 용병들 역시 자신들을 바라보는 시선이 결코 곱지 않았다. 

“상당히 강력한 공격 마법이었습니다. 설마 이정도 위력일 줄은 몰랐는데 말입니다. 대결장은 없어졌지만 대결은 계속하는 것이 좋겠죠? 승부는 내야하니까 말입니다.”

“승부는 낼 필요도 없소 내가졌으니 말이오.”

콘타노스 공작은 순순히 자신의 패배를 인정했다. 모든 마나가 고갈된 자신에 비해서 상대는 아직도 멀쩡해 보였다. 이대로는 더 이상 대결을 계속한다면 그 승부는 이미 결정된 일이나 다름이 없었을 것이다.

콘타노스 공작은 자신이 현성에게 패배했다는 사실에 대해서 아무런 관심도 없는 듯했다. 다만 방금 전 자신의 손에 의해 죽음을 맞은 사람들에 대한 죄송함이 있을 따름이었다.

“지, 지다니....”

크라노스 공작은 콘타노스 공작의 패배 시인에 큰 충격을 받은 듯 했다. 그에게 있어서는 방금 전 죽은 수 천 명의 백성들보다 이던 대결에서 자신이 패배했다는 사실이 더 충격적인 듯 했다.

“저놈이 죽였다. 저놈이 죽였어.”

조용하던 적막감 한 가운데 짓이겨진 시신을 부여잡은 한 청년이 콘타노스 공작을 노려보며 소리치기 시작했다.  

처음에는 너무도 큰 충격에 정신을 차리지 못했고 그 후에는 수 천 명의 사람을 몰살시킨 대 마도사에 대한 공포에 움직이지 못했다. 하지만 한줌의 고깃덩어리로 변한 가족들의 시신을 보는 순간 그들의 눈은 자신의 가족을 살해한 원수에 대한 증오심으로 가득 차기 시작했다, 

“이런 살인마!!!”

“죽은 내 아내를 살려내라!!!”

“무슨 짓을 한거냐 이 미치광이 마법사야!!!”

그들의 머릿속에는 상대가 8 서클의 대 마도사라는 사실도 그리고 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국의 공작이라는 사실도 남아있지 않았다. 그들에게 있어서 콘타노스 공작은 그저 자신의 사랑하는 가족을 죽인 원수일 따름이었다.

한편 군중들이 콘타노스 공작을 욕하며 저주하는 것을 본 크라노스 공작은 아차 하는 마음이 들었다. 자신이 대결에서 패배한 것을 사실이지만 그렇다고 그가 콘타노스 공작이나 사토스티 왕세자를 추궁할 수 있는 입장은 아니었다.

더군다나 이번 대련의 패배로 인해서 카리스 용병 길드의 세력이 더 강해질 것이고 그런 자신에게 강한 힘이 되어줄 것은 바로 라이오니 제국이다. 그런데 그런 제국의 최고위 귀족인 공작이 평민들에게 모욕을 당하고 있는 것이다.

그에게는 방금 죽은 수 천 명의 백성들에 고통보다 이번 일에 대한 콘타노스 공작의 추궁과 앞으로의 원조에 대한 걱정이 더 강했다. 더욱더 심각해지는 상황에 크라노스 공작은 더 이상 가만히 있을 수가 없었다.  

“네놈들이 감히 무슨 짓을 하는 게냐? 모두 죽고 싶은 것이냐? 이분은 콘타노스 공작 전하시다. 네놈들 같은 무지렁이 수 천 명의 목숨보다 존귀하고 위대하신 분이시다.”

콘타노스 공작을 향해 온갖 욕설을 퍼부어 대며 그를 저주하던 관중들은 갑작스럽게 들려온 크라노스 공작의 외침에 분노했다.

그의 말은 마치 귀족이라면 자신들 같은 평민 수 천 명을 죽여도 된다는 말처럼 들렸고 방금 전 눈앞에서 사랑하는 혈육과 친구를 잃은 군중들은 흥분하기 시작했다. 

“이, 라이오니 제국의 앞잡이 놈!!!”

“네놈이 그러고도 라스페티 왕국의 공작이라고 칭할 수 있느냐!!!”

“더러운 제국의 개 네놈 같은 앞잡이 놈 때문에 우리들이 어떤 고통을 당했는지 아느냐!!!”

성난 군중들은 크라노스 공작을 향해서 평소라면 꿈도 꾸지 못할 욕을 서슴없이 퍼부었다. 그 욕을 고스란히 듣고 있던 크라노스 공작은 분노에 찬 일갈을 내질렀다.

“네놈들이 정녕 죽고 싶은 것이로구나!!”

그가 언제 평소 벌레만도 못하게 생각했던 평민들에게 이런 모욕을 당해 보았겠는가? 그는 만일을 대비해서 준비해 놓았던 자신의 군대를 불러들였다. 

본래 그들을 데리고 온 목적은 카리스 용병 길드에게 압박감을 느끼게 하기 위해서였지만 지금은 아니었다. 진정으로 군대가 동원될 사태가 일어난 것이다.

성난 군중들은 철갑으로 무장한 체 자신들의 앞으로 가로막는 수 천 명의 병사들을 보며 현실에 대한 감각이 돌아오기 시작했다.

크라노스 공작의 군사들은 대련 장에서 멀리 떨어져 자리하고 있었던 탓에 아무런 피해도 입지 않은 상태였다. 

또한 자신들은 귀족을 모욕한 죄로 사형당할 수도 있는 처지가 된 것이다. 분노로 인해 흐려진 감각은 자신들의 앞을 가로막고 있는 병사들 덕분에 다시 되돌아온 상태였다. 

“모두 죽여라!!! 감히 라이오니 제국의 공작이신 콘타노스 공작 전하에게 욕설을 퍼붓다니 모두 죽여 버려라!!!”

크라노스 공작은 자신의 병사들에게 자신을 모욕한 군중들을 죽이라는 명령을 내렸다. 그로서는 자신을 모욕하고 자신의 영원한 우방인 라이오니 제국의 공작을 욕한 군중들을 살려둘 수가 없었기 때문이다.

하지만 크라노스 공작은 얼마안가 자신의 말을 후회해야만 했다. 방금 전까지만 해도 공포에 질려있던 군중들의 얼굴이 크라노스 공작의 말에 당장이라도 덤벼들 듯한 사나운 표정으로 변해 있던 것이다.

그대로 있었다면 공포에 질린 군중들이 달아났을지도 모르는 일이지만 크라노스 공작의 발언은 그들의 가슴속에 있는 꺼져있던 불길을 다시 짚이는 역할을 했다.

또한 크라노스 공작의 병사들은 겨우 이천 명을 조금 넘기는데 비해서 군중들의 수는 최소한 3만에서 4만 명에 달했다.

제 아무리 강력한 무기와 갑옷으로 무장했다고 해도 엄청난 수의 군중들을 막을 수는 없는 일이었다. 성난 군중들은 자신의 앞을 가로 막는 병사들을 쓰러트리고 복수의 대상인 두 명의 공작을 향해 달려가고 있었다. 

“모두 멈추시오!!! 그렇지 않으면 나도 어쩔 수 없이 공격할 수밖에 없소!!!”

병사들을 쓰러트리며 공작을 향해 돌격해 나가던 군중들은 갑작스럽게 울려 퍼진 목소리와 하늘을 가득 뒤덮고 있는 불덩이 때문에 정신을 차리지 못했다. 

타리모스 후작이었다. 수 십 수 백 개가 넘는 엄청난 숫자의 불덩어리들을 소환한 타리모스 후작의 말은 군중들의 뇌리에 다시금 죽음이라는 공포를 되새겨 주시 시작했다. 또한 방금 전 마법으로 인한 대규모 학살을 지켜본 그들에게 마법에 대한 공포는 엄청나게 클 수밖에 없었다.  

타리모스 후작의 위협에 성난 군중들은 하나 둘 뒷걸음질치기 시작했고 결국에는 모두 자리에서 사라져갔다.

달아나는 군중들을 i는 사람은 아무도 없었다. 군중들의 습격을 당한 병사들 군중들을 i지 못했고 타리모스 후작 또한 아무런 움직임도 보이지 않았다. 

“정말 대단 하십니다. 타리모스 후작 각하 그런데 왜 그 버릇없는 놈들을 살려두신 것이옵니까?”

타리모스 후작의 마법실력을 칭찬하는 동시에 달아나는 군중들을 왜 공격하지 않았냐는 크라노스 공작의 말에 타리모스 후작은 기가 막혔다.

그 역시 지금은 후작의 위를 가지고 있지만 과거에는 평민이었다. 그러한 이유가 아니다 하더라도 자신의 백성을 스스로 공격하는 군주가 있다니? 


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

제 10 장 카리스 용병 길드 

그로서는 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.

크라노스 공작을 한심하다는 듯한 눈초리로 바라본 타리모스 후작은 재빨리 자신의 스승에게로 다가갔다. 

평소 괴팍하고 모난 성격으로 유명한 자신의 스승이지만 다른 사람들의 생각과 달리 유난히 마음이 여린 사람이기도 했다.

“스승님 괜찮으십니까?”

타리모스 후작이 콘타노스 공작에게 달려가 그 안위를 묻자 크라노스 공작도 그 뒤를 따라 콘타노스 공작의 안위를 물었다.

“콘타노스 공작 전하 괜찮으십니까?”

겉으로 보면 똑같은 말이었지만 그 말속에 내포하고 있는 뜻은 너무도 달랐다. 타리모스 후작은 자신이 아무 죄도 없는 백성들을 죽였다는 사실에 대한 위로였고, 크라노스 공작은 방금 전 백성들의 폭동에 놀라지 않았냐는 뜻의 위로였다.

“저 버릇없는 무지렁이들 때문에 얼마나 상심이 크시옵니까? 이제는 심려를 놓으소서.”

“스승님 제가 모시겠습니다.”

“후작 각하 저의 저택으로 가시지오.”

“아니오. 우리는 이대로 본국으로 돌아가겠소. 콘타노스 공작 전하께서는 마법사 길드의 도움을 받아 이동하실 터이니 상관하지 마시오.”

타리모스 후작은 더 이상 크라노스 공작을 상대할 이유를 찾을 수가 없었기에 그에 말에 냉정하게 대구한 후 마법을 이용해 자리에서 사라졌다. 

갑자기 사라져버린 콘타노스 공작과 타리모스 후작 때문에 정신이 없던 크라노스 공작은 사토스티 왕세자를 향해 눈을 돌렸지만 그 역시 냉담한 반응을 보이기는 마찬가지였다.

“우리 역시 본국으로 돌아가겠소. 호위는 필요 없소 콘타노스 공작 전하와 함께 이동할 태니까 말이오. 그럼.”

자신의 수행원들과 함께 뒤도 돌아보지 않고 자리를 뜨는 사토스티 왕세자를 바라보며 크라노스 공작은 이를 갈았다. 

그들 덕분에 자신이 카리스 용병 길드와의 대전에서 패배하지 않았는가? 그래도 그들의 신분을 생각해 잘 대접해 주었건만 어찌 이럴 수가 있단 말인가?

그가 처음 콘타노스 공작과 크로노스 공국에 사신을 보낼 때는 대전에 대한 걱정도 있었지만 라이오니 제국의 최고위 권력자들과 더욱더 친근한 관계를 만들 수 있다는 기대감 또한 적지 않게 가지고 있었다.

그러나 두 가지 목적 모두가 물거품이 되어버린 것이다. 그는 그 책임을 방금 전 일어났었던 백성들의 폭동으로 돌렸다. 백성들의 폭동에 의해 기분이 상한 두 권력자가 자리를 떠났다고 생각한 것이다.

그나마 유일하게 기대를 걸어보던 호라크 용병 길드의 마스터인 다로트 역시 어느 사이엔가 자리를 뜬 후였다.

“우리도 이만 가는 것이 좋겠군. 이번 대전은 우리의 승리로 끝났소. 공작.”

현성은 망연자실해 있는 크라노스 공작에게 말 한 마디를 남긴 채 카리스 용병 길드 소속의 용병들을 데리고 자리를 떴다.

결국 그 자리에 남아있는 사람은 크라노스 공작과 그 수하들뿐이었다. 크라노스 공작은 자신의 저택으로 들어가자마자 자신에게 불경한 언동을 한 관중들을 잡아들이겠다고 결심했다.


“정말 어리석은 인물이었습니다. 사토스티 왕세자 전하.”

“내 생각도 그렇소. 트리플 경 도대체 무슨 생각으로 그런 자를 라스페티 왕국의 책임자로 임명하셨는지. 황제 폐하의 진위를 모르겠소.”

“아마도 황제 폐하께서 그 인물에 대해 제대로 알지 못하신 듯 하옵니다.”

“공국으로 돌아간다면 오늘 있었던 일은 내 아버님께 말씀드려 저 어리석은 공작을 퇴출시켜 달라고 황제 폐하께 주청을 드릴 것이오.”

사토스티 왕세자는 콘타노스 공작이 사라진 마법사 길드를 향해 이동하면서 크라노스 공작을 퇴출시킬 결심을 했다.

비록 라이오니 제국이 라스페티 왕국을 지배하고 있긴 하지만 완전한 식민지화를 생각하고 있는 것은 아니었다. 강제적으로 라스페티 왕국을 점령하긴 했지만 백성들을 힘으로 짓누를 생각은 없었다.

아무리 강한 힘으로 짓누른다고 해도 언젠가는 폭발하기 마련 그 때문에 라이오니 제국 인이 아닌, 라스페티 인이 라스페티 왕국을 지배하고 있는 것이 아닌가?

현 라이오니 제국 황제의 꿈은 대륙 통일이다. 하지만 라이오니 제국을 제외한 모든 국가를 식민지화 할 생각은 없었다. 물론 민족이 다르고 풍습이 다르기에 많은 어려움이 있겠지만 그들을 라이오니 제국의 백성으로 귀화 시킬 생각이다.        

그런 이유로 힘으로 백성들을 억압하기 보다는 같은 라스페티 인의 지배를 받게 하고 되도록이면 제국의 백성들과 비슷한 대우를 해주기로 한 것이다.

물론 완벽히 똑같은 대우를 해줄 수는 없지만 본래 제국 인이 1등 시민이라면, 정복된 국가의 백성들은 2등 시민 정도의 대우를 해줄 생각이었다. 

그런 전초전으로 삼은 것이 라스페티 왕국이었지만 크라노스 공작은 그런 자신들의 계획을 엉망으로 만들어 놓은 것이다. 

크라노스 공작이 실력자로 부임한 뒤 라스페티 왕국에서 올라오는 공물이 상당히 많이 증가했지만 그렇게 큰 신경을 쓰지는 않았다. 책임자의 과잉 충성으로 가끔씩 그런 경우가 있었으니까 말이다. 

하지만 오늘 라스페티 왕국에 와서 라스페티 왕국의 백성들이 제국과 크라노스 공작을 얼마나 증오하는 알 수 있게 되었다.

본래 존재하던 라스페티 왕국 백성들의 불만을 모르고 있었던 것은 아니지만 이건 생각보다 더했다. 백성들의 신뢰를 얻기 위해 같은 라스페티 왕국 인을 지배자로 새웠건만 오히려 더 큰 반발만 불러온 것이다.

방금 전 목격했던 공작의 행동은 일반 백성들은 정말 하찮은 벌레로 취급했다. 모든 나라는 백성이 있어야 존재하는 법이고 민심을 잃으면 그 나라가 망하는 법이다.

그것을 막고자 크라노스 공작을 자신들의 대리인으로 새운 것이건만 이건 아무리 봐도 사람을 잘못 고른 것 같았다. 더 큰 반발을 불러일으키고 있으니 말이다.

백성들을 귀족들에게 충성하고 지배를 받는다. 또한 귀족은 그런 백성들을 보호해 줄 의무가 있다. 하지만 방금 본 크라노스 공작의 행동은 자신의 권리만을 남용하고 의무를 제대로 이행하지 않는 모습이었다. 

사토스티 왕세자는 하루라도 빨리 저 어리석은 공작을 실각 시켜야겠다고 결심했다. 그렇지 않다면 라이오니 제국의 황제가 생각하는 세계 정복의 이상이 무너질 수도 있기 때문이었다. 


“당장 병사들을 소집해라!! 내 당장 나를 모욕한 저 천한 것들을 쓸어버릴 것이다.”

“공작 전하 노여움을 거두소서.”

금방이라도 폭발할 것 같은 표정으로 불같이 화를 내고 있는 크라노스 공작 때문에 고생하는 것은 바로 그의 가신들이었다.

자신의 저택으로 돌아온 크라노스 공작은 며칠 뒤 자신의 수하들을 불러들였다. 그리고 그가 꺼낸 말에 그의 수하들이 놀라 까무러칠 정도였다.

자신을 모욕한 군중들을 모조리 죽여 버리겠다는 공작의 말을 들은 그들은 아연질색 할 수밖에 없었다.

“나를 모욕한 그 천한 놈들을 어떻게 용서하라는 말이냐!!! 더군다나 콘타노스 공작 전하까지도 욕하지 않았느냐? 이번 일로 그분이 진노하시면 그 불똥이 나에게 튈 것이란 말이다.”

불같이 화를 내며 방방 뛰는 크라노스 공작을 바라보며 그의 가신들은 머리를 부여잡고 고개를 가로 저였다. 크라노스 공작의 말은 전혀 실현 가능성이 없는 말이었다.

물론 폭동을 반란으로 밀어붙여 참수한다면 가능할지도 모르지만, 만약 정말 크라노스 공작의 말대로 백성들을 참수한다면 대 반란이 일어날 수도 있는 상황이다.

어째든 일의 시작은 콘타노스 공작의 마법에 수 천 명의 백성들이 때죽음을 당한 것이니까 말이다. 지금은 폭동을 일으킨 백성들을 처벌할 때가 아니라 콘타노스 공작에 의해 때죽음을 당한 백성들의 분노를 달래줄 때였다.

“하오나 공작 전하 누군지 그 신원도 확실하지 않은 죄인들을 어떻게 모두 잡아들인다는 말씀이십니까?”

“그렇사옵니다. 불가능한 일이옵니다. 그보다는 이번 사고로 사망한 군중들의 유가족들에 대해 약간이나마 보상을.....”

“보상이라니!!! 그런 천한 것들이 조금 죽었기로서니 보상을 하라니!!!”

꽉 막혀 있는 공작의 태도에 그 수하들을 죽을 지경이었다. 대전에서 승리한 후 카리스 용병 길드의 숨겨진 세력들이 대규모로 라스페티 왕국으로 진입한 상태였고 백성들을 학살한 제국과 현 정부 보다는 그들과 맞서 싸운 카리스 용병 길드를 지지했다.

이대로 가다가는 정말 대규모 반란이 일어나 왕조가 바뀔 수도 있는 것이다. 또한 새롭게 등장한 한스라는 이름의 정체불명의 사내에 대한 라스페티 왕국 국민들의 지지도는 하늘 높은 줄 모르고 상승하고 있는 추세였다. 

모든 전사들의 영웅인 소드 마스터이자 마법사들의 우상인 8 서클 로드의 마법 실력으로 알려진 그를 영웅시 하는 백성들의 숫자가 점점 늘어가고 있는 것이다.

백성들이 그를 지지하는 가장 큰 이유는 바로 그가 제국의 소드 마스터인 사토스티 왕세자와 대마도사인 콘타노스 공작을 쓰러트린 인물이기 때문이었다.

사악한 제국의 손아귀에서 라스페티 왕국을 구원해 줄 수 있는 사람은 오직 그뿐이라는 소문이 은밀하면서도 빠른 속도로 전 라스페티 왕국에 퍼지고 있는 상황이었다.

또한 진실의 종족인 엘프들을 데리고 다니며 그 엘프들 중 하나가 카리스 용병 길드의 지배자 중 하나인 칸의 칭호를 받았다는 사실에 백성들은 혹시 그동안 사악한 제국에 맞서 싸운 카리스 용병 길드를 뒤에서 암묵적으로 지배하던 사람이 한스라는 젊은 청년이 아닐까하는 생각을 조심스레 내어 놓기 시작했다.

일간에는 그가 인간이 아닌 쿼터 엘프라는 의견도 소심스럽게 흘러나오고 있는 실정이었다. 엘프들과 함께 다니며 인간이라고는 믿기 힘든 아름다운 외모와 검과 마법을 모두 통달하고 있는 그가 엘프의 피를 이어받은 인간이라고 믿는 사람들이 생겨난 것이다.

그 소문의 진위야 어찌 되었든 당장 큰 문제가 생긴 것은 분명한 일이었다. 이대로 가다가는 온 백성들의 마음이 카리스 용병 길드와 한스라는 정체불명의 미청년에게로 쏠릴 판이 었니까 말이다.

지금이라도 떠나가는 백성들의 마음을 붙잡아야 하건만 크라노스 공작은 그 백성들을 죽이겠다고 길이길이 날뛰고 있는 것이다.

당장 그들이 해야 할 일은 콘타노스 공작이 벌인 대규모 학살을 공식적으로 사과하고 그 유가족들에게 적절한 보상을 해주며 빠른 속도로 그 활동 규모를 넓혀가는 카리스 용병 길드를 저지하는 일이었다.

콘타노스 공작의 대규모 학살극에 떠나간 백성들의 마음을 어떻게든지 다시 되잡아 와야 하는 것이다.

“공작 전하 하오나 그 일은 어디까지나 콘타노스 공작 전하의 잘못,”

“시끄럽소!!! 그런 천한 것들이 좀 죽었다고 감히 대 라이오니 제국의 공작 전하를 능멸하는 것이오!!!”

“그, 그런 것이 아니오라.....”

“그렇다면 지금 당장 그때 대결장에 있었던 사람들을 수소문해서라도 찾아오시오. 그까짓 놈들이 아무리 날뛴다고 해도 강력한 제국의 힘 앞에서는 고양이 앞에 쥐새끼일 따름이오.”

크라노스 공작의 말에 그 수하들은 자신이 모시는 주군의 마음을 알아차릴 수가 있었다. 그는 지금 당장 이러날 반란은 제국의 힘을 빌어서 잠재울 수 있다고 생각하는 것이다. 

크라노스 공작이 중요하게 생각하는 것은 이번 사건으로 콘타노스 공작이 진노해 자신이 실각되는 일이 일어날까 하는 것이다. 그렇기에 그 당시 콘타노스 공작을 모욕한 백성들을 잡아다 자신이 직접 벌을 주려는 것이다.

물론 그것은 어디까지나 크라노스 공작의 착각이었다. 콘타노스 공작이 훗날 분노한다면 그것은 자신을 모욕한 백성들 때문이 아닌 백성들을 벌레같이 생각한 크라노스 공작의 태도에 대한 분노일 것이다.

“내말을 알아들었으면 당장 그들을 수소문해 잡아들이시오.”

크라노스 공작의 말에 그 수하들은 따를 수밖에 없었다. 만약 대규모 반란이 일어나기라도 한다면 그들이 기댈 곳은 이제 라이오니 제국뿐이었다.  


“마스터, 큰일 났습니다.”

카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스는 큰일이라며 자신의 방으로 뛰어 들어오는 크로이를 바라보며 또 무슨 일이 터진 것인가 하는 생각이 들었다.

비록 대결이 벌어진지 며칠 밖에 흐르지 않았지만 그간 용병 길드에서는 엄청난 변화가 있었다. 가장 대표적인 변화는 그간 잠들어있던 전 라스페티 왕국의 세력들이 대대적으로 수면위로 떠오른 것이다.

라스페티 왕국의 백성들은 카리스 용병 길드를 지지했고 비록 짧은 시간이었지만 카리스 용병 길드의 위신은 대외적으로 엄청나게 상승한 상태였다. 




제 10 장 카리스 용병 길드 

호라크 용병 길드의 마스터인 다로트와의 접전에서 큰 부상을 입은 뒤 정신을 잃은 그에게는 놀라운 소식이 연신 들려왔다. 자신을 치료해 준 사람이 콘타노스 공작이라는 사실과 그 후 콘타노스 공작이 라스페티 왕국의 백성 수 천 명을 학살했다는 사실 까지도 말이다.

그 후 좋은 소식도 많았지만 나쁜 소식도 많았다. 가장 나쁜 소식이라면 바로 현성에 관한 것이었다. 

전 라스페티 왕국 인들이 카리스 용병 길드를 지지하기는 하지만 그 중심에 현성이 있었기 때문이다. 자신들을 구원해줄 영웅으로 현성을 점찍은 백성들 중에는 카리스 용병 길드의 진정한 주인이 현성이라고 믿는 사람들도 있었다. 

크라이스로서는 기가 막힐 노릇이었다. 자신이 피땀 흘려 만든 자신의 터전과 신뢰를 가로채일 위기에 처한 것이다. 

가장 큰 문제는 바로 카리스 용병 길드 내부에서 현성을 지지하는 인물들이 있다는 사실이었다. 순수한 라스페티 왕국 인이 아닌 세이너스 민족들로 구성된 카리스 용병 길드 내부에는 크라이스의 라스페티 왕국 재건을 못마땅하게 생각하는 사람들이 더 많았다. 

그 때문에 크라이스가 라스페티 전 왕조의 부활에 사용할 수 있는 카리스 용병 길드의 세력은 극히 미미했다. 그런데 그 나머지 세력들이 현성과 다이말로를 지지하기 시작한 것이다.

강자를 따르는 용병들의 습성상 어쩌면 당연한 일일지도 모르는 일이지만 이대로는 너무 위험했다. 또한 자신을 지지하고 있던 용병들 중에도 현성과 다이말로를 흠모하고 있는 용병들의 숫자가 점점 늘어가고 있는 추세였다.

라스페티 왕국과 카리스 용병 길드에서 크라이스의 지배력보다 현성의 지배력이 강해지는 이유는 현성이 강하다는 이유도 있었지만 크라이스에 대한 실망도 컸기 때문이다.

현성은 제국 최고의 검사와 마법사를 꺾었지만 그는 카리스 용병 길드의 호적수인 호라크 용병 길드의 마스터에게 패배하지 않았는가? 그간 크라이스를 믿고 따르던 용병들에게 그것은 충격적인 소식이었다. 

백성들 또한 그런 크라이스를 지지하지 않았다. 가장 결정적인 이유는 바로 콘타노스 공작 때문이었다. 콘타노스 공작이 백성들을 대규모 학살하기 직전 크라이스의 생명을 구해준 사실을 알고 있는 백성들 사이에 크라이스가 제국의 공작과 보통 사이가 아니라는 소문이 퍼진 것이다.          

라스페티 왕국 인들을 대규모로 학살한 잔인한 제국의 공작과 크라이스가 서로 내통하던 사이라는 소문이 펴지자 라스페티 왕국 내에서의 크라이스에 대한 지지도가 떨어지는 것은 너무도 당연한 일이었다.

물론 크라이스의 생명을 살려준 콘타노스 공작의 생각은 어차피 치료될 상처를 자신이 대신 치료해 주고 그 빛을 만들자는 생각이었지만 그런 그의 생각을 곧이곧대로 믿는 사람은 단 한명도 없었다. 

크라이스를 따르던 라스페티 왕국 출신의 용병들도 그가 제국과 내통하고 있다는 소문을 믿지는 않았지만 그 마음이 조금씩 흔들리고 있는 것은 사실이었다.

또한 현성이 소드 마스터에 이어서 8 서클의 대마도사라는 사실은 그를 불안하게 만들었다. 과거라면 자신의 원군이 되어줄 든든한 버팀목으로 여겼겠지만 자신에 대한 지지도가 떨어지는데 비해서 한참 주가를 올리고 있는 현성의 등장은 그에게 큰 부담이 될 수밖에 없었다. 

그나마 가장 큰 위안이 되는 것은 현성이 자신을 지지하고 있다는 사실이었다. 현재의 상태에서 급격하게 그 추종자를 늘려가고 있는 현성이 개인적인 세력을 늘려가지 않고 크라이스의 말에 동조해 준다는 것만으로도 그에게는 큰 힘이 되는 것이다.

만약 자신이 호라크 용병 길드의 마스터인 다로트에게 완패 당하지만 않았더라면 자신의 지지도가 이렇게 까지 떨어지지 않았을 것이다. 또한 자신의 생명을 구해준 사람이 콘타노스 공작이 아니라 현성이나 아이리스였다면 이렇게 까지 상황이 악화되지는 않았을 것이다.

그렇지만 그에게는 앞으로 나아가는 길밖에는 선택할 방도가 없었다. 만약 지금에 와서 현성과의 결별을 선언한다면 그의 지지도는 더욱더 떨어질 것이고 최악으로는 지금까지 자신을 따르던 세력들이 절반으로 찢어질 수도 있었다.


‘내가 고민한다고 해도 해결될 일은 아무것도 없다.’

“그래, 무슨 일인가?”

“크라노스 공작이 며칠 전에 있었던 대결을 구경했던 군중들은 반란이라는 명분으로 대대적으로 잡아들이고 있습니다. 또한 그들을 귀족 모욕죄와 반란죄로 모두 사형할 것이라고 합니다.”      

크로이의 말에 크라이스는 어안이 벙벙했다. 그게 도대체 말이 되는 소리란 말인가? 어떻게 그런 말도 안 되는 이유로 자신의 백성들을 죽일 수 있다는 말인가?

“그게 정말인가?”

“예, 방금 전에 크라노스 공작이 국왕의 윤허를 얻어 발표한 어명입니다.”

“그저 이름뿐인 국왕의 윤허야 있으나 마나 한 것이지. 지금 당장 한스님과 간부들을 이곳으로 불러들이게.”

“알겠습니다.”

자신의 말에 따라 사람들을 부르기 위해 자리에서 사라진 크로이의 뒷모습을 바라보며 크라이스는 드디어 때가 무르익었음을 느꼈다.

‘이제 제국에 아부하던 매국노들을 척결하고 찬란했던 라스페티 왕국의 영광을 부활하는 것이다.’

지금이야 말로 그간 생각해 왔던 일들을 실행에 옮길 수 있는 적기였다. 민심은 현 라스페티 왕조에서 멀어져 가고 있고 자신들을 지지하는 백성들의 숫자는 점점 늘어가고 있다.

또한 크라노스 공작의 발표로 인해서 라스페티 왕국은 큰 혼란에 휩싸일 것이고 그에 반하는 백성들은 그들을 물리쳐줄 영웅의 탄생을 기대할 것이다. 수 십 년이 넘는 긴 세월을 기다리며 준비해 온 계획이었다. 

지금은 그 최고의 적기였다. 오늘과 같은 절호의 기회는 아마 두 번 다시 생기지 않을 것이다.

“마스터 모두 모시고 왔습니다.”

현성 일행과 용병 길드의 간부들을 부르러 갔던 크로이가 돌아오자 크라이스의 몸은 서서히 긴장되기 시작했다. 오늘이 적기인 것은 확실하지만 그러기 위해서는 이번의 고비를 잘 넘겨야한다.

“무슨 이유로 저희를 부르신 것입니까 마스터?”

갑작스러운 호출에 어리둥절해 하는 간부들을 뒤로한 체 크라이스는 일단 그들에게 앉을 자리를 권했다. 

“일단 모두 자리에 앉게 그 후에 이야기를 시작하도록 하지.”

모든 사람들이 자리에 착석하고 나자 크라이스는 그들의 얼굴 하나하나를 천천히 뜯어보기 시작했다. 

모인 간부들은 모두 세 종류의 부류였다.

첫 번째로는 자신의 말에 절대적으로 따르는 크로이와 쉬로스를 비롯한 자신의 직속 세력들과 두 번째로는 바로 현성과 다이말로를 위시한 엘프들 그리고 마지막 세 번째는 카리스 용병 길드라는 이름 하에 모여 있기는 하지만 라스페티 왕국의 재건에는 관심이 없는 세이너스 민족 출신의 간부들.

크라이스가 설득해야 하는 부류는 바로 마지막 세 번째였다. 카리스 용병 길드라는 이름 하에 자신을 따르기는 하지만 라스페티 왕국의 재건에 아무런 관심도 없는 그들을 설득해야 하는 것이다.

조용한 정적이 흐르고 있었지만 그것을 깨는 사람은 아무도 없었다. 이 자리에 모인 사람들 중 크라이스가 쉽사리 말을 꺼내지 못하는 이유를 모르는 사람은 없었다.

그들 역시 전 라스페티 왕국의 왕조를 재건하는데 있어서 지금이 최적기라는 사실은 모두 알고 있었으니까 말이다. 

“아마 전 간부들을 소집한 이유는 이곳에 모인사람 모두 알고 있을 것이라고 믿소. 그러니 길게 돌려 말하지 않겠소. 사악한 제국의 손길에서 고통 받고 있는 우리의 동포들을 그들의 손아귀에서 건저 냅시다.”

크라이스의 말을 짧고 간결했지만 그 무게만큼은 결코 작지 않았다. 반역에 연루되면 그의 일가친척은 물론 그 주변 사람들 까지도 모두 사형을 면할 수 없는 일이다.

“반대합니다. 저희가 어째서 그런 일을 해야 합니까?” 

크라이스의 말에 반대표를 던진 사람은 바로 무타이란 이름을 가진 용병 간부였다. 세로스 왕국 출신의 용병으로 카리스 용병 길드 내에서는 라스페티 왕국 인이 아닌, 세이너스 민족 용병들의 대표자 격인 인물이었다.

“반대하는 이유가 뭔가?”

조용한 크라이스의 물음에 무타이는 아무런 거리낌 없이 그 이유를 하나하나 꺼내어 놓기 시작했다.

“첫 번째 이유는 바로 저희가 용병 길드이기 때문입니다. 계약금을 받고 정식으로 계약을 맺지 않는 한 저희가 다른 누군가를 위해서 싸워야 할 이유는 없습니다.

두 번째 이유로는 바로 마스터께서 잘 알고 있으시겠지만 저희 카리스 용병 길드의 운영방침 때문입니다. 국가와 국가간의 전쟁 같은 대규모 접전에서는 계약을 맺는 다면 목숨을 걸고서라도 싸워야 하지만 한 국가 내부에서 일어나는 내분에는 관여하지 않는 것이 규칙입니다.

세 번째는 저희가 피를 흘리며 전 라스페티 왕국의 왕조를 부활시킨다고 해도 저희들에게는 아무런 이득이 없는 것입니다. 

마지막 네 번째는 바로 라이오니 제국 때문입니다. 만약 저희가 반정에 성공한다고 해도 현 왕조의 진정한 주인이나 마찬가지인 제국이 가만히 있지 않을 것입니다.”

조목조목 따져오는 무타이의 말에 크라이스는 드디어 올 것이 왔다고 생각했다. 다른 것은 다 제처 놓고 생각한다고 하더라도 내분 즉, 반역에 관여하지 말아야한다는 규칙과 라이오니 제국의 압박은 큰 문제였다.

“카리스 용병 길드의 대대적인 도움으로 반정이 성공한다면 그 대가로 엄청난 양의 보상금을 지급할 수 있네. 또한 내분에 관여하지 말라는 규칙이 있기는 하지만 만약 성공했을 당시에 이익 또한 무시할 수 없는 것이 아닌가? 마지막으로 제국의 침략은 우리가 라스페티 왕국을 다시 되찾는 다면 충분히 막아낼 수 있는 일이네.”

“말도 안 되는 말씀입니다 마스터. 반정에 관여하지 말라는 규칙이 생긴 이유는 바로 반정이 실패했을 시에 그와 연루된 모든 사람과 단체에게 사형이 언도되기 때문입니다. 저희 카리스 용병 길드의 존폐와 직결된 문제라는 말입니다. 또한 설령 반정이 성공한다고 해도 막 들어선 정부가 저희에게 막대한 금액의 보상금을 지급할 수 있으리라고 보십니까? 또한 라이오니 제국의 침략을 막으면 된다니요? 제국에서 정말로 마음을 먹고 병력을 보낸다면 저희 카리스 용병 길드는 하루아침에 전멸할 수도 있습니다.”

무타이의 말은 모두 옮았다. 결정적으로 반정이 성공한다고 해도 새로 들어선 라스페티 왕조는 용병들에게 보상금을 지급할 능력이 없었다. 또한 라이오니 제국이 모든 것을 무시하고 100만 명이 넘는 정벌군을 보낸다면 카리스 용병 길드 역시 존폐의 위기에 시달릴 수 있는 것이다. 

사실 크라이스는 전 라스페티 왕조의 부활을 반대하는 용병들의 도움이 없이도 반란에 성공할 자신이 있었다. 하지만 문제는 바로 그 다음이었다. 

분명 제국의 원조가 올 것이고 겨우 반정에 성공해 어수선한 라스페티 왕국은 강력한 제국군을 막을 수 없을 것이다. 

  하지만 카리스 용병 길드의 힘을 빌린다면 충분히 한번 해볼만한 전투였다. 8 서클의 대마도사와 소드 마스터가 한명 그리고 8 서클 마법과 소드 마스터의 실력을 가진 마검사, 거기다 30만이 넘는 용병들까지 이정도 전력이라면 제아무리 제국이라고 해도 쉽사리 점령할 수는 없을 것이고 결국은 포기할 수도 있는 일이 아닌가? 

제국의 대군이라고 해도 이정도 병력과 정면으로 충돌한다면 그 손해가 막심할 태니까 말이다. 또한 제국은 신성 왕국과 해상 왕국 라이러스를 견제해야만 하는 입장으로 모든 병력을 소진 시킬 수 없을 것이고 결국 라스페티 왕국을 포기할 수밖에 없을 것이다.

그러나 이 모든 계획은 카리스 용병 길드의 전폭적인 지지가 있어야만 가능한 일이다. 그가 제 아무리 마스터라고는 하지만 그들을 고용할 자금이 없는 이상은 그들을 설득할 수는 없었다.

돈에 목숨을 걸고 싸우는 용병들이 아무런 대가없이 피를 흘리며 싸워줄 이유가 만무했으니까 말이다. 

“마스터께서 라스페티 왕국의 전 왕조를 부활시킬 계획을 가지고 있으셨다는 것은 모두가 알고 있는 사실입니다. 하지만 당신은 우리 용병 길드의 마스터입니다. 개인적인 야망을 위해서 저희 모두를 희생시킬 생각이십니까?”

무타이의 말에는 크라이스에 대한 강력한 항의에 메시지가 담겨있었다. 그가 카리스 용병 길드의 모든 세력을 사용하지 않는다고 해도 카리스 용병 길드의 마스터라는 이름을 달고 있는 한 그가 하는 일은 모든 카리스 용병 길드원들이 책임을 져야하는 것이다.  



제 10 장 카리스 용병 길드 

“마스터께서 전 라스페티 왕조와 친밀한 관계라는 것은 저희들 모두 알고 있는 사실입니다. 하지만 당신은 저희들의 마스터이십니다. 마스터께서 저희들 모두의 뜻에 반하시면서 까지 라스페티 왕국을 재건하고 싶으시다면 마스터의 자리에서 물러나 주십시오.”

무타이의 말에 크라이스는 조용히 고개를 숙였다. 설마 자신이 이런 말을 들을 줄은 몰랐다. 그는 카리스 용병 길드의 성장을 위해 최선을 다하며 노력했고 또한 지금까지 아무런 문제없이 카리스 용병 길드를 이끌어온 훌륭한 지도자였다.

“나를 제명시키겠다는 건가?”

크라이스의 목소리에는 약간의 분노와 함께 강렬한 배신감이 느껴지는 듯했다. 아무리 이런 사태가 왔다고는 하지만 자신은 그들의 지도자가 아닌가? 

“사실 저 역시 이런 말씀까지는 드리고 싶지 않았습니다. 하지만 마스터 한 사람 때문에 저희 카리스 용병 길드 모두가 위험에 빠질 수도 있는 일입니다. 신중하게 결정해 주십시오. 이번 일은 이미 다른 지역의 간부들과도 상의된 일입니다.”

크라이스의 분노한 음성에도 불구하고 무타이의 의지는 확고했다. 아니 무타이의 의지라기보다는 다른 용병들 모두의 뜻이지만 말이다.

“이번 일은 잘만 해결한다면 피한방울 흘리지 않고 그 결말을 맺을 수 있는 일이기도 하네. 그것은 자네들도 잘 알고 있을 탠데?”

“불가합니다.”

무타이의 마지막 말에 크라이스는 그들을 설득하는데 있어서 실패했다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

“크라이스 자네의 진정한 정체를 저들이 알고 있나?”

현성의 갑작스러운 말에 크라이스는 어리둥절해 했지만 곧 현성이 물어보는 말의 뜻을 알아차릴 수 있었다.

“아직 모르고 있습니다.”

현성이 말하는 진정한 정체란 바로 그의 신분이었다. 전 라스페티 왕국에 충성을 다했던 라스트 공작가의 현 가주라는 그의 신분을 말이다.

“그렇다면 그 일부터 이들에게 털어놓도록 하게.”

“알겠습니다. 어쩌면 그 사실을 밝히는 것이 순서라고 할 수도 있겠군요. 저는 전 라스페티 왕가에 충성을 하다던 가문 중 하나인 라스트 공작가의 현 가주입니다.”

크라이스의 말에 그 정체를 알지 못했던 용병들은 소스라치게 놀랐다. 그가 귀족이었다니....

귀족이라면 치를 떠는 사람들 중 하나가 바로 용병들이었다. 타고난 핏줄만을 믿고 자신들을 무시하는 족속들이 바로 귀족인 것이다. 그런데 자신들의 마스터가 귀족이었다니. 그것도 귀족들의 우두머리인 공작의 직위를 가진.

놀란 표정을 지어보이는 용병들을 바라보며 크라이스는 쓸 때 없는 말을 한 것이 아닌가 하는 후회가 들었다. 그가 처음부터 자신의 정체를 말하지 않은 것은 귀족들을 싫어하는 용병들의 생리를 잘 알고 있었기 때문이다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다. 그로서는 현성이 어떻게든지 용병들을 설득해 주기만을 바랄뿐이었다.

“크라이스가 전 라스페티 왕국의 왕조를 재건한다면 아마 공작의 위는 다시 복귀될 것이고 또한 그만큼 용병 길드의 위상 역시 올라갈 것이네.”

“위상 따위에 저희의 목숨을 걸라는 말씀이십니까?”

“크라이스는 지난 10여년이 넘는 긴 시간 동안 자네들을 이끌어온 리더이네. 설마 그가 당신들과의 약속을 지키지 않을 것 같은가? 자네들이 크라이스의 뜻에 따른다면 분명 그에 상응하는 보상이 있을 것이네.”

현성의 말에 무타이는 고민할 수밖에 없었다. 크라이스가 전 왕조 재건에 핵심 인물인 것은 알고 있었지만 설마 공작이라고는 생각하지 못했던 그였고 또한 그가 알고 있는 자신들의 마스터는 신의를 배반할 만한 사람이 아니었다. 

또한 10여년이 넘는 긴 세월을 마스터로 모신 사람이 바로 크라이스였다. 사실 용병 길드 내에서 크라이스는 훌륭한 구심점이었고 뛰어난 리더였다. 

“난 지난 10여년 간 자네들을 이끌어왔네 하지만 그 동안 내가 언제 단 한번이라도 자네들을 속인 적이 있었는가? 만약 모두가 힘을 빌려준다면 기필코 그 보상을 해줄 것이네.”

크라이스의 호언장담에 무타이는 자신의 마음이 조금씩 흔들리는 것을 느꼈다. 10년이 넘는 긴 세월을 모셔온 마스터였다. 또한 한때는 모든 용병들의 우상이기도 했던 인물이었다.

“결심이 서지 않는 모양이군. 하지만 이 전쟁은 기필코 승리할 것이네. 그것은 내가 장담하지. 자네 역시 실제 전투가 벌어지지 않을 확률이 더 높다는 사실은 알고 있지 않은가?”

크라이스의 말에 무타이는 조금 흔들리는 모습을 보이긴 했지만 아직 확실히 절정하지는 못한 듯 보였다. 

“무타이, 그렇다면 내전에서 카리스 용병 길드의 도움을 받지 않겠네. 규칙은 규칙이니까 말일세. 그 대신 반정이 성공한 후에 나를 도와주게 훗날 나라의 기틀이 잡힌다면 기필코 그 보상을 하겠네.”

크라이스의 간곡한 말에 무타이는 심각한 고민에 휩싸였다. 내전에 아무런 도움을 주지 않아도 된다면 규칙을 어기는 셈은 아니다. 하지만 문제는 제국과의 대전이었다. 

물론 라이오니 제국과 전면전이 벌어질 확률은 지극히 희박하지만 오랜 시간을 투자해 손에 넣은 라스페티 왕국을 제국에서 쉽게 내어줄지는 의문이었다.

“마스터께서도 잘 알고 있으시겠지만 저희 30만 용병들을 모두 고용한다는 것은 상상도 못할 비용을 필요로 하는 일입니다.”

무타이의 말이 맞았다. 현재 남은 가장 결정적인 문제는 바로 고용 비였다. 전쟁 그것도 라이노스 대륙의 최강국인 라이오니 제국과의 전쟁이 벌어질지도 모르는 상황에서 라스페티 왕국의 편을 들어주는 용병들은 없을 것이다. 

하지만 마스터의 말이 있고 그에 상응하는 보상금이 있다면 용병들은 움직일 것이다. 그들은 돈에 목숨을 걸고 싸워주는 용병들이니까 말이다.

그렇지만 제국과의 전쟁에서 30만이나 되는 용병들을 고용하기 위한 비용은 상상을 초월할 것이다. 현 라스페티 왕국의 모든 자금을 끌어 모은다고 해도 힘들 정도로 말이다.

“솔직히 말하자면 나 역시 한번에 모든 용병들의 고용 비를 지불할 수는 없다. 하지만 1년 안에 모든 비용을 지불할 것을 카리스 용병 길드의 마스터라는 이름을 걸고 맹세하겠다.” 

크라이스의 맹세에 용병들이 술렁거리기 시작했다. 처음에 이 자리에 왔을 때는 확고한 반대의 의지를 가지고 왔지만 크라이스의 호소에 마음이 흔들린 것이다.

그동안 카리스 용병 길드의 마스터로서 보여준 크라이스의 행동은 그들에게 강한 신뢰감을 심어주기에 충분했다.

“한스님께서는 어떻게 생각하십니까? 설령 제국과의 전쟁이 벌어진다고 해도 저희 편에 서서 싸워주시겠습니까?”

무타이의 물음에 크라이스는 쾌차를 불렀다. 이런 질문을 한다는 것은 그가 자신을 돕기로 결심했다는 말과 직결했으니까 말이다. 또한 현성은 이미 자신을 도와주기로 약속된 상태가 아니었던가?

“만약 제국과의 전쟁이 벌어진다면 자네들 편에 서서 돕도록 하겠네. 물론 그녀들도 마찬가지고 말이야.”

“잠시 기다려 주십시오. 다른 간부들과 이야기를 나누어 보겠습니다.”

무타이는 그 말을 남기고 다른 간부들과 자신의 의견을 나누기 시작했다. 그들의 움직임 하나하나에 온 몸의 촉각을 곤두세우고 있던 크라이스의 마음속은 새까맣게 타들어 가고 있었다.

이들의 결정에 따라 앞으로의 자신에 운명이 결정되는 것이다. 전부터 반정을 쉽사리 결정하지 못한 이유 중 하나 역시 이들 때문이었다.

그렇지만 현성 일행의 합류로 용병 길드의 전력은 엄청나게 성장한 상태였고 제국과의 전면전을 피할 수도 있는 상황. 충분히 승산이 있는 전투인 것이다.

한참을 논의 한 끝에 무타이가 앞으로 나와 조용히 입을 열었다.

“결정을 했습니다.”

“그래, 어떤 결정을 내렸지?”

“마스터의 말을 믿어보기로 했습니다. 하지만 마스터께서 하신 말은 꼭 지키셔야합니다.”

무타이의 말이 끝나자 크라이스는 감격의 눈물을 흘리며 기쁨의 함성을 질렀다. 그리고 무타이를 비롯한 다른 간부들에게 감사의 말을 전했다.

크라이스는 정말 기뻤다. 수 십 년을 기다려 온 결실을 이제야 맺을 수 있게 된 것이다. 용병들이 이러한 결정을 내리는데 가장 결정적인 역할을 한 것은 바로 크라이스 자신이었다.

그동안 그가 보여준 신뢰를 믿어보기로 한 것이다. 최근 들어서 그의 위신이 추락하긴 했지만 그는 카리스 용병 길드를 지금까지 이끌어온 명실상부한 그들의 지도자였다. 

“고맙네. 정말 고맙네. 쉬로스 지금 당장 준비를 서두르도록 하게.”

크라이스의 말에 쉬로스는 재빨리 자리에서 일어나 밖으로 뛰어나갔다. 크라이스의 시선이 쉬로스의 뒷모습에서 떨어질 줄을 몰랐다.

그간 얼마나 고대하고 고대해 오던 일이란 말인가? 수 십 년을 기다려왔던 대 반전이 이제야 시작된 것이다.

“한스님께서는 저희들의 일을 도와주시겠습니까?” 

크라이스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그런 현성의 모습에 크라이스는 흐뭇한 미소를 지어보였다. 현성이 자신들을 도와준다면 전 라스페티 왕국의 재건은 좀더 빠른 속도로 이루어 질수 있을 것이다.

“하지만 나도 한 가지 조건이 있소.”

“예?! 그게 무엇입니까?”

순순히 고개를 끄덕이며 허락하는 현성의 모습에 기뻐하던 크라이스는 현성의 한 가지 조건이라는 말에 어리둥절한 표정을 지어보였다.

“내가 처음 당신을 도와주기로 했을 때 한 말을 기억하시오?”

순간 크라이스의 머릿속에는 처음 현성의 도움을 받기 전에 했던 약속을 떠올렸다. 대등한 권력. 하지만 라스페티 왕국에서 국왕과 같은 동급의 자리를 현성에게 줄 수는 없는 일이었다.

“예, 확실하게 기억합니다. 하지만 한스님도 아시다 시피 한 나라의 국왕과 동급의 자리는 존재하지 않습니다.”

“그런 사실은 나도 알고 있소. 하지만 나는 전에도 말했다 시피 다른 사람의 수하로 들어갈 생각은 없소. 한 가지 약속을 해주시오.”

“그것이 무엇입니까?”

“당신들이 나라를 세우고 전 라스페티 왕조의 후손을 국왕을 삼는다고 해도 나와는 상관없는 일이오. 즉, 나는 당신들이 세운 국왕과 만난다고 해도 그와 대등한 위치에 있는 사람일뿐. 그의 신하는 아니오. 귀찮은 호칭 따위는 필요 없소. 그저 훗날 그러한 대접을 해주면 될 뿐이오.”

“걱정하지 마십시오. 그 말씀 꼭 지키겠습니다.”

크라이스는 현성의 말에 쾌차를 불렀다. 사실 그가 걱정한 것은 혹시 현성이 이번에 도움을 주는 것을 빌미로 라스페티 왕국의 영토를 때어달라는 부탁을 하는 것이었다. 

현성에게 국왕과 동급의 대접을 해주는 것은 아무런 문제가 되지 않았다. 물론 현성이 평범한 사람이라면 큰 문제가 되겠지만 현성은 8 서클 로드인 동시에 소드 마스터의 실력을 가진 사람이다. 또한 그를 따르는 엘프족 8 서클의 대 마도사와 소드 마스터가 존재한다.

그 정도 실력과 전력을 가지고 있는 현성이라면 당연히 소국의 국왕과 대등한 대접을 받을 수 있는 자격이 있다고 할 수 있었다.

오히려 그런 조건으로 현성의 도움을 받을 수 있다면 아무런 대가 없이 그의 도움을 받는 것이나 마찬가지인 것이다.


평범한 일상, 농부들은 일을 하기 위해서 들로 나가고 채소를 파는 장사꾼들은 자신의 가게 앞에 싱싱한 채소들을 꺼내놓고 목소리를 높인다.

하지만 이 평화로운 광경은 얼마 지나지 않아 산산이 부서져 버렸다. 바로 갑작스럽게 등장한 한때의 병사들에 의해서 말이다.   

그들의 등장으로 평화롭던 마을의 일상이 난장판으로 변해 버렸다. 갑작스럽게 등장한 한때의 병사들은 평화로운 일상을 보내고 있던 사람들을 닥치는 대로 잡아들이기 시작했다.

남녀노소 아무런 상관도 없었다. 창검으로 무장한 병사들은 자신의 눈에 뜨이는 모든 사람들을 잡아들였고 달아나는 사람에게는 서슴없이 칼끝을 들이밀었다. 

이들의 정체는 바로 크라노스 공작의 사병들이었다. 공작이 내린 명령은 간단했다. 트리플 광장 주변에 있는 모든 사람들을 닥치는 대로 잡아들이라는 것.

아무린 공작이라도 그 당시 트리플 광장에 있었던 많은 사람들을 모두 기억하고 있을 수는 없었다. 그래서 내린 명령은 바로 그 근처에 자리하고 있는 모든 사람들을 닥치는 대로 잡아들이라는 것이었다. 

말도 되지 않는 억지 논리였지만 힘없는 백성들은 그저 갑작스럽게 들이닥친 병사들의 손에 끌려갈 수밖에 없었다. 

그렇지만 백성들을 잡아들이는 크라노스 공작의 사병들도, 그리고 갑작스레 병사들에게 끌려가는 백성들도, 앞으로 일어날 놀라운 일에 대해서는 아무 것도 알지 못했다.  




제 10 장 카리스 용병 길드 

“우리가 무슨 죄를 이었다고 이러 십니까요. 나리들, 제발 그 이유라도 알려주십시오.”

평소와 다름없는 평화로운 일상을 보내고 있던 그들은 지금 자신들이 당하고 있는 일이 꿈인지 생시인지 구분이 가지 않았다. 자신들이 무슨 죄를 지었기에 이렇게 끌려가고 있다는 말인가? 더군다나, 그 말의 말에 대한 병사의 대답은 그의 심장을 멎게 만들 정도였다.

“네놈들의 죄목은 반역죄다.”

“반역이라니요? 그게 도대체 무슨 말씀이십니까? 저희는 그런 일을 한 적도 없고 본적도 없습니다요.”

“시끄럽다. 며칠 전 트리플 광장에서 공작 전하를 욕한 것은 귀족의 권위를 무시한 것이고 그것은 곧 반역이다. 그럼으로 모든 죄인을 잡아들이라는 국왕 전하의 어명이시다.”

병사의 냉엄한 마지막 말에 끌려가던 백성들은 그 자리에 주저앉아 버렸다. 이제야 자신들이 잡혀가는 이유를 알 것 같았다. 얼마 전 내려진 국왕의 어명에 대해서는 그도 익히 들은 바가 있었다. 

하지만 자신은 정말 억울했다. 그는 그날 트리플 광장 근처에는 가본적도 없으니까 말이다. 그런데 자신을 비롯해 다른 사람들까지 무작위로 잡아들이는 것으로 보아 진정한 범인을 잡기 보다는 그저 머릿수만 채워서 본보기를 보일 속셈이 분명했다. 이제 자신은 꼼짝없이 죽은 목숨이 된 것이다. 그것도 너무도 억울하게 말이다.   

“저희들은 정말 억울합니다. 나리들께서도 알고 있는 사실이 아닙니까요.”

“시끄럽다. 감히 국왕 전하의 어명을 어길 참이더냐?”

“제, 제발.... 컥!”

병사들의 바지가랑이를 붙잡으며 매달리던 한 중년인이 병사가 휘두른 창대에 맞고 바닥으로 나뒹굴어졌다.

“한번만 더 허튼 소리를 한다면 죽여 버리겠다.”

병사의 으르렁거림에 장년인은 죽음의 공포를 느꼈다. 단순히 자신을 위협하기 위해서 하는 말이 아니었다. 자신의 눈앞에 있는 병사가 하는 말은 진심이었다.

마구잡이식으로 병사들에게 끌려가는 백성들은 중에는 그들의 손기를 피해서 달아나는 사람도 있었지만 얼마안가 그 자리에서 붙잡히고 말았다.

“지금부터 이 자리에서 도망가는 자가 있다면 어명을 거역한 것으로 간주하고 즉결 처분하겠다. 알겠느냐!”

병사들의 우두머리로 보이는 귀족한명이 도망가는 사람들을 보며 큰 소리로 외쳤고 곧이어 그의 말을 무시하고 계속 달아나던 여인의 목이 그 자리에서 떨어졌다.

“사, 살인이다!!”

“사람이 죽었어.”

한사람의 죽음으로 인해 모든 사람들의 움직임이 멈췄다. 달아나던 사람도 저항하던 사람도 마치 돌부석이라도 된 것 같이 그 자리에서 꼼짝도 하지 못했다. 

“잘 보았겠지. 어명을 거역하는 사람에게는 오직, 죽음만이 기다리고 있다. 알겠느냐!”

갑자기 조용해진 사람들의 태도에 병사들의 우두머리로 보이는 귀족이 의기양양하게 고개를 쳐들었다.

“역시 천한 것들은 컥!!!”

조용해진 백성들의 태도에 의기양양해 하며 거드름을 피우던 귀족의 목에서 새빨간 핏줄기가 뿜어져 나왔다.

자신의 목에서 느껴지는 통증을 도저히 믿을 수 없다는 듯이 그는 두 눈을 뜬 채로 그 자리에 쓰러져서는 두 번 다시 일어나지 못했다.

“누, 누구냐?! 컥!!!”

갑작스러운 상관의 죽음에 당황하며 범인을 찾던 병사들은 자신들을 향해서 정확하게 날아오는 수 십 발의 화살을 피하지 못하고 그 자리에서 죽음을 맞이했다.

“공격해라!!!”

갑작스러운 사태의 반전에 어리둥절해 하던 백성들 사이에서 공격하라는 외침이 흘러나왔고 그와 함께 사방에서 무기를 든 정체불명의 사내들이 뛰쳐나와 병사들을 공격하기 시작했다.

“챙챙챙!”

“죽어라!”

갑작스럽게 등장한 한때의 사내들에 의해서 조용하던 마을은 순식간에 전쟁터로 변했다. 창과 검으로 무장한 병사들과 평복 차림에 무기를 든 사람들은 한 치의 양보도 없이 검을 휘두르며 치열하게 싸웠다.  

“여러분은 모두 죽을 작정이십니까? 이대로 끌려가면 반역죄로 모두 죽을 것입니다. 살고 싶다면 스스로 자신의 삶을 쟁취하시오!!”

병사들과 대적하고 있는 정체불명의 무리의 우두머리처럼 보이는 한 장년인의 외침에 두 무리의 싸움을 멍하니 지켜보고만 있었던 백성들의 마음을 움직이기 시작했다.

“이렇게 죽을 수는 없어 우리도 싸우자!!!”

“그래 싸우자!!!”

“와!!!”

수 백 수 천 명에 이르던 백성들의 가세로 인해서 전세는 순식간에 뒤집혀졌다. 그나마 앞으로 올 지원군을 기다리며 버티던 병사들은 백성들의 가세에 절망적인 표정을 지었다.

“내 이름은 라스트 크라이스요!!! 전 라스페티 왕조에 충성하던 신하이며 여러분들을 지켜주던 창과 방패였소. 보시오 저 제국의 개들이 우리를 어떻게 생각하는지 말이오! 이대로 앉아서 죽음을 맞이할 참이오. 싸웁시다. 그리고 또한 우리 라스페티 인들의 나라를 다시 되찾읍시다.”

“와!!!!!”

정체불명의 무리에 우두머리로 보였던 장년의 사내는 바로 크라이스였다. 지금 자신과 함께 공작의 병사들과 싸우고 있는 군사들은 그간 자신이 모아온 세력들이었다. 

아마도 지금쯤 수도 라잔 곳곳에서 이곳과 비슷한 일이 연속적으로 일어나고 있을 것이다. 국왕의 윤허를 받은 공작의 명에 따라 병사들이 백성들을 잡아들일 것이고 자신들이 그것을 막는다. 

그와 중에는 자신의 군사 외에도 많은 수의 일반 백성들이 끼어져 있었다. 그들은 이제 자신을 따르는 군사가 되어 함께 현 라스페티 왕국의 왕궁으로 쳐들어갈 것이다. 

“모두 가십시다. 우리를 죽이려는 사악한 제국의 개들을 척결하고 우리들의 나라를 되찾습니다.”

“모두 크라이스 공작님을 따르자!!!”

“와!!!!”

한 사람의 외침과 함께 모든 백성들이 크라이스를 공작이라 칭하며 그를 따랐다. 사실 처음 병사들과 크라이스의 군사들이 싸울 때 공포에 질려 한자리에 뭉쳐있던 백성들 틈 사이에는 이미 크라이스의 사람들이 몇몇 섞여 들어간 상태였다.

그들은 곳곳에서 백성들을 선동했고 그 말이 기폭제가 되어 그 자리에 존재하는 모든 백성들이 그 말을 따른 것이다.

군중심리, 사람이라는 생물은 참으로 오묘해서 혼란에 빠지면 처음 누군가가 한 말에 자신도 모르게 동조하며 따른다. 마치 그 말이 맞는 말 같고 그 자리에 모인 모든 사람들의 의견처럼 느껴지기 때문이다.

“크라이스!”

“무슨 일이야 쉬로스 무슨 사고라도 생긴 건가?”

크라이스는 갑작스럽게 나타나 자신을 찾는 쉬로스를 바라보며 어리둥절한 표정을 지어보였다. 다른 장소에 있어야할 그가 왜 이곳에 자리고 하고 있단 말인가?

“사고가 생겼네.” 

“그게 무슨 말인가? 사고라니?” 

“지방의 귀족들이 자신의 사병들을 이끌고 수도 라잔으로 향하고 있다는 급보이네!”

“그게 무슨 말인가? 자신의 영지를 지키고 있어야할 지방 귀족들이 사병들을 이끌고 수도를 향해 오다니? 우리 말고 다른 사람이 귀족들을 선동해 반란이라도 일으켰단 말인가?”

크라이스는 쉬로스의 말이 이해가 가지 않았다. 전형적인 봉건 국가인 라스페티 왕국의 군사는 국왕을 위시한 정규군들과 귀족들의 사병들로 이루어져 있다. 서로 비슷한 숫자를 유지하고 있는 두 군대였지만 귀족들의 반란을 방지하기 위한 국왕의 명으로 귀족들이 많은 수의 사병을 이끌고 수도로 올수는 없는 일이었다. 반란이 아니라면 말이다.

“반란이 아니네. 그들은 우리들을 상대하기 위해서 오는 듯 하네.”

“그게 무슨 말이지?”

“크라노스 공작이 아무런 준비도 없이 그런 명을 내린 것은 아니었던 것 같네. 국왕의 칙령으로만 움직인다는 정규군들은 이미 왕궁에 집결된 상태고 모든 귀족들에게 반란이 일어났으니 그것을 막으러 수도로 달려오라는 국왕의 직인이 찍힌 칙명이 보내졌네.”

“크라노스 공작이 우리가 들고 일어날 것이라는 사실을 알고 미리 칙서를 보냈다는 말인가?”

“그렇다네 사실 어린 아이라도 알 수 있는 일이 아닌가? 또한 우리 군사들에게 당하고 있던 공작의 사병들 역시 모두 정규군들이 있는 왕궁으로 집결한 상태네. 만약 이대로 지방 귀족들의 군대와 국왕의 정규군이 하나로 모아진다면 15만 이상의 대군이 적으로 돌아서는 셈이 되네.”

쉬로스의 말에 크라이스는 할말을 잃었다. 어제까지만 해도 아무런 정보가 없는 일이지 않았던가? 그런데 갑자기 이게 무슨 마른하늘에 날벼락이란 말인가? 그런 크라이스의 생각을 읽었는지 쉬로스가 그에 대한 해답을 말해주었다.

“사실 공작은 대전이 있었던 며칠 뒤에 미리 모든 준비를 마쳤던 모양이네. 그리고 우리가 공작 쪽에 심어놓은 첩자들이 모두 당했네. 아마도 공작이 미리부터 파악을 해놓았지만 그간 모른 척 했던 것 같네.” 

“이런, 그럼 우리가 함정에 빠진 거란 말인가? 상대가 만반의 준비를 모두 갖추고 있었다는 말이 아닌가?”

크라이스는 쉬로스의 보고에 자신의 계획에 많은 차질이 생길 것을 직감했다. 사실 6 ~ 7 만 정도로 예상했던 적군의 숫자가 두 배 이상 늘어나긴 했지만 그렇다고 반정이 실패할 것이란 생각은 하지 않았다. 

일단 수도를 탈환한 뒤 모두 처리할 병력들이었으니까 말이다. 또한 그간 라스페티 왕국 내에 존재하는 친 제국 파들을 몰아내기 위해서 불철주야로 움직였던 자신의 군대와 귀족들의 명에 의해 어쩔 수 없이 움직이는 차이가 엄청나게 큰 것이다.

하지만 문제는 그 피해 정도였다. 사실 크라이스는 라스페티 왕국의 정규군과 귀족의 사병들을 모두 흡수할 생각이었다. 

비록 서로 싸우는 입장이긴 하지만 훗날 자신의 것이 될 왕국이었다. 내전은 이긴다고 해도 득볼 것이 없는 전쟁인 것이다. 최대한 전력을 보전하고 제국과의 결전에 대비해야한다. 

또한 그는 백성들의 민심을 손에 넣고 있었다. 자신의 군사들이 앞장서고 백성들이 그 뒤를 다른 다면 병사들의 투항을 받아낼 수도 있는 일이었다.    

이번 전쟁은 내전, 싸우지 않고 이기는 것이야 말로 이번 전쟁에서 승리할 수 있는 비결인 것이다.

본래 크라이스의 전략은 정규군과 귀족들의 사병들이 움직이기 전 자신의 세력들과 백성들을 선동해 왕궁을 탈환한 후 정규군들을 설득할 생각이었다. 우두머리를 잃은 정규군들은 그에게 굴복할 것이고 그 후에는 그들을 앞장 세워 자신에게 반항하는 귀족들을 각계 격파 시킬 생각이었다.

하지만 그는 현재 왕궁을 점령하지도 못했고 정규군들을 설득하지도 못한 상태였다. 이상 태에서 귀족의 사병들까지 더해진다면 남은 것은 오직 전면전뿐인 것이다.     

귀족의 사병들과 국왕의 정규군이 한 자리에 모인다면 15만에 이르는 대군이 적으로 등장한다. 그간 크라이스가 모아온 세력들과 성난 백성들의 힘이라면 한번 해볼만한 싸움이었지만 그 피해가 너무도 클 것이다.

백성들은 비록 수가 많기는 하지만 훈련을 받지 않은 일반인이고 실제 전투에 참여할 수 있는 전력은 크라이스의 세력들뿐. 설사 내전에서 승리한다고 해도 만신창이가 된 라스페티 왕국으로서는 이어져 들어오는 제국군을 막을 수가 없는 것이다.

“이렇게 되면 믿을 것은 용병들뿐이네.”

쉬로스의 말에 크라이스는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 순수한 전 라스페티 왕국파와 현 라스페티 왕국파가 정면으로 충돌한다면 남는 전력은 오직 용병들뿐이었다.

본래 제국과의 접전에서 용병들의 힘을 빌릴 생각이긴 했지만 왕국의 모든 군사력을 용병들로 대신할 수는 없는 일이었다. 반정에 성공한다면 치안유지에도 힘을 써야하고 혹시 있을지 모르는 타국의 침략도 막아야한다. 

용병들이 비록 강하긴 하지만 모두 보병이다. 또한 대부분 단체 행동보다는 개인행동을 선호하는 편으로 소규모 전투에서는 모르지만 수 십 만이 모이는 대규모 전투에서는 잘 훈련된 같은 숫자의 보병만도 못한 전력이 되는 것이다. 

크라이스의 개인적인 세력들은 바로 그런 이유로 필요한 것이다. 적의 기사단이나 철갑기병 그리고 궁병등에 대항하기 위해서는 그들에 대해서 잘 알고 있는 훈련된 군사가 필요하니까 말이다.

용병 30만 명, 대충 보기에는 엄청난 전력 같지만 용병 30만과 기사, 철갑기병, 창병, 궁병, 보병과 같이 체계화된 같은 숫자의 군대와 싸울 때는 그 상대가 될 수 없는 것이다.



제 10 장 카리스 용병 길드 

“어쩔 수 없는 일야 쉬로스. 어차피 이번 일이 우리에게 최상의 기회인 것은 틀림없는 사실, 제국과의 결전이 벌어지지 않기를 바래야지 그전에 우리들의 전력을 최대한 아끼는 것이 급선무지만 말이야.”

어차피 거사는 시작되었다. 이제는 죽이 되든지 밥이 되든지 움직일 수밖에 없는 것이다. 쉬로스 역시 그런 사실을 잘 알고 있었지만 한 가지 아쉬운 점이 있는 것은 어쩔 수가 없었다. 

“무타이를 비롯한 용병들이 힘을 빌려준다면 별다른 생각보다 빠른 시간 안에 내전을 정리할 수 있을 탠데.....”

“그에 대한 미련을 버리게 쉬로스 이미 벌어진 일이니까 말이야. 제국과의 대전에서 그들의 도움을 약속받은 것만으로도 이미 성공한 것이나 다름없는 일이었네. 일단은 한스님을 불러주게나.”

“알겠네.”

현성을 부르기 위해서 달려가는 쉬로스의 뒷모습을 바라보며 크라이스는 현성과 엘프들의 모습을 떠올렸다. 

‘두 세력이 합쳐지기 전에 모두 격파해야한다. 그러기 위해서는 강력한 무력을 가진 그들의 힘이 필요하다.’

일반 병사끼리의 백병전을 벌인다면 설사 이긴다고 해도 그 손해가 만만치 않을 것이다. 하지만 현성이 가진 강력한 무력으로 상대편의 지휘관만을 상대해 준다면 남은 병사들을 회유하는 일은 상대적으로 쉬운 일이 될 것이다.

“나를 불렀나?”

“오셨습니까?”

자신의 등 뒤에서 들려오는 조용한 목소리에 크라이스는 희망을 느꼈다. 그가 무슨 이유로 자신을 도와주는지는 모르겠지만 현재 자신에게 가장 큰 힘이 되어주고 있다는 점만은 틀림없는 사실이었다.

“무슨 일이지?”

현성의 물음에 크라이스는 현성과 함께 그 뒤에 자리한 여인들을 바라보았다. 자신에게 필요한 것은 바로 그들이었다.

“큰일이 생겼습니다.”

크라이스는 본래 자신의 계획과 함께 틀어져 버린 지금의 상황을 현성에게 설명해 주기 시작했다.

“그렇다면 어떻게 할 생각인가?”

“본래 예정되어있던 정규군들은 저의 세력과 다이말로님의 힘이라면 충분히 승리할 수 있습니다. 한스님께 철갑기병 5000명을 드리겠습니다. 기사단은 정규군과의 대전에 사용해야 하기에 빌려드릴 수 없지만 기동력이 빠르고 보병보다 훨씬 강한 전투력을 가진 철갑기병이라면 오합지졸인 영주의 병사들을 하나하나 격파할 수 있으실 겁니다.”

크라이스의 말에 현성은 고개를 끄덕였다. 5000명이나 되는 철갑기병이라면 결코 적은 전력이 아닌 것이다. 주로 적의 선봉을 쓰러트리는 역할을 수행 하는 그들이라면 주로 보병과 기사들로 이루어진 영주의 병사들을 손쉽게 상대할 수 있을 것이다.

또한 아직 합쳐지지 않은 영주의 병사들은 적게는 몇 백 에서 많게는 몇 천 정도로 적은 숫자다. 그들을 각개 격파 식으로 섬멸한다면 충분히 해볼만한 전투가 되는 것이다.

“8 서클의 경지에 오르신 한스님과 아이리스님이 함께 있으시니 군대의 기동성은 배가 될 것 이옵니다. 그리고 그 사이 저희들이 왕궁을 점령한다면 별 다른 피해 없이 전 라스페티 왕조를 부활시킬 수 있을 것입니다.”

크라이스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 찬성을 표했다. 최고위 마법사가 둘이나 있는 그들이라면 말들의 체력 저하를 거의 염려할 필요가 없으니 기동성에 있어서는 최강의 부대가 될 것이다. 

또한 그런 식으로 모든 귀족들의 군대를 섬멸한다면 6 ~ 7만에 달하는 적들을 겨우 5천의 병력으로 쓰러트린 샘이 되는 것이다. 

다만 한 가지 아쉬운 점이 있다면 본래의 계획과 달리 귀족의 사병들을 자신의 군에 편입시킬 수 없다는 점 정도일 것이다. 전 라스페티 왕국을 뛰어다니며 적들과 싸워야 하는 판에 포로들을 데리고 다닐 수는 없는 일이니까 말이다.

“감사합니다. 쉬로스가 한스님을 철갑기병들이 있는 장소로 안내해 줄 것입니다. 그런데 다나님과 로이나스님은 안전한 곳으로 피하시는 것이.....”

크라이스는 현성을 따라갈 것으로 보이는 다나와 로이나스를 보며 곤란한 미소를 지었다. 그가 알기로 둘은 아무런 전투력이 없는 존재였다. 아무리 유리하다고 해도 전쟁이었고 위험할 수도 있는 것이다. 

혹, 그 둘이 다치기라도 하면 큰일이었고 그렇지 않다고 해도 귀족의 병사들을 섬멸하러 가는 현성과 아이리스의 짐만 될 뿐이 아닌가? 그렇기에 크라이스가 그 둘을 안전한 장소로 보내려고 한 것이다. 물론 그것은 크라이스의 지극히 개인적인 착각이었지만 말이다.    

“지금 저를 무시하는 거예요?!”

다나의 거센 항의를 들으면서도 크라이스는 현성이 제발 그 둘을 놓고 가겠다고 말하기를 빌었다. 

“데리고 가겠소. 짐이 될 염려는 없으니 걱정할 필요는 없소 그럼.”

말을 마친 현성은 아이리스, 다나, 로이나스를 데리고 쉬로스의 뒤를 따라 철갑기병들이 있는 곳으로 향했다. 

그런 현성의 뒷모습을 바라보며 크라이스는 긴 한숨을 내쉬었지만 이미 끝난 일이었다. 또 자신에게도 앞으로 해야 할 일이 태산 같이 싸여있는 상태였다.


“그런데 크라이스의 전력도 대단하군. 5000명에 이르는 철갑기병들을 몰래 만든다는 것이 쉬운 일은 아닐 탠데 말이야.”

현성의 칭찬에 쉬로스의 얼굴에는 자신이 모시고 있는 크라이스에 대해 자랑스럽다는 듯한 표정이 잘 나타났다. 말 그대로 5000명의 철갑기병을 비밀리에 키운다는 것은 무척 어려운 일이었다. 

“그렇게 쉬운 일은 아니었지만 불가능한 일은 아니었습니다. 비록 몰락하기는 했지만 크라이스의 가문은 라스페티 왕국 최고의 가문이었습니다. 비밀리에 숨겨놓은 재산 역시 상당하죠. 철갑기병들을 키운 자금은 라스트 공작가가 모아놓은 비밀자금이었습니다. 또한 크라이스를 비롯해 라스페티 왕국 출신의 용병 중 상당수가 바로 저희와 뜻을 같이 하는 자들입니다. 그 수입 역시 적다고는 할 수 없지요.”

“그렇다고는 하지만 그 많은 병사들을 훈련시켰단 말인가? 돈도 돈이지만 장소도 여의치 않았을 탠데.”

“이곳 라스페티 왕국은 저희들의 땅입니다. 마음만 먹는다면 소규모 병사들을 키울 수 있는 공간은 얼마든지 만들 수 있습니다. 그리고 카리스 용병 길드의 마스터라는 직함이 있는 이상 무기와 식량등을 구입하는 것 역시 별다른 의심을 받지는 않습니다.”

쉬로스의 말을 들으면서 현성은 전 왕조를 재건하기 위한 크라이스의 노력이 상당했음을 알 수 있었다. 사실 공작가의 재산이라고 해도 새로운 수입이 없는 이상 언젠가는 고갈될 수밖에 없는 것이다.

그런데 수 십 년의 긴 시간동안 꾸준히 군사들의 수를 유지한 다는 것은 그간 크라이스를 비롯한 다른 용병들이 자금을 대지 않았다면 불가능한 일이었다. 또한 크라이스의 세력들의 상당수가 카리스 용병 길드에 소속되어 있는 상태가 아닌가?

현재 크라이스의 비밀 세력은 철갑기병과 기사단을 비롯해 창병, 궁병등 그 역할이 다양했다. 이런 여러 종류의 병사들을 키우기 위해서는 상당히 치밀한 준비가 필요한 것이다.

“한스님 도착했습니다. 바로 이곳입니다.”

쉬로스를 따라 도착한 곳에는 강철갑옷으로 전신을 완벽하게 무장한 기병들이 만반의 준비를 한 채로 현성을 기다리고 있었다.

“책임자가 누군가?”

“접니다.”

책임자가 누구냐는 쉬로스의 말에 5000명의 기병들 중 가장 앞에 자리했던 한 기병이 앞으로 나왔다. 

“이분이 앞으로 자네들을 이끌어 주실 분이네. 소드 마스터의 검술 실력에 8 서클 로드의 실력을 가지고 있으신 분이니 자네들이 모시는데 있어서 부족함이 없어야 할 것이야.”

“걱정하지 마십시오. 오히려 이런 분을 모시게 되어 영광입니다.”

“내 이름은 한스라고 한다. 앞으로 짧은 시간이지만 너희들을 이끌 상관이다. 자네는 이름이 뭐지?”

“예, 베이드라고 합니다.”

“자네가 이들의 총 책임자인가?”

“그렇습니다.”

“자네들에 대한 정확한 정보를 알고 싶네.”

“예, 저희 철갑기병대의 전체 인원은 5061명이며 총 12개의 부대로 이루어져있습니다. 각 부대의 인원은 약 420여명으로 각각 그들을 통솔하는 부장들이 있으며 한 개의 부대는 총 4개의 단으로 나뉘며 각 단장들이 지휘합니다.”

현성은 자신의 이름을 베이드라고 밝힌 지휘관을 바라보며 그가 소개한 철갑기병들을 하나하나 내려다보았다. 5000명에 이르는 대규모 인원이 자리하고 있음에도 불구하고 질서정연하게 자리하고 있는 모습에서 그들의 훈련정도를 알 수 있었다.

“앞으로의 행보는 베이드가 한스님께 일러줄 것입니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 부디 승리하시기를 빌겠습니다.”

쉬로스가 자리를 뜨고 난 뒤 현성과 철갑기병들도 이동을 시작했다. 말이라는 이동수단에 힘입어 엄청나게 빠른 기동력을 가지고 있는 철갑기병이었지만 무거운 갑주 덕분에 그리 오랜 시간의 장거리 이동을 할 수 없는 단점이 있었다. 

하지만 그것은 마법사의 도움이 없을 때의 이야기였다. 대외적으로 8 서클의 실력을 가진 마법사 둘이 있는 이상 장거리 이동은 그들에게 아무런 장애가 되지 않는 것이다.

“먼저 어디로 가는 것이 좋겠나?”

“한스님께서도 아시고 있으시겠지만 그들의 목적지는 바로 이곳입니다. 저희들은 멀리까지 그들을 상대하러갈 필요 없이 우선적으로 수도에 근접한 귀족의 병사들을 섬멸시키면서 그들이 서로 힘을 모으지 못하게 방해하면서 하나하나 섬멸 시켜야 합니다. 수도 근처에 있는 마을에는 모두 저희 쪽 사람들이 자리를 잡고 있으니 저희들은 그들이 알려주는 대로 적들을 하나하나 섬멸해 가기만 하면 됩니다.”

“그렇다면 지금 가야 할 곳은 어디지?”

“일단은 다리토 백작과 스토디 후작의 병사들입니다. 이미 둘은 병력을 하나로 합친 상태로 총 만이천에 달하는 병력을 가지고 있기에 현재로서 상당히 위험한 상대입니다.”

현성의 말에 대답해 자신들이 상대해야하는 적들에 대해서 설명하면서도 그에게는 추호의 두려운 눈빛을 보이지 않았다. 적군의 수는 자신들의 두 배가 넘지만 철갑기병들을 이끄는 베이드에게서는 강한 자심감이 흘러나오고 있는 것이다.

“그럼 그 곳으로 가세.”

“알겠습니다. 모두 출발한다!!!”

“와!!!!” 

현성의 출발 명령과 함께 베이드가 모두에게 출발을 명했고 그와 함께 5000명에 이르는 철갑기병들이 환호성을 지르며 달려 나갔다.

5000명에 달하는 철갑기병들이 말을 타고 달리는 모습은 실로 장관이었다. 앞을 가로 막는 것은 무엇이든지 부수어 버릴 것 같아 보이는 그들의 위용에 싸우기도 전에 전의가 떨어질 것 같았다.

‘상당히 잘 훈련된 병사들이군. 이것이 크라이스가 가진 힘인가?’

현성은 자신을 따르는 철갑기병들의 모습을 바라보며 크라이스의 전력을 실감했다. 비록 마나를 다루는 경지에 이른 군사들에게는 상대가 되지 않는 병사들이었지만 마나를 다루지 못하는 일반 병사들을 상대로는 가희 최강이라고 할 수 있는 부대였다.

‘앞으로 보면 알 수 있겠지. 진정한 이들의 실력이 어느 정도 되는지.....’


“한스님 적들의 모습이 눈에 보이기 시작했습니다.”

베이드의 보고에 현성은 고개를 끄덕였다. 사실 현성은 예전에 그들의 존재를 파악한 상태였다. 그렇지만 철갑기병들의 시야에 적이 보일 때까지 기다린 것이다.

“자네의 생각으로는 어떻게 했으면 좋겠나?”

“단숨에 돌격해 적의 수뇌부를 부수어 버리는 것이 좋은 듯 합니다.”

“자네의 뜻대로 하게.”

“알겠습니다. 전군 돌격대형으로!!!”

현성의 허락을 맡은 베이드는 자신을 따르는 철갑기병들에게 명령을 내렸다. 5000 대 12000 아무리 전력차가 있다고 해도 두 배가 넘는 숫자의 적이었다. 피해가 없을 리가 없는 것이다. 

그렇지만 현성은 일단 이들의 전투를 지켜보기로 결심했다. 크라이스가 현성과 아이리스에게 이들을 이끌도록 부탁한 것은 기동성의 문제도 있었지만 대단위 마법공격으로 상대편을 공격하고 철갑기병들을 보호해 자신의 전력을 최대한 아낄 생각이었기 때문이다.

그러나 현성은 그럴 생각이 없었다. 그저 자신의 앞으로 달려나가는 철갑기병들의 실력이 어느 정도인지 알아보고 싶을 뿐.

이런 현성의 생각을 아는지 모르는지 베이드 또한 나름대로의 생각이 있었다. 그는 지난 수 년 간 철갑기병들을 훈련시킨 장본인이었다. 그만큼 자신의 부대에 대한 자부심도 컸다. 

비록 자신들의 상관인 크라이스가 현성과 아이리스라는 전력을 보내주었고 또한 현성에게 자신들의 상관 자리를 임명했지만 둘의 도움을 받을 생각은 없었다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


제 11 장 전쟁의 시작 

‘그간 갈고 닦은 우리들의 실력을 보여주겠다.’

베이드는 자신의 뒤를 따라 일사분란하게 움직이는 수하들을 보면서 그간 훈련의 성과를 느꼈다. 

그 역시 크라이스가 현성과 아이리스를 자신들에게 보내준 이유를 잘 알고 있었다. 상대의 실력을 무시하는 것은 아니지만 그는 현성과 아이리스에게 자신의 실력을 보여주고 싶었다. 

그 역시 자신들의 힘만으로 모든 귀족의 병사들을 없애기는 불가능하다는 사실을 알고 있었다. 그렇지만 이 첫 번째 전투에서 만에라도 갑작스럽게 자신의 상관으로 임명된 둘에게 자신들의 실력을 보여주고 싶었다.

“적이다!!”

“궁수대 준비!!”

바람처럼 달려오는 철갑기병들의 모습을 발견한 것인지 귀족들의 군대 역시 일사분란하게 전투 준비를 시작했다. 철갑기병들을 막기 위해서인지 커다란 방패로 온몸을 가린 방패 부대부터 그 방패부대 뒤에서는 궁병들이 활을 겨누며 기다리고 있었다.

‘귀족의 군대들이 생각보다 훈련이 잘되어 있는 것 같군. 조금 힘들 수도 있겠어....’

비록 적군의 수가 많기는 하지만 오합지졸일 것이라는 베이드의 생각과 달리 적들을 대처는 빠르고 확실했다. 자신들이 공격하기에 가장 까다로운 방어진을 구축한 것이다.

“전원 전속력으로 돌파한다!!!”

베이드의 외침과 함께 철갑기병들이 동그란 방패로 자신의 전방을 방어하며 앞으로 쏘아져 나갔다. 

“사격준비!!!”

“발사!!!”

철갑기병들이 어느 정도 사정거리 안에 도달했다고 생각했는지 궁병들이 화살을 쏘아대기 시작했고 화살을 쏘기가 무섭게 궁병들은 자리를 피했고 그 자리에는 긴 장창을 가진 창병들이 대신했다. 

“으아아아악!!!”

하늘을 뒤덮는 수 천 개의 화살 세례에 전방에서 돌격해 가던 철갑기병들이 쓰러져 나가기 시작했다. 제 아무리 강력한 철갑으로 전신을 보호한다고 해도 근거리에서 발사된 화살은 강력한 철갑을 뚫기에 충분한 힘을 가지고 있었다.

그나마 철갑기병들은 전신을 가린 갑옷과 방패 덕분에 그 피해를 최소화 할 수 있을 뿐. 본래 갑옷과 방패는 정면으로 날아오는 화살을 방어하기 보다는 측면으로 날아오는 화살의 방향을 바꾼다는 것이 정확한 표현이었다.

갑옷이 없다면 화살에 맞아 죽겠지만 둥근 원형의 철갑이라면 정면으로 날아오지 않는 화살을 모두 팅겨낼 수 있는 것이다.

엄청난 화살 세례를 뚫고 적진에 도착한 철갑기병들을 기다리고 있는 것은 커다란 방패와 그 사이로 삐죽하게 튀어나온 장창이었다.

“창병 앞으로!!!”

“돌파하라!!!”

철갑으로 전신을 무장한 철갑기병들과 방패 부대의 보호를 받고 있는 장창 부대가 정면으로 부딪쳤고 그 결과는 처참할 지경이었다. 

철갑기병들 중 선두에서 적의 창병과 정면으로 부딪친 자들은 모두 이승을 하직해야 했고 그들은 그나마 뒤따라오는 동료들의 길을 열었다는 사실에 위안을 삼아야했다.

“돌격!!!”

베이드는 끝임 없이 돌격명령을 내렸다. 비록 지금까지 생각보다 많은 피해가 있었지만 이제 더 이상의 피해는 없을 것이라고 믿었기에 돌격을 감행한 것이다. 선발대가 방패 부대를 치워준 덕분에 후발대는 아무런 저항 없이 적의 심장부를 향해 달려 들어갈 수 있었다.

“지휘관을 찾아라!!!”

적의 심장부에 도착한 베이드는 본래의 작전대로 적들의 지휘관을 찾아 헤매었지만 지휘관으로 보이는 자들은 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다. 지휘관 대신 그들을 기다리고 있는 것은 자신들과 같이 철갑으로 무장한 철갑기병들과 기사들이었다.

“반란의 역도들을 처단하라!!!”

그들이 찾아 헤매던 지휘관 대신 그들을 맞은 적들은, 곧바로 철갑기병들에게 달려들었고 베이드 역시 응수할 수밖에 없었다. 

“제국의 개들을 척결하라!!! 공격!!!”

“와!!!!!!”

철갑기병들과 귀족군과의 전면전이 벌어졌다. 철갑기병들의 숫자는 베이드 쪽이 훨씬 많았지만 문제는 사방에서 벌 때처럼 달려드는 보병들이었다. 평소대로 라면 질풍 같은 속도로 적진을 돌파하는 그들에게 보병 따위가 문제 될 이유가 없었지만 적의 기사단과 철갑기병들에게 그 기동성이 묶긴 후로는 그 장점을 살릴 수가 없었던 것이다.

“으아아악!!!”

검과 검이 창과 창이 격돌하는 전쟁의 소용돌이 한 가운데서 하나둘 비명을 지르며 쓰러져 가고 있는 자들은 바로 베이드의 철갑기병들이었다. 

제 아무리 단단한 갑옷을 입고 있다고 해도 사방에서 날아드는 검과 창을 피할 수는 없는 노릇이었다. 또한 숫자적으로 너무도 큰 차이 난 것이다.  

“전원 후퇴한다!!!”

결국 베이드는 눈물을 머금고 후퇴 명령을 내릴 수밖에 없었다. 그로서는 정말 수치스러운 일이었다. 그간의 훈련이 도로아미타불이 되는 것 같았다. 분명 이길 것이라고 자신했다. 

최대한 빠른 속도로 적진을 돌파해 적의 심장부에 있는 지휘관들을 제거 한다. 그 후에는 지휘관을 잃은 병사들을 상대한다. 너무도 간단한 작전이었지만 적은 생각보다 강했다. 

적들은 이미 만반의 준비를 갖추고 있었던 것이다. 마치 자신들의 공격을 예상이라도 한 듯이 준비된 전력으로 자신들을 막았고 그러한 이유로 처음부터 너무 큰 피해를 본 그들이었다. 

더군다나 그들에게는 뒤를 보아줄 일반 병사들이 없는 상태가 아닌가? 적의 지휘관들을 제거할 생각으로 적군 깊숙이 침투했지만 숫자적으로 불리한 상황에서 그것은 독으로 작용했다. 두 배가 넘는 적군 사이로 뛰어든 셈이 되어 버린 것이다.

후퇴하는 것 역시 쉬운 일이 아니었다. 사방에서 달려드는 보병들 때문에 말을 달리던 철갑기병들이 하나하나 바닥으로 쓰러지기 시작한 것이다.

“완패로군.....”

멀리서 아이리스와 함께 이 광경을 지켜보고 있던 현성의 입에서 한심스럽다는 목소리가 흘러나왔다. 철갑기병들은 자신의 생각과 달리 너무도 쉽게 무너진 것이다. 

“적들의 대응이 너무 완벽했습니다. 한스님. 마치 철갑기병들이 올 것을 미리 알고 있었던 것 처럼요....”

“나도 알고 있다. 그런데 크라이스측에 적들과 내통하고 있는 배신자가 있었던가?”

“지금의 적들에 대처는 그 말 말고는 대신할 말이 없는 듯합니다.”

현성은 후퇴하는 철갑기병들을 바라보며 조금 전 그들의 자신감 넘치던 표정을 떠올렸다. 철갑기병들의 숫자는 본래 출발했던 5000의 절반에도 미치지 못하는 숫자였다. 적의 보병들 역시 많은 수가 죽기는 했지만 계속해서 충원되는 상대측과 더 이상의 충원이 불가능한 베이드의 철갑기병들은 그 승패가 너무 뻔한 것이었다.

“일단은 베이드를 한번 만나보아야겠군.”

현성은 후퇴하고 있는 베이드의 철갑기병들 쪽을 향해서 말을 몰았다. 살아남은 철갑기병들 중에는 부상자의 숫자 역시 상당했기에 다시금 제 전투를 할 수 있을지 의문이 들 정도였다. 

“모두 정지!!!”

“철갑기병 대장 베이드가 한스님을 뵙습니다.”

현성을 발견한 베이드가 절도 있는 자세로 현성을 향해 예를 취했지만 그 모습을 초라하기 그지없었다. 방금 전의 그 위풍당당했던 모습과 비교해 볼 때 지금의 베이드에 모습은 너무도 볼품없어 보였다. 

“보고를 해보게.”

“예, 총 5061명으로 이루어져 있던 철갑기병의 절반 이상이 전사했으며 살아남은 병사들의 상당수가 부상자입니다. 저희의 완패입니다.....”

현성의 명에 따라 그 피해도와 승패를 보고하는 베이드는 스스로의 말이 믿기지 않는 듯한 표정이었다. 

사실 현성조차도 이들이 이렇게 완패할 것이라고는 생각하지 못했다. 하지만 결과는 이미 눈으로 보지 않았는가? 사실상 베이드의 패배 원인은 지나친 자신감에 있다고 해도 과언이 아니었다. 

지방 귀족들의 사병을 아무것도 할줄 모르는 오합지졸로 평가한 것이 가장 결정적인 패배 원인이었다. 더군다나 상대는 그들이 공격해 올 것을 미리 알고 있었던 것 같은 움직임이 아닌가?

“정확한 피해 정도를 파악한 후 다시 보고하도록. 그리고 이 사실을 크라이스에게 알려라.”

“알겠습니다.”

베이드는 현성이 이번 일을 크라이스에게 보고하라는 말에 큰 충격을 받은듯했다. 완전한 패배 자신을 믿고 이 자리에 안쳐준 크라이스를 볼 면목이 없었다.

“아이리스 남의 적의 숫자는 어느 정도지?”

“남은 적군의 수는 대략 9000명 정도입니다. 하지만 현재 전투에 참가할 수 없는 부상자가 2000명 정도 있는 것 같습니다. 적군의 현재 사용할 수 있는 전력은 대략 7000명 정도입니다.” 

“우리 측의 전력은?”

“철갑기병 5000명중 선두에 있던 1, 4, 7 소대는 거의 전멸이라고 해도 과언이 아닐 정도의 피해를 입었고 나머지 부대도 그 피해를 무시할 수 없는 정도입니다. 사망자는 대략 2500명 정도에 전투를 할 수 없는 인원은 대략 500명 현재 전투에 투입될 수 있는 철갑기병들의 숫자는 대략 2000명 정도로 보여 집니다.”

아이리스의 보고에 현성은 고개를 끄덕였다. 지금 베이드가 열심히 정확한 피해 정도를 조사하고 있지만 아마 아이리스의 보고와 별반 다르지 않을 것이다. 이제 적군의 숫자는 아군의 3배 이상으로 불어난 상태였다. 

또한 현재 남아있는 2000명의 철갑기병들로 나머지 귀족군들을 막아낼 수 있을지 조차 의문인 상황이 온 것이다.

“한스님, 크라이스님께 연락을 취했습니다. 그리고 남아있는 전투 병력은 2 소대와 9 소대를 비롯한 나머지 잔여 병력으로 대략 2200명 정도입니다.”

“200명의 철갑기병들에게 부상자들을 돌보게 해라 그리고 남은 2000명은 출전을 준비시켜라.”

“예?!”

“내말을 듣지 못했나? 출전을 준비 시키라고 명령했다.”

“하지만 저희는 방금 대패한 상태로 사기가 말이 아닙니다. 또한 상대가 방금 전과 같은 대응을 한다면 모든 병력이 전멸할 수도......”

“자네의 현 상관이 누구지?”

“예?”

“자네의 현 상관이 누구냐고 물었네.”

“한스님이십니다!”

“그렇다면 자네가 해야 할일을 알고 있겠지?”

“아, 알겠습니다.”

현성의 강경한 대응에 베이드는 어쩔 수 없이 그 명령을 따를 수밖에 없었다. 하지만 그의 머릿속은 복잡하기 그지없었다. 잘못하면 남은 2000명의 병사마저 모두 잃을 수 있는 상황이 온 것이다.

하지만 그의 해야 할 일은 이미 정해져 있는 것이나 다름없는 일이었다. 그의 상관은 어디까지나 현성이었으니까 말이다. 

“전군 출격준비 5 소대의 잔여병력을 남기고 전군 출전한다.”

베이드의 명령에 철갑기병들은 어리둥절한 표정을 지어보였지만 곧이어 출격 준비를 서둘렀다. 그들은 상급자의 명령에 따르면 될 뿐 다른 생각은 할 필요가 없었다. 그들의 목적은 오직 하나 사악한 제국의 손아귀에서 고통 받는 조국을 구원하는 것이었으니까 말이다. 그들은 조국을 위해서라면 자신의 한 목숨을 바칠 각오가 되어있는 자들이었다.

“이번에는 내가 선봉을 선다 알겠나?”

“알겠습니다.”

“가자!”

현성은 어느 사이에 다시 조를 맞춘 철갑기병들을 뒤로하고 아이리스와 로이나스 그리고 다나와 함께 앞으로 나섰다. 

“공격하라!!!”

현성의 말과 함께 철갑기병들의 이차 공격이 시작되었다. 그런 그들의 모습에 한 차례의 전투를 끝낸 후 휴식을 취하고 있던 귀족군들을 당황할 수밖에 없었다. 

방금 전의 전투로 자신들도 피해를 입기는 했지만 철갑기병들에 비하면 조족지혈의 피해인 것이다. 그런 상대가 다시금 공격해 올 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 하지만 귀족군들은 자신들을 향해 달려오는 철갑기병들의 모습을 보면서 코웃음을 쳤다. 이번에야 말로 상대를 모두 전멸시킬 것이라고 생각하면서 말이다. 

“방패 부대 앞으로!!!”

“궁수대는 사격을 준비하라!!!”

방금 전의 전투로 귀족군의 방패 부대 중 상당수가 죽거나 부상당했지만 그 자리를 대신할만한 군사는 얼마든지 있었다.

“이번에야 말로 저들을 전멸시켜 버릴 때다 저 어리석은 자들에게 죽음의 공포를 선사해 주는 거다. 전군 공격 준비!!!”

귀족군의 사령관은 자신들을 향해 달려드는 철갑기병들을 바라보며 오히려 즐거운 미소를 지었다. 달아나는 그들을 적은 수의 기병으로 추적할 수는 없었지만 오히려 이렇게 자신들에게 달려들어 준다면 승리는 자신에게 더욱더 가까워지는 것이다. 물론 이것은 어디까지나 그 혼자만의 착각이었지만 말이다.




제 11 장 전쟁의 시작 

“아이리스 적의 방패 부대를 뚫어라.”

“존명!”

현성의 명을 받은 아이리스는 빠른 속도로 마법 주문을 영창하기 시작했고 그와 함께 하늘에서는 천여 개에 달하는 엄청난 수의 아이스 애로우(Ice Arrow)들이 생겨나기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”

철갑기병들이 사정거리 안으로 다가오기를 기다리며 화살을 제고 있던 궁병들은 자신들을 향해서 날아드는 엄청난 수의 얼음 화살에 당황할 수밖에 없었다. 

“방패 부대는 궁수들을 보호하라!!!”

궁병들은 자신들을 향해서 날아오는 엄청난 수의 아이스 애로우를 피하기 휘해 방패 부대 뒤로 몸을 숨겼지만 그것은 너무도 부질없는 행동일 뿐이었다. 

“꽈과과과광!!!”

“크아아아악!!!”

아이리스가 쏘아 보낸 천여 개의 아이스 애로우들은 철갑기병들의 앞을 가로 막고 있던 방패 부대를 뚫고 그 뒤에 숨어있던 궁병들의 목숨을 빼앗아갔다. 방패 뒤에 몸을 숨기고 자신들을 향해 날아오는 아이스 애로우를 정면으로 받아낸 방패 부대는 그간 자신의 몸을 보호해주던 방패와 함께 그 생을 마감해야했다. 

몸을 관통하기가 무섭게 그 상처 부위를 얼려 치료할 수 없게 만드는 아이스 애로우에는 이미 죽은 병사들뿐만 아니라 자잘한 부상을 당한 병사들에게까지도 훗날 사지를 절단하게 만드는 고통을 안겨줄 것이다.

“가자!!!”

현성의 고함소리와 함께 철갑기병들은 방패 부대와 궁병들의 아무런 제지도 받지 않은 채 적진 깊숙이 침투할 수 있었다. 아이리스의 마법공격에 의해 전투 불능 상태에 빠진 방패 부대와 궁병들은 자신들을 향해 돌격해오는 철갑기병들을 저지할 수는 힘이 없었다.

“아이리스, 로이나스 철갑기병들이 지나갈 수 있는 길을 뚫어라!!”

“존명!!!”

“존명!!!”

현성은 아이리스와 로이나스에게 명령을 내리는 동시에 자신의 검을 뽑아들었고, 평범해 보이던 현성의 검에서는 2미터에 이르는 붉은 색 검기가 줄기차게 뿜어져 나오기 시작했다. 그러한 현성의 움직임이 끝나가기 무섭게 아이리스가 빙혼도를 뽑아들었고 로이나스의 전신에서는 검은색 마기가 피어오르기 시작했다.

“크아아아악!!!”

방금 전과 다르게 지금의 철갑기병들의 앞을 가로막는 사람은 아무도 없었다. 그들의 앞을 가로막는 사람은 그 누구든지 죽음을 면치 못했음으로.....

현성의 붉은 색 검기는 그의 앞을 가로막고 있는 모든 것을 불태워 버렸다. 현성의 검에서 뿜어져 나오는 선홍빛의 검기는 강력한 열기와 함께 검에 닿는 모든 것을 재로 화하게 만들었고 그와 반대로 아이리스의 빙혼도는 새하얀 검기를 내뿜으며 자신에게 닿는 모든 얼려버렸다. 

그리고 마지막으로 로이나스의 손에서 뿜어져 나온 검은색 마기는 자신의 앞을 가로 막고 있는 모든 생명체들에게 살이 찢겨지고 뼈가 부러지는 처참한 죽음을 선사해주었다.

단 4명의 인원이 충원된 것뿐이었지만 지금의 철갑기병들에 기세는 방금 전의 공세와 비교해 가히 하늘과 땅 차이였다.

방금 전의 공세에서 철갑기병들의 앞길을 막았던 기사들과 기병들은 더 이상 그들의 앞길을 막지 못했다. 강철로 만들어진 강력한 방패로 온몸을 보호한다고 해도, 강철갑옷으로 전신을 가리고 있다고 해도, 지금의 철갑기병들의 전진을 막는 자에게는 오직, 죽음만이 기다리고 있을 뿐이었다.

3배가 넘는 적군의 사이를 가르고 있었건만 그들의 앞길을 가로막는 장애물을 아무것도 존재하지 않았다.

“마, 막아라!!! 어서 저들을 막지 않고 무얼 하는 게냐!!!”

적군 사령관의 외침이 구슬프게 울려 펴졌지만 질풍 같은 속도로 병사들 사이를 종횡무진하며 가로지르는 철갑기병들을 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다.

“다나, 적군의 수뇌부를 한 놈만 남기고 모두 척살해라.”

“존명!”

지금 것 조용히 말을 달리며 현성의 뒤를 뒤쫓아 오던 다나의 신영이 존명이라는 짤막한 한마디와 함께 순식간에 사라져 버렸다.

“전군을 3부대로 나눠 달아난 적의 기사단을 척결한다. 알겠나!!!”

“알겠습니다!!!”

현성의 명령에 지금까지 질풍 같은 속도로 적진을 가로지르던 철갑기병들의 눈이 날카롭게 빛나며 적군의 기사들을 찾기 시작했다.

“제 1 군은 나를 따른다!!!”

현성이 커다란 외침과 함께 빠른 속도로 말을 몰았고 그 뒤에는 미리 3부대로 나누어 놓은 철갑기병들 중 한 무리가 그 뒤를 따랐다. 

“제 2 군은 나와 함께 간다!!!”

아이리스 역시 커다란 외침과 함께 빠른 속도로 말을 몰아 본대에서 떨어져 나갔고 그 뒤로는 700여명에 이르는 철갑기병들이 아이리스의 뒤를 따랐다. 

“나머지 제 3 군은 나를 따른다!!!”

로이나스의 외침과 함께 남은 철갑기병들 역시 그녀의 뒤를 따라 일사분란하게 움직이기 시작했다.

사실 3배가 넘는 적군의 틈에서 군사를 나눈다는 것은 자살행위나 마찬가지였지만 그것은 적들이 제대로 된 대응을 했을 때의 일이었다. 가장 처음 시작되었던 마법공격에 이어 선보여진 현성과 아이리스 그리고 로이나스의 무시무시한 신위에 적들은 이미 전의를 상실한 상태였다. 

종횡무진 적군을 가르며 기사들을 찾아다니는 철갑기병들의 모습은 마치 양 때 사이를 뛰어다니는 한 마리의 늑대 무리 같았다. 

“적의 기사단을 발견했다. 공격!!!”

초반의 강력한 공격에 사방팔방으로 흩어졌던 기사단은 얼마 지나지 않아 그 꼬리가 잡혔고 그 즉시 3 부대로 나누어진 철갑기병들의 공격을 받을 수밖에 없었다.


“이게 무슨 일인가?”

“맞네. 도대체 이게 어찌된 일인가?”

“죄송합니다. 스토디 후작 각하 그리고 다리토 백작님.....”

“이게 어디 죄송하다면 될 일인가? 승전보를 전한지 얼마나 되었다고 지금 그런 소리를 하고 있는 건가!!!”

뚱뚱하게 살이 찐 두 귀족 앞에서 보고를 하고 있던 기사 한명이 머리가 아프다는 듯이 고개를 휘저었다. 자신 역시 믿고 싶지 않으나 그것이 현실인 것을 어쩌겠는가? 

“적군의 절반 이상을 섬멸시켰다더니? 그런데 지금 하는 보고가 진정인가?”

“사실입니다. 스토디 후작 각하 하지만 제가 하는 말은 사실입니다. 적군은 겨우 2000명도 안되는 숫자로 저희 군을 다시 습격했습니다.”

자신의 앞에 무릎을 꿇고 있는 기사의 말에 스토디 후작은 기가 막힌다는 듯이 입을 열었다.

“방금 전에는 5000명의 적군을 상대로 승리했는데 이제는 겨우 2000명밖에 남아있지 않은 적에게 참패를 당했다니 그게 도대체 말이나 되는 소린가!” 

“방금 전과는 상황이 다릅니다. 상대편에서 엄청난 실력을 가진 마법사와 검사들이 있습니다. 적군 마법사의 공격에 전면을 방어하던 방패 부대와 궁병들이 거의 전멸한 상태이며 기사단과 철갑기병들도 적군의 검사들에게 모두 전멸한 상태입니다.”

“그 말이 정말인가?”

“그렇습니다.”

“다리토 백작 이게 어찌된 일이오? 철갑기병들이 공격해 올 것이라는 보고는 있었어도 고위 마법사와 검사들이 올 것이라는 보고는 없었지 않소?”

“저도 그 영문을 모르겠습니다. 스토디 후작 각하 분명히 철갑기병 5000명만이 움직인다는 보고였었는데.....”

어리둥절해 하며 한가하게 이야기나 나누고 있는 두 귀족의 태도에 기사는 화가 치밀어 올랐다. 지금은 이렇게 한가하게 잡담이나 나누고 있을 상황이 아니었다. 지금도 자신의 동료들은 두 귀족이 달아날 시간을 벌기 위해서 상대편 철갑기병들에 의해서 그 생을 하나하나 마감하고 있을 것이다. 

“스토디 후작 각하 시간이 없사옵니다. 더 이상 시간을 끌다가는 적들이 이곳까지 침범해 올수가 있습니다. 어서 자리를 피하시지요.”

“알겠네. 나 원참 어쩌다가 이렇게까지 상황이 어려워 졌는지.....”

“크라노스 공작 전하를 만나 뵙게 된다면 오늘 입은 저희들의 손해를 보고하고 그 대가를 단단히 받아내야겠습니다. 허참.”

그들을 보호하며 전쟁터를 빠져나가려던 기사는 두 귀족의 대화에 울분이 치밀었다. 그 역시 귀족이기는 했으나 그는 스스로의 능력으로 이 자리에 선 것이지 저 두 귀족처럼 부모에게서 물려받은 핏줄과 상급자에게 뇌물을 주고 작위를 얻은 것이 아니었다. 

자신들은 목숨을 걸고 그를 지키고 있건만 그들이 하는 소리는 고작 손해를 보고하고 그 대가를 받아내겠다니? 자신들의 목숨이 무슨 물건이라도 된다는 말인가? 화가 나고 분통이 터졌지만 그렇다고 그가 그것을 밖으로 표현 할 수는 없는 일이었다.

“오오오, 스토디 후작 각하! 다리토 백작님 무사하셨사옵니까? 두 분의 안위를 걱정하느라 제가 지금 것 한시도 마음을 놓지 못했습니다.”

두 귀족을 기다린 것으로 보이는 한 무리의 기사단이 자리하고 있었고 그들 중에서 실용성이라고는 눈곱만큼도 찾아보기 힘든 장식용 갑옷을 입은 기사 하나가 앞으로 나와 두 귀족을 맞았다. 

“오, 역시 기사단장이 우리를 가장 걱정했던 모양이 구려 그런데 어디로 피신을 해야 하오? 사방 천지가 반역도들이 깔려 있지 않소?”

“걱정하지 마십시오. 스토디 후작 각하 아직까지 왕성은 무사하옵니다. 일단 남은 기사단과 일반 병사들이 적을 막을 터이니 그 동안 왕성으로 말을 달리면 무사히 당도하실 수 있을 겁니다.”

한마디로 남은 병사들과 기사들을 제물로 삼고 그 틈에 도망치자는 말이었다. 그 말을 듣고 있던 다른 기사들은 울분이 타올랐지만 자신들이 어떻게 할 수는 없는 일이었다. 

“그럼 어서 가십시다. 한시라도 빨리 이 난장판 속에서 벋어나야지요.”

피 튀기는 전쟁터에서 한시도 머무르기 싫다는 듯한 스토디 후작의 말에 기사단장은 재빨리 말을 준비하며 도망갈 준비를 서둘렀다.

“이재서야 이 난장판에서 빠져나갈 수 있겠군 그래.”

“그건 곤란한데요?”

전쟁터에서 빠져나갈 수 있다는 생각에 행복한 미소를 지으며 말고삐를 당기려던 스토디 후작은 자신의 말에 반박하는 어린 미성에 깜짝 놀랐다. 

“누구냐? 누가 감히!”

스토디 후작의 앞을 가로막은 기사단장이 호기롭게 외쳤고 그와 함께 어디선가 자그마한 인형 하나가 그들의 눈앞에 나타났다.

“에, 엘프?”

“지금 도망가려는 거죠?”

스토디 후작을 비롯한 기사들은 갑자기 나타나 초롱, 초롱한 눈망울로 자신들을 향해 도망갈 것이냐고 묻는 엘프 소녀 때문에 황당한 마음을 감출수가 없었다.

“엘프년 따위가 이런 전쟁터에 무슨 일이지? 여봐라 당장 죽여 버려라!”

“잠깐 잠깐 기다리게 기사단장.”

기사들을 향해 갑자기 나타난 엘프를 죽여 버리라는 명을 내린 기사단장을 다리토 백작이 만류했다. 

“지금은 한시가 급합니다. 어서 이년을 죽여 버리고 이자를 떠나야 합니다.” 

“나도 알고 있네. 하지만 어린 엘프 계집 하나 더 데리고 간다고 해서 이동이 그리 늦어지는 것은 아니지 않은가?”

기사단장을 향해 알고 있지 않느냐는 시선을 보내며 자신들의 앞에 나타난 엘프 소녀를 음흉한 시선으로 바라보던 다리토 백작은 갑자기 들려온 호통 소리에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 

“다리토 백작님 지금 그럴 시간이 없습니다. 어서 이 자리를 떠나야 합니다. 지금도 많은 기사들이 두 분의 안위를 위해 목숨을 버리고 있습니다. 그러니 어서...”

“시끄럽네. 스미스 일개 기사 주제에 지금 백작님을 훈계하는 것인가?”

두 귀족에게 아부하며 자신을 향해 호통을 날린 기사단장을 바라보는 스미스의 눈에서는 불통이 뛰었다. 지금은 전쟁 중 더군다나 자신의 동료들이 피를 흘리며 이들의 도망갈 시간을 벌고 있는 것이 아닌가? 그런 이런 와중에 개인적인 욕망을 풀기위해 어린 소녀를 납치해 가려하다니?

“당장 저 엘프 계집이나 잡아들이도록 해라 네놈의 말대로 시간이 얼마 없다는 것은 알고 있겠지 최대한 빨리 잡아오란 말이다.”

기사단장의 호통에 다른 기사들은 어쩔 수 없이 몸을 움직일 수밖에 없었다. 그는 어찌되었든 자신들의 상급자니까 말이다. 

“음, 이봐요 방금 한 말은 나를 잡아가겠다는 거죠? 그건 종족 협약 위반이에요?”

“시끄럽다. 네년이 왜 이런 곳에 있는지는 모르겠지만 운이 없다고 생각하는 것이 좋을 것이다. 하하하. 뭣들 하는 거냐? 당장 저년을 잡아오라니까!”

기사단장의 호통에 다른 기사들이 어쩔 수 없이 몸을 움직였지만 그들의 마음은 제발 눈앞에 있는 엘프 소녀가 도망가 주었으면 하는 마음뿐이었다. 그렇지만 기사들이 다가오고 있는데도 눈앞의 엘프 소녀는 너무도 태연했다. 



제 11 장 전쟁의 시작 

“아이리스 저 3명을 데리고 나를 따라와라.”

“존명.”

현성은 아이리스를 향해 적의 지휘관 격으로 보이는 남자 3명을 데리고 오라고 명령한 후 부상당한 철갑기병들이 자리하고 있는 본진으로 말의 기수를 돌렸다. 더 이상 이곳에서 시간을 낭비할 필요가 없었기 때문이다. 그렇지만 그런 현성의 생각과는 다르게 현성을 붙잡는 사람이 있었다. 

“자, 잠시만 멈추어주십쇼.”

“뭐지?” 

현성은 자신의 앞을 가로막고 서있는 적군의 기사 한명을 무표정한 얼굴로 바라보았다. 그가 왜 자신의 앞을 가로막고 있는지는 몰라도 자신은 그를 상대하고 있을 시간이 없었다.

“한스님이라고 하셨죠. 그리고 이들을 이끄는 사령관이십니까?”

“그렇다. 그런데 나에게 무슨 볼일이지?”

찬바람이 쌩쌩 부는 현성의 냉담한 반응에도 눈앞의 기사는 꿈쩍도 하지 않았다. 이런 그를 현성은 이상한 표정으로 바라봤지만 눈앞의 기사는 그런 현성의 시선에 아랑곳 하지 않고 갑자기 현성의 앞에 무릎을 꿇었다. 

“저를 당신의 부하로 받아주십시오. 저의 이름은 스미스라고 합니다.”

갑자기 자신을 부하로 받아달라고 청하는 스미스란 이름의 적군 기사를 현성은 황당한 표정으로 바라보았다. 기사라 함은 주군의 명에 목숨을 바쳐 충성하는 존재가 아닌가? 그런 기사가 적군의 사령관인 자신에게 부하로 삼아 달라고 청을 하다니?

“자네는 기사가 아닌가? 이미 충성을 맹세한 주인이 있을 터인데 그 맹세를 저버리고 새 주인을 찾겠다는 건가?”

그의 행동을 이상하게 여긴 현성의 질문에 상대 기사는 고개를 휘저으며 강한 부정의 뜻을 나타냈다. 

“기사란 주군의 명에 살고 죽는 존재가 아닌가? 그리고 네놈의 주군이 이미 우리에게 잡힌 상태다 살기 위해서 투항하는 것인가? 아니면 저자가 네놈의 주군이 아니라는 뜻이냐?”

살기 위해서 투항하는 것이 아니냐는 현성의 질문에 자신의 이름을 스미스라고 밝힌 기사는 강한 부정의 뜻을 나타냈다. 

“저는 죽음이 두려워 투항하는 것이 아닙니다. 그리고 저자는 저의 주군이 아닙니다.”

“너의 주군이 아니라고?”

약간은 의문스럽다는 듯한 현성의 말투에 스미스는 고개를 끄덕이며 그 이유를 하나하나 설명해 나가기 시작했다.

“그렇습니다. 저자는 저희들의 주군이 될 자격이 없는 자입니다. 저희 라스페티 왕국 인들의 고혈을 빨아들이며 자신의 부를 늘리기에만 급급하며, 또한 자신의 수하들을 그저 단순한 도구로만 생각하는 자를 저희들의 주군으로 모실 수는 없는 일입니다.”

“자신의 주군으로 인정할 수 없다라......”

상대 기사의 말을 현성은 곰곰이 되씹어 보았다. 현성이 기억하기로 기사란 자신의 주군에게 절대적으로 충성하는 존재로 알고 있었다. 그런 기사의 입에서 자신의 주군을 인정할 수 없다는 말이 나오다니.......

사실 현성은 알지 못하지만 이미 스미스외의 다른 기사들은 자신들의 주군에 대한 정나미가 뚝 떨어져있는 상태였다. 현재 득세하고 있는 귀족들은 모두 친 라이오니 제국파의 귀족들이었고 그에 붙지 않는 귀족은 입에 풀칠하기도 어려운 세상이었다. 

스미스를 위시한 기사들은 대부분이 가족들을 먹여 살리기 위해서 친 라이오니 제국파의 귀족들의 기사가 된 사람들이었다. 기사가 된다고 해도 기사단장 같은 높은 직위는 친 라이오니 제국파에 아부하는 사람들이 차지하고 스미스 같은 일반 기사들은 아무리 실력이 뛰어나도 일반 평기사 수준을 벗어날 수 없었다.

“제발 저희를 받아주십시오. 라스페티 왕국의 재건을 위해 최선을 다하겠습니다.”

스미스가 현성에게 하는 말을 들은 것인지 쓰러져 있던 다른 기사들 역시 어느 사이엔가 스미스의 뒤에 자리하고 있었다. 스미스와 다른 기사들의 눈빛을 바라본 현성은 그들의 결심이 진심이라는 사실을 알 수 있었다. 그럼에도 불구하고 현성은 그들을 쉽게 받아들일 수가 없었다.  

‘한번 주인을 배신한 개는 또다시 주인을 배신할 수 있다.’

현성은 아무리 먹고 살기 위해서 섬긴 주인이라고 해도 한번 자신의 생명을 맡긴 주군을 배신하는 그들을 쉽게 믿을 수가 없었다. 현성 역시 배신에 관한 쓰디쓴 기억이 있지 않았던가?

“저희들 역시 라스페티 왕국인입니다. 비록 한때는 라이오니 제국의 개들을 섬겼지만 그것은 저희들에게 어쩔 수 없는 선택이었습니다. 제발 받아주십시오.”

스미스의 간절한 호소에도 현성의 마음은 쉽사리 움직이지 않았다. 자신들을 확실히 믿지 못하는 것 같은 현성의 태도에 스미스는 너무도 애가 탔다. 그리고 한때나마 라이오니 제국의 개들을 자신의 주군으로 섬긴 것이 너무도 후회가 되었다.

“저희를 쉽게 믿으실 수는 없으실 겁니다. 하지만 저희의 진심을 저버리지 말아주십시오.”

현성의 향해 조용히 말을 마친 스미스는 바닥에 떨어진 검 한 자루를 주어 들어 현성에게 건넸다.

“무슨 뜻이지?”

“한스님께서 저희들을 수하로 받아 주시지 않을 것이라면 차라리 이 자리에서 죽여주십시오.”

스미스의 단호한 태도에 현성은 그 이유가 너무도 궁금했다. 수하로 받아주지 않을 것이라면 차라리 죽여 달라니? 무엇 때문에 이렇게 자신에게 매달린단 말인가? 현성의 이러한 생각을 알아차렸던 것일까 스미스가 조용히 입을 열어 그 이유를 설명했다.

“저희가 최후의 순간까지 저들을 배신하지 못했던 이유는 저희들의 가족이 저들의 영지에 살고 있기 때문입니다. 만약 저희가 저들의 명령에 따르지 않았다면 고향에 있는 저희 가족들은 모두 죽었을 것입니다. 이미 저들이 저희의 이런 생각을 알고 있는 이상 한스님께서 저희들을 받아주시지 않는다면 저희들은 가족과 함께 모두 죽습니다. 그런 일이 벌어지느니 차라리 저희들의 힘으로 가족들을 구하고 싶습니다.”

스미스의 단호한 태도에 현성의 마음이 조금 흔들렸다. 처음부터 그들의 말이 진심이라는 사실은 알고 있었지만 배신이라는 단어가 마음에 걸려 허락하지 못한 것이다. 또한 스미스의 태도에는 자신의 조국을 위해서 싸우고자 하는 마음이 간절하게 느껴지고 있었다.

“좋다 허락하지. 앞으로의 너희들의 행동을 지켜보겠다.”

“가, 감사합니다!!!”

현성의 허락에 스미스를 비롯한 기사들이 그 자리에서 허물어졌다. 몇몇의 기사들은 눈물을 흘리며 기뻐하기도 했다. 사실 그들 역시 조국의 독립을 위해서 싸우고 싶은 마음은 간절했지만 살기위해 그와 반대되는 길을 걸을 수밖에 없었다. 그런 그들이 이제는 조국의 독립을 위해서 싸울 수 있는 기회가 마련된 것이다.

“아이리스 이들의 일을 베이드에게 전한 후 저 3명을 나에게 데리고 와라.”

“존명.”

아이리스의 대답을 들은 후 현성은 다나와 로이나스를 데리고 자신의 막사로 되돌아갔다. 

“그런데 한스님 저 세 명은 왜 살려두신 거예요?”

적군을 이끌었던 사령관들을 살려두는 이유가 궁금했는지 다나가 현성에게 그 이유를 물어 보았다. 그런 다나의 질문에 현성은 자그마한 미소를 지어보였다. 

“그건 조금 있다가 보면 알게 될 것이다.”

현성의 대답에 다나는 고개를 끄덕이며 더 이상 그 이유를 물어보지 않았다. 그렇지만 그녀의 표정에서는 현성이 그들을 왜 살려두었는지에 대한 의문에 가득 차있었다. 

현성은 그러한 다나의 표정을 알아보고는 조용히 미소를 지었다. 현성이 그들을 살려둔 이유는 바로 현성과 철갑기병들의 공격을 어떻게 알고 있었는가 하는 점을 묻기 위해서였다. 



제 11 장 전쟁의 시작 

비록 현성이 철갑기병들을 이끌었다는 사실은 모르는 것 같았지만 적들은 5000명의 철갑기병들이 자신들을 공격할 것이라는 사실을 알고 이미 만반의 준비를 가추고 있었다. 그러한 일은 사실상 내부의 배신자가 없고는 불가능한일 현성은 그들을 통해 그 배신자의 정체를 조금이라도 알아내려고 하는 것이다.

현성은 자신들이 살아있다는 사실에 즐거운 미소를 짓고 있는 적군의 지휘관 3명을 바라보며 인상을 찡그렸다. 자신의 수하들이 대부분 죽었고 자신들 또한 포로로 잡혔건만 무엇이 그리도 즐겁단 말인가? 

만약 자신이 이와 같은 상황에 처했다면 불명예스럽게 포로로서 삶을 유지하느니 차라리 죽음을 택했으리라. 설사 구차하게 삶을 연명한다고 해도 그것은 언젠가 이루어질 복수의 칼날을 갈기 위해서이지 지근 자신에게 사로잡힌 적들처럼 자신이 살았다는 사실에 대한 기쁨은 아닐 것이다.  


“한스님 명하신대로 적군의 지휘관 3명을 데리고 왔습니다.” 

전투에 참여하지 않았던 철갑기병들이 만들어 놓은 천막에서 조용히 휴식을 취하며 앞으로 있을 전투에 대해 생각해 보던 현성은 밖에 들려오는 아이리스의 말에 살며시 미소를 지어보였다.

“들여보내라.”

조금은 냉정하게 느껴지는 현성의 말이 끝나기가 무섭게 아이리스가 방금 전 사로잡혔던 3명의 지휘관들을 데리고 나타났다. 

“명하신대로 적군의 지휘관들을 데리고 왔습니다.”

“수고했다. 그래 네놈들 중 가장 높은 지휘를 가지고 있는 놈이 누구지?”

“저, 접니다!”

현성의 물음이 끝나가기 무섭게 화려한 갑옷으로 전신을 무장하고 있던 기사단장이 힘차게 대답했다. 그런 그를 바라보는 두 귀족의 시선은 어이없음을 넘어서 황당하기 까지 했다. 

‘내가 살기 위해서는 이자를 설득시키는 수밖에 없다.’

기사단장은 자신의 눈앞에 있는 사내를 무슨 수를 써서라도 설득하기로 결심했다. 아까 전에 만났던 괴력의 엘프 소녀 앞에서는 너무 성급하게 입을 놀려 죽을 뻔했지만, 이번에 상대는 자신들의 지휘를 확실히 알지 못하는 사람이다.

즉, 살 수 있는 기회가 있는 것이다. 

“제가 가장 높은 지휘를 가지고 있습니다. 저 둘은 저의 참모이온데 우연히 저와 같이 있었기에 이 자리에 오게 된 것입니다.”

“아, 아닙니다. 저놈이 거짓말을!!!”

“마, 맞습니다.”

천연덕스러운 기사단장의 거짓말에 스토디 후작과 다리토 백작은 지가 떨렸다. 전에 만났던 엘프의 말로 인해 가장 지휘가 높은 사람만이 살아남는 다는 사실을 알고 있는 기사단장이 가증스럽게도 거짓말을 하고 있는 것이다.

“그래? 네놈이 가장 높은 지휘라고?”

“예, 그렀습니다.”

“네가 알기로는 그것이 아닌 것으로 알고 있는데 기사단장?”

“예?! 그, 그걸 어떻게?”

현성이 자신의 지휘를 정확하게 알고 있다는 사실을 확인한 그는 믿을 수 없는 충격에 휩싸였다. 자신을 처음 본 그가 어떻게 자신의 지휘를 정확하게 알고 있다는 말인가?

“그리고 이쪽이 스토디 후작 그 옆에 있는 자가 다리토 백작으로 군의 총사령관들이었지?”

“예, 그렀습니다.”

“맞습니다.”

스토디 후작과 다리토 백작은 현성이 자신들의 지휘를 정확하게 기억하고 있다는 사실에 감격의 눈물을 흘렸다. 이제 죽을 염려는 없어진 것이 아닌가? 

“아이리스 기사단장을 베이드에게 데리고 가라 그리고 사로잡은 포로들과 방금 전의 전투로 부상을 입은 병사들 앞에서 참수하라 일러라.”

“존명!”

“안됩니다. 살려주십시오. 제가 잘못했습니다. 제발 한번만 살려주십시오. 뭐든지 하겠습니다.”

순식간에 자신의 죽음이 결정되어 버리자 방금 전까지 살수 있다고 생각했던 기사단장으로서는 방금 전 현성의 입에서 흘러나왔던 말을 도저히 믿을 수 없었다. 그렇지만 현성의 말을 사실이었고 그는 아이리스의 손에 이끌려 천막 밖으로 끌려 나갈 수밖에 없었다.

“........”

“........”

스토디 후작과 다리토 백작 두 사람은 자신들을 배신했던 기사단장이 죽는 다는 사실에 속이 시원했지만 얼마 안가 자신들도 같은 처지가 될 수도 있다는 생각에 등골에 서늘해지는 것을 느꼈다.

“너희들의 목숨은 나의 손에 달렸다. 그 사실은 잘 알고 있겠지?”

“무, 물론입니다.”

“저희가 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다.”

스토디 후작과 다리토 백작은 정말 살기 위해서라면 무슨 짓이든지 할 수 있을 것 같았다. 살아남을 수만 있다면.......

“그렇다면 한 가지 묻겠다. 어떻게 우리가 너희들을 공격할 것이라는 사실을 알았지?”

“예?”

“너희는 우리가 철갑기병들을 이끌고 너희들을 공격할 것이라는 사실을 알고 있었다. 안 그런가?”

현성의 조용한 물음에 두 귀족은 미친 듯이 고개를 끄덕였다. 눈으로 보기에는 더없이 인자한 미소를 짓고 있는 현성이었지만 그 미소 뒤에 감추어진 살기를 그들이 모를리 없었다. 

“누가 알려준 것이지?”

“크라노스 공작 전하, 아니 크라노스가 저희에게 알려준 사실입니다.”

“그, 그렀습니다. 크라노스 그자가 그렇게 말했을 뿐. 저희는 정말 아무 것도 모릅니다.”

“또 하나 묻겠다. 너희들이 사로잡은 엘프 노예들은 어디 있지?”

현성의 질문에 두 귀족은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그들은 현성이 엘프들과 함께 있는 모습을 보았고 그녀들과 보통 사이가 아니라는 사실을 이미 직감한 상태였다. 이러한 상황에서 자신들이 엘프족의 여인들을 성노로 썼다는 사실이 밝혀진다면 결코 무사하지 못할 것이다.

“어서 대답해라 이미 모두 알고 있는 사실 이니까 말이다.”

“모, 모두 크라노스 그자가 시킨 일입니다. 저희는 정말 그가 시키는 대로 행동한 죄밖에는 없습니다. 부디 선처를 베풀어 주시옵소서.”

“그렇사옵니다. 사실 엘프족들을 사냥하는 것 역시 크라노스 그자가 시킨 일이고 사로잡은 엘프족 노예들 역시 모두 크라노스 그자가 데리고 있습니다.”

현성은 사신의 무죄를 주장하는 둘을 바라보며 코웃음을 쳤다. 자신의 목숨이 경각에 달리자 살기위해 상관을 팔아먹다니? 방금 전의 기사단장과 전혀 다를 바가 없는 모습이 아닌가?

“너희들은 살기위해서 무슨 짓이든지 할 수 있느냐?”

“예, 무엇이든지 하겠습니다.”

“시켜만 주십시오.”

“그렇다면 눈을 감고 나의 말에 대답해라.”

현성의 말에 둘은 약간 이상한 생각이 들었지만 고개를 끄덕였다. 일단은 살아남아야 할 것이 아닌가?

“너희 둘은 태초에 계약에 의해 나의 영원한 종이 될 것을 인정하는가?”

“이, 인정합니다.”

“인정합니다.”

두 눈을 감고 있었던 두 귀족은 자신의 종이 될 것을 인정 하냐는 현성의 말에 고개를 끄덕이며 찬성의 뜻을 표했다. 그들은 현성이 마법사라는 사실은 전혀 모르고 있는 상태였다. 

현성은 방금 전 전투에서 검기만을 사용했기에 두 귀족은 현성을 소드 세컨드 급의 검사라고 생각했다. 그렇기에 이러한 맹세쯤은 열 번이라도 더 할 수 있다고 생각한 것이다.

“노예의 인장.”

말로 하는 충성 맹세라면 백번이라도 할 수 있다고 생각했던 두 귀족은 갑자기 머리에서 느껴지는 타는 듯한 고통에 소스라치게 놀랐다,

“무, 무슨?”

“후, 후작 각하의 이마에 이상한 것이?”

두 귀족은 자신들의 이마에 각인되어 있는 이상한 모양의 인장을 바라보며 소스라치게 놀랐다. 또한 자신들이 방금 전 한 말이 엄청나게 후회되기 시작했다. 





전쟁의 시작

드넓은 광장 한 가운데 10명이 조금 넘는 숫자의 인물들이 모여 있었다. 인간, 엘프, 수인족등 심지어는 그들을 식량 으로 삼는 몬스터까지 한자리에 모여 있었다. 다만 그 자리에 모인 인물들의 공통점은 모두 백발이라는 점 하나 뿐........

“모든 일족들이 모인 것 같군. 그럼 너희들을 부른 이유를 말해주겠다. 내가 우리 화이트 일족 모두를 갑작스럽게 불 러드린 것은 로드의 명을 전달하기 위해서다.”

로드의 명을 전달하기 위해서라는 말에 그 자리에 모여 있던 인물들 모두가 깜짝 놀란 표정을 지어보였다. 로드의 이 름으로 명령이 전달되었을 때는 단 네 가지 경우뿐이었다.

첫 번째는 해츨링이 탄생해 그 이름을 결정할 때.

두 번째는 해츨링이 성룡으로 인정을 받고 성룡식이 이루어질 때.  

세 번째는 해츨링이 불의에 죽음을 당했을 때.

마지막으로 천계나 마계의 존재들과의 전투가 있었을 때.

그러니 그들이 놀라지 않을 수 있겠는가?

“로드의 명이 있었다고는 하지만 그렇게 심각한 문제는 아니다. 마왕급의 힘을 가진 마족 하나가 중간계에 침입해 왔 다. 그리고 일족의 수장들과 로드의 결정은 바로 심판자를 보내는 것이다. 모든 일족은 마족의 움직임을 경계하고 발 견했을 시에 곧바로 심판자에게 알려주어야 한다. 마지막으로 그 심판자가 우리 일족 중에서 선택되었다.”

마왕급의 힘을 가진 마족 하나가 중간계에 침입해 왔다는 말에 그 자리에 모여 있던 모두는 긴장감을 풀었다. 로드의 명이라고는 하지만 그렇게 까지 큰 사건은 아닌 것이다.

“심판자로는 우리 화이트 일족의 고룡 사이나스가 선택되었다. 사이나스 앞으로 나와 모든 일족의 수장인 로드의 명 을 받으라.”

모든 이족의 수장인 로드의 명을 받으라는 말에 백발 백미의 아름다운 미모의 여인이 앞으로 나와 무릎을 꿇었다.

“화이트 일족의 아이 사이나스가 모든 일족의 수장이신 로드의 명을 받습니다.”

“나 화이트 드래곤족의 수장 트로티스는 위대한 드래곤족의 로드이신 엘리오센님을 대신하여 에인션트 드래곤의 칭 호를 얻은 그대에게 심판자의 칭호를 내린다. 심판자의 칭호는 그대가 마계의 존재를 처리함과 동시에 사라질 것이고 그대가 심판자의 칭호를 가지고 있는 한 일을 해결함에 있어 모든 일족의 도움을 받을 수 있을 것이네.”

“화이트 일족의 아이인 저 사이나스는 로드의 명을 받아 심판자로서의 본분을 다할 것을 맹세합니다.”

“이제 모든 일이 끝났다. 모든 일족은 다시 본래의 본분으로 돌아가도록 해라.”

그의 조그마한 말 한마디에 그 자리에 모여 있던 백발의 인물들이 하나 둘 자리에서 사라지기 시작했다.

“나도 이만 가보도록 하겠다. 부디 빠른 시간 안에 심판자로서의 역할을 마치게 되기를 빌겠다.”

그가 떠나는 것을 마지막으로 그 넓디넓었던 공터에는 결국 백발 백미의 아름다운 여인 하나만이 남아있었다.  

“심판자라........”

혼자 남은 백발의 여인에 입에서 한스러운 한마디가 흘러나왔다. 심판자..........
















  


모두 새해 복 많이 받으세요 ^^

조금 늦었군요. 하지만 아직 1월 24일이니 완전히 늦은 건 아니겠죠?

이번 화부터는 모기(http://www.mogi.dasool.com/)와 조아라 동시간 연재를 시작합니다.

원래 생각은 삼룡넷과 에프월드에도 연재를 할 생각이었지만 연재 장소를 너무 많이 늘리는 것도 좋지 않은 것 같아 서 모기 한군데만 연재 장소를 늘리기로 결정했습니다.

아, 그리고 출판 날짜가 1월 27일로 연기 되었습니다. 원래는 오늘 이었지만 구정 연휴 기간인 관계로 27일날을 책을 보내기로 출판사에서 결정을 했습니다.

얼마뒤 책이 나오면 이벤트를 열어 몇몇 분들께 책을 보내드릴 생각이니 많은 참여 바랍니다 ^^

그럼 모두들 즐독들하세요 ^^    





전쟁의 시작

“에인션트 드래곤의 칭호를 받은 내가 고작 마족 나부랭이 하나를 상대해야 한다는 말인가?”

그녀는 지금 자신의 처지를 믿을 수 없었다. 에인션트 드래곤의 칭호를 받은 지 얼마나 되었다고 이런 골치 아픈 일을 떠 맞는다는 말인가?

“로드의 명이니 거역할 수도 없는 일이고.........”

심판자, 천계나 마계의 존재들이 중간계에 침입했을 때 이를 척살하기 위해서 만들어진 직책이었다. 다른 드래곤족들 의 도움을 받을 수 있고 경우에 따라서는 그들의 힘을 강제적으로 동원할 수 있는 지고한 위치 심판자........

그렇지만 드래곤족들에게 있어서는 절대 떠맡고 싶지 않은 자리이기도 했다. 개인 생활을 중요시 하는 드래곤족들이 지만 로드의 명은 지고한 것이었다. 그 권리를 일부이긴 하지만 양도 받아 다른 드래곤족들의 도움을 받고 경우에 따 라서는 강제적인 도움도 받을 수 있는 힘을 가진 위치지만 그녀에게는 결코 그러한 자리가 반갑지 않았다.

눈으로 보기에는 좋은 것 같지만 실상은 전혀 그렇지 않다. 중간계에 숨어들어온 마족이 언제 또 다시 자신의 기운을 드러낼지는 아무도 모르는 일이 아닌가? 그런 마족을 척결하는 일은 100년이 걸릴지 1000년이 걸릴지 아무도 모르는 골치 아픈 문제였다. 그런 골치 아픈 문제를 자신이 떠맡게 되다니?

그녀는 자신의 임무를 완수할 때까지 유희를 즐길 수도 없고 동면에 들어갈 수도 없다. 오직 사라진 마족을 척결하는 일에만 주력해야 하는 것이다.

“이렇게 된 이상 어쩔 수 없겠군. 일단은 처음 그 마족의 기운이 느껴졌던 장소로 이동해 볼까? 텔레포트 (Teleport)”

그녀의 말이 끝나가기 무섭게 그녀의 신영이 그 자리에서 사라져 버렸고 넓디넓은 공터는 또 다시 고요한 적막감에 휩싸였다.


“뭐? 우리들 중에 적들의 첩자가 있는 것 같다고?”

“예, 분명 그리 전하라고 말씀하셨습니다.”

현성에게 5000명의 철갑기병들에 지휘권을 넘겨준 후 승리를 믿어 의심치 않았던 크라이스는 방금 전 올라온 두 가지 의 연속적인 보고에 정신을 차릴 수가 없었다. 자신이 심혈을 기울여 만든 철갑기병들이 겨우 단 한번의 전투에서 절 반의 군사가 전멸하는 피해를 입다니? 그보다도 더욱더 충격적인 소식은 바로 자신들 중에 첩자가 있을지도 모른다는 현성의 보고였다.

“우리 중에 첩자가 있다? 그것도 철갑기병들의 존재와 이동 범위를 알고 있을 정도라면 보통 지위는 아닌 것인 데.........”

크라이스는 아무리 생각을 해보아도 첩자가 누구인지 알 수 없었다. 자신과 뜻을 함께하는 자들은 모두가 라스페티 왕국의 재건을 위해서 목숨을 바친 자들이 아닌가?

“그래도 적군은 모두 전멸시켰다는 말이지?”

“그렇습니다. 한스님과 아이리스님 그리고 로이나스님과 다나님의 활약도 대단하셨습니다.”

“그래 그렇겠지. 그들은?! 잠깐 방금 전에 로이나스님과 다나님이라고 했나? 그분들이 무슨 활약을 했다는 거지?”

이번 전투에 대한 보고를 듣던 크라이스는 불연 듯 이상한 생각이 들었다. 자신이 알기로 로이나스와 다나는 아무런 힘도 없는 존재들이 아니었던가? 그런데 활약이 대단 했다니? 그게 도대체 무슨 소리라는 말인가?

“그분들의 실력을 알고 있으셨기에 저희들과 함께 보내신 것이 아니셨습니까?”

실력이라니? 그게 도대체 무슨 뜻이란 말인가?

“자세히 말을 해보게 그분들이 어떤 활약을 했는지?”

그 말을 들은 병사는 조금 어리둥절한 표정을 지어보이면서도 크라이스의 말에 대답했다.

“정말 대단한 실력이셨습니다. 특히 로이나스님의 실력은 마치 전설에서나 나오는 마신 같았습니다. 그분의 일격에 당한 적들은 두 번 다시 일어나지 못했으니까 말입니다. 또한 다나님께서는 적군의 지휘관들을 모두 잡아들이는 큰 공을 세우셨습니다.”

부하의 보고를 듣고 있던 크라이스는 그저 단순히 짐덩이로 생각했던 여인들의 실력이 보통이 아니라는 것을 느꼈다. 전쟁은 강자만이 살아남는 것이다. 수천의 병력이 어우러진 전쟁의 선봉에서도고 무사할 수 있다는 것은 그녀의 실력 이 보통이 아니라는 증거였다.

“배신자라.........”

크라이스는 조용히 배신자라는 말을 중얼거렸다. 도대체 누구란 말인가? 현성의 보고 중 크라이스의 마음을 가장 크 게 억누르고 있는 것은 다름 아닌 배신자가 있다는 사실이었다. 자신의 모든 것을 바쳐 이번 일을 준비했고 그것은 다 른 동료들도 마찬가지였다. 그런데 배신자라니........

도저히 있을 수 없는 일이었다. 아니 있어서는 안 되는 일이었다.......


암흑, 칠흑 같이 짖은 암흑 속에서 한줄기의 빛이 흘러나오기 시작했다. 그 빛은 점점 더 그 밝기를 더해갔고 종국에 영원히 사라질 것 같지 않던 짖은 암흑을 걷어 내기에 이르렀다.  

“이곳인가?”

짖은 암흑을 가르고 나타난 존재는 새하얀 백발을 가진 아름다운 여인이었다. 인간의 모습을 하고 있지만 인간이 아 닌 듯한 아름다운 외모.......

“분명 마기의 흔적은 이곳에 남아있군. 인간들의 전쟁이 벌어졌던 모양인데....... 전쟁놀이라도 하고 있었던 건가?”

그녀는 자신의 앞에 펼쳐진 드넓은 대지를 바라보며 중얼거렸다. 눈에 보기에는 그저 어디서나 볼 수 있는 평범한 들 판이었지만 그녀의 눈에는 달랐다.

바람에 섞여 날아오는 시큼한 피의 향기와 대지를 뒤덮고 있는 수많은 마나의 흔적들.......

“인간치고는 상당한 실력의 고위 마법사가 동원된 일이었나 보군.”

아무것도 존재하지 않는 평범한 공간이었지만 그곳에 존재하는 흙과 바람 그리고 언제나 존재하는 마나의 향기는 그 녀에게 이곳에서 있었던 일을 쉽게 증명해 주었다.

“인간들의 전쟁이 있었군. 인간치고는 꽤 뛰어난 실력을 가진 자들도 많이 동원된 것 같고 말이야. 그런데........”

맑고 투명한 그녀의 눈동자에 한 가지 의혹이 떠올랐다.

“어째서 이런 하찮은 인간들의 전쟁에 그런 최고위 마족이 끼어든 거지? 그것도 우리 일족에게 자신의 위치를 들킬 수 있다는 위험을 간수하고서 말이야.......”

그 이유를 그녀는 도저히 알 수 없었다. 물론 알 필요도 없었지만 말이다.

“인간들의 전쟁과 관련이 있는 일인 것 같군. 생각보다 일이 더 쉽게 끝날 수도 있겠어.....”

그 말을 마지막으로 아름다운 백발의 여인은 소리도 없이 사라져 버렸다. 마치 처음부터 그 자리에 존재하지 않았다 는 듯이.........


“전멸? 스토디 후작과 다리토 백작이 이끌고 오던 12000명의 군대가 모두 전멸했다고? 그걸 지금 나보고 믿으라고 하 는 말인가!!!”

크라노스 공작의 불같은 성화에 보고를 올리던 릴리드 자작은 오금이 저려왔다. 자신이 잘못한 것도 아니건만 크라노 스 공작의 불타는 두 눈을 바라보고 있자니 마치 자신이 중죄를 지은 것 같이 마음이 무거웠다.

그렇지만 그것은 결코 크라노스 공작이 절대자의 위엄이나 강한 카리스마를 가지고 있기 때문이 아니었다. 그가 떨고 있는 진짜 이유는 다름 아닌 지금까지 들어온 소문이었다. 아무리 아끼던 수하라도 크라노스 공작은 쉬이 용서해 주 는 법이 없다.

그 소문을 과거 단 한번의 실수로 목이 잘려나간 아리스 남작이 훌륭하게 증명해 주고 있지 않은가? 아무리 자신에게 죄가 없다지만 왜인지 모르게 오금이 저리는 것은 어찌 할 수가 없었다.

“미, 믿기 힘드시겠지만 사실입니다. 크라노스 공작 전하.”

“이, 이런 개 같은 일이!!!”

격분한 크라노스 공작의 입에서 도저히 나올 수 없는 단어가 튀어나왔다. 명예와 예를 중시하는 귀족 그것도 그들의 수장인 공작의 입에서 천민들이나 쓸 법한 욕설이 튀어나오다니?

“내가 적들의 병력 규모와 그 대처방안까지 일러주었건만 전멸이라니? 전멸이라니!!!”

크라노스 공작의 기가 차는지 더 이상 말조차도 제대로 잇지 못했다. 어찌 상대의 병력 규모를 뻔히 알고 있으면서 패 할 수 있다는 말인가? 그것도 완벽하게 모든 병력이 전멸하면서까지 말이다.

“이유는? 설마 12000명이나 되는 병력이 겨우 5000명 그것도 완벽한 준비를 갖춘 상태에서 패배했다고는 말하지 않 겠지?”

공작의 독기 어린 시선에 릴리드 자작은 마른침을 꿀꺽 삼키며 말문을 열었다.

“그, 그것이 상대편에게 최소 7 서클 급의 고위 마법사와 소드 세컨드 급의 검사가 다수 있는 것으로 보입니다.”

“뭐? 그런 실력자들이 도대체 어디서 떨어졌다는 말인가? 서, 설마......”

크라노스 공작은 수하의 보고를 들으며 뇌리에 떠오르는 인물들이 있었다. 바로 현성과 그녀들이었다. 갑자기 고위 마법사와 고위 검사들이 하늘에서 떨어 질리는 없을 테니까 말이다.

“이놈이 감히 우리를 만만하게 보고 있다는 말인가?”

크라노스 공작은 분통이 터졌다. 현성 일행의 개입은 충분히 예상했던 일이었다. 그렇지만 설마 철갑기병들의 부대에 현성과 그 일행들이 있을 줄은 몰랐다.

현재의 정황은 전 라스페티 왕조를 부활시키려는 크라이스 측에 그리 좋은 상황이 아니었다. 국왕과 친 제국파 귀족 들은 왕궁 안에 틀어박혀 제국의 원군을 기다리고 있는 상황이었고 또한 곳곳에서 지방의 제후들이 병력을 이끌고 속 속들이 수도로 집결하고 있는 상황이었다.

이러한 상황에서 크라이스가 취할 수 있는 최선의 선택은 바로 왕궁을 점령하는 것이다. 아무리 5000의 철갑기병이 있다고 해도 지방에서 올라오는 제후들의 병력을 완벽하게 차단한다는 것은 불가능한 일이니 말이다.  

철갑기병들의 기동성을 위해서 마법사가 있는 것은 이해할 수 있지만 앞으로 왕궁에 모여 있는 친 제국파와 전 라스 페티 왕조의 세력의 충돌을 생각할 때 한명이라도 더 필요한 고위 마법사와 검사들을 철갑기병들이 있는 곳에만 파견 하는 것은 무척 어리석은 생각인 것이다.

그게 아니라면 자신들을 완전히 무시하는 것이고 말이다.

물론 그것은 어디까지나 현성 일행의 전력이 현성과 아이리스 그리고 다이말로였을 때의 이야기였다. 크라노스 공작 의 생각에 로이나스와 다나의 전력이 완전하게 빠진 후였으니 말이다.

“두고 보아라 이번 일을 죽도록 후회하게 만들어 줄터이니......”

크라노스 공작은 이를 갈며 잠시 후 있을 결전을 대비했다.


드넓은 평야에 족히 수천을 되어 보이는 기병들이 질서정연하게 자리하고 있었다. 전신을 철갑으로 무장하고 한손에 는 랜스를 다른 한손에는 두터운 방패로 무장한 한 무리의 병력이 누군가를 기다리는 듯이 어느 한곳을 뚫어져라 응 시하고 있었다.

조용한 정적을 깨고 기병들의 눈이 쏠려있던 곳에서 자그마한 먼지 구름이 생겨나기 시작했다. 바람에 따라 자연스럽 게 생겨나는 먼지 구름이 아니었다.

자연적인 먼지 구름이 아닌 어느 생명체들이 만들어내는 인위적인 먼지 구름......

그것은 분명 말들이 달리며 만들어 내는 먼지 구름이었다.

“다가닥, 다가닥, 다가닥!!!”

조용히 울려 퍼지는 말발굽 소리.......

“우리가 누구인가!!!!”

갑자기 가만히 대기 중이던 기병들 중 하나가 창을 들며 고함을 질렀다.

“우리는 자랑스러운 라스페티 왕국의 군사입니다!!!!”

앞으로 나와 그들을 선동하는 기병의 말에 따라 다른 기병들 역시 그에 호응하며 고함을 질렀다.

“우리 앞에 같은 민족을 핍박하고 나라를 배신한 매국노들이 달려오고 있다 어떻게 해야 하는가!!!!”

“응징!!!”

한 기병이 큰소리고 그 말에 화답하자 곳곳에서 그와 같은 대답이 쏟아져 나오기 시작했다.

“배신자들에게 피의 응징을!!!!”

“나라와 민족을 배신한 매국노들에게 죽음을!!!!”

“나라와 민족을 팔아버린 배신자들에게 죽음의 철퇴를 내립시다!!!!”

“와!!!!!”

철갑기병들이 피맺힌 한을 토해내듯이 울부짖었고 그 울부짖음은 선두에선 기병이 손을 들자 서서히 가라앉았다.

“우리를 배신한 저들에게 죽음으로 그 보답을 받아내야 한다. 모두 동의하는가!!!!”

“그렇습니다!!!!”

모든 연설을 마친 기병의 눈초리가 어느 한곳을 향했고 그와 함께 다른 기병들의 시선 역시 그곳으로 향했다.

모든 철갑기병들의 시선이 향한 곳에서는 사기충천해 외치는 병사들을 바라보며, 조용히 미소 짖고 있는 한명의 청년 이 자리하고 있었다.

“전군 돌격준비.”

“존명!!!”

철갑기병들의 시선을 받고 있던 청년의 자그마한 한마디에 그들이 호응했다.

“전군 돌격하라!!!”

예의 청년은 말을 달리며 공격을 명했고 그와 함께 수천에 이르는 철갑기병들이 위풍당당한 자태를 뽐내며 그 뒤를 따랐다.

그것은 하나의 장엄한 행진이었다......


“와!!!!”

“공격하라!!!!”

“한 놈도 살려두지 마라!!!!”

수천의 철갑기병들이 한 청년의 뒤를 따라 앞으로 돌격해 나아갔다. 그들의 전면에는 족히 이만은 되어 보이는 병력 이 진을 치고 있었지만 돌격하는 철갑기병들의 얼굴에서 두려움이라는 감정을 도저히 찾아볼 수 없었다.

힘차게 달려 나가는 철갑기병들을 이끌고 있는 청년이 허리춤에 메여있던 자신의 검을 뽑아들었고 곳이어 검에서 활 화산 같은 붉은색 검기 다발이 쏟아져 나오기 시작했다.

“꽈과과과광!!!!”

단 한번의 격돌이었지만 그 승패는 여지없이 들어났다. 철갑기병들의 완벽한 승리였다. 그들 역시 나름대로 상당한 대비를 한 상태였지만 철갑기병들을 이끄는 청년의 검에서 발출된 붉은색 검기 앞에서는 무용지물이 될 수밖에는 없 었다.

질풍 같은 속도로 적진을 누비는 철갑기병들을 막을 병력은 아무것도 없었다. 아니 아무도 막을 수 없었다. 그들의 앞 을 가로 막는 것은 모조리 차디찬 바닥에 떨어진 시체로 변해 버렸으니까 말이다.      

“전군은 밀집 대형으로 뭉쳐서 적의 철갑기병들을 공격하라!!!”

적진을 마치 자기 집 앞마당처럼 쓸고 다니는 철갑기병들을 바라보며 적군의 사령관들이 힘차게 외쳤다. 아무리 강한 돌파력을 가지고 있는 철갑기병들이라고 해도 한자리에 운집해있는 수만의 병사들을 상대하고 무사할 수는 없을 것 이다.

수만의 병사들이 한자리에 뭉쳐 무기를 들이밀자 철갑기병들 주춤하며 더 이상의 돌격을 감행하지 않았다.

“겨우 이천이 조금 넘는 병력으로 열배가 넘는 우리 군을 상대하려 하다니 이제 곳 그 대가를 치르게 될 것이다.”

자신들을 향해 공격해 오지 못하는 철갑기병들을 바라보며 호기롭게 외쳤던 적군의 사령관들은 잠시 후 자신들이 내 린 명령을 뼈저리게 후회해야했다.

“꽈과과과과광!!!”

“으아아악!!!”

“사, 살려줘!!!”

엄청난 광음과 함께 들려오는 비명소리......

자신의 뒤를 돌아본 적군 사령관의 눈에 보이는 것은 하늘에서 수 십 개의 화염구가 떨어지고 있는 끔찍한 장면이었 다.

사령관의 명령에 의해서 한자리에 뭉쳐있던 병사들은 제대로 몸을 피해보지도 못하고 뜨거운 화염의 제물이 되어야 만 했다.

마법!!!

그들의 머릿속에 떠오른 단어는 오직 하나뿐이었다. 바로 마법......

이정도 대단위 살상마법을 사용할 정도라면 마도사의 칭호를 받은 고위 마법사이리라......

“전군 돌격!!!”

“와!!!!”

“공격하라!!!!”

갑작스러운 마법 공격에 정신을 차리지 못하고 있는 그들을 덮친 것은 수천의 철갑기병들이었다. 여전히 수적으로 우 세한 상태였지만 그들은 감히 철갑기병들에게 대항할 생각조차 하지 못했다.

그들의 눈에는 죽어간 동료들의 복수나 상관의 명령보다도 자신에게 날아드는 마법과 철갑기병들의 창끝이 더 무서 웠다.

공포!!!

병사들의 마음을 사로잡고 있는 것은 공포였다. 강렬한 시각효과를 동반한 마법공격은 많은 사상자를 내기도 했지만 병사들에게 두려움이라는 강한 마물을 심어주기도 했다.

병사들의 눈에 철갑기병들은 마치 지옥에서 올라온 죽음의 사자같이 느껴졌다. 한명의 병사가 몸을 돌려 뒤로 달리기 시작했다.

하나가 둘이 되고 둘이 셋이 되었고 종국에는 수 천, 수만에 이르는 병력이들 무기를 버리고 달아나기 시작했다.

“머, 멈춰라 뭣들 하는 짓이냐? 도망가는 자는 목을 베겠다. 싸워라!!!”

상관의 무서운 호령에도 병사들의 발걸음은 멈추지 않았다. 그들에게는 자신들의 상관에게서 느끼는 두려움보다 적 군에게서 느껴지는 두려움이 더 컸다.

“달아나지 마라!!! 이런 제길!!!”

달아나는 병사들을 바라보며 고함을 지르던 지휘관 역시 말머리를 돌렸다. 병사들이 사기를 잃은 상태에서의 전투는 이미 진 것이나 다름없었다.

이번 전투는 철갑기병들의 완벽한 승리였다.

“와!!!!”

“이겼다!!!!”

방금 전 이루어진 전투에서의 완벽한 승리 때문인지 철갑기병들은 기쁨의 함성을 지르며 자신들의 승리를 자축했다.

“베이드 이번 전투의 결과를 보고하라.”

“존명! 이번 전투는 저희들의 완벽한 승리입니다. 적군이 버리고 달아난 군량 역시 상당한 분량일 것으로 추측됩니 다.”

베이드라고 불린 사내의 대답에 붉은 머리카락의 청년이 고개를 끄덕이며 다시금 입을 열었다.

“이번 전투에 대한 결과를 크라이스에게 전하고 뒤처리를 하라고 전해라.”

“존명!”

붉은 머리카락의 청년에 입에서 명이 떨어지기가 무섭게 존명이라고 대답한 베이드라는 이름의 사내는 재빨리 전투 의 전황을 수습하기 시작했다.

“한스님 수고하셨습니다.”

어디선가 들려오는 고운 미성.......

그 목소리의 주인공은 아름다운 은발을 길게 기르고 있는 한 엘프족 여인이었다.

“너야말로 수고했다. 아이리스.”

붉은 머리카락 청년의 말에 어느새 나타난 한명의 아름다운 엘프족 여인이 고개를 숙였다.

“이제 다음 상대를 찾으러 가는 것이 좋겠군.”

붉은 머리카락의 청년이 조용히 입을 열자 곳이어 아름다운 은발의 엘프가 그에 화답하며 말을 이어갔다.

방금 전 철갑기병들을 지휘하던 붉은 머리카락의 청년은 다름 아닌 현성이었다. 그리고 공중에서 대단위 화염마법을 시전한 사람은 바로 아이리스였다.

첫 번째 전투 이후로 현성이 이끄는 철갑기병들은 무적의 행군을 계속해 나가고 있었다. 아무리 적군이 대비를 하고 있다고 해도 소드 마스터와 9서클 대마도사가 끼어있는 무적의 부대를 막을 수는 없었다.

“이번에도 정신계열의 마법이 제대로 먹혀든 것 같습니다. 한스님.”

아이리스의 말에 현성이 고개를 끄덕이며 동의에 뜻을 표했다. 아이리스는 적군을 화염마법으로 공격함과 동시에 정 신계열의 마법을 동시에 사용했다. 바로 공포와 두려움을 유발시키는 정신계열의 마법을 말이다.

일반적으로 공포와 두려움을 유발시키는 정신계열의 마법은 그리 큰 효과를 가지고 있지 않았다. 그렇지만 방금 전은 전투가 벌어지고 있었던 현장이었다. 피가 튀고 살이 찢기는 치열한 삶의 경쟁이 벌어지는 전쟁터........

화염마법으로 인해 그 효과는 극대화 되었고 정신계열의 마법은 너무도 손쉽게 그들의 뇌리에 파고들어 정상적인 사 고를 방지했다. 그 결과 자신들의 십분의 일도 안돼는 병력에 놀라 달아나는 추태를 보인 것이다.

“순조롭게 모든 일이 진행되는군. 그런데 수도에서의 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 모르겠어?”

현성의 조그마한 중얼거림에 아이리스 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 수도에서의 전투가 걱정이었다. 그 때문 에 로이나스와 다나까지 그곳으로 간 상황이 아닌가?

“그녀들이 갔으니 걱정하실 일은 없을 겁니다. 한스님. 그리고 그들이 있으니 적들의 생각을 훤히 읽고 있으신 것이나 마찬가지니까요.”

아이리스의 말을 들을 현성의 얼굴에 자그마한 미소가 떠올랐다. 이제는 자신의 수족이 되어버린 두 명의 귀족들 그 들은 현성에게 가장 많은 정보를 가져다줄 충실한 노예들이었다.


“크라노스 공작 전하 노라스 후작님이 오셨습니다.”

크라노스 공작은 자신에게 보고 하는 수하의 힘없는 목소리에 또 다시 같은 일이 벌어졌음을 알아차릴 수 있었다.

“노라스 후작 혼자만 왔다는 뜻이냐?”

“그, 그렀습니다.”

“이런 머저리 같은 놈들 한두 번도 아니고 도대체 이번이 몇 번째야!!!”

크라노스 공작의 불같은 성화에 보고하던 수하가 고개를 숙였다. 그 역시 자신의 주인이 이렇게 큰 화를 내는 이유를 잘 알고 있었다.

지금까지 수도에 도착한 지방 귀족들의 숫자는 모두 5명 그들은 놀랍게도 모두 왕궁 안에 있는 크라노스 공작의 군사 와 합류할 수 있었다. 그렇지만 이러한 상황은 크라노스 공작에게는 결코 반가운 상황이 아니었다.

왕궁으로 들어온 것이 말 그대로 귀족들뿐이었기 때문이다. 귀족들이 끌고 왔던 수 천 수만의 병사들이 단 한명도 왕 궁으로 들어오지 못한 것이다. 크라노스 공작으로서는 기가 막힐 뿐이었다.

5명의 귀족들이 왕궁으로 합류한 것 역시 크라이스가 선심 쓰듯이 들여 보내준 것 같은 느낌이들 정도였으니까 말이 다.

크라노스 공작이 원한 것은 아무 짝에도 쓸모가 없는 귀족들이 아니라 실질적으로 도움이 될 수 있는 군대였다. 하지 만 그 군대는 이미 현성이 이끄는 철갑기병들에 의해서 전멸하거나 뿔뿔이 흩어질 수밖에 없었다.

크라노스 공작은 현성이라는 존재가 너무도 증오스러울 수밖에 없었다. 카리스 용병 길드와의 결투에서 그렇게 회방 을 놓더니 이제는 자신의 수하들을 죽이고 다니지 않는가? 자신과 무슨 철천지원수를 졌다고 이리도 사사건건 방해한 다는 말인가?

“젠장! 어디서 갑자기 그런 놈이 튀어나와서........”

크라노스 공작은 자신의 작전이 어긋나기 시작한 모든 사건의 원흉이 현성 같이 느껴졌다. 현성이 등장한 이후로 크 라노스 공작은 되는 일이 없었다. 그러한 강자가 왜 하필이면 크라이스의 편을 든다는 말인가?

만약 현성이 자신의 편을 들어주었다면 자신에게 알짱거리던 크라이스는 물론이고 자신들을 지배하고 있는 제국의 손아귀에서도 벗어날 수 있는 절호의 기회가 되었을 탠대 말이다.

크라노스에게 제국은 자신의 뒤를 바쳐주는 뒷배경 일뿐. 그 이상도 그 이하도 아니었다. 지금은 자신을 밀어준다지 만 언제 자신을 버릴지 모르는 제국의 손아귀에 벗어나 스스로 라스페티 왕국의 지배자가 되는 것이 그의 진정한 꿈 이었다.

물론 제국의 힘을 등에 업고 권력을 얻은 그가 제국을 등지고도 지금의 권력을 유지할 수 있을지는 크나 큰 의문이었 지만 말이다.

“노라스 후작에게 내방으로 들어오라고 전해라.”

“알겠습니다.”

자신의 수하가 조용히 고개를 숙이고 사라지자 크라노스 공작은 조용히 자신의 관자놀이를 눌렀다. 비록 병사들은 모 두 전멸하고 단신으로 온 귀족이었지만 그가 처벌할 수는 없었다.

오히려 크라노스 공작에게 따지는 것은 지방에서 올라온 귀족들이었다. 크라노스 공작의 편을 들다가 자신의 병사들 이 전멸했다고 말이다. 그리고 그들은 크라노스 공작이 그들을 소집할 당시 고위 마법사와 검사의 부제 여부를 알려 주지 않았기에 패배했다고 주장하고 있어 더 골치가 아팠다.

그것은 분명 사실이었으니까 말이다.

“스토디 후작과 다리토 백작...... 그놈들이 왜 갑자기 그렇게 설치는 것인지 원......”

크라노스 공작은 가장 처음 자신을 도우러왔었던 스토디 후작과 다리토 백작 때문에 골머리를 단단히 썩고 있었다. 그들은 자신을 도우러 왔다 병사들을 잃은 귀족들을 끌어들이며 하나의 세력을 구축했다.

그것은 분명 공작에게 좋지 못한 소식이었다. 비록 그들의 사병이 전멸했다고는 하지만 아직 영지가 남아있었고 그 영지에서는 아직도 많은 수의 병사들이 존재하고 있었다.

평상시였다면 자신을 향해 반기를 드러내는 그들을 용서하지 않았을 태지만 지금의 상황은 어린아이 손이라도 빌리 고 싶을 정도로 화급했다.

평소 그들이 자신에게 반기를 드러내며 세력을 구축했다면 공작이 자신의 사병들을 풀어 그들의 영지를 쓸어버렸겠 지만 지금은 자신과 대치하고 있는 크라이스의 세력과 싸우기도 벅찬 상황이었다.

그런 그에게 있어서 유일한 힘이 될 수 있는 지방의 귀족들을 적으로 돌릴 수는 없었다. 그저 지금과 같이 패배하고 들 어온 지방의 귀족을 불러 위로해 줄뿐.

생각 같아서는 열배가 넘는 병력을 가지고도 패배한 귀족에게 불호령을 내리고 싶었지만 그렇게 했다가는 그 역시 자 신에게 반기를 드러내며 세력을 키우고 있는 스토디 후작과 다리토 백작에게 붙어버릴 것이고 그렇게 되서는 그에게 너무도 불리한 상황이 연출될 것이다.  

“공작 전하 노라스 후작 각하께서 오셨습니다.”

“들이게.”

크라노스의 조용한 목소리에 따라 문이 열리고 한명의 중년인이 조심스레 방안으로 고개를 내밀었다.

“오, 노라스 후작 이곳까지 오느라고 수고가 많으시었소. 다 내 탓이요. 내가 제대로 된 정보만 주었던들 후작의 강병 들이 이리도 쉽게 적들에게 당했겠소?”

방안으로 쉽사리 들어오지 못하고 문 앞에서 주춤거리던 노라스 후작은 자리에 앉아있던 크라노스 공작이 벌떡 일어 나 자신을 맞이하자 정신을 차릴 수가 없었다.

그는 열배가 넘는 병력을 가지고 적들에게 패배했고 그 결과 겨우 목숨만 건저서 왕궁으로 도망쳐온 처지가 아닌가? 크라노스 공작에게 큰 문책을 당할 각오까지 하고 이곳에 왔건만 공작이 먼저 자신의 잘못을 빌고 용서를 요하다니?

“저, 그, 그것이.....”

어리둥절한 표정으로 자신의 생각과 전혀 다른 공작에 반응에 당황한 노라스 후작을 뒤로하고 크라노스 공작은 패전 한 노라스 후작을 칭찬하기에 여념이 없었다.

“모두 다 내 잘못이요. 후작의 강병들이 나의 실책으로 전멸했으니 내 필히 훗날 후한 보상을 해줄 것이요.”

“저기, 그게 무슨?”

“아, 먼 길을 오느라 피로하시겠구려. 내 후작을 위해 방을 마련해 놓았으니 가서 편히 쉬도록 하시오.”

자신의 예상과는 너무도 다른 공작의 태도에 의문을 느낀 노라스 후작이 입을 열어보았지만 크라노스 공작의 속사포 같은 말에 묻혀버릴 따름이었다.

“어서 가서 쉬라는데 무엇을 하고 있소?”

“그, 그리하겠습니다.”

노라스 후작으로서는 아무런 손해가 없는 말이었다. 갑자기 자신을 살갑게 대하는 크라노스 공작의 태도가 마음에 걸 리긴 했지만 자신에게는 오히려 좋은 일이 아닌가?

“그럼 저는 물러가겠습니다. 공작 전하. 편히 쉬시옵소서.”

노라스 후작이 조용히 방에서 나가자 방금 전까지 안면 가득 미소를 짓고 있던 크라노스 공작의 표정이 험하게 일그 러졌다. 자신이 무엇 때문에 저런 얼간이에게 이러한 태도를 보여야 한다는 말인가?

“젠장, 내 크라이스놈의 용병 패거리들을 쓸어버린 후 네놈들 쓸어버릴 것이다.”

크라노스 공작으로서는 너무도 화가 나는 상황이었다. 그리고 훗날을 기약했다. 지금의 상황이 해제된다면 자신에게 대항하는 세력을 키우는 귀족들은 물론 이 전쟁에 참여했던 모든 귀족들에게 오늘 있었던 패전의 대가를 단단히 치르 게 해줄 것이라고 말이다.

“제국에서는 도대체 무엇을 하고 있기에 이런 상황이 되도록 감감 무소식인 것이야?”

크라노스 공작은 원조를 요청하는 편지를 보냈음에도 아무런 답변이 없는 제국을 향해 이를 갈 수밖에 없었다. 만약 제국에게 지원군을 보내주었더라면 자신이 지방의 귀족들을 상대로 이렇게 까지 비굴해질 필요는 없었을 테니까 말 이다.

그렇지만 제국에서는 아무런 답변이 들려오지 않았다. 그렇다고 제국에서 군사를 움직인 것도 아니고 말이다. 크라노 스 공작의 입장에서는 여러모로 애가 타는 일이었다.


“오래간만이오. 노라스 후작. 정말 오래간만에 뵙는구려. 크라노스 공작 전하를 만나고 오시는 길이시오?”

“그렇소이다. 스토디 후작. 그런데 무슨 일이요?”

방금 전 공작을 만나고 자신에게 배정된 숙소로 들어왔던 노라스 후작은 갑자기 자신의 방을 방문한 스토디 후작을 보며 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 과거 몇 번 얼굴을 마주한 적은 있었지만 그렇게 친한 사이도 아니었고 말 한마디 나눠보지 못한 사이가 아닌가?

솔직히 말해서 노라스 후작은 처음에 스토디 후작의 이름조차도 제대로 기억하지 못했다. 같은 지휘에 있는 후작이 아니었다면 그는 정말로 그의 이름을 기억해 내지 못했을 지도 몰랐다.

“방금 전 크라노스 공작 전하를 만나고 왔다면 당연히 큰 칭찬을 들으시었게군요. 사실은 문책을 받을까 하는 생각이 드셨지만 공작 전하께서는 다 자신의 탓이라며 자책하셨겠지요. 아니 그렀습니까?”

노라스 후작은 갑자기 나타난 스토디 후작이 자신과 공작 사이에 있었던 일을 마치 그 자리에 있었던 사람처럼 환히 알고 있자 놀랄 수밖에 없었다.

“이만에 이르는 병사들을 잃어버린 노라스 후작님을 성질 더럽기로 유명한 크라노스 공작이 용서해준 이유가 무엇일 까요? 그것도 모두 자신의 잘못이라면서 말입니다.”

“그, 그게 무슨?”

노라스 후작은 오늘 정말 이상한 일을 연속으로 격고 있었다. 크라노스 공작의 뜻 모를 태도에 어리둥절했던 그가 이 번에는 스토디 후작의 말에 당황하고 있는 것이다.

“노라스 후작님에게 소개시켜줄 사람들이 있습니다. 잠시 저와 함께 가시겠습니까?”

“그게 무슨 말이요? 그리고 소개시켜줄 사람들이라니?”

스토디 후작의 태도에 이상함을 느끼고 있던 노라스 후작은 자신을 만날 사람들이 있다는 그의 말에 정신을 차릴 수 가 없었다. 더군다나 방금 전 스토디 후작이 크라노스 공작을 칭하던 호칭과 어투는 엄연한 하대였다.

“저와 함께 가신다면 음흉한 크라노스 공작의 속셈을 알아차리실 수 있으실 겁니다.”

스토디 후작의 말에서 노라스 후작은 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 처음부터 이상하다고 생각될 정도로 자신을 추켜 세 워주던 크라노스 공작의 이상한 행동과 자신을 찾아온 스토디 후작........

그 역시 오랜 시간 정치판에 뒹굴며 그 생리를 누구보다도 더 잘 알고 있던 인물이었다. 그런 그의 눈에는 지금의 상황 이 결코 심상치 않아보였다. 분명 자신이 모르는 내막이 있으리라........

“내가 당신을 따라가야 할 이유라도 있소?”  

노라스 후작의 한마디에는 약간의 의심이 담겨져 있었다. 그는 제국에서 권력을 심어주는 크라노스 공작의 강력한 힘 을 누구보다도 굳게 믿고 있는 인물이었다. 만약 자신이 만나려는 인물들이 크라노스 공작에게 반기를 드는 세력이라 면 그에게 득이 될 것이 없는 일이었다.

“살기위해서는 저희들을 따라야 할 것입니다. 노라스 후작은 아직도 크라노스 공작의 힘을 믿는 것입니까?”

“그게 무슨?”

“저희와 함께 가시지요. 제가 이곳에 온 것을 아는 이는 아무도 없으니 노라스 후작께서 저와 동료들을 만나시더라고 그것이 공작의 귀에 들어가지는 않을 것입니다.”

“으음.....”

스토디 후작의 마지막 말에 노라스 후작의 마음이 흔들렸다. 공작의 눈을 피해서 자신을 만나러왔다는 스토디 후작의 말이 거짓은 아닌 것 같았고 또한 그의 말을 들어보니 자신이 모른 사이에 무언가 큰 사단이 일어난 모양이었다.

“저도 더 이상은 권하지 않겠습니다. 하지만 어떻게 하시는 것이 이득인지는 노라스 후작께서도 잘 알고 있으시리라 믿습니다.”

“가보도록 하지요.”

“탁월한 선택이십니다. 노라스 후작 가시지요.”

노라스 후작이 자신을 따라간다고 말하자 스토디 후작은 자신의 입에 가벼운 미소를 띠우며 노라스 후작은 인도하기 시작했다.

한편 노라스 후작의 머리는 맹렬하게 회전하고 있었다. 무엇이 자신에게 득이 되고 또 독이 되는지를 말이다. 그는 스 토디 후작을 따라가는 것이 좋다는 판단을 내렸다.

설사 자신이 잘못된 무리들을 만나러 가는 것이라고 해도 크라노스 공작이 모른다면 그리 큰 사건은 아닐 것이다. 가 서 결정하면 될 일이니까 말이다.

또한 그가 스토디 후작을 따라가는 가장 큰 이유는 바로 방금 전 크라노스 공작이 보여준 비굴하다 싶을 정도의 호의 를 자신에게 보여준 것이었다. 자존심 강하고 독선적인 크라노스 공작이 그러한 태도를 보일 정도라면 분명 무슨 일 이 터져도 크게 터졌을 것이다.

 





오래 동안 무한 연중 신공을 펼치던 제가 약속대로 돌아왔습니다.

그간의 연중을 만회하기는 힘들겠지만 이틀 동안 나름대로 노력을 해서 스크롤 압박을 준비해 보았습니다.

제가 한번에 올린 양 중에서는 최고 많은 양이 아닐까하는 생각이 드는 군요.

내일은 저희 학교 졸업식입니다. 모두 모두 축하해주세요 ^^

이제 제가 고등학교를 졸업하고 대학교에 들어갑니다.

앞으로 신입생이 된다면 나름대로 많이 바빠질 것 같지만 지금과 같은 무한 연중 신공을 익히지는 않을 생각입니다.

그럼 모두들 즐독하세요 ^^    
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




전쟁의 시작

평화로워 보이는 모습의 마을 하지만 라스페티 왕국의 수도 라잔에 속해있는 이 도시의 실상은 눈에 보이는 것과는 다르게 전혀 평화롭지 못했다.

전쟁......

지금 이 평화로워 보이는 마을은 전쟁의 소용돌이 한 가운데 존재하고 있었다. 평소와 다름없이 생활하는 것 같아 보 이는 마을 사람들의 눈 속에는 두려움과 공포의 그림자가 자리하고 있었고 평소에는 골목길을 놀이터 삼아 뛰어놀던 아이들은 그 그림자조차도 볼 수 없었다.

그렇지만 이러한 전쟁의 소용돌이 속에서도 자신의 본업을 충실하게 이행하는 무리가 있다는 사실은 참으로 놀라운 사실이었다.

“이봐 아가씨 우리와 함께 가면 좋은 일이 생길 거라고 했잖아?”

“맞아 이런 전쟁 통에 아가씨 같은 미인이 혼자 돌아다닌다면 큰일이 생긴다고.”

어두운 골목길을 막아서고 있는 험상 굳은 얼굴의 사내 둘이 자신들 사이에 끼어있는 미모의 여인을 바라보며 빈정거 리기 시작했다.

“수도 한 가운데서 전쟁이 벌어졌는데 혼자 돌아다니면 위험해서 쓰나 우리와 함께 가보자고 어때?”

건달 같은 사내 둘에게 둘러싸여있는 여인은 그들의 빈정거리는 행동 아랑곳 하지 않고 한 가지 질문을 던졌다.    

“전쟁이라니? 그게 무슨 소리지?”

싸늘한 목소리, 차가운 냉기가 느껴지는 딱딱한 그녀의 말투는 도저히 위기에 처한 가녀린 여인의 목소리라고 보기 힘들었다.

그런 그녀의 어투가 더욱더 마음에 들었는지 건달들은 평소의 그들 같지 않은 서비스를 베풀며 그녀의 질문에 충실히 대답해주었다.

“지금은 전쟁 중이지 그것도 내전이야. 전 라스페티 왕조를 부활시키겠다는 무리와 라이오니 제국에 빌붙어있는 무리 들이 정면으로 충돌했거든.”

“맞아, 그 덕분에 나라가 온통 엉망이지 다른 나라와 전쟁이 나도 큰일인데 내전이 터졌으니 말이야. 그리고 더 중요 한건 내전으로 인해서 나라의 치안이 엉망이 되어있거든.”

건달들은 그녀의 질문에 충실해 대답해 주는 듯 했지만 사실은 그녀에게 겁을 주기위한 행동이었을 뿐이었다.

“라스페티 왕국에서 내분이 일어났다는 말인가?”

여전히 차가웠지만 조금은 수그러든 듯한 그녀의 어투에 두 건달은 이제야 상황파악이 되느냐는 듯한 포즈를 지으며 또 다시 입을 열었다.

“맞아 내분. 그 덕분에 우리 같은 인생들이 편해졌지 무슨 일을 해도 처벌을 받지 않거든. 과거라면 똑바로 처다만 봐 도 사형을 면치 못할 중죄를 지금은 버젓이 행할 수 있거든.”

“아름다운 귀족 아가씨 아무리 기다려도 당신을 도와주러올 사람은 없어 그러니 조용히 우리를 따라가는 편이 신상에 좋을 거야.”

건달은 마지막 말을 내뱉으며 조용히 자신의 주먹을 쓰다듬었다. 그들이 보기에 자신의 눈앞에 있는 여인은 지금의 정세를 전혀 모르고 수도를 찾아온 귀족의 영애였다.

수행원들이 보지 않는 것이 조금 이상했지만 지금 그들에게 그런 것은 문제도 아니었다. 설사 수행원이 있다고 해도 그들을 저지할 수는 없을 것이다.

백옥같이 새하얀 피부에 은은한 은빛 눈동자, 그리고 특이하게도 백발에 백미를 가지고 있는 아름다운 여인. 그들 평 생에 지금까지 이렇게 아름다운 여인을 본적은 난생 처음이리라. 그런 그들은 자신의 눈앞에 들어온 절색의 미녀를 결코 곱게 보내줄 생각이 없었다.

지금까지는 자신의 신분과 지위를 믿고 기고만장했겠지만 그것이 통하지 않는 다는 것을 알았을 테니 이제는 고분고 분해 질것이고 설사 그렇지 않다면 만들면 되는 것이다.

“내분이라......”

조용한 한마디 하지만 그녀의 목소리는 지금의 상황과 전혀 어울리지 않았다. 그녀는 엄청난 위기에 처한 것이다. 그 렇지만 그녀는 마치 자신의 눈앞에 있는 두 사내를 신경조차 쓰지 않는 듯한 모습이었다.

“아직까지 상황파악이 안된 아가씨로 구만.”

“곱게 따라가지 않겠다면 강제로 모시는 수밖에 후후후.”

음흉한 웃음소리를 흘려대며 자신의 눈앞에 있는 백발 백미의 아름다운 미녀를 향해 접근하던 두 명의 사내는 순간 자신을 덮치는 알 수 없는 살기에 깜짝 놀랐다.

“네놈들에게 얻을 것은 모두 얻었으니 이제 더 이상 살려둘 필요가 없겠지.”

“그, 그게 무, 무슨?”

자신의 몸을 덮쳐오는 살기의 진원지는 바로 눈앞의 연약해 보이던 여인이었다. 그녀가 내뱉는 한마디 한마디에서 느 껴지는 강력한 살기에 그 둘은 그저 바닥에 주저앉아 온몸을 떨고 있을 따름이었다.  

“나의 손에 죽는다는 것을 영광으로 알아라. 평범한 인간은 경험하기 힘든 희귀한 죽음이니까 말이다.”

자신들을 노려보고 있는 그녀의 얼굴을 바라보던 두 명의 건달은 소스라치게 놀랐다. 마치 심장이 얼어붙을 것 같이 차가운 한기를 내뿜는 은백색 눈동자가 자신들을 바라보고 있었기 때문이다.

방금 전까지 밝게 빛나던 그녀의 은빛 눈동자는 어느새 차가운 한기를 가득 머금고 있는 맹수의 날카로운 눈동자로 바뀌어있었다.

“빙 [氷]”

“퍼석!”

조그맣게 울려 퍼진 그녀의 한마디와 함께 눈앞의 두 사내는 ‘퍽’하는 소리와 함께 사라져버렸다. 다만 새하얀 은백색 의 얼음 가루들이 바람에 따라 휘날리고 있었을 뿐.

“내전이라. 그렇다면 그 마족이 두 세력 중 한 곳에 머물러있겠군.”

백발 백미의 아름다운 여인은 그 마지막 한마디를 남긴 뒤, 바람과 같이 사라져버렸다.  


크라이스가 이끄는 전 라스페티 왕국 군과 대치상황에 놓여있는 왕궁 한 가운데서 갑자기 분노한 크라노스 공작의 목 소리가 울려 퍼졌다.

“그게 무슨 말인가? 안되겠다니?”

“죄송합니다. 크라노스 공작님. 하지만 저의 영지를 지키기 위해서 더 이상의 병력을 사용할 수가 없습니다.”

“이, 이런!!!”

크라노스 공작은 자신의 앞에 당당히 서있는 노라스 후작을 노려보며 분노에 찬 외침을 질렀다. 그까지 자신의 의견 에 반할 줄이야.

과거라면 자신의 말 한마디에 죽는 시늉까지도 했던 그들이 지금은 당당하게 눈을 부릅뜨며 자신에게 대들고 있다. 이러한 말도 안돼는 상황에 크라노스 공작은 그저 기가막일 수밖에 없었다.

“하실 말씀이 없으시다면 이만 가보겠습니다.”

“뭐, 뭐라? 노라스 후작 감히 나의 명을 거역하는 것인가!!!”

“제가 모시는 주군은 라스페티 왕국의 군주이신 국왕 폐하이시지 공작 전하가 아닙니다. 그런 제가 공작 전하의 명령 을 들을 필요는 없습니다. 그럼 이만.”

“네, 네놈이 감히 이런 처 죽일 놈을 보았나!!!”

자신의 말을 무시하고 방을 나서는 노라스 후작을 바라보며 크라노스 공작은 분노에 찬 고함을 질러대기 시작했다. 하지만 아무 소용도 없는 일이었다.

“이놈이고 저놈이고 나의 뜻에 반기를 들다니. 내 당장 저것들을 모조리 척결해 버리라.”

크라노스 공작은 자신의 말에 사사건건 토를 달며 반항하는 지방의 귀족들을 모조리 죽여 버리고 싶었다. 하지만 그 것은 어디까지나 상상일 뿐이고 실제로는 불가능한 일이라는 사실을 다른 누구보다 그 스스로가 가장 잘 알고 있었 다.

“제국에서 원군이 온다는 소식이 오기만 한다면 저것들을 모조리 척결할 수 있을 터인데.”

크라노스 공작은 아직까지 아무런 답변도 없는 제국을 향해 이를 갈아대었다. 만약 제국에서 자신에게 원군을 보내준 다는 소식만 전해져 왔어도 자신에게 반기를 드는 지방의 귀족들을 남김없이 숙청해 버렸을 것이다.

아니, 공작이 명을 내리기만 한다면 지금 당장이라도 그들의 목숨을 취할 수는 있었다. 몇몇의 수행원이 전부인 지방 귀족들을 처형하는 것은 공작으로 써는 식은죽 먹기보다 더 쉬운 일이었다.

그렇지만 절대 그렇게는 할 수 없었다. 그것은 바로 자신 스스로의 숨통을 조이는 일이었으니까 말이다.

크라노스 공작이 가진 세력만으로는 크라이스가 이끄는 전 라스페티 왕국군을 막을 수가 없었고 그가 승리하기 위해 서는 제국이나 지방 귀족들의 도움이 절실하게 필요했다.

크라노스 공작 역시 자신에게 반기를 드는 귀족들을 숙청해야겠다는 생각을 한두 번 한 것은 아니었다. 비록 그들의 영지에 병사들이 남아있긴 하지만 자신이 사용할 수 있는 병력이 아니라면 그들을 숙청한다고 해도 아무런 상관이 없 는 것이다.

처음에는 그들을 구슬릴 생각이었지만 그들이 끝까지 반대한다면 죽인다고 해도 상관없는 것이다. 그들이 살아있건 죽어있건 자신이 그 병력을 사용할 수 없다는 사실은 마찬가지이니까 말이다.  

그렇지만 공작은 그들을 숙청할 수 없었다. 표면상으로 그들은 공작을 위해서 자신의 모든 병력들을 이끌고 원군을 온 것이 아닌가? 비록 적과의 대전에서 패배해 모든 군사를 잃어버리긴 했지만 그래도 표면상으로 공작을 위해서 싸 우다 잃어버린 군사가 아닌가?

자신의 모든 병사들을 희생시킨 지방 귀족들을 숙청한다면 다른 지방 귀족들이 어떻게 생각할 것인가?

‘크라노스 공작을 돕기 위해서 군사들을 몰고 간 귀족이 패배했다는 이유만으로 크라노스 공작에게 목이 잘려나갔다.’

만약 그런 소문이 나기라도 한다면 더 이상 크라노스 공작을 위해서 군사를 이끌고 오는 지방 귀족은 없을 것이다. 크 라노스 공작이 만약 지방 귀족들을 숙청한다면 그 이유는 지방 귀족들이 크라노스 공작에게 반기를 든 사건 때문일 것이다.

하지만 소문은 사실과 다르게 퍼질 것이다. 크라노스 공작이 진실을 밝힌다고 해도 다른 귀족들은 그저 핑계일 것이 라고 생각하고 더 이상 크라노스 공작을 도와주는 것을 꺼릴 것이다.

이러한 이유로 크라노스 공작은 자신을 향해 반기를 드는 지방 귀족들을 어떻게 하지도 못하고 그저 어르고 달래 마 음을 돌리려고 노력해 볼뿐이었다.

“스토디 후작과 다리토 백작. 네놈들이 나에게 반기를 든다고 해서 무슨 큰 이득이 생긴다고 이렇게 사사건건 내일에 회방을 놓는지는 모르겠지만 언젠가는 이 대가를 반드시 치르게 될 것이다.”

크라노스 공작은 마음속에서 끌어 오르는 열화를 참아내며 그 분노를 모든 사건의 원흉인 스토디 후작과 다리토 백작 에게 돌릴 수밖에 없었다.


이런 크라노스 공작의 마음을 아는지 모르는지 분노하는 공작과는 정반대로 즐겁게 웃고 있는 한 무리가 있었다.    

그들은 바로 지방에서 올라온 귀족들이었다.

스토디 후작과 다리토 백작을 중심으로 뭉친 지방의 귀족들은 방금 전 있었던 노라스 후작과 크라노스 공작의 면담 이야기를 듣고 즐거운 웃음을 터트리고 있었다.

“아, 글쎄 내가 영지의 안전을 위해서 병사를 내줄 수 없다고 말하자 일그러지는 크라노스 공작의 표정이란 자네들도 같이 보았으면 좋았을 것을 쿡쿡쿡.”

“보지 않아도 충분히 상상이 갑니다. 노라스 후작님. 사실 저희들도 이미 다 한번씩 경험해 본 일이니 말입니다.”

다리토 백작 맞장구에 노라스 후작은 더욱 큰 웃음을 터트리며 큰 소리로 웃어댔다.    

“하하하. 그렇게 보면 자내들이 내 선배네 그려? 나보다 먼저 그 재미있는 광경을 바라봤으니 말일세.”

다른 귀족들과 즐겁게 이야기를 나누며 웃음보를 터트리고 있던 노라스 후작은 내심 자신의 결정이 옳았다고 생각했 다.

어제 스토디 후작을 따라가 만난 인물들은 바로 자신과 같은 지방 귀족들이었다. 그것도 자신과 같이 크라이스군에 의해 모든 병력을 잃고 몸만 겨우 빠져나온 처지이고 말이다.

그는 어제 만난 지방 귀족들에게서 동병상련의 감정을 느낄 수가 있었다. 그리고 그들이 왜 이렇게 한자리에 모여 자 신을 기다리고 있는지 그 이유가 무척 궁금해졌다.

“많이 궁금하시겠군요. 그럼 이제부터 제가 설명을 시작해 드리겠습니다.”라는 말로 시작된 다리토 백작의 말은 그에 게 지금의 상황에 대한 자세한 정보를 입력해 주었다.

자신들 역시 노라스 후작과 같은 처지에 놓여있었던 사람이라는 말로 시작해 자신들이 처해있는 상황과 앞으로의 해 야 될 일에 대해서 설명해주는 다리토 백작의 말을 솔직히 노라스 후작은 쉽게 믿을 수가 없었다.

말은 길었지만 요는 하나!

크라노스 공작과 등을 돌리고 자신들과 손을 잡아 새로운 세력을 만들자는 것.

다리토 백작의 말에 요점은 그것이었다. 하지만 노라스 후작은 처음 그 말을 들었을 때 미친 짓이라고 생각했다. 누가 있어 라스페티 왕국 최고의 권력을 가지고 있는 크라노스 공작에게 반기를 든다는 말인가?

그러나 이어지는 다리토 백작의 설명에 노라스 후작의 그저 고개를 끄덕이며 동의했고 결국에는 그들과 손을 잡을 수 밖에 없었다.


















오늘은 제 졸업식입니다.

3년간 다니던 고등학교를 드디어 졸업하는군요.

이제 하루만 지나면 고등학생이라는 딱지를 때어버리는 군요.

약간 시원 섭섭할 것 같습니다.

뭐, 그럼 모두들 즐독하세요 ^^  





전쟁의 시작

다리토 백작의 말 하나하나가 노라스 후작의 마음에 와 닿았다. 특히 자존심 강한 크라노스 공작이 자신에게 비굴하 다 싶을 정도로 칭찬을 해되었던 것도 충분히 이해가 되었다.

노라스 후작은 어제 있었던 일을 회상하며 이제 자신에게 돌아올 엄청난 이득에 대한 생각에 입 꼬리가 절로 올라갔 다.


“현재의 대세는 크라노스 공작이 아니라 크라이스가 이끄는 전 라스페티 왕조 부활 군에게 있습니다. 즉, 저희들이 살 기위해서는 크라이스와 손을 잡아야 한다는 것이죠.”

“하지만 제국이 있지 않소. 만약 라스페티 왕조 부활 군이 크라노스 공작을 몰아내고 다시금 라스페티 왕국의 주인이 된다고 해도 제국에서 가만히 있지 않을 것이요.”

노라스 후작의 말 속에는 제국에 대한 강한 두려움의 감정이 물신 느껴지고 있었다. 그만큼 제국이라는 이름이 주는 이름의 압박감은 대단했다. 제국을 상대하기 위해서는 최소한 라스페티 왕국 군사력이 지금보다 족히 4 ~ 5배 이상 강해져야했다.

“제국은 움직이지 않을 것입니다.”

“그게 무슨 말이요?”

“제국은 움직이지 않을 것이라고 말씀드렸습니다. 저희들 역시 바보는 아닙니다. 저희는 제국이 이번 전쟁에 절대 개 입하지 않는다는 결정적인 증거를 가지고 있습니다.”

“그, 그것이 무엇이요.”

제국이 이번 전쟁에 개입하지 않는다는 결정적인 증거가 있다니? 그렇다면 더 이상 크라노스 공작에 대한 미련을 가 질 필요가 없는 일이었다.

“노라스 후작께서도 이미 그 증거를 보시지 않으셨습니까.”

“그게 무슨 소리요?”

노라스 후작은 이미 그 증거를 보았다는 다리토 백작의 말을 이해할 수가 없었다. 자신이 그 증거를 보았다니?

“크라이스가 바보같이 보이십니까? 그 역시 이번 전쟁에 제국이 개입할 것이라는 생각을 충분히 가지고 있었습니다. 하지만 확실한 승기를 가질 확신이 있었기에 전쟁을 일으킨 것이죠.”

“그것이 무엇이요?”

“바로 용병 길드이죠.”

“용병 길드?”

용병 길드라는 말에 어리둥절해 하던 노라스 후작은 이어지는 다리토 백작의 말에 그 뜻을 이해할 수 있었다.

“이번 내전에는 개입하지 않지만 만약 제국과의 전쟁이 벌어질 때에는 카리스 용병 길드 소속의 30만 용병들이 힘을 빌려줄 것을 약속했습니다.”

“확실히 승산이 전혀 없는 것은 아니군요. 하지만 용병 길드 하나만 가지고는......”

겨우 그 정도냐는 듯한 노라스 후작의 말에 다리토 백작은 살짝 미소를 지으며 조용하지만 큰 파문을 몰고 올 한마디 말을 던졌다.

“거기에 8서클 마스터의 실력을 뛰어넘은 로드급의 대 마도사 두 명과 소드 마스터 다섯 명이 함께 있다고 해도 말입 니까?”

다리토 백작의 한마디에 노라스 후작의 눈이 튀어나올 것 같이 놀랐다. 그게 무슨 말인가? 로드급 대 마도사 두 명에 소드 마스터 다섯 명이라니?

“하긴 지방에만 있으셨기에 모르셨을 수도 있겠군요. 하지만 노라스 후작님의 군대를 전멸시켰던 상대방 군 사령관의 얼굴은 보셨겠지요?”

“그, 그렇소만?”

“그는 인간으로는 최고의 무력을 지닌 강자입니다. 소드 마스터인 동시에 마법사들의 꿈에 경지인 로드의 칭호를 가 지고 있는 사람이니까요.”

그 한마디에 노라스 후작은 그 자리에서 까무러칠 정도로 놀랐다. 전 대륙에 단 5명뿐인 소드 마스터와 인간족 중에서 는 겨우 3명밖에 존재하지 않는 8서클 대 마도사의 힘을 뛰어넘는 로드급의 마나를 가지고 있는 사람이 있었다니?

“그리고 그와 함께 다니는 4명의 여인들 역시 엄청난 실력자들입니다.”

“그것을 나보고 믿으라는 말이요?”

“얼마 전 수도 라잔에서 있었던 결투에 대해서 듣지 못하셨습니까? 제국의 소드 마스터인 사토스티 왕세자를 단 일격 에 쓰러트리고 8서클 마스터인 콘타노스 공작의 혼신을 다한 마법 공격을 가볍게 막아낸 것을 말입니다.”

“그런 일이 있었단 말이오? 하지만 공작 전하의 말씀에서는 그런 말이 전혀 없었건만?”

“당연한 일입니다. 그런 사실을 말한다면 누가 크라노스 공작을 돕겠습니까?”

다리토 백작의 말에 노라스 후작의 표정이 굳어졌다. 그의 말이 사실이라면 정말 자신은 아무런 승산도 없는 싸움에 끼어든 것이다.

“제국이 개입하지 않는 이유 역시 그 때문입니다. 아무리 제국의 전력이 높다고는 해도 로드급의 고위 마도사와 5명이 나 되는 소드 마스터를 보유하고 있는 적과 싸우고 싶지는 않을 테니까 말입니다.”

“음, 하지만......”

“그리고 자존심 강한 크라노스 공작이 그렇게 비굴한 태도를 보이는 것은 제국에서 더 이상 크라노스 공작을 돕지 않 겠다는 서신을 보내왔기 때문입니다.”

“그, 그 말이 사실이오?”

“그렇습니다. 제국에서도 그런 엄청난 실력자들이 밀집해 있는 무리와의 전쟁은 포기한 것이죠.”

“증거가 있소이까?”

노라스 후작의 말에 지금 것 가만히 자리하고 있던 스토디 후작이 입을 열었다.

“내 직접 목격한 사실이요. 제국이 크라노스 공작이 버렸다는 서신을 본 것을 내 가문과 이름에 걸고 맹세하오.”    

“그, 그런......”

스토디 후작의 말에 노라스 후작은 하늘이 노래지는 듯한 착각이 들었다. 만약 크라이스 승리하고 전 라스페티 왕조 의 정부가 들어선다면 자신은 물론이요. 삼족이 멸할 것이다.

“너무 걱정하지 마시오. 우리를 따른다면 살길이 있으니 말이요.”

“그게 무엇입니까?”

노라스 후작은 지푸라기라도 잡는 심정으로 스토디 후작에게 매달렸다.

“우리가 크라이스를 도와 전 라스페티 왕조의 정부가 들어서는데 도움을 주는 것이죠.”

“그, 그들이 저희를 받아주겠습니까?”

노라스 후작은 도저히 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 자신들을 원수 같이 생각했던 크라이스의 모습을 상상해 볼 때 자신들을 받아줄 확률보다 받아주지 않을 확률이 더 높았다.

“당연히 받아줄 것입니다. 왜냐하면 그들은 제국이 개입하지 않기로 했다는 사실을 알지 못하니까요. 그들은 이 전쟁 을 빨리 종결시키고 싶어 합니다. 제국이 개입하기 전에 빨리 라스페티 왕국을 손에 넣고 제국과의 전쟁을 준비하려 하겠지요.”

“그, 그렇다면?”

“예, 크라이스는 속이 쓰리지만 저희들의 요청을 받아들이고 저희들의 도움을 받겠지요.”

“그런 일이. 그렇다면 저 역시 따르겠습니다.”

“고맙소. 이제 노라스 후작께서도 우리들과 한배를 탄 동료가 되었구려.”

“정말 경축할만할 일입니다. 하하하.”


어제 있었던 회담을 생각하던 노라스 후작은 아무리 생각을 해봐도 자신의 선택이 옳았다고 생각할 수밖에 없었다. 자신이 이런 태도를 보였음에도 크라노스 공작이 아무런 행동도 취하지 않는다는 것은 스토디 후작의 말이 모두 사실 이라는 증거였다.

‘후후후. 설마 크라이스가 왕국 건설에 큰 도움을 준 우리를 무시하지는 않겠지. 아니 무시할 수 없겠지.’

노라스 후작의 지금과 같은 수준의 아니 그보다 더 높은 수준의 부를 유지 할 수 있을 것이라는 단꿈에 젖어들었다.


마치 거대한 평야를 보는 것 같이 드넓은 대전, 바닥은 새하얀 대리석으로 깔려있고, 벽에 새겨진 아름다운 그림들은 지금 금방이라도 살아 숨쉴 것만 같았다. 또한 넒은 대전 곳곳에 서있는 조각상들은 한눈에 보기에도 범상치 않아 보 이는 아름다운 예술품들이었다.

“라스페티 왕국의 일을 어찌 처결하실 생각이시옵니까?”

엄숙한 분위기.

넓고 아름다운 대전 한 가운데에 대략 40대 후반으로 보이는 중년의 사내 하나와 새하얀 수염을 허리까지 기른 노인 하나가 마주 앉아 이야기를 나누고 있었다.

“경의 생각에는 어찌하였으면 하오?”

“황제 폐하 저는 이제 아무 짝에도 쓸모가 없는 늙은이일 뿐이옵니다. 나라의 중대사를 어찌 저 같은 노물에게 물으시 는 것이옵니까?”

황제 폐하, 방금 전 백발의 노인이 한말 중에는 분명 황제라는 말이 섞여있었다. 이 라이노스 대륙에서 황제라는 호칭 을 들을 수 있는 사람은 오직 하나. 라이노스 대륙의 최강국인 라이오니 제국의 주인인 콘타스크 황제뿐이었다.

“누가 경을 노물이라 한단 말이요. 경은 이 라이오니 제국의 재상이자 모든 귀족들의 수장인 공작의 칭호를 가지고 있 는 내가 가장 아끼는 신하요. 그런 경을 누가 노물이라 칭한단 말이요?”

황제의 음성은 부드럽고 온화했으며 또한 강한 힘이 실려 있었다. 만인을 지배하는 지배자의 위엄이 느껴지는 황제의 조용한 목소리에 공작이라 칭해진 노인은 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.

“저는 방금 이곳에 오기 전 라스페티 왕국에 다녀왔던 콘타노스 공작과 사토스티 왕세자를 만나보고 왔습니다.”

“그렇소? 그들은 짐 역시 만나보았소. 그런데 라스페티 왕국에 대단한 실력자들이 등장했다는데...... 그 때문에 그들 을 만나본 것이요?”

“그렇사옵니다. 제가 그 두 분을 만나 정확한 정황을 들어본 결과 정말 엄청난 실력자들이 등장했다고 하옵니다. 전설 이라고 생각되던 로드급의 대 마도사와 최상급 소드 마스터의 실력을 동시에 지닌 인물이 나타났으니까요.”

재상의 말이 끝나자 콘타스크 황제 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

“확실히 그런 실력을 지닌 사람이 있다는 말은 들어본 적이 없소. 그런데 이번에 오랜 시간 모습을 들어 내지 않았던 엘프족들이 모습을 나타냈다던데?”

황제의 물음에 재상 역시 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다.

“예, 그런데 이번에 모습을 드러낸 엘프족들 역시 엄청난 실력자들이라고 합니다. 8서클 마스터와 소드 마스터란 결코 무시할 수 있는 전력이 아니니까 말입니다.”

재상의 말에 황제는 심각하게 고민하는 듯한 표정을 지어보였다. 대륙의 판도를 뒤바꿀 정도의 강자들이 나타났다는 사실은 대 제국의 황제라 해도 쉽게 생각할 수 없는 일이었다.

“그들이 어째서 카리스 용병 길드의 마스터인 크라이스란 자를 돕고 있는지 그 이유를 모르겠군.”

“신 역시 그렀사옵니다. 하지만 저희에게 좋지 않은 일임은 틀림없는 사실이옵니다. 그리고 신은 엘프족들이 연관되 어 있다는 사실이 마음에 걸리옵니다.”  

재상의 근심어린 말에 황제 역시 동의하긴 했지만 그의 걱정이 너무 과하다는 생각 또한 들었다. 아무리 뛰어난 마법 실력을 가진 대 마도사가 있고 최강의 검술 실력을 가진 검사가 있다고 해도 그 이름이 제국의 황제가 가지는 이름의 가치를 뛰어넘을 수는 없었다.

“소문에는 그 정체불명의 사내가 쿼터 엘프라는 소문이 돌고 있습니다.”

“경 역시 그 소문을 믿는 것이요?”

황제의 말에 재상의 고개를 끄덕였다. 사실 어쩌면 당연한 일일 수도 있었다. 인간의 수명으로 평생을 투자한다고 해 도 이루지 못할 일을 20대 초반이라는 젊은 나이에 이루었다는 것은 인간으로 서는 불가능한 일일 테니까 말이다.

“그가 엘프족들과 함께 있다는 점과 또 아직 젊은 청년의 모습을 하고 있다는 점을 볼 때 저 역시 그가 엘프족의 피를 이어받았을 거라고 생각합니다.”

“경은 그 점이 마음에 걸리는가보구려?”

황제의 말이 정곡을 찌른 것인지 재상의 표정이 약간은 어둡게 변했다.

“사실 저희 인간족과 엘프족은 사이가 그렇게 좋은 편이 아닙니다. 뭐, 모든 일의 원인은 저희 인간족에게 있지만 말 입니다. 그런데 그런 엘프들이 인간들의 전쟁에 개입하다니.......”

“듣고 보니 그렇구려. 그것도 그렇게 뛰어난 실력을 가진 엘프들이 말이오?”

“사실 제가 알아본 바에 의하면 라스페티 왕국은 엘프족 노예 매매가 가장 왕성한 나라였습니다. 엘프족들이 밀집해 서 생활하고 있는 카이라스 산맥과 붙어 있다보니 자연스럽게 그렇게 된 것인지도 모르지만 말입니다.”

재상의 말을 들은 황제의 표정이 변했다. 어쩌면 이번 일은 자신의 생각과 같이 단순한 전쟁이 아닐 수도 있는 것이다.


















어제가 제 졸업식었고 오늘은 동생 녀석의 졸업식이었습니다.

졸업식이 끝나고 친구들끼리 노느라 어제는 전혀 글을 쓰지 못했네요.

덕분에 오늘 글을 올리는 시간이 많이 늦어졌습니다.

하지만 11일 안에 올렸으니 용서해 주세요 ^^

그리고 이벤트에 당첨되신 분들을 불러드리도록 하겠습니다.

하그리브스님, Eyes_님, 패이론님, 비류연님, BeInChaos님입니다.

마지막 8분 중에서 선택하기가 참 힘들었습니다. 아쉽게 떨어지신 분들도 많구요.

당첨되신 분들은 정확한 주소와 함께 성함을 적어서 보내주시 바랍니다.

적어서 보내주신 분들에게는 빠른 시일안에 책을 보내드리겠습니다.

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^  






전쟁의 시작

“또한 라스페티 왕국에서 엘프 노예들을 잡아들이는 공급원 귀족 하나가 그의 수족들과 함께 살해당했다는 보고도 있 는데 하필 그것이 그들의 움직임 경로와 겹치고 있습니다.”

“그렇다면 지금 것 침묵을 지키고 있었던 엘프 일족들이 움직이기 시작했다는 말인가?”

“확실하지는 않지만 그렇게도 볼 수 있습니다.”

“엘프족들이 내전에 개입하는 이유가 따로 있다는 말인가?”

황제가 내뱉은 말이 가지고 있는 무게는 상당히 컸다. 과거 인간족과 유사인종들 사이에서 벌어진 라이노스 대전은 이미 오랜 시간이 흘렀지만 그 피해는 모든 군주들의 뇌리에 박혀 있을 정도니까 말이다.

“라이노스 대전이 끝난 뒤 맺은 협정이 그리 오래가지 못했다는 사실은 황제 폐하께서도 잘 알고 있으실 것입니다. 일 부 탐욕스러운 인간들이 유사인종과의 협정을 깨고 움직이기 시작한 것 말입니다.”

“국가적으로는 불법적인 일이지만 공공연하게 성행하고 있다는 것은 모두 잘 알고 있는 사실이지. 그럼 재상은 이번 에 엘프 일족들이 칼을 빼어들었다고 생각하는 건가?”

“확신할 수도 없고 또한 그 가능성 역시 매우 희박한 일입니다. 하지만 협정 후에도 저희 인간족들의 영역은 점점 증 가했고 유사인종들의 영역은 점점 줄어들어 지금에 와서는 드래곤족들의 서식지 근처로 줄어든 상태입니다.”

“그럼? 제 2 의 라이노스 대전이 벌어질 수도 있다는 말인가?”

황제의 말에 재상은 고개를 가로저었다.

“그것은 거의 불가능한 일입니다. 만약 제 2 의 라이노스 대전이 벌어진다면 저희 인간족의 승리가 확실한 상황이니 말입니다. 과거에는 거의 동수를 유지했지만 지금은 다릅니다. 저희 인간족들의 힘은 더욱 강성해졌지만 유사인종들 의 힘은 급감했죠. 그들 역시 이 사실을 모르지는 않을 것입니다.”

“그렇다면 재상이 걱정하는 것이 무엇이요?”

“제가 걱정하는 것은 엘프족들이 저희 인간들의 일에 끼어든 것 좀더 정확히 말하자면 엘프족들의 의중입니다.”

“엘프족들의 의중이라니?”

“현재의 라스페티 왕국의 전황은 엘프족들이 끼어있는 구 라스페티 왕국파가 매우 유리한 상황입니다. 또한 대륙 2대 용병 길드 중 하나인 카리스 용병 길드의 실권 중 절반을 엘프족 중 하나가 맞고 있습니다.”

“그렇다면?”

“예, 만약 이대로 전황이 흘러가 구 라스페티 왕국파가 다시금 실권을 잡게 된다면 그 수뇌부 중 상당수는 엘프족들의 입김이 닿아있는 자들일 것입니다. 만약 이런 식으로 국가나 중요단체의 수뇌부 중 엘프족들이 섞이게 된다면.......”

“상당히 위협적인 일이 될 수도 있겠군.”

“엘프족들은 현존하는 인간들 중 최고의 능력자들을 능가하는 실력을 가지고 있습니다. 또한 마법사나 검사들은 더 강한 자를 열망하기 마련입니다.”

“이번에 새롭게 등장한 한스라는 사람 말인가?”

“예, 그에 대해서는 아직 정확히 밝혀진 것이 아무것도 없습니다. 만약 이대로 방치해 두다가는 대륙에 존재하는 마법 사나 검사들의 우상으로 자리 잡을 수도 있습니다.”

재상의 말은 상당히 정확했다. 사실 라스페티 왕국 내에서의 현성의 위치는 마법사나 검사들의 우상일 뿐만이 아니라 모든 백성들의 영웅이었다.

물론 그것은 어디까지나 라스페티 왕국인들이 강한 반감을 가지고 있던 제국의 콘타노스 공작이나 사토스티 왕세자 를 꺾었기 때문이기도 하지만 말이다.

“그렇다면 재상의 생각은?”

“라스페티 왕국에 제국의 군사들을 보내는 것이 좋다고 생각됩니다.”

“상대의 전력은 상당히 강하오.”

황제의 말은 매우 부드러웠다. 그의 목소리에서는 결코 전쟁을 두려워하는 군주의 음성이 아니었다.

“카리스 용병 길드 소속의 용병들이 라스페티 왕국으로 집결하고 있다는 소식이 들어왔습니다. 또한 소드 마스터 둘 과 8서클의 고위급 대 마도사의 숫자 역시 둘이나 됩니다. 하지만 그들이 황제 폐하의 군대를 막을 수는 없을 것입니 다.”

“짐 역시 그렇게 생각하고 있소.”

재상의 말에 화답하는 황제의 말에는 강한 자신감이 어려 있었다. 사실이 그랬다.

제 아무리 소드 마스터와 8서클의 고위 마도사가 존재한다고 해도 황제에게는 수 백 만 명의 군사들이 있고 소드 마스 터나 대 마도사와 동급 혹은 그보다 약간 아래이지만 다수가 뭉친다면 충분히 그들을 상대할 수 있는 실력이 검사와 마법사들이 수 백 명이 넘었다.

아무리 뛰어난 실력을 가진 검사와 마법사가 있다고 해도 혼자서 수 백 수 천 명이 넘는 검사와 마법사들을 상대할 수 는 없는 노릇이었으니 말이다.

“분명 피해가 있을 것이옵니다. 하지만.......”

재상은 마지막 말을 황제가 받았다.    

“제국에 해가 될 것 같은 싹은 자라기 전에 잘라줘야 하는 법이지.......”

황제의 말이 끝나자 조용한 정적이 흘렀다.

“재상.....”

황제의 조용한 한마디와 함께 재상이 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 공손한 자세로 황제의 말에 화답했다.

“예, 황제 폐하.”

“지금 당장 타우티노 공왕과 콘타노스 공작을 부르시오. 그리고 황제의 명으로 계엄령을 선포함과 동시에 지방의 제 후들에게 긴급 소집령을 내리시오.”

“황제 폐하의 황명을 받드옵니다.”

황제의 말이 끝남과 동시에 재상의 몸이 바닥으로 허물어졌다.

이제 대륙은 또 한번 전쟁의 소용돌이로 빠져들 것이다. 겨우 단 한 사람의 의지에 의해서 말이다.


넓지만 검소하게 만들어진 방 한 가운데 두 명의 인형이 마주앉아 이야기를 나누고 있었다. 한명은 강해보이는 인상 의 거구였고 다른 한명은 붉은 머리카락을 길게 기른 젊은 청년이었다.

“무슨 일로 나를 이곳까지 부른 것이오?”

붉은 머리카락 청년의 입이 열리자 마주 앉아있던 사내 역시 조용히 입을 열어 그 질문에 답해주었다.  

“급한 일이 생겼습니다. 한스님.”

“무슨 일인데 그렇게 급하게 날 찾은 것이요?”

현성은 이상한 표정을 지어 보이며 자신의 눈앞에 앉아있는 크라이스를 바라보았다. 현재의 전황은 매우 순조로웠다. 모든 것이 크라이스에게 유리하게 돌아가고 있는 실정이었던 것이다.

비록 첩자가 있다는 현성의 이야기로 한동안 어수선해지긴 했지만 지금은 대충 수습된 상태였다. 즉, 크라이스가 이 렇게 호들갑을 떨며 현성을 불러들일 이유가 전혀 없는 것이다.

“제국이 움직이고 있다는 정보입니다.”

“제국이?”

“예, 제국의 군권을 한 손에 쥐고 있는 타우티노 공왕이 황제의 명을 받아 군사를 소집하고 있다는 소식입니다. 거기 다가 지방의 제후들 역시 속속들이 군사를 정비하고 있습니다.”

“전쟁이 벌어지겠군......”

“그 목표는 저희가 되겠지요.”

크라이스의 말에 현성이 고개를 끄덕였다. 제국이 군사를 움직인다면 그 상대는 라스페티 왕국뿐이었다. 그 이유를 제외하고는 제국에서 전쟁을 일으킬만한 상태가 없었다.

“큰일입니다. 생각보다 내전이 길어지고 있습니다. 본래 지금쯤은 내전이 마무리되고 제국과의 일전을 준비해야 하는 데, 크라노스 공작이 미리 눈치를 체고 워낙 준비를 철저히 해놓은 터라.......”

크라이스의 표정에는 근심이 가득했다. 아직 라스페티 왕국 내에서 벌어지는 내전조차 다 정리하지 못했건만 제국이 라니.......

“혹시 무슨 해법이 없겠습니까?”

크라이스가 믿을 것이라고는 현성뿐이었다. 사실 제국과의 전쟁 역시 현성의 도움이 없다면 생각조차 불가능한 일이 었을 것이다.

‘제국이 되도록이면 움직이지 않기를 발했는데......’

크라이스는 되도록이면 제국이 움직이지 않기를 발했다. 내전이 종결되지도 않은 상태에서 제국과의 일전은 정말 무 리였다.

“해법이라고 해도 나 역시 뾰족한 수가 없다는 것은 잘 아는 일이 아닌가?”

사실이 그랬다. 크라노스 공작이 숨어있는 곳은 다름 아닌 왕궁이었다. 왕궁의 벽은 높고 단단했으며 8서클 마법에도 버틸 수 있는 대 마법진이 설계되어 있었다.

제 아무리 작은 왕국이라고 해도 국왕이 머물고 있는 곳이 아닌가? 오히려 이정도 방비가 없다면 그게 더 이상한 일이 리라.  

“제국이 가만히만 있어준다면 이대로 시간을 끌어 왕궁을 점령할 수도 있지만 저희들에게는 시간이 없습니다. 만약 이대로 가다가는 앞뒤로 적을 맞을 수도 있는 일입니다.”

크라이스는 현성이 해결책을 내어주기를 간절히 발했다. 만약 이대로 시간만 흘러간다면 수 십 년을 준비한 계획이 한순간 물거품이 될 수도 있는 것이다.

“한 가지 생각이 있기는 있네. 하지만 그 일에 대해서 자네가 동의를 해줄까 하는 생각이 드는 군.”

“그, 그게 무엇입니까?”

크라이스는 현성의 한 가지 생각이 있다는 말에 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정으로 그 방법을 물었다. 현 성의 태도로 보아 무언가 폐단이 있기는 한 것 같았지만 지금의 그로서는 이것저것 따질 형편이 아니었다.

“지방의 귀족들과 손을 잡는 것이지.”

“예?”

“사실 지금까지 왕궁으로 들어간 귀족들의 숫자는 상당하네. 비록 그들이 많은 수의 군사를 잃었다고는 하지만 그들 의 영지에는 상당수의 병사들이 남아있네.”

현성의 말을 들은 크라이스는 기가막인 표정을 지어보였다.

“그들이 저희와 손을 잡을 이유가 없지 않습니까? 조금만 더 기다리면 제국의 구원병이 올 것이고 그렇게 된다면 그들 은 가만히 기다리는 것이 더 좋은 일일 것인데 저희와 손을 잡다니요?”

“아직 모르는군. 지방의 귀족들은 제국이 움직이고 있다는 사실을 알지 못하네. 또한 만약 왕궁을 점령한다고 해도 지 방의 귀족들에 영지를 하나하나 제압해야 하네. 그들과 손을 잡는 다면 그런 수고를 막을 수 있지.”

현성의 제안은 확실히 매력적 이었다. 하지만 크라이스는 그러고 싶은 생각이 전혀 없었다.

“물론 좋은 제안이긴 합니다. 제국과의 전쟁을 준비해야하는데 지방의 귀족들이 반기를 든다면 곤란하겠죠. 하지만 지방의 귀족들이 저희들 돕는다고 해도 겨우 몇 만의 군사로 지금의 전황을 돌파할 수는 없는 일입니다.”

크라이스의 뜻은 명백한 반대였다. 사실 지방의 귀족들과 손을 잡는다고 해도 얻을 수 있는 것은 일반 병사 몇 만이었 다. 그 정도로는 지금의 전황을 뒤집을 수 없었고 무엇보다도 지금까지 제국의 앞잡이 노릇을 하며 같은 민족을 억압 했던 그들과 손을 잡기가 죽기보다도 싫었다.

“답답한 친구로군. 일반 군사 몇 만과 지방 귀족들의 군대 몇 만은 엄청난 차이가 있네.”

“그게 무슨 말씀이십니까? 엄청난 차이라니요?”

현성의 말에 어리둥절해 하던 크라이스는 이어지는 현성의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“크라노스 공작은 지방의 귀족들을 자신의 편으로 생각하고 있네. 그들이 무사히 왕궁으로 들어가 내분을 일으켜 주 기만 한다면.......”

“순식간에 왕궁을 점령할 수 있겠군요.”

크라이스의 한마디에 현성의 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“바로 그거네. 밖에서 싸우는 일반 병사 몇 만과 성안에서 싸우는 일반 병사 몇 만은 엄청난 차이가 있지. 더군다나 같 은 편에게 암습을 당한다면 그 피해는 이루 말할 수가 없겠지.”

현성의 말에 크라이스는 어둠 속에서 보이는 빛을 보았다. 비록 나라를 배신한 매국노들과 손을 잡는 것은 죽기보다 싫었지만 살기위해서는 어쩔 수가 없었다. 찬밥 더운밥 가릴 수 있는 사정이 아닌 것이다.

조금씩 보이기 시작하는 희망에 밝은 미소를 짓고 있던 크라이스는 갑자기 떠오는 걱정거리에 고개를 가로저어 가며 입을 열었다.

“그런데 과연 성안에 있는 지방의 귀족들이 저희들의 뜻에 따라줄까요?”

크라이스가 생각하기에 그럴 가능성은 정말 희박했다. 그들이 무엇이 아쉬워서 자신들을 돕는다는 말인가? 비록 제국 의 움직임에 대해서 알지 못하는 것은 사실이지만 그렇다고 손바닥 뒤집듯 자신들의 편을 들어주지는 않을 것이 아닌 가?

“그 일에 대해서는 너무 걱정하지 말게 내가 한번 그들을 설득해볼 테니까 말이야.”

“어, 어떻게?”

“다 방법이 있네.”

다 방법이 있다는 현성의 한마디에 크라이스는 의문스러운 표정을 지어보이면서 왜인지 모르게 안도에 한숨을 내쉬 는 자신을 느낄 수 있었다.

아무리 어려운 문제도 현성을 만나면 손쉽게 해결되었고 이번 문제도 손쉽게 해결될 것 같았다. 그는 어느 사이엔가 현성을 깊게 신뢰하고 있었다.

그것이 자신에게 독이 될지 득이 될지 모르는 상황에서 말이다.


















점점 올리는 시간때가 뒤죽박죽이 되어가는 군요.

음, 어째든 하루에 한편을 올리고 있으니 하하하.

이벤트에 당첨되신 분들은 빠른 시간안에 주소와 성함을 보내주시기 바랍니다.

우체국이 저희 집에서 멀기에 한번에 붙여드릴 생각이거든요.

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 






전쟁의 시작

“그, 그게 정말이오? 제국에서 원조를 와준다는 그 말이 정말이냐고 물었소?”

격양된 목소리.

크라노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 통신용 수정구를 붙잡고 큰 소리로 울부짖었다. 공작이라는 직위를 지닌 귀족으 로서는 할만한 행동이 아니었지만 지금의 크라노스 공작은 그런 것을 신경 쓸 여유가 없었다.  

[그렇소. 위대하신 라이오니 제국의 황제 폐하께서 라스페티 왕국에 제국의 황병들을 보내시기로 결심하시었소.]

“저, 정말 감사합니다. 정말 감사합니다.”

크라노스 공작은 자신의 채면도 잃고 연신 고개를 숙이며 감사하다는 말만을 연발했다. 아무리 소국이라고 해도 그는 공작이었다. 그런 공작이 제국의 하위 귀족에게 고개를 숙이는 것은 스스로의 채면을 깎아 내리는 일이었다.

[크라노스 공작은 최대한 왕궁에서 힘을 모아 제국의 황병들과 힘을 합쳐야 할 것이요. 알겠소.]

“그리 하겠습니다.”

[그럼 나는 이만 가보겠소.]

밝게 빛나던 수정구에서 빛이 사라지자 크라노스 공작은 숙였던 자신의 머리를 곧게 폈다.

“이제 되었군. 되었어. 제국에서 구원병이 온다고 하니 그 망할 놈의 크라이스 놈도 이제 얼마 후면 최후를 맞겠군. 흐 흐흐.”

크라노스 공작은 제국의 구원병이 온다는 소식에 지금까지 막혔던 일이 한순간에 해결되는 듯한 기쁨을 느꼈다.

“그러고 보니 이제 그 지긋 지긋한 지방의 귀족 놈들도 이제 끝이군. 제국의 지원이 온다고 했으니 이제 더 이상 그놈 들에게 고개를 숙이고 있을 필요가 없지.”

크라노스 공작은 그동안 자신에게 반기를 들어왔던 지방 귀족들을 쓸어버릴 때가 왔다고 생각했다. 제국의 원조를 약 속 받았으니 더 이상 그들의 도움을 받고자 비굴하게 굴 필요가 없어진 것이다.

“그런데 제국의 황제는 도대체 그 동안 뭘 하고 있는 것이야. 원군을 보내줄 생각이었다면 빨리 빨리 좀 보내줄 일이 지.”

급한 불이 꺼지고 나자 크라노스 공작은 불연 듯 지금에 와서야 원군을 파병해주는 제국의 황제에게 부아가 치밀어 올랐다. 그러나 어쩔 것인가? 힘이 곧 법이거늘.....

“똑똑똑.”

“누구냐?”

“크라노스 공작 전하. 신, 스토디 후작이옵니다.”

‘스토디 후작 그놈이 무슨 일로?’

크라노스 공작은 그간 자신의 속을 썩이던 스토디 후작이 공손한 어조로 자신을 만나기를 청하자 불연 듯 이상한 생 각이 들었다.

“들어오라.”

공작의 허락이 떨어지고 스토디 후작이 그 모습을 드러냈다. 그런데 그 모습이 과거 크라노스 공작을 대할 때와는 천 지 차이였다.

과거에는 거만한 표정과 함께 한껏 으스대는 자세로 그에게 다가왔다면 지금은 고개를 바짝 숙이며 거의 바닥에 엎드 릴 정도의 자세로 인사를 하고 있는 것이다.

“그래 무슨 일인가?”

‘네놈이 무슨 일로 나를 찾아온 것인지는 모르겠지만 네놈들은 이미 죽은 목숨이다.’

크라노스 공작은 갑자기 뒤 밖인 그의 태도에 의문을 품으면서도 속으로 이를 갈았다. 그간 스토디 후작에게 당한 수 모가 얼마였던가?

“제국에서 원군을 보내온다는 연락을 받으셨겠지요?”

“뭣이? 네, 네놈이 어떻게 그 사실을!!!”

스토디 후작의 한마디에 크라노스 공작은 자신의 심장이 벌떡 튀어나올 정도로 놀랐다. 자신 역시 방금 보고 받은 일 을 어찌 그가 알고 있다는 말인가?

“역시 제국에서 원군을 보내겠다는 소식이 크라노스 공작 전하에게도 도착을 했군요.”

경악하는 크라노스 공작을 나 몰라라 하고 스토디 후작은 또 다시 입을 열었다.

“저에게도 제국에서 연락이 왔습니다. 제국의 군대를 보내줄 테니 크라노스 공작 전하를 중심으로 왕궁에 모여 적들 을 뒤를 치라는 연락이었습니다.”

스토디 후작의 말을 들은 크라노스 공작은 기가 막혔다. 설마 제국에서 자신에게 뿐만 아니라 지방의 귀족들에게 까 지 연락을 했다는 말인가?

“공작 전하께서도 알고 있으신 일인 줄 알았건만 아직 못 들으신 모양이군요.”

깜짝 놀라는 크라노스 공작을 바라보며 스토디 후작은 공손히 고개를 숙이며 무릎을 꿇었다.

“크라노스 공작님 그간의 무래를 용서해 주시고 저희들을 다시 수하로 받아주십시오.”

“뭐라? 네놈들의 입에서 감히 그런 소리가 나오더냐!!!”

“라이오니 제국 황제의 칙명입니다. 어차피 저희는 함께 싸우게 될 것이고 저희들의 지휘는 크라노스 공작 전하께서 맡으실 것입니다. 또한 전쟁이 종결된 후에는 크라노스 공작 전하께서는 상당한 권력을 움켜 지실 수 있습니다.”

“그것이야 당연한 소리지. 하지만 내가 전쟁이 종결된 후에 네놈들을 용서해줄 성 싶으냐!!!”

“이번 내전이 끝난 후에 크라노스 공작 전하를 국왕 폐하로 만들어 드릴 것을 약속드리겠습니다.”

“뭐? 뭐라고? 구, 국왕 폐하?”

스토디 후작의 한마디에 크라노스 공작의 몸에서는 한줄기의 전율이 흘렀다. 국왕 폐하라니? 그게 도대체 무슨 소리 란 말인가?

“만약 크라노스 공작 전하께서 저희를 용서해 주시고 다시 보듬어 주신다면 저희 지방의 제후들이 힘을 모아 제국의 황제에게 크라노스 공작 전하를 국왕으로 삼아달라는 주청을 드려보겠사옵니다.”

“네놈들의 힘으로 그런 일이 가능하다고 보느냐?”

공작의 말에는 가시가 있었지만 그 기세는 한풀 꺾였다. 그만큼 스토디 후작이 말 속에 담겨져 있는 뜻은 대단한 것이 었다.

“저희 지방의 제후들이 이번 전쟁에 승리에 크게 기여한다면 제국의 황제께서도 저희들의 뜻을 무시하지는 않으실 것 이옵니다.”

“그래서?”

“또한 그간의 국왕은 말이 국왕이었지 아무런 실권이 없는 허수아비에 불과할 뿐이었습니다. 라스페티 왕국민들에게 호응을 얻기 위해서 전 라스페티 왕조의 피를 잇은 자를 국왕으로 삼았죠. 하지만 이번에 크라이스가 이끄는 전 라스 페티 왕조파가 소멸되면 더 이상 그럴 필요가 없어집니다.”

“그렇다면 내가 국왕으로 등극하는 것 역시 가능하다는 말이겠군.”

“그렇사옵니다.”

“음.....”

크라노스 공작은 깊은 고민에 빠져들었다. 앞으로의 일을 어떻게 처리할 것인가? 지금까지의 행동으로 본다면 눈앞에 앉아 있는 스토디 후작과 그를 따르는 지방의 제후들을 모두 씹어 먹어도 시원치 않았다.

그렇지만 그들을 죽여 버리기에는 그들이 말한 대가가 너무도 아쉬웠다. 국왕 폐하 그 얼마나 갈망했던 말인가? 그 영 광스러운 자리가 자신의 눈앞에 놓여있는 것이다.

‘하긴 훗날 왕위에 오른 후에 저놈들을 숙청한다고 해도 그리 늦지는 않겠지.....’

크라노스 공작은 스토디 후작을 비롯한 지방의 제후들과 손을 잡기로 마음을 굳혔다. 그동안 그들의 행동으로 보아서 는 결코 용서하고 싶지 않았지만 그러기에는 그들이 내건 미끼가 너무 커다랬던 탓이리라.

자신의 분수에 맞지 않는 과한 욕심은 때때로 스스로의 목을 졸라오는 법이었지만 크라노스 공작은 그 사실을 알아차 리지 못했다.

“좋네. 자네들과 손을 잡겠네.”

크라노스 공작의 한마디와 함께 스토디 후작의 얼굴이 활짝 펴졌다.

“진심으로 감사드리옵니다. 공작 전하. 아니, 국왕 폐하.”

크라노스 공작의 입이 스토디 후작의 마지막 말과 함께 눈에 닫을 정도로 벌어졌다.

“무, 무슨 그런 소리를 함부로 하다니 이곳은 왕궁이네.”

“어차피 정식 명칭만 없다 뿐이지 이미 이곳 라스페티 왕국의 국왕이나 다름없으신 분이 미리 국왕 폐하 소리를 듣는 다고 누가 뭐라 하겠습니까? 괘념치 마십시오. 국왕 폐하.”

스토디 후작의 국왕 폐하 소리에 크라노스 공작은 그간 스토디 후작에게 가지고 있었던 나쁜 감정들이 눈 녹듯이 사 라지는 것을 느꼈다.

“그럼 어서 자네의 영지에 기별을 넣어 군사들을 이리로 불러들이게"

"그리하겠습니다. 마침 철갑기병들 역시 제국의 움직임을 느끼고 국경으로 이동했다 하니 안심입니다.”

“참으로 길조요. 그럼 이만 나가보도록 하시오.”

“그리하겠습니다. 그럼 소신은 이만 물러가옵니다. 국왕 폐하.”

마지막까지 국왕 폐하라는 말과 함께 천천히 뒤로 물러나는 스토디 후작을 바라보며 크라노스 공작은 밝은 미소를 지 어보였다.

마치 지금 자신이 국왕이 된 것 같은 기분이었다. 아니, 크라노스 공작은 앞으로 그리 될 것이라 생각했다.

물론 그것은 어디까지나 그 혼자만의 생각이었지만 말이다.


“휴, 한고비는 넘겼구나.....”

크라노스 공작의 방에서 빠져나온 스토디 후작은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 갑자기 자신의 처지가 어쩌다가 이렇게 까지 되었는가 하는 생각이 미쳤다.

‘그분을 만난 것 자체가 악운이었지.’

한스라는 이름의 사내를 자신의 주인으로 모시게 된 이후 그의 삶은 정말 고난의 연속이었다. 그는 본래 모험을 좋아 하지 않는다.

그는 전형적인 귀족으로 편안한 삶을 즐기며 자신에게 해가 되는 일은 절대 하지 않는 성격이었다. 그런데 지금의 자 신은 너무나 위험한 외줄타기를 하고 있었다.

방금 전 조건을 공작이 허락하지 않았다면 자신은 필히 죽었으리라. 처음부터 공작에 반대하는 세를 만들라는 말 자 체가 너무도 두려웠지만 자신의 주인에 명을 거스를 수는 없었다.

‘이제 제국을 상대로 싸워야 하는 건가? 어렵군. 어려워.....’

설사 이번 작전이 성공한다고 해도 스토디 후작은 그 뒤가 더 걱정이었다. 제국을 상대로 전쟁을 벌여야 하는 것이다. 그가 생각하기 이 일은 정말 단 하나의 승산도 없는 싸움이었고 절대 끼어들고 싶지 않은 싸움이었다.

‘어쩌다가 내가 이런 꼴이......’  

[그래서? 불만이라도 있다는 것이냐?]

혼자서 이런 저런 일을 생각하던 스토디 후작은 자신의 뇌리를 울리는 조용한 물음에 정신이 번쩍 들었다. 자신이 무 슨 쓸 때 없는 상상을 한 것인가? 상대는 자신의 생각까지도 마음대로 읽을 수 있는 존재가 아닌가?

‘아, 아니옵니다. 제가 감히 어찌 분부만 내려주신다면 무엇이든 따르겠습니다.’

스토디 후작의 말에 현성은 조그마한 미소를 지었다. 그저 크라노스 공작의 동태를 살피기 위해 들여보냈던 스토디 후작과 다리토 백작이 생각보다 훨씬 더 큰 역할을 해주고 있었다.

유유상종(類類相從)이라 했던가? 본래가 썩어빠진 귀족의 표본이었던 스토디 후작과 다리토 백작은 너무도 빨리 지 방의 귀족들을 단합시켰다.

스토디 후작과 다리토 백작은 나태한 귀족들의 특성을 너무도 잘 알고 있었다. 지금의 상황만 보아도 아부에 아부를 더해서 크라노스 공작의 마음을 녹인 것이 아닌가?

[네놈은 정말 쓸모가 많은 놈이야.....]

‘그, 그렇게 생각해 주셨다면 광영이옵니다.’

[그런데 크라노스 공작이 심어놓은 첩자에 대해서는 알아내지 못했나?]

‘예...... 송구하옵니다.’

[으음.....]

‘저, 그런데....’

[뭐지?]

‘제가 생각하기에 카리스 용병 길드 내에 첩자는 없는 것 같사옵니다.’

[첩자가 없다니? 그럼 어떻게 우리가 움직이는 경로를 미리 알고 명령을 내렸다는 것이냐?]

‘저 역시 확신 하지는 못하겠으나 첩자가 있었다면 저와 다리토 백작이 한스님에게 한번 사로잡혔다 풀려났다는 사실 을 크라노스 공작이 알고 있어야 합니다.’

스토디 후작의 말에 현성은 갑자기 자신의 뒤통수를 맞은 것 같은 느낌이 들었다. 분명 그랬다. 아무리 비밀리에 명령 했다고 해도 그들이 자신에게 사로잡혔다는 사실은 분명 크라이스를 비롯한 간부들이 알고 있는 사실이었다.

비록 크라이스에게는 심문을 하기 위해 잡아 두었던 두 귀족이 탈출했다고 보고해 두긴 했지만 말이다. 하지만 아무 리 그렇다고 해도 크라노스 공작이 지금까지 스토디 후작과 다리토 백작을 첩자로 의심하지 않은 일은 확실히 이상한 일이었다.

[확실히 무언가 이상하기는 하군. 크라노스 공작이 어떻게 우리의 움직임을 알고 있었는지 그 이유를 좀더 자세하게 알아보도록 해라.]

‘알겠습니다.’


















2차 이벤트를 시작합니다.

음, 2차 이벤트는 드래곤 하트의 글에 특성이나 묘미 같은 것을 나타내 줄 수 있는 2 ~ 3줄의 짤막한 문구입니다.

쉽게 말한다면 지금까지의 글에 대한 전체 리플을 단달까요?

다른 소설 책 뒷면에 등장하는 리플 같은 거라면 이해하기가 편하시겠네요.

총 5 분을 뽑으며 당첨자에게는 드래곤 하트 1, 2, 3권을 보내드립니다.

이벤트 기간은 2월 13일(금)부터 2월 20일(금)까지로 일주일 간입니다.

많은 참여 부탁 드립니다 ^^

그리고 제가 오늘 저녁에 기도원에 가서 내일 저녁 늦게 집에 돌아올 예정입니다.

그 이유로 내일은 연재를 하지 못할듯 하네요.

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^    





전쟁의 시작

라스페티 왕국에서 일어났던 내전이 이제는 전 대륙으로 확산되어 가고 있었다. 라이노스 대륙의 여러 국가 중에 가 장 약한 세력을 가지고 있던 라스페티 왕국의 내전에 신경을 쓰는 이는 그리 많지 않았지만 제국이 참전하게 되자 사 정이 달라졌다.

라스페티 왕국과 지리적으로 가장 멀리 떨어져 있는 신성 왕국 카이라스는 본래 라스페티 왕국의 내전에 신경조차 쓰 지 않았지만 제국의 군대가 움직인다는 소식에 온 신경을 곤두  세울 수밖에 없었다.

제국의 참전에 가장 크게 긴장 한 것은 해상 왕국 라일러스였다. 본래 제국의 속국과도 같은 라스페티 왕국이었지만 지리적인 요건 상 해상 왕국 라일러스와 제국을 이어주는 길과 같은 역할을 하고 있는 곳이었다.

그런 지리적인 위치를 감한 할 때 해상 왕국 라일러스는 항상 제국의 발호에 긴장 할 수밖에 없었다. 이번 내전에 가장 많은 신경을 곤두세운 나라 역시 해상 왕국 라일러스 일 것이다.

만약 이번 내전에서 크라이스 파가 승리한다면 제국의 직접적인 공격에 대해서 지금과 같이 긴장해 있지 않아도 되니 까 말이다.

제국이 군사를 움직인다는 사실은 전 대륙을 동요시키기에 충분했다. 제국에서 움직이는 군사의 숫자는 무려 80만 실 로 엄청난 숫자였다.

제국이 아니라면 라이노스 대륙에서 이 정도 숫자의 병력을 동원할 수 있는 나라는 없을 것이다.

말이 80만이지 제국의 입장에서는 사방을 둘러싸고 있는 신성 왕국 카이라스를 비롯한 다른 주변국들을 상대할 병력 을 남겨두고 동원한 병력을 숫자였다.

제국의 발호에 80만이나 되는 병력이 동원되었다. 그 정도 병력이라면 라스페티 왕국뿐만 아니라 대륙의 이인자라고 칭해지는 해상 왕국 라일러스를 공격해도 무방할 정도의 병력이었다.

제국의 공격에 단순히 병사들만이 참전한 것은 아니다. 수 천 명에 이르는 마법사들과 수 만 명의 기사들이 참전한 대 규모 군단인 것이다.


“좋아, 좋아 이제야 모든 일이 순조롭게 풀리는 것 같군.”

크라노스 공작의 얼굴에서는 요즘 들어 웃음이 가실 날이 없었다. 제국에게서 엄청난 숫자의 병사들이 자신을 돕기 위해서 온 다는 소식은 이미 들은 지 오래였고 또한 내일이면 지방 제후들을 따르는 2만 여명의 병사들이 자신의 군대 와 합류하게 되는 것이다.

그리고 그러한 사실을 제외 하더라도 크라노스 공작의 마음은 기쁠 수밖에 없었다. 바로 스토디 후작의 말 때문이었 다. 그에게 국왕 폐하라는 호칭을 듣고 난 이후 그 말이 자신의 귀에서 떠나지 않았다.

국왕 폐하! 이 얼마나 듣기 좋은 말이라는 말인가? 마치 세상의 모든 사람들이 자신의 발아래 있는 것 같은 만족감이 그의 마음을 가득 체우고 있었다.

“정말 좋아.....”

크라노스 공작은 고개를 돌려 자신의 옆에 누워있는 소녀를 바라보았다. 아직 어린 티를 다 벗지도 못한 어린 아이였 지만 공작의 탐욕스러운 눈에는 그저 자신의 욕망을 풀어준 존재로 보일 뿐이었다.

“어린 것이 아주 좋았어......”

크라노스 공작은 오래간만에 육체의 욕망을 해소한 상태였다. 그간에는 앞일에 대한 걱정으로 이런 시간을 가질 기회 조차 있지 않았지만 지금은 달랐다.

앞으로의 일에 대한 근심도 없었고 모든 일이 자신의 생각대로 순조롭게 풀려나가고 있지 않은가?

“이제 더 이상 내 앞길을 가로 막을 사람은 없을 것이다.”

만족스러운 미소를 짓고 있는 크라노스 공작은 지금 누군가가 자신을 바라보고 있다는 사실을 꿈에도 알지 못하고 있 었다.

“으응....”

공작의 옆에 있던 소녀가 깨어난 듯하자 공작은 귀찮다는 듯이 손을 흔들었고 시녀로 보이던 소녀는 조용히 고개를 숙이고 물러갔다.

“이제 서야 단 둘만 있게 되었구나.”

“누, 누구냐?”

크라노스 공작은 시녀를 내보내자마자 들려오는 조용한 목소리에 깜짝 놀라 주위를 두리번거렸다.

“그렇게 찾으려 할 필요 없다 바로 내 눈앞에 있으니까......”

그 조용한 한마디와 함께 크라노스 공작의 눈앞에 백발 백미의 아름다운 미녀가 그 모습을 드러내기 시작했다.

“도대체 네년은 누구냐?”

갑자기 나타난 침입자의 모습에 깜짝 놀란 크라노스 공작이 큰소리로 외쳤다. 크라노스 공작의 침실은 많은 수의 기 사들이 호위하고 있는 상태였다.

더군다나 지금은 전시였다. 크라노스 공작 한 사람에게 붙는 경호는 상당히 엄격해 제 아무리 뛰어난 실력을 가진 암 살자나 마법사라도 아무에게도 들키지 않고 공작의 앞에 나타난다는 것은 거의 불가능에 가까운 일인 것이다.  

“네놈이 라스페티 왕국의 크라노스 공작이라는 인간이더냐?”

이어지는 상대의 말에 크라노스 공작은 슬슬 기분이 나빠지기 시작했다. 갑작스럽게 나타난 여인에 대한 놀람도 잠 시, 지금 그가 있는 곳은 자신의 침실이었다. 그가 소리를 치면 수 십 명의 기사와 마법사들이 달려올 것이 자명한 일 이었고 그렇다면 분명 눈앞의 미녀는 살아남지 못하리라.

그런데도 자신의 말에 아무런 대답도 하지 않고 자신에게 엄연한 하대를 하다니?

“네년이 지금 누구에게 그런 막말을 하, 컥!!!”

공작인 자신에게 하대를 하는 정체불명의 여인을 향해 큰 소리로 호통을 쳤지만 얼마 안가 그 호통은 비명으로 바뀌 었다.

[다시 한번 물어보겠다. 네놈이 라스페티 왕국에 크라노스 공작이라는 인간이냐?]

이어지는 여인의 목소리는 지금까지의 아름답고 부드럽던 목소리가 아니었다. 지상에 존재하는 모든 생명체들에게 죽음의 공포를 심어주는 파멸의 목소리 드래곤 피어(Dragon Fear).......

크라노스 공작은 재빨리 자신의 눈앞에 있는 존재의 정체를 알아차렸다. 드래곤 족에 대한 이야기는 인간의 역사상 몇 백 년 전에 등장했고 지금에 와서는 전설과도 같은 이야기였지만 크라노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 존재의 정 체를 너무나 손쉽게 알아차릴 수 있었다.  

자신의 눈앞에서 빛을 발하고 있는 눈동자. 그것은 인간의 눈동자가 아니었다. 육체는 인간의 형상을 하고 있었지만 서늘한 광체를 발하고 있는 그녀의 눈동자는 분명 인간이 아닌 다른 생명체의 것이었다.

드래곤 아이(Dragon Eye) 난생 처음 보는 것이었지만 크라노스 공작은 너무나 쉽게 그 정체를 알아차릴 수 있었다. 지금 자신의 눈앞에 있는 존재는 중간계 최강의 생명체라는 드래곤인 것이다.

“그, 그렇사옵니다. 위대한 존재시여......”

크라노스 공작은 자신의 눈앞에 있는 존재가 드래곤이라는 사실에 오금이 저려왔다. 자신이 어쩌자고 그런 말을 했던 가? 방금 전까지는 너무도 아름답게 보이던 그녀의 얼굴도 그의 눈에는 더 이상 아름다워 보이지 않았다.

인간으로서는 받아 내기 힘든 강한 존재감을 발하는 그녀에게서 아름다움을 느끼는 존재는 그리 많지 않으리라.

[내 이름은 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스. 너에게 한 가지 명령을 내리기 위해서 왔다.]

사이나스가 자신의 정체를 밝히자 크라노스는 기겁했다. 그녀가 드래곤이라는 사실은 드래곤 아이와 드래곤 피어를 통해 알아차린 상태였지만 설마 에인션트급 드래곤이었다니......

드래곤 족들 가운데서도 가장 강한 힘을 가지고 알려진 존재가 바로 고룡 즉, 에인션트급 드래곤들이었다.  

‘도대체 에인션트급 드래곤이 어째서 나에게 찾아온 것이지? 그리고 내릴 명령이 있다니?’

크라노스 공작은 갑작스러운 상대의 말에 당황했지만 곧이어 자신이 해야 할 행동을 알아차릴 수 있었다.

“하명하소서. 위대한 존재시여. 제가 들어들 일수 있는 것이라면 무엇이든지 따르겠나이다.”

[너희 라스페티 왕국의 두 세력 중 한 곳에 이 세계에서는 존재해서는 안 되는 종족이 존재하고 있다.]

“이 세계에서는 존재서는 안 되는 종족이라 하시면........”

크라노스 공작은 그 존재가 누구인지 금방 알아차릴 수 있었다. 드래곤 족과 대등한 아니 오히려 능가하는 힘을 가졌 다고 전해지는 타 차원의 종족 신족과 마족을 말이다.

[마계의 존재가 이 세계에 침입해 있다. 네 수하들 중 하나일수도 있고 아니면 네가 적대하는 세력의 인물 중 하나겠 지........]

“하오시면?”

[너의 수하들 중에서 얼마 전 이 곳으로 들어온 자들이 있을 것이다. 그자들을 모두 이곳에 불러 모아라. 그 대신 나에 대한 이야기는 그 누구에게도 발설해서는 안 될 것이다.]

“그, 그리하겠습니다.”

크라노스 공작은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 방을 빠져나갔다. 그로서는 더 이상 드래곤의 기운을 받아내기가 힘 들었기에 자신의 수하들을 불러들이라는 명령에 재빨리 밖으로 빠져나간 것이다.

크라노스 공작이 사라진 것을 본 사이나스는 재빨리 자신의 기운을 거두어들였다. 그녀가 이곳에 온 이유는 단 한 가 지였다. 바로 중간계에 침임 한 마족을 척결하는 것.

그녀는 중간계에 침범한 마족이 두 세력 중 어느 한 곳에 잠복해 있다고 생각했다. 하지만 무턱대고 자신의 정체를 드 러낼 수도 없었다. 만약 자신이 정체를 드러낸다면 그 마족이 다시금 달아날 수도 있었기 때문이다.

그렇기에 그녀가 생각해 낸 것이 바로 이것이었다. 두 무리의 수장 중 하나를 찾아가 보는 것. 만약 그 존재가 마족이 라면 좋겠지만 그녀가 크라노스 공작을 자세히 살펴본 결과 그는 마족은 커녕 아무런 마기의 흔적도 느껴지지 않았 다.

그렇기에 그의 앞에 모습을 들어 낸 것이다. 비록 마족이 자신의 기운을 들어내기 전까지는 그 존재를 찾아낼 수 없지 만 자신의 눈앞에 상대가 있다면 평범한 마족과 인간을 구별해 낼 자신은 있었다.

‘크라노스란 놈이 그 전투에 참여했던 놈들 중 마족이 숨어있을 수도 있다. 그게 아니라면 상대군 쪽이겠지........’

그녀는 이미 크라노스 공작의 방안에 결계를 만들어 놓은 상태였다. 혹시라도 상대가 먼저 자신의 정체를 눈치를 체 고 달아난다면 곤란한 일이 될 테니까 말이다.

‘오는군.’

그녀의 감각에 자신이 만들어 놓은 결계를 향해 다가오고 있는 7명의 인간들을 감지해 내었다. 아직까지는 정확한 정 체를 알 수 없지만 이제 곧 알 수 있으리라.

“이곳이네.”

문이 열리고 가장 먼저 들어온 인물은 바로 크라노스 공작이었다. 그 뒤로 스토디 후작을 비롯한 지방의 귀족들이 하 나하나 들어오기 시작했다.

“명하신대로 그들을 데리고 왔습니다.”

크라노스 공작은 방에 들어서자마자 사이나스에게 공손하게 고개를 숙이며 인사했다. 하지만 그것은 다른 귀족들이 보기에 무척이나 이상한 모습이었다. 자존심 강하기로 유명한 크라노스 공작이 일개 여인에게 고개를 숙이다니?

“이들인가?”

“그렇습니다.”

사이나스는 자신의 눈앞에 있는 6명의 인간들을 천천히 살펴보기 시작했다. 혹시 상대가 자신을 먼저 알아볼 것을 대 비해 결계와 함께 자신의 존재감을 최대한 감추어 놓은 상태였다.

“없군.”

그녀는 크라노스 공작이 데리고 온 사람들을 천천 뜯어 본 후 조용히 말했다. 하지만 그녀의 말뜻을 이해한 사람은 오 직 크라노스 공작 하나뿐이었다.

그녀는 크라노스 공작의 수하들 중에 마족이 존재하지 않는다는 사실에 실망했다. 또한 괜히 자신의 정체를 드러냈다 는 생각이 들었다. 일반적으로 드래곤들은 인간의 나라에서 자신의 정체를 쉽게 드러내지 않는다.

대부분이 유희를 즐기고 있는 중이기 때문이다. 하지만 그녀는 지금 유희를 위해서 인간들의 나라에 나온 것이 아니 었다. 그녀는 인간이 아닌 드래곤으로서 이 자리에 존재하고 있는 것이다.

‘아니?’

마족의 존재를 찾지 못해 실망한 표정을 짓던 그녀는 잠시 후 놀라운 사실을 접하게 되었다. 그것은 바로 스토디 후작 과 다리토 백작 때문이었다. 미약하긴 하지만 그 둘에게서 용언의 기운이 느껴졌기 때문이다.

‘뭐지 저 두 사람이 우리 일족과 관계가 있는 건가?’

사이나스는 자신의 눈앞에 있는 두 사람을 좀더 자세히 주시해보기 시작했다. 그리고 얼마 안가 그들에게 걸려있는 용언 마법의 정체를 알아차릴 수 있었다.

노예의 인장.

상대를 자신의 수족으로 만들 수 있음과 동시에 그의 정신까지 지배하는 정신계열의 용언이었던 것이다.

‘설마 일족과 관련이 있는 인간이 있을 줄이야.’

그녀는 잠시 고민했다. 드래곤 족들 사이에서 서로의 유희를 방해하지 않는 것은 암묵적인 불문율이었다. 그렇기에 여기서 그들에게 걸린 마법의 정체를 밝히기가 꺼려졌던 것이다.

'분명 저 인간들은 자신들의 주인이 드래곤이라는 사실을 알지 못할 것이다.'

사이나스의 고민은 아주 간단한 것이었다. 노예의 인장에 종속된 두 인간은 자신들의 주인이 드래곤이라는 사실을 알 지 못하고 있을 것이다. 노예의 인장 같은 고대 용언은 드래곤족이 아닌 타종족이 알아차릴 수 있는 것이 아니니까 말 이다.

만약 그 둘의 정체를 밝힌다면 그녀는 분명 그들에게 노예의 인장을 건 드래곤의 도움을 받을 수 있을 것이다. 로드의 권한을 양보 받은 그녀에게 그 정도의 권한은 있었으니까 말이다.

두 세력 중 꽤 높은 지휘에 있는 것으로 보이는 둘에게 노예의 인장을 걸었다는 것은 이번에 유희를 즐기고 있는 일족 이 이 내전에 상당히 깊이 관여하고 있다는 뜻이었으니 자신에게 상당히 큰 도움이 될 수도 있었다.

그렇지만 만약 그렇게 된다면 동족의 유희를 망치게 되는 것이다. 물론 로드의 권한을 일부 양도 받은 그녀가 로드의 이름을 빌어 도움을 청한다면 그가 자신의 유희를 망친다 해도 그녀들 도와주어야 하지만 그녀는 그렇게 하고 싶지 않았다.

“이만 이들을 그만 물리거라.”


“그리 하도록 하겠습니다. 이만 물러들 가라.”

크라노스 공작의 말에 갑자기 공작의 방으로 끌려왔던 6명의 지방 귀족들은 자신들이 끌려온 영문도 모른 채로 다시 금 끌려 나갈 수밖에 없었다.

“당분간 내가 이곳에서 머물 것이다. 나에 대한 적당한 신분과 함께 거처를 준비해라. 그리고 무슨 일이 생간다면 당 장 나에게 알리도록 하고.”

“그리 하겠습니다.”

크라노스 공작은 고개를 숙이며 그녀의 말에 대답했다. 지금 그의 머리는 맹렬한 속도로 회전하고 있는 중이었다. 그 녀가 이곳에 머물고 있다는 사실은 자신에게 엄청난 득이 될 수도 있고 독이 될 수도 있는 일이었다.

지금까지의 기록에 따르면 드래곤 족의 힘은 능히 혼자서 한 나라를 멸망시킬 정도라고 나와 있었고 실제 드래곤의 노여움을사서 멸망한 나라에 대한 기록 또한 존재했다. 그런 강력한 힘을 가진 존재가 자신에게 와있는 것이다.

‘만약 이번 전쟁에서 나를 도와준다면.’

크라노스 공작은 상상만으로도 입이 귀에 걸릴 지경이었다. 그렇게 된다면 정말 제국의 그늘에서 벗어나 자신만의 왕 국을 건설할 수 있을지도 모르는 것이다.

“그럼 저는 이만 물러가겠사옵니다.”    

크라노스 공작이 사라지자 사이나스는 재빨리 자신의 생각을 정리해 나가기 시작했다. 크라노스 공작을 따르는 무리 중에 마족이 없다면 필시 상대 쪽에 잠복해 있으리라.

‘전쟁이 터진다면 다시금 모습을 드러내겠지.’

사이나스는 이곳에서 머물며 다시금 전투가 벌어질 상황을 기다릴 생각이었다. 전투가 벌어질 때 중간계에 숨어든 마 족이 전과 같이 자신의 존재를 드러낼 수도 있고 그렇게 된다면 자신이 나서 상대를 처리하면 되는 것이다.

'방금 전 그들의 주인이 도대체 누구일까?'

사이나스는 불연 듯 크라노스 공작의 수하들에게 노예의 인장을 새겨 놓은 일족의 정체가 궁금해 졌다. 하지만 그녀 는 그것을 굳이 알아내야할 필요성을 느끼지 못했다.

그녀가 분명히 자신에게 큰 도움이 될 수도 있는 일족에게 도움을 청하지 않은 것은 상대의 유희를 방해하지 않기 위 함도 있었지만 가장 큰 이유라면 자신의 자존심 때문이었다.

드래곤 족은 지극히 개인적인 성향을 가진 종족이다. 일족의 규율만 어기지 않는 다면 드래곤 족들은 서로 상대방의 일에 간섭하지 않는 것이 그들의 규칙이었다. 하지만 드래곤 족들이 지극히 개인적인 생활을 하는 이유는 드래곤 족 특유의 자존심 때문이었다.

드래곤은 중간계에서 가장 강력한 생명체이며 완전한 성체가 된 상태에서 그들을 해할 수 있는 존재는 중간계의 생명 체중에서 존재하지 않는다고 봐도 무방할 정도다. 다른 일족의 도움을 받을 일이 없기에 지극히 개인적이고 또한 스 스로에 대한 자존심이 강하다.

사이나스가 다른 일족들에게 도움을 청하지 않은 이유도 그 때문이었다. 상대가 제 아무리 강한 힘을 가지고 있는 마 족이라고는 하지만 자신의 상대가 될 수는 없었다. 그런데 그러한 상태에서 다른 일족의 도움을 받는다면 그건 스스 로의 얼굴에 먹칠을 하는 셈이었다.

필요에 따라서는 다른 일족의 도움을 받을 수 있는 것이 심판자의 위치이지만 역대의 심판자 중 다른 일족의 도움을 받은 경우는 극히 드물었다. 그런데 그녀가 만약 다른 일족에게 도움을 청한다면 스스로의 무능함을 인정하는 것이 아니고 무엇이겠는가?

‘어찌되었든 나에게 내려진 임무 나의 손으로 해결을 보아야 한다.’

그녀는 조용히 자신의 각오를 되새겼다. 그녀가 걱정하는 것은 중간계에 침입한 마족을 척결하는데 소모되는 시간이 지 상대의 강함이 아니었다. 그런 그녀의 최대 바람은 하루 빨리 중간계에 침입한 마족을 척결하고 다시 자신의 삶으 로 되돌아가는 것이었다.


















또 오래동안 잠수를 탔군요.

죄송합니다. 대학교 오리엔테이션이다 뭐다 좀 돌아다니다 보니 ㅜㅜ

고등학교 친구놈들이랑 놀러다니기도 하고 내일은 또 일이있어 서울에 가고 내일 모래는 친구들과 옷사러 가기고 또 내일 모래 글피는 친구놈 생일......

왜이리도 약속이 빡빡한지 또 24일은 대학교 입학식 25일은 학과 오리엔테이션......

정말 제가 생각해도 좀 빡빡하군요.

하지만 열심을 글을 써야겠죠.

이벤트에 더 많은 참여 부탁드립니다. 이벤트 내용은 전편 맨 아래 나와있고요.

응모 방법은 메세지나 리플 상관없습니다.

그리고 아마 전 이벤트에 당첨되신 분들에게 책이 도착했을 걸로 압니다. 도착하신 분은 저에게 말씀좀 해주세요. 지 금까지 한분만 받았다고 연락을 주셨거든요 ^^

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^  






전쟁의 시작

“바로 오늘입니다. 한스님.”

크라이스의 조용한 한마디에 현성이 고개를 끄덕였다. 지금까지 기다렸던 긴 시간의 결정을 이룰 날이 바로 오늘이었 다.

“오늘부로 라스페티 왕국의 주인이 새롭게 바뀌겠지. 그런데 놀랍군. 설마 전 라스페티 왕조의 후계자가 자네였다니.”

현성을 정말 알 수 없는 듯한 미소를 지어보이며 자신의 앞에 앉아있는 크로이를 바라보았다. 전 라스페티 왕조의 후 계자가 그였다는 사실은 현성으로서도 정말 의외였던 사실이었다.

“그간 전 라스페티 왕조의 후계자의 정체는 절대적인 비밀로 해왔습니다. 본인조차도 자신의 정체를 알 수 없을 정도 로 말입니다.”

이어지는 크라이스의 말은 사실이었다. 사실 당사자인 크로이 역시 어제까지만 해도 자신이 전 라스페티 왕조의 후계 자였다는 사실을 모르고 있었으니까 말이다.

“그렇지만 정말 의외였네. 자네들의 희망이나 마찬가지인 크로이를 항상 생명을 위협받는 직업인 용병으로서 활동하 게 하다니.......”

“크로이님의 경호에 대해서는 쉬로스에게 일임한바가 있습니다. 저희 카리스 유일의 마법사인 그가 크로이가 단장으 로 있는 용병단에 속해 있으니 말입니다.”

크라이스는 크로이의 호칭을 부를 때 존대를 사용했다. 크로이의 신분은 어제까지 와는 그 격이 다른 것이다. 어제까 지는 크라이스가 그의 상관이었지만 지금은 크로이가 크라이스의 주인이었다.

“그렇다면 쉬로스가 크로이와 같이 행동했던 것이 결코 우연이 아니었다는 말이겠군.”

현성의 말은 정말 일리가 있었다. 마법사의 존재가 전무한 카리스 용병 길드에서 마법사란 존재는 절대적으로 필요한 존재였다. 그런 존재가 크로이와 함께 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으니까 말이다.

용병단에게 마법사는 전투적인 용도를 제외에서도 여러 가지로 도움이 많이 되었다. 마법사라는 이름 하나만 가지고 도 하급 귀족을 능가하는 신분을 가지고 있었으니까 말이다.  

“오늘 지방 귀족들의 군대가 왕궁으로 입성했다. 이제 날이 저물면 크로이가 라스페티 왕국의 국왕의 위에 오르겠지. 물론 그 자리에 오른 후 그것을 지킬 수 있을지는 차후의 문제지만 말이야.”

현성의 말에 실내의 분위기가 조용히 가라앉았다. 정말로 그랬다. 설사 오늘 라스페티 왕국을 차지한다고 해도 내일 은 어찌될지 알 수 없는 상황인 것이다.

“일단 아이리스를 비롯해 다이말로와 다나를 카리스 용병 길드원들과 함께 배치해 제국의 군대를 상대하도록 해놓았 으니 크라노스 공작을 정리하는 데로 그들과 함께 한다면 어느 정도 승산이 있겠지.”

“그렇게 되어야겠지요. 다이말로님과 다나님께서 적들을 잘 막아야 할 탠데......”

현성은 아이리스와 다이말로 그리고 다나를 카리스 용병 길드원들과 함께 제국의 공격을 막기 위해 파견했다. 그리고 크라노스 공작이 있는 왕성을 공격하는 데는 자신과 로이나스 직접 나설 생각이었다.

제국의 병사들을 상대하는데 동원된 병사들은 모두 카리스 용병 길드 소속의 용병들이었다. 내전에는 개입할 수 없다 는 처음의 입장에 따라 크라노스 공작과의 전투 대신 제국과의 전쟁에 투입된 것이다.

현성은 이미 아이리스와 다이말로 그리고 다나에게 그녀들의 힘을 최대한 드러내지 않는 한도 내에서 적들을 막으라 고 명령을 내려놓은 상태였다. 아마 그녀들이 카리스 용병 길드원들을 돕는 동안은 제국의 군대라고 해도 라스페티 왕국의 국경을 넘는 것은 쉬운 일이 아닐 것이다.

카리스 용병 길드원들에게 있어서 현성과 그 일행들은 매우 특별한 존재였다. 자신들이 이룰 수 없는 꿈의 경지를 이 룬 사람이기도 했지만 다이말로는 카리스 용병 길드의 칸이기도 했다.

카리스 용병 길드 최강의 전사인 것이다.

그렇기에 현성이 이번 전투에 아이리스들을 보낸 것이기도 했다. 다이말로는 카리스 용병 길드에 칸의 칭호를 받은 존재임과 동시에 대외적으로는 소드 마스터의 실력을 가지고 있다고 명명된 상태였다.

그리고 아이리스의 대외적인 실력은 8서클을 마스터한 대 마도사. 거기다 자세히 알려지지는 않았지만 다나 역시 과 거 몇몇 전투에서 상당한 전과를 올려 그 실력을 인정받은 봐있었다.

현성은 아이리스들에게 원하는 것은 병사들의 사기와 신임을 끌어내는 것이지 전쟁의 승패는 아니었다. 이번 제국과 의 전투에 아이리스들을 투입한 것은 바로 그러한 이유에서였다.

“시간이 되어가는 군. 그럼 슬슬 준비를 해야지.”

“예, 그리 하겠습니다.”

말을 마친 크라이스의 움직임이 분주해 졌다. 지금까지 수 십 번도 더 준비한 일이었지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없 는 일이었다.



“에인션트급 드래곤이라. 잘만 된다면 이번 전쟁을 쉽게 승리할 수 있겠군,”

크라이스와 현성의 생각을 아는지 모르는지 크라노스 공작은 사이나스의 존재에 대해 깊이 생각하고 있었다. 드래곤 그것도 에인션트급 드래곤이 자신의 편이 되어줄 수도 있는 것이다.

“나의 수하들 중 마족이 존재하지 않는다면 분명 크라이스 놈의 수하들 중에 존재하고 있으렷다. 만약 정말로 그렇게 된다면 후후후.”

분노한 드래곤이 중간계에 침입한 마족 뿐만 아니라 그 뒤에 버티고 있던 크라이스의 군대까지 청소를 해준다면 그로 서는 손안대고 코푸는 격이 아닌가? 그렇지만 그것은 어디까지나 크라노스 공작 혼자만의 착각이었다.

만약 사이나스가 크라노스 공작에게 중간계에 숨어든 마족이 마왕급을 능가하는 힘을 가진 강력한 존재라는 사실을 알려줬다면 이렇게까지 쉽게 생각하지는 않았겠지만 불행하게도 그는 그 사실을 알지 못했다.

강력한 힘을 가진 에인션트급 드래곤이라고 해도 최상급 마족을 상대로 쉽게 승리를 거둘 수는 없는 일이었다. 만약 두 존재 사이에 전투가 벌어진다면 그 주위에 있는 존재들은 그 위치를 막론하고 살아남을 수 없을 것이다.

“드래곤이 마족과 함께 크라노스 놈의 군대를 쓸어버린다면 지방 귀족들의 군대와 함께 눈에 가시 같던 카리스 용병 길드를 쓸어버릴 수 있겠군. 물론 제국의 도움이 필요하겠지만......”

크라노스 공작은 제국의 도움을 받아야 한다는 사실이 마음에 들지 않았다. 그는 밤새 자신의 쪽으로 들어온 드래곤 의 도움을 받아 제국의 간섭을 받지 않는 자신만의 왕국을 만들고 싶었지만 그것은 어디까지나 생각으로 끝나야 했 다.

아무리 머리를 돌려보아도 드래곤의 도움을 받을 수 있는 방법이 생각나지 않았으니까 말이다. 그는 모르고 있었다. 만약 정말 드래곤과 마족의 싸움이 벌어진다면 자신의 생사조차 장담할 수 없다는 사실을 말이다.



“과연 마족이 모습을 드러낼까?”

사이나스는 오늘 밤 전쟁의 기운을 느꼈다. 제국의 군대가 치고 들어오고 있다는 사실은 이미 알고 있는 것이었고 이 번 내전이 오늘 중으로 종결될 것은 누구나 알고 있는 사실이었다.

“이번 내전에 가담한 무리 중에 중간계에 침입한 마족이 숨어있다면 분명히 미약하겠지만 그 존재를 드러낼 것이다. 그때를 덮쳐 놈을 처리하면 되겠지......”

사이나스 제발 오늘 밤 중간계에 숨어든 마족이 그 모습을 드러내기를 발했다. 그래야지만 자신에게 맡겨진 임무가 빨리 해결될 것이니까 말이다.

“어쩌면 오늘이 심판자로의 마지막 날이 될 수도 있겠군.”

그녀는 제발 그렇게 되기를 빌었다.



[준비는 모두 되었겠지?]

‘그렇습니다. 이미 모든 지방의 귀족들이 크라노스 공작에게 반기를 들기로 결정했습니다. 왕궁 내부에 존재하는 크라 노스 공작의 병사들과 저희들의 군대 숫자가 비슷하니 외부에서의 호응만 있다면 분명 이번 전쟁에서 승리할 수 있을 것 입니다.’

[그렇다면 준비된 바를 시행해라. 왕궁 내에 만들어져 있는 대 마법 결계가 해제되는 대로 마법과 함께 병사들이 쳐들 어 올 것이니까 말이다.]

‘이미 모든 준비를 마쳤습니다. 그런데.......’

[무엇이냐?]

‘한가지 마음에 걸리는 일이 있었습니다.’

[그게 뭐지?]

현성의 질문에 스토디 후작은 얼마 전에 있었던 사이나스와의 면담을 현성에게 털어 놓았다.

[크라노스 공작이 공손히 고개를 숙이며 존대를 했다는 말이냐? 그것도 여인에게?]

‘예, 그렇사옵니다. 그리고 그 여인에게서 풍겨지는 분위기 또한 심상치가 않았습니다.’

스토디 후작의 말을 들은 현성은 곧 그의 머릿속에서 얼마 전 있었던 사이나스와의 면담을 찾아낼 수가 있었다. 백발 백미의 아름다운 여인.......

하지만 현성의 그녀의 모습에서 어떠한 존재감도 느낄 수 없었다. 스토디 후작이 그녀를 만날 때 느꼈던 감정의 잔재 만으로 상대의 정체를 확실히 파악하기는 힘들이었으니까 말이다.

[상관없다. 작전대로 모든 명을 시행하라.]

‘그리 하겠습니다.’



“이제 크라이스에게 갈 차례겠군.”

스토디 후작과의 대화를 끝마친 현성은 크라이스를 만나기 위해서 몸을 움직였다, 하지만 현성의 뇌리에서는 자꾸만 스토디 후작이 만났다는 정체불명의 여인에 모습이 떠올랐다.

분명 눈으로 본다면 그저 조금 아름다운 여인일 뿐이겠지만 현성은 그녀의 눈빛 속에서 평범한 인간과 다른 그 무언 가를 느낄 수 있었다. 직접 만나본다면 알 것 같았지만 스토디 후작의 뇌리에 있는 기억의 파편으로 더 이상의 정보를 알아내기는 무리였다.

“상관없겠지. 어쩌면 오늘 중으로 다시 만날 수도 있을 태니까.”

현성은 자꾸만 떠오르는 이상한 느낌을 스스로 지워버렸다. 앞으로의 일에 있어 이런 생각은 쓸 때 없는 것이니까 말 이다.



“한스님 오셨습니까.”

현성이 자리에 도착하자 모두가 자리에서 일어나 현성을 맞았다. 그들이 모인 곳은 바로 크라노스 공작이 병사들과 함께 지키고 서있는 왕궁 앞이었다. 이미 모든 준비를 마친 듯이 과거 현성을 따르던 철갑기병들을 비롯해 크라이스 가 가지고 있는 모든 병력들이 이곳에 집결해 있었다.

“이제 잠시 후면 시간이 되겠군.”

“그렇습니다. 이제 잠시 후면 약속한 시간입니다.”          

현성의 말에 크라이스는 자신의 앞에 놓여있는 모래시계를 바라보았다. 해가진 후부터 이 모래시계의 모래가 모두 떨 어진다면 그때가 바로 약속한 시간이었고 그 순간이 얼마 남지 않아있었다.

‘그런데 어떻게 지방의 귀족들과 이렇게 빠른 시간 안에 협력관계를 만들 수 있었을까?’

크라이스는 불연 듯 떠오른 고민에 궁금하다는 듯이 현성을 바라보았다. 정말 생각하면 할수록 그 정체를 알 수 없는 사람이었다. 불연 듯 나타나 자신에게 큰 힘이 되어주고 있는 존재.

크라이스는 그러면서도 현성이 아무런 대가도 요구하지 않는 이유가 더욱더 궁금했다. 그는 카리스 용병 길드의 마스 터라는 자리를 맞아오면서 깨달은 것이 있었다.

그것은 바로 단 하나.

이 세상에 노력하지 않고 얻을 수 있는 대가는 존재하지 않는다는 것.

인간이란 참으로 이기적이고 간악한 동물이다. 자신에게 득이 되지 않는 일은 그 어떤 상황에서도 선택하지 않는 것 이 바로 인간이다.

자신의 주군이나 가족을 위해서 목숨을 버리는 사람이 있지만 그것 역시 상대가 자신에게 그만큼의 대가를 지불했기 에 상대를 위해 희생하는 것이다.

이 세상에 아무런 이유 없이 남은 돕는 사람은 없다. 그것이 인간의 본능이며 인간이 지금까지 살아온 생존의 법칙인 것이다.

차라리 크라이스는 현성이 속편하게 자신의 힘을 빌려줄 태니 라스페티 왕국의 절반을 달라거나 하는 쪽이 더 좋을 것 같았다. 처음에는 현성이 아무것도 요구하지 않고 자신에게 도움을 준 것에 감사했지만 그것은 지금에 와서 더 강 한 의심의 원인이 되었다.

대가없는 결과는 없다. 현성과 그 일행들이 자신들을 도와주는 대는 분명 무언가 다른 이유가 있을 것이다. 하지만 크 라이스로서는 그 이유를 알 수가 없었다. 그 때문에 불안한 것이다. 차라리 현성이 그 대가를 요구하는 것이 더 편할 정도로 말이다.

현성이 자신들을 돕는 이유가 궁금한 크라이스였지만 그렇다고 현성의 도움을 거절할 수 있는 것도 아니었다. 그가 전 라스페티 왕조를 부활시키기 위해서는 현성의 도움이 절대적으로 필요했다.
그렇기에 크라이스가 불안한 것이다. 어쩔 수 없이 현성의 도움을 받기는 하지만 현성이 자신에게 도움을 주는 진정 한 이유를 알지 못한다. 그것은 언젠가는 그 대가를 치러야 하는 뜻을 내포하고 있었다.

현성의 힘을 놀라웠다. 처음에는 그저 단순히 소드 마스터급의 전사의 동행이라고 생각했지만 점점 드러나는 현성의 실체는 항상 그의 예상을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 현성의 진정한 실력이 하나하나 드러날수록 크라이스는 기쁨과 불안 이라는 감정을 동시에 느껴야했다.

지금의 상황 역시 마찬가지였다. 무슨 이유인지는 모르지만 현성은 지방의 귀족들에 도움을 받아냈다. 크라이스로서 는 어쩔 수 없이 받아야 하는 도움이었지만 현성의 진정한 정체에 대해서 점점 더 의심이 가는 것만은 지울 수 없었다.

지금까지 드러난 현성의 실력만으로도 그로서는 감히 어찌 할 수가 없었으니까 말이다. 다만 크라이스로서는 현성이 마지막 순간까지 자신에게 도움이 되도록 빌고 또 빌 수밖에 없었다.

“뭘 그렇게 처다 보는 거지 크라이스?”

“예, 아 예. 아무것도 아닙니다.”

자신을 뚫어져라 처다 보는 크라이스를 이상하게 생각한 현성이 말을 걸자 크라이스는 장난치다 들킨 어린 아이처럼 소스라치게 놀랐다.
“도대체 무슨 생각을 하고 있었기에 그렇게 놀라는 것인가?”

“죄, 죄송합니다. 잠시 다른 생각을 하느라.......”

“크라이스 시간이 되었다. 이제부터는 정신 바짝 차리는 것이 좋을 거야.”

현성의 말과 함께 그의 앞에 놓여있던 모래시계가 그 끝을 알렸고 그것을 시점으로 왕궁 안에서 불길이 치솟으며 커 다란 광음들이 터져 나왔다.

“위대한 라스페티 왕국의 백성들이여!!! 같은 민족을 배신하고 제국에게 아부하는 매국노들을 척결하자!!!”

크라이스의 커다란 함성과 함께 수 만 명에 이르는 병사들이 고함을 지르며 자신들의 전의를 다잡았다.

‘더 이상 다른 생각을 할 시간이 없다. 일단 발등에 떨어진 불부터 끈 후에 생각해도 될 일이니까 말이다.’  

크라이스는 더 이상 현성의 정체에 대해서 고민할 시간이 없었다. 지금 그가 해야 할 일이 눈앞에 닥쳐있는 것이다. 오 늘이 있어야 내일도 있는 것이다. 그로서는 지금 자신에게 주어진 일에 최선을 다할 수밖에 없었다.

“파이어 익스플로젼(Fire Explosion)”

현성의 말과 함께 거대한 화염의 폭발이 지금까지 굳게 막혀져 있었던 성문을 부수고 들어갔다. 내부에서 지방 귀족 들의 군대가 대 마법 결계를 해제한 것이다. 그 결과 전에는 8서클의 마법으로도 부술 수 없었던 성문이 이제는 6서클 마법 한방에 파괴되어 버린 것이다.

“전군 돌격!!! 나라를 배신한 매국노들을 척결하자!!!”

“와!!!”

“매국노들을 척결하자!!!”

“우리들의 나를 되찾자!!!”

크라이스의 말을 마지막으로 수 만 명의 병사들이 엄청난 함성과 함께 부서진 성문을 향해서 달려 들어갔다.

“로이나스 저들을 도와라.”

“존명.”

현성의 명을 받은 로이나스가 병사들과 함께 전투에 끼어들자 현성 역시 그 뒤를 따라 왕궁 안으로 달려 들어갔다.



“죽여라!!!”

“나라를 배신한 매국노를 척결하고 우리들의 나를 되찾자!!!”

“와!!!”

조용하던 왕궁 안에서 커다란 불길이 치솟으며 수 만 명의 병사들이 편을 갈라 전투를 시작했다. 두 패로 갈라진 병사 들은 크라노스 공작의 사병들과 지방 귀족들의 사병들이었다.

전체적인 병사들의 숫자는 크라노스 공작의 사병들이 더 많았지만 불시에 기습을 받을 터라 숫자적 우세를 제대로 이 용할 수조차 없었다.

“이게 무슨 일이냐?”

자신의 침실에서 시녀 하나를 붙잡아 자신의 성욕을 해결하던 크라노스 공작은 갑자기 치솟는 불길과 병사들의 싸우 는 소리에 기겁해 자리에서 일어나 자신의 수하들을 불렀다.

“크라노스 공작 전하 큰일입니다.”

크라노스 공작의 말이 떨어지기 무섭게 일단의 무리들이 크라노스 공작의 방문을 부수듯이 열고 들어왔다. 갑작스럽 게 들이 닥친 공작의 수하들 덕에 크라노스 공작 옆에 누워있던 시녀는 깜짝 놀라며 재빨리 자신의 몸을 가리며 이불 속으로 파고들었다.

“무슨 일인가? 도대체 무슨 일이기에 이런 소란,”

“꽈과과과과과광!!!”


크라노스 공작이 자신의 말을 체 끝내기도 전에 엄청난 광음이 울려 퍼지며 커다란 불길이 왕궁을 뒤덮었다.

“도대체 무슨 일이 벌어진 게냐!!!”

갑작스럽게 벌어진 사태에 자신의 옷조차 제대로 입지 못한 크라노스 공작이 노기 어린 음성으로 자신의 수하들을 재 촉했다.

“배신자입니다. 배신자가 나타났습니다.”

이어진 수하의 말에 크라노스 공작은 말을 제대로 이을 수가 없었다. 배신자라니? 배신자라니? 도대체 누가 배신을 했다는 말인가? 제국의 원조를 약속받은 자신을 배신할 수하가 어디 있다는 말인가?

“배신자들은 얼마 전 합류한 지방의 귀족들입니다. 스토디 후작과 다리토 백작을 중심으로 뭉친 지방의 귀족들이 공 작 전하를 배신하고 내분을 일으켰습니다.”

“그, 그럴리가?”

크라노스 공작은 이어지는 수하들의 말에 어안이 벙벙했다. 배신이라니? 꿈에서 조차 생각하지 못했던 일이었다. 크 라노스 공작이 기억하기로 스토디 후작을 비롯한 지방의 귀족들은 강자에게 약하고 약자에게 강한 박쥐같은 자들이 었다.

그런데 그들이 제국의 원조를 약속받은 자신을 배신하고 크라이스 패와 손을 잡다니 도저히 이해가 가지 않는 일이었 다.

“그럴 리가 없다. 그들을 절대 그럴 수가 없음이야.”

“그렇지만 이것은 사실입니다. 크라노스 공작 전하. 스토디 후작과 다리토 백작이 지방의 귀족들을 선동해 그들의 병 사들로 하여금 왕궁에 설치 되어있던 대 마법 결계를 무력화 시켰사옵니다.”

“고얀 놈들 이러한 이유로 왕궁 내에 수비를 맞겠다고 한 것이로군 그래!”

스토디 후작을 비롯한 지방 귀족들의 배신을 사실로 받아들이자 크라노스 공작은 그제 서야 어제 스토디 후작이 그런 왕궁 내에 수비를 맞겠다고 한 이유를 알 수 있었다.

어제 밤 스토디 후작은 자신들의 사병이 왕궁 안에 도착한다면 지금까지 왕궁의 수비를 맞았던 크라노스 공작의 사병 들 대신 자신들의 사병들로 하여금 왕궁의 경비를 서겠다고 말했다.

그 말에 크라노스 공작 역시 흔쾌히 허락한 상태였다. 그간 자신의 사병들은 밤새 근무를 서느라 무척이나 지쳐있는 상태였다. 더군다나 오늘 저녁은 크라이스 패가 공격해 올 확률이 무척이나 높은 날이었다.

만약 대규모 접전이 터진다면 많은 사상자가 날것이고 그럴 것이라면 차라리 지방 귀족들의 군대가 주는 것이 낳을 것 같다고 생각해 맡긴 것이건만 어찌 이런 결과가 나왔다는 말인가?


특히 지방의 귀족들이 왕궁 방어에서 가장 중요한 대 마법 결계의 방어를 맞는다고 할 때부터 약간 이상한 생각을 하 긴 했지만 설마 배신을 하다니?

“도대체 무엇 때문에 그놈들이 나에게 반기를 들었다는 말인가? 도대체 무엇 때문에?”

“크라노스 공작 전하 더 이상 그런 말씀을 하실 때가 아니옵니다. 어서 자리를 피하셔야 하옵니다. 성문이 파괴되어서 적군이 물밀 듯이 들어오고 있습니다. 어서 피하소서.”

“이런 내가 어쩌다가 이런 꼴이 되었다는 말인가? 어서 이곳을 빠져 나가자.”

“공작 전하 적군이 모든 문을 봉쇄해 놓았기에 빠져나가는 것이 쉽지 않을 듯싶사옵니다.”

크라노스 공작은 자신의 수하에 말에 이상함을 느꼈다. 출구가 봉쇄되어 있음을 그가 어떻게 알고 있다는 말인가?


“출구가 막혀 있다는 사실을 네놈이 어떻게 알고 있는 것이냐?”

“예, 예? 아니 그, 그것이.....”

더듬거리며 말을 잊지 못하는 수하를 바라보며 크라노스 공작은 그가 어떻게 출구가 봉쇄되었다는 사실을 알아 차렸 는지 알 수 있었다. 자신에게 달려 온 그가 바로 출구를 지키는 병사들의 책임자였던 것이다.

“네놈이 나를 버리고 먼저 도망을 가려했구나!”

아무리 병사들을 지키는 책임자라고 해도 그는 엄연히 귀족 분명히 자신과 같은 방에서 편안히 쉬고 있었을 터였다. 그러다 배신자가 생긴 것을 알아차리자 혼자 몸을 빼려다 출구가 막힌 것을 보고 자신에게 온 것일 터였다.

“저놈의 목을 처라!”

“예.”

크라노스 공작의 명이 떨어지기 무섭게 그 옆에 있던 귀족이 검을 들어 혼자 달아나려 했던 귀족의 목을 배어버렸다.

“내가 만들어 놓은 비밀 출구가 침대 밑에 있다. 그곳으로 빠져 나가도록 하자.”

크라노스 공작이 그 말을 마치자 다른 귀족들은 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다. 그들의 사정 역시 방금 전 목이 달아난 귀족과 크게 다르지 않았다. 적군이 쳐들어 왔다는 사실에 먼저 몸을 빼려했지만 출구가 봉쇄되어 크라노스 공작에게 달려온 것이었다.

그라면 분명 몇 개의 비상 출구쯤은 준비해 두엇을 태니까 말이다. 그렇기에 이미 죽어버린 귀족이 다른 말을 하기 전 에 재빨리 목을 잘라버린 버린 것이다.

“공작 전하 비밀 통로가 보이옵니다.”

방금 전까지 공작이 누워 정사를 나누고 있던 침대를 밀쳐 내가 공작의 말대로 지하로 통하는 통로가 있었다. 교묘하 게 만들어진 통로의 문은 정말 자세히 살펴보지 않으면 찾기 힘들 정도로 정교하게 만들어져 있었다.

“저 계집을 죽여라!”

크라노스 공작은 방금 전까지 자신과 정사를 나누었던 시녀를 죽여 버리라는 명령을 내렸다.

“사, 살려주세요. 공작 전하.”

크라노스 공작의 잔혹한 명령에 시녀는 눈물을 흘리며 매달렸지만 크라노스 공작으로서는 그녀를 살려줄 생각이 전 혀 없었다.

“제, 제가 무슨 잘못을 했다고 이러 십니까요.”

그녀는 정말로 억울했다. 우연히 크라노스 공작의 시중을 들다 그의 눈에 띠어 그의 잠자리 노리개가 된 것도 억울해 죽을 지경이었건만 이제는 자신의 목숨까지도 위험하게 된 것이다.

“뭣들 하느냐 당장 저 계집을 죽여 버려라.”

“사, 살려주세요. 제, 컥!”

“쿨럭....”

공작의 명을 받은 귀족 하나가 검을 들어 시녀의 심장을 뚫어 버렸다.

“가자.”

크라노스 공작의 말과 함께 방금 만들어진 비밀 통로로 크라노스 공작을 비롯한 그 수하들이 하나 둘 들어가기 시작 했다.

맨 마지막에 들어오던 귀족 하나가 침대를 원래 위치로 이동시키고 비밀 통로 들어와 다시금 통로의 뚜껑을 막아버리 자 크라노스 공작의 방에 남은 것은 싸늘하게 식어버린 두 구의 시신뿐이었다.

크라노스 공작이 자신의 잠자리 시중을 들던 시녀를 죽인 것은 아주 간단한 이유에서였다. 바로 자신의 행적이 노출 될 수도 있으니까 말이다. 비밀통로의 위치를 알고 있는 그녀가 적군에게 그 사실을 알린다면 자신들의 행적이 노출 될 태니까 말이다.

물론 그녀를 함께 데리고 간다면 쉽게 해결될 문제였지만 크라노스 공작이 한낮 자신의 잠자리 시중을 들었던 시녀를 데리고 갈 마음은 눈꼽 만큼도 없었다. 간단하게 죽이면 되는 것을 뭐 그리 귀찮게 살려서 데리고 간다는 말인가?

방금 전 그 시녀는 그저 자신의 잠자리 시중을 들었던 많고 많은 시녀들 중 하나일 뿐이었다. 크라노스 공작은 자신이 순결을 취한 시녀들을 첩으로 거둘 생각이 전혀 없었다. 그녀들은 그저 자신을 즐겁게 해준 하루 밤의 성 노리개일 뿐 이니까 말이다.



“인간들의 전쟁이 시작되었나?”

그녀는 자신이 느꼈던 전쟁의 기운이 현실이 되어 나타났음을 느꼈다. 드디어 인간들끼리의 전쟁이 시작된 것이다.

“배신자였다니. 역시 인간들은 알 수가 없는 종족이야. 혹, 다른 일족의 간섭이 있었던 건가?”

사이나스는 용언의 기운이 느껴졌던 인간들을 주축으로 내분이 일어났음을 알고 있었기에 한편으로는 단순한 인간들 끼리의 다툼이 아니라 자신의 일족이 깊이 관련되어있음을 은연중에 느낄 수 있었다.

그러면서도 한편으로 이상한 생각이 드는 것을 참을 수가 없었다. 자신의 일족이 이번 일에 깊숙이 관여하고 있고 또 마족이 잠복해 있다고 추정되는 상대편에 서 있다면 마족의 움직임을 알아차리지 못할 리가 없는 것이다.

하지만 그것은 자신이 상관할 일이 아니었다. 궁금증이 나긴했지만 그녀는 자신의 임무만 충실하게 이행하면 되는 것 이니까 말이다.

“느껴진다.”

그녀의 감각이 이 세계와는 다른 이질적인 무형의 기운을 찾아냈고 알려왔다. 중간계에 존재해서는 기운에 대해서 말 이다.

“내 예상이 맞았군, 역시 인간들의 일에 깊숙이 관여하고 있었어.”





오늘 제가 63빌딩을 다녀왔습니다.

어머니가 원감으로 있는 선교원 아이들이 졸업 여행을 간다고 해서 제가 보조 교사로 따라나섰 꺼든요.

덕분은 많은 시간을 홀라당 까먹었지만 제가 저녁 7시 부터 투혼을 발위 3시간 동안 단 한번도 쉬지 않고 글을 쓴 덕 에 평소 용량의 두 배를 달성하는 괘거를 기록했습니다. ^^

오늘은 글이 좀 잘 써지더군요 ^^

아, 그리고 이벤트는 내일을 마지막으로 끝납니다. 그런데도 참여율이 저조 하군요 ㅠㅠ

많은 참여 부탁드립니다.

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 





전쟁의 시작

그녀는 자신의 짐작이 맞았다는 사실을 확인할 수 있었다. 역시 중간계에 숨어든 마족은 라스페티 왕국의 두 세력 중 한곳에 숨어있었던 것이다.

“이제 슬슬 가볼까?”

사이나스는 이제야 겨우 모습을 드러낸 마족이 다시금 숨어들어가기 전에 재빨리 움직였다. 만약 이번에 상대를 놓친 다면 다시 잡을 수 있다고 장담하기가 힘든 상황인 것이다.



“와!!!”

“라스페티 왕국의 영광을 위하여!!!”

라스페티 왕국의 왕궁.

지금 그곳에서 벌어진 대규모의 전쟁은 하나의 지옥도를 방불케 할 정도로 치열했다. 같은 인간이라는 이름을 가진 종족들이 서로의 이권을 위해서 피를 흘리며 싸운다.

“죽여라!”

“사, 살려줘. 제, 컥!”

피는 인간의 잔혹한 본성을 자극한다. 서로 죽고 죽이는 전쟁터 속에서 병사들의 눈 속에 남아 있는 것은 오르지 단 하 나 광기였다. 한쪽은 자신들의 신념과 자유를 위해서 그리고 다른 한쪽은 살아가기 위해서 싸우는 치열한 전쟁.

이번 전쟁의 판도는 처음부터 결정이 난 것이나 다름이 없었다. 병력의 압도적인 우세. 그 사실을 제외하더라도 사령 관들이 달아난 병사들이 제대로 싸울 수 있을 리가 만무 하지 않은가?

수많은 인간들이 뒤엉켜 서로의 목숨을 빼앗기 위해서 싸우는 가운데 유난히 눈에 띠는 두 존재가 있었다. 한명은 진 한 흑발에 흑안을 가진 아름다운 여인이었다.

눈에 보이는 겉모습은 이런 잔인한 전쟁터에서 도저히 살아남을 수 없을 정도로 연약해 보였지만 그 실상은 전혀 그 렇지 않았다. 전신이 검은색 마기로 뒤덮인 그녀의 몸이 움직일 때마다.

그 근처의 생명체들은 자신의 죽어야 하는 이유도 알지 못한 상태로 그 생명을 잃어갔다. 그녀의 손이 한번 움직일 때 마다. 수 백 명의 병사들이 한줌의 혈수로 변해버렸고, 그녀의 손에 죽은 병사들은 그 시체조차 온전히 남길 수 없었 다.

그녀의 잔인한 손속에 병사들은 그녀가 나타나면 재빨리 달아나기에 바빴다. 감히 그녀에게 대항할 용기를 가진 병사 들은 그 자리에 존재하지 않았다. 아니 인간으로서의 본능이리라 조금이라도 더 살고 싶어 하는 인간의 본능.....

그렇지만 그런 그녀의 손길을 피했다고 해서 살아남을 수 있는 것은 아니었다. 검은색 마기를 뿌려대며 전쟁터를 누 비는 그녀를 제외하더라도 그들을 노리는 적들은 너무도 많았으니까 말이다.

검은색 마기를 뿌려대며 적들을 학살하는 그녀와 묘한 대치를 이루고 있는 한 청년이 있었다. 붉은색 머리카락에 붉 은색 눈동자를 가진 미청년의 손에 인정이란 단어는 존재하지 않았다.

붉은색 화염에 휩싸인 자신의 검을 휘두르는 그 청년의 모습은 마치 전설에게 등장할 법한 불에 화신 같았다.

그 청년의 전신에서 뿜어져 나오는 강렬한 화기는 그 근처에 있는 모든 생명체의 목숨을 빼앗아 갔고 붉은색 화염에 휩싸인 그의 검이 한번씩 움직일 때마다 수 백 명에 이르는 병사들이 한줌의 재로 화하여 바람에 휩쓸려 나갔다.

‘정말 대단한 실력자들이다.’

크라이스는 피와 광기가 난무하는 전쟁터를 너무도 쉽게 유린해 버리는 두 존재를 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 저런 존재가 자신의 편이라는 사실이 너무도 고맙고 감사했다.

만약 저들이 자신의 적이 된다는 생각은 그 상상 만으로도 너무나 끔찍한 일이었으니까 말이다.

‘이번 전쟁은 우리의 승리다. 이미 대세는 기울어졌어.’

크라이스는 이번 내전에서 자신들이 승리했음을 느꼈다. 문 듯 그간의 고생이 그의 머릿속에서 주마등처럼 스쳐지나 가기 시작했다. 오늘을 위해 그가 얼마나 피와 땀을 흘리며 눈물어린 준비해 왔던가?

‘이제 그간의 고생을 보상 받을 때이다. 크로이님은 새로운 라스페티 왕국의 국왕으로 등극시킨 뒤 제국과의 일전에서 승리하기만 한다면 라스페티 왕국은 다시금 우리 민족의 나라로 자리 잡는 것이다.’

크라이스는 어서 빨리 그날이 기다려졌다. 비록 제국이라는 큰 산이 자신들의 앞을 가로 막고 있지만 그는 싸울 것이 다. 나라의 독립을 위해서 그리고 자신들의 자유를 위해서 말이다.

“크라이스님 전투가 모두 종결되어가고 있습니다. 저희들의 압도적인 승리입니다.”

크라이스는 자신에게 이번 전쟁의 성과를 보고하는 라이키디를 바라보았다. 항상 자신의 부족함을 채워주고 지금까 지 자신을 옆에서 보좌해준 훌륭한 보좌관이었다.


“그렇겠지. 이제 이 기나긴 내전도 그 막을 내리는군.....”

크라이스의 조용한 말에 라이키디 역시 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 전 라스페티 왕조의 부활을 애타게 바라는 사람 중 하나였다. 이 일은 그녀의 선조 때부터 이어져 왔던 가문의 사명이자 자신의 삶에 목표였다.

“이제 오랜 시간을 기다려온 저희들의 숙원이 풀어지려는 것이겠지요.”


“그래 그렇지만 아마도 저분이 없었다면 불가능한 일이었겠지.”


크라이스는 전쟁터를 누비며 적들을 상대하는 현성의 모습을 바라보았다. 정말 자신과 같은 인간이라고는 도저히 생 각되지 않는 인물이었다. 마치 홍염의 화신처럼 붉은색 기염을 토해내는 현성의 모습은 같은 편이 그가 보기에도 두 려울 정도였으니까 말이다.

“적들의 사령부는 어떻게 되었나?”

“모두 사라졌어. 아마도 미리 눈치를 체고 도망친 모양이야.”

“크라노스 공작의 행적도 말인가?”

크라이스의 말에 어느새 나타난 쉬로스가 고개를 끄덕이며 크라이스의 짐작이 맞았다는 사실을 입증해 주었다. 그렇 지만 크라이스는 그렇게 실망하는 표정이 아니었다. 마치 이런 일을 미리 예상이라도 한 것 같이 말이다.

“크라노스 공작이 그렇게 쉽게 잡혀줄리 없겠지. 지금까지 제국의 앞잡이 노릇을 하며 같은 민족을 억압한 반역자가 말이다.”

크라이스의 눈에서 분노의 기운이 흘러나왔다. 왜 아니 그렇겠는가? 같은 민족으로서 같은 나라의 국민을 억압하고 핍박한 상대에게 좋은 감정이 있다면 그것이 더 이상한 일일 것이다.

“모두 그만!!! 너희들의 주인은 이미 달아난 상태다!!! 그런데도 아직까지 우리에게 대항할 생각이냐!!!”

쉬로스의 마법에 의해 크라이스의 목소리가 드넓은 전쟁터로 펴져 나갔다.

“투항하는 자는 살려줄 것이다. 살고 싶은 자는 무기를 버리고 투항하라!!!”

크라이스의 목소리가 울려 퍼지자 하나 둘 무기를 버리고 투항하는 자들이 생겨나기 시작했다. 자신들의 주인은 이미 달아난 상태였고 설령 달아나지 않았다고 해도 그들을 위해서 목숨을 버리고 싶은 생각은 없었다.

다만 자신을 공격하나 살기 위해 싸웠을 뿐. 그들은 오히려 크라이스의 이 한마디를 그 누구보다도 더 기다리고 있었 다.

“살려 주십시오.”

“투항하겠습니다.”  

“제발 목숨만 살려 주십시오.”

크라이스의 말이 떨어지기가 무섭게 투항자가 속출했다. 그들은 더 이상 이 승산 없는 싸움을 하고 싶지 않았다. 그것 은 크라이스 역시 마찬가지였다. 그들은 적의 사령탑만 쳐부수면 되는 일이었다.

앞으로 제국과의 일전을 앞두고 쓸 때 없는 희생을 감수할 필요는 없었다. 사실 그들 역시 라스페티 왕국의 국민이 아 닌가? 죄가 있다면 크라노스 공작의 수하가 된 것 이리라.

“이제 서야 내전이 마무리 된 것 같군 그래.”

현성은 크라이스의 한마디로 수 십 년을 끌어왔던 기나긴 내전이 그 막을 내렸음을 느낄 수가 있었다.

“이제 내전이 마무리 되었으니 제국을 상대할 차례인가? 그녀들이 잘 하고 있을지 모르겠군.”

현성은 제국군을 상대하고 있는 그녀들이 과연 잘 싸우고 있을지 걱정이 되었다. 그녀들의 임무는 적을 공격하는 것 이 아니고 방어하는 것이다. 또한 용병들의 신임을 끌어내는 일 그것이 바로 그녀들의 임무인 것이다.    

“한스님 모든 내전이 종결되었습니다. 이게 모두다 한스님의 도움 덕분입니다.”

“아니네. 모두 자네들의 오랜 준비 때문에 오늘의 성과가 있는 것이겠지.”

현성의 칭찬에 크라이스는 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 솔직히 이번 내전은 현성과 그 일행의 도움이 없었다면 감 히 시도조차 하지 못했을 일이었다.

만약 현성 일행이 빠진 상태에서 내전을 벌였다면 크라이스로서는 크라노스 공작과 지방 귀족 그리고 제국을 상대로 전쟁을 벌여야 할 판이니까 말이다.

“이제 왕궁을 정리하고 즉위식을 준비해야겠군.”

“그렇습니다. 이제 진정한 라스페,”

“꽈과과과과광!!!!”

앞으로의 계획을 설명하던 크라이스의 입은 차마 그 다음 말을 잇을 수가 없었다. 엄청난 광음과 함께 자신의 눈앞에 펼처진 광경 때문에 말이다.

“이런 말도 안 되는 일이......”

하늘에서 수 백 수 천 개의 얼음 기둥들이 지상을 향해 달려오고 오고 있었다. 거대한 왕궁의 하늘을 모두 덮을 정도로 광범위 하게 펼쳐지는 대규모 공격에 크라이스는 차마 말을 있지 못했다.

“이런 말도 안 되는 일이 이 마법은 설마......”

쉬로스는 자신의 눈에 보이는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. 하늘에서 수 백 수 천 개의 얼음 기둥들이 떨어지는 모 습도 충격이었지만 그로서는 마법사로서 꿈이라고 생각했던 마법을 보았기 때문이다.

블리자드(Blizzard) 9서클 최 상위 마법으로 인간에게는 꿈이라고 알려진 전설적인 마법이었다. 공중에서 느껴지는 엄청난 마나의 유동은 쉬로스로서는 상상조차 할 수 없이 대단한 것이었다.

도저히 인간이 움직일 수 있는 마나의 양이 아니었다. 설사 쉬로스가 9서클 마스터가 된다고 해도 이정도 위력의 블리 자드(Blizzard)는 사용할 수 없으리라.


“9서클 최 상위 마법 블리자드(Blizzard)가 이 자리에 나타나다니 그것도 도저히 상상도 할 수 없는 위력을 머금고 있 는......”

힘없이 내뱉은 쉬로스의 말이 가지고온 여파는 엄청났다. 9서클 최 상위 마법이라니? 누가 그런 마법을 사용한다는 말인가? 그것도 도대체 무슨 이유로 자신들에게 시전 한다는 말인가?

하지만 그들은 더 이상 다른 생각을 할 수가 없었다. 하늘을 뒤덮고 있는 얼음 기둥들은 그 끌을 알 수 없을 정도로 쉴 새없이 휘몰아쳐 오고 있었기 때문이다.

“필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)!!!”

현성의 외침과 함께 그의 몸에서 시작된 거대한 반투명 막이 빠른 속도로 왕궁 전체를 감싸가기 시작했다.

“9, 9서클 최 상위 방어 마법 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense) 어, 어떻게 이런 일이.......”

쉬로스는 현성의 외침과 함께 생겨난 9서클 방어 마법인 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)를 바라보며 제 정신을 차릴 수가 없었다. 또 다시 자신의 눈앞에서 9서클 마법이 펼쳐진 것이다.

그것도 자신은 감히 상상도 할 수 없을 정도로 광범위한 위력으로 말이다. 쉬로스의 눈에 현성은 더 이상 인간으로 보 이지 않았다. 그는 지금 현성이 사용한 단 한번의 마법으로 그의 진정한 실력을 조금이나마 알 수 있었다.

지금까지 자신들에게 보여주었던 그의 실력은 그의 본 실력에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이었던 것이다. 인간의 모습 을 하고 있지만 쉬로스가 보기 현성은 인간이 아니었다. 방금 현성이 보여준 마법은 인간으로서는 도저히 사용할 수 없는 마법이었으니까 말이다.

‘크윽! 도대체 누구지?’

현성은 갑작스럽게 날아든 9서클 최 상위 마법 블리자드(Blizzard)를 바라보며 순간 정신을 차릴 수가 없었다. 누가 있어 9서클 마법을 사용한다는 말인가? 그것도 현성 자신이 마나의 유동을 느낄 사이도 없이 말이다.

또한 지금 대기에 유동되고 있는 마나의 흐름은 현성이라고 해도 결코 무시 할만한 수준이 아니었다. 현성은 자신이 펼친 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)를 보며 경악하는 쉬로스를 향해 제대로 된 신경조차 써줄 수 없 었다.


그는 하늘을 뒤덮고 있는 블리자드(Blizzard)를 방어하는데 온 신경을 집중하고 있었으니까 말이다. 자신 혼자만의 안위를 생각한다면 그냥 빠져 나갈 수도 있겠지만 현재 왕궁에 있는 자들은 자신 목적을 위해서 꼭 살려두어야 하는 인물들이었다.

같은 9서클 마법이라고 해도 지금 현성이 사용하는 9서클 마법과 과거 엘프족들이 사용했던 9서클 마법은 그 위력을 비교할 수가 없었다. 지금 시전 되고 있는 블리자드(Blizzard)는 과거 엘프족들이 사용했던 9서클 마법과는 소모되는 마나의 양이 다르니까 말이다.

현성은 필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense)을 펼치면서 자신의 몸속에 존재하는 내공이 빠른 속도로 소 모되는 것은 느꼈다. 레드 드래곤족 최 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 얻은 이후 마법을 전개하면서 처음으로 느껴 지는 내공의 소모 감이었다.


















모두 즐독들 ^^




전쟁의 시작

‘도대체 누가 이렇게 강력한 마법을.....’

현성은 도대체 누가 있어 이렇게 강력한 마법을 시전 할 수 있는지에 대한 강한 의문에 휩싸였다. 드래곤 하트를 흡수 한 뒤 그것은 완벽하게 제어하는데 성공한 이후 자신의 적수를 찾을 수 없을 거리고 생각했던 현성에게는 크나 큰 충 격이었다.



이런 현성의 생각을 아는지 모르는지 공중에서 지금의 공격을 퍼붓고 있던 그녀는 현성을 놀라운 눈으로 바라보았다.

“놀라운 일이군. 저런 인간이 존재할 수 있다니......”

사이나스는 전쟁터에서 느껴지는 마족의 기운에 재빨리 그 장소로 이동했고 그곳에서 마족의 기운 외에 다른 친근한 기운을 느낄 수가 있었다. 놀랍게도 그것은 일족의 기운이었다.

자신의 일족이 이 전쟁터에서 싸우고 있었다. 놀랍게도 자신이 찾아다니던 마족과 함께 말이다. 하지만 사이나스는 얼마안가 자신이 동족이라고 느꼈던 존재가 인간이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

상대가 뿜어내는 기운이나 그가 사용하는 마나는 분명 일족의 것이었지만 사이나스는 본능적으로 느낄 수 있었다. 상 대가 자신의 일족이 아닌 인간이라는 종족이라는 사실을 말이다.

순간적으로 그녀는 혼란에 휩싸였다. 인간이라는 존재가 어떻게 드래곤 족의 기운을 뿜어내고 있다는 말인가? 또한 그녀가 보기에 상대는 인간이라는 존재가 도저히 수용할 수 없는 강대한 마나를 가지고 있는 존재였다.      

드래곤 하트라는 특수 기관을 가지고 있는 드래곤 족이 아니고서는 도저히 수용할 수 없는 강대한 마나를 자신의 눈 앞에 있는 인간은 수용하고 있는 것이다. 그것도 분명 자신의 일족에 것으로 추정되는 마나를 말이다.

그녀는 자신의 눈앞에 있는 존재에 대해 한 가지 사실을 인지 할 수 있었다. 그것은 바로 단 하나.

상대의 척살.

중간계의 지배자라고 알려진 자신의 일족을 제외하고 이렇게 강력한 힘을 손에 넣은 자를 살려두는 것은 좋지 못했 다. 또한 상대의 몸에서 느껴지는 기운은 분명 일족의 기운......

자신의 일족에 기운을 상대가 품고 있고 또한 강력한 마나 또한 손에 넣었다. 그것은 바로 한 가지 사실을 의미했다. 상대가 자신의 일족의 전유물이 드래곤 하트를 손에 넣었다는 사실을.......

드래곤 하트가 아니고서는 도저히 존재할 수 없는 강대한 마나를 가지고 있는 인간. 무슨 방법을 사용했는지 알 수 없 지만 상대는 분명 드래곤 하트의 마나를 흡수한 것이 분명했다.

그녀는 자신의 눈앞에 있는 인간을 없애버리기로 결정했다. 드래곤 하트라는 것은 인간이라는 종족이 감당할 수 있는 것이 아니었다.

그것은 인간의 분수에 맞지 않는 강력한 힘.

나약한 인간의 정신력으로 드래곤 족의 힘을 손에 넣게 된다면 분명 큰 문제가 생길 터였다.

“어떻게 일족의 드래곤 하트를 흡수했는지는 모르겠지만 여기서 날아나기기는 힘들 것이다.”

그녀는 서서히 자신이 시전 한 마법을 거두어들이기 시작했다. 이 정도의 공격으로 상대를 없애버릴 수는 없을 태니 까 말이다.



“고, 공격이 멈췄다.”

하늘을 뒤덮던 강력한 마법 공격이 멈추자 살아남은 인간들은 자신이 살아남았다는 사실에 환호하며 기쁨의 함성을 질러대기 시작했다.

“살았다.”

“우리가 살았어.”

“주, 죽지 않았다고.”

일반 병사들은 자신이 살아있다는 사실에 진심으로 감사했다. 그리고 환호했다. 하지만 정작 그들을 이끌고 있는 크 라이스들의 표정은 그리 밝지 못했다. 마나를 느끼지 못하는 그들은 모르겠지만 마나를 다루는 경지에 이른 크라이스 들은 분명하게 느낄 수가 있었다. 자신들의 머리 위에서 느껴지는 강렬한 마나의 흐름을 말이다.

사이나스는 굳이 자신의 기운을 감추려고 들지 않았다. 이미 상대의 도주를 막기 위해서 강력한 결계를 설치해 놓은 후였고 상대 역시 자신의 존재를 느낀 후였으니까 말이다.

‘가, 강하다. 이렇게 강한 기운이라니......’

현성은 공중에서 느껴지는 강력한 기운에 기가 질릴 정도였다. 이 정도라면 자신이 생각한 것 보다 훨씬 더 강력한 기 운이었다. 그리로 이유를 알 수 없지만 왜인지 모르게 친근하게 느껴지는 상대의 기운.......

분명 자신과는 반대 대는 속성을 가지고 있는 마나였지만 이상하게도 친밀감이 느껴지는 기운이었다.

‘도대체 누구이기에......’

현성의 고민은 그리 오래 가지 않았다. 자신과 반대 대는 속성을 가지고 있음에도 불구하고 느껴지는 친근한 기운 그 리고 지금까지 현성이 경험해 보지 못한 강대한 마나........

그런 강력한 힘을 지닌 생명체는 중간계에 단 하나 밖에 존재하지 않았다. 중간계의 진정한 지배자이자 수호자 그리 고 가장 강력한 힘을 가진 종족 드래곤.......

‘이 정도로 강력한 기운이라니........’

현성이 가지고 있는 힘은 상당히 강했다. 레드 드래곤 족 최 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 흡수한 현성에게 있어서 마나의 양으로 대적할 수 있는 상대는 존재하지 않을 것이다. 하지만 그것은 어디까지나 현성이 카이라스의 드래곤 하트를 완전히 흡수한 후의 이야기였다.

현성가지고 있는 육체로 제어할 수 있는 마나는 레드 드래곤 족 최 고룡 카이라스의 드래곤 하트에 존재하는 마나에 비하면 너무나 적은 양인 것이다. 물론 그것만 해도 엄청난 양이기는 하지만 말이다.

“한스님. 도, 도대체 이게 어떻게 된 일인지.”

크라이스는 갑가지 벌어진 어이없는 사태와 하늘에서 느껴지는 강력한 마나의 존재감에 정신을 차릴 수가 없었다.

“크라이스 조용히 하게 우리가 나설 일이 아니네.”

쉬로스는 현성에게 이번 일을 물어보는 크라이스의 입을 틀어막으며 그의 손을 잡고 뒤로 물러났다. 쉬로스가 보기에 는 하늘에서 느껴지는 강력한 존재감도 존재감이지만 현성에게서 느껴졌던 강력한 존재감 또한 무시할만한 것이 아 니었다.

‘이번 일은 우리가 끼어들 수 있는 일이 아니다.’

쉬로스는 이번에 자신들을 공격한 존재의 목표가 현성이라고 생각했다. 자신들은 그렇게 강력한 힘을 가진 존재의 노 여움을 산적이 없었으니까 말이다. 그리고 현성은 공중에서 느껴지는 강력한 존재와 맞먹는 힘을 가지고 있었다.

쉬로스는 확실히 느낄 수 있었다. 이번 일은 자신들의 레벨에서 해결할 수 있는 문제가 아니라는 사실을 말이다.

“한스님. 이곳에 이동을 방지하는 강력한 결계가 설치되어 있습니다. 마음만 먹는다면 파괴할 수 있겠지만,”

“상대가 그걸 기다려줄 이유가 없겠지.”

현성은 어느새 자신의 옆으로 이동해 입을 여는 로이나스의 말을 끊어버렸다. 이동을 방지하는 강력한 결계가 설치되 어 있다는 사실은 현성 역시 알고 있었던 사실이었다. 파괴하기가 어려운 것은 아니었지만 그보다는 지금 자신의 눈 앞에 있는 상대를 처리하는 것이 더 시급했다.

서서히 그 모습을 드러내는 상대를 바라보며 현성은 자신의 심장이 미친 듯이 요동치는 것을 느꼈다. 그 모습이 점점 가까워짐에 따라 더욱더 강렬해 지는 상대의 존재감.

두려움 따위는 아니었다.

현성 역시 무인. 강한 존재와의 대면은 언제나 그를 긴장시켰다. 점점 더 강렬해 지는 상대의 기운에 맞추어 현성 역시 자신의 기운을 개방하고 투기를 끌어올렸다. 그런 현성의 모습에 맞춰 로이나스 역시 자신의 본래 힘을 개방하며 서 서히 그 기운을 끌어올렸다.

모든 생명체를 죽음의 공포로 몰고 간 장본인이 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다. 하늘을 향해 나풀거리는 새하 얀 백발, 너무도 연약해 보이는 가는 몸. 하지만 아무도 그녀를 바라보며 아름답다는 생각을 가지지는 못했다.

꽁꽁 얼어붙은 차가운 눈동자와 날카로워 보이는 눈매 그리고 마지막으로 그녀의 전신을 뒤덮고 있는 광폭한 기운이 어우러져 마치 하늘에서 강림한 전쟁의 여신을 보는 듯 했다.

“................”

수 만 명의 인파가 몰려 있건만 자그마한 숨소리조차 들리지 않는 고요한 정적.

[인간으로서는 가지지 말아야 할 힘을 지닌 자여 그리고 이 세계에 존재해서는 안 되는 힘을 자여. 그대들이 어찌하여 이곳에 존재하는 것인가........]

고요한 정적을 깨는 대기의 울림 그리고 그 속에 숨어있는 광폭한 기운은 마치 드넓은 왕궁 전체를 압박하는 듯 했다.

“드래곤 족인가?”

현성의 조용한 말 한마디가 가지고 온 파장은 엄청났다.

드래곤.

중간계 최강의 생명체이자 절대자.

인류에 존재하는 모든 마법의 시조이며 창조주의 축복을 받은 최고의 걸작품. 중간계에서 드래곤 족을 상대할 수 있 는 생명체는 존재하지 않았다. 그러한 존재가 지금 자신들의 눈앞에 있는 것이다.

[내 이름은 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스 드래곤 로드의 명을 받아 이 세계에 존재해서는 안 될 너희들을 처리하 기 위해서 온 심판자다.]

그녀가 말하는 한마디 한마디는 대지를 울리며 모든 이의 뇌리에 각인되었다. 화이트 드래곤 족의 고룡, 드래곤 로드 의 명을 받은 존재, 심판자.

“나와 싸우겠다는 말인가?”

다른 사람들의 시선이 현성에게 쏠려있는 가운데 그가 조용히 입을 열었다. 차분하고 조용한 목소리, 하지만 그의 말 속에서는 무인으로서의 강렬한 투기가 느껴지고 있었다.

[인간이 소유해서는 안 되는 힘을 소유한 인간이여....... 그리고 이 세계에 존재해서는 안 되는 허락 받지 못한 존재 여........]

조용히 울려 퍼지는 그녀의 목소리.........

그렇지만 그녀의 말에 뜻을 제대로 이해 한 사람은 없었다. 인간이 소유해서는 안 되는 힘을 소유한 인간이라니? 그리 고 이 세계에 존재해서는 안 되는 허락 받지 못한 존재라니?

그것이 도대체 무슨 뜻이라는 말인가?

[그대들에게 나 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스가 일족의 로드에게서 받은 심판자의 이름으로 처단하리라.......]

사이나스의 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 주위로 강력한 기운들이 급속도로 몰려들었다. 빙의 속성을 가진 마나가 그 의 주변에 응축되기 시작했고 그와 함께 강력한 냉기의 결정체가 그 모습을 드러내기 시작했다.

현성 역시 가만히 있지는 않았다. 현성의 몸에서 피어오르는 화염의 기운이 그의 몸을 뒤덮었고 현성의 몸 주변에서 는 화의 속성을 가진 마나들이 모여들며 그 열기를 뿜어대기 시작했다.

현성의 주변에 자리하고 있었던 크라이스들은 이미 멀리 자리를 피한 뒤였고 그의 옆에 아직까지 남아있는 존재는 강 력한 마기를 뿜어내고 있는 로이나스 뿐이었다.

[화염의 기운이라......... 레드 일족의 힘을 흡수한 인간인 모양이구나. 어찌하여 그 힘을 손에 넣었는지는 모르겠지만 그것은 네가 제어 할 수 있는 힘이 아니니.......]

사이나스는 상대가 손에 넣은 것이 레드 일족의 드래곤 하트라는 사실을 알 수 있었다. 레드 드래곤 족만이 손에 넣을 수 있는 순수한 화의 기운 그것은 상대가 레드 드래곤 족의 드래곤 하트를 흡수했다는 사실을 알려주고 있었다.

강력한 기운을 뿜어내는 3명의 존재감에 그 근처에 자리하고 있던 사람들은 재빨리 그 자리를 피해야만 했다. 하지만 그들은 얼마 안가 절망할 수밖에 없었다. 보이지 않는 벽이 왕궁을 뒤덮고 있었던 것이다.

그것은 사이나스가 마족의 도주를 막기 위해서 설치해 놓은 것이지만 그것이 지금 일반 병사들의 도주를 방해 하고 있는 것이다.

‘드래곤이라니 어떻게 저런 존재가 이 일에 끼어들었다는 말인가.......’

상대가 자신이 드래곤이라는 사실을 밝혔을 때 쉬로스는 절망했다. 드래곤이라니? 자신들이 끼어들 레벨의 일이 아니 라는 사실은 알고 있었지만 설마 드래곤 족이 개입했다니.........

‘달아날 수도 없다.’

퇴로 역시 보이지 않는 결계에 의해서 막혀있다. 도주가 불가능해진 것이다.

‘한스님이 이기기를 바랄 수밖에 없겠군.’

쉬로스는 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없다는 사실을 확실하게 느낄 수 있었다. 그나마 한 가닥 남은 희망이라면 현성이 승리하는 것. 하지만 상대는 중간계 최강이라고 불리는 존재였다.

그것도 고룡, 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가졌다고 알려져 있는 에인션트급 드래곤인 것이다. 그가 생각해기에 인간이 드래곤을 이긴다는 것은 기적이었다. 아니, 기적이라기보다는 상상조차 할 수 없는 일이랄까?

하지만 쉬로스에게는 그렇게 비는 것 말고는 할 수 있는 일이 아무것도 없었다. 그리고 지금까지 보여준 현성의 능력 을 믿었다. 도저히 인간이라고는 믿어지지 않는 강력한 힘을 가진 현성을 말이다.


















개인적인 사정으로 연재가 밀렸네요. 정말 죄송합니다.

앞으로 이런 일이 없도록 노력하겠습니다.

그럼 모두 즐독들 ^^







전쟁의 시작

“빙 [氷]”

사이나스의 입에서 드래곤 족의 권능이라 일컬어지는 용언 마법이 튀어나왔다.

“슈우우우우”

그녀의 입이 열리기가 무섭게 강력한 빙의 기운이 응축되어 현성을 향해 돌격해 가기 시작했다. 크기는 겨우 주먹만 한 빙구(氷毬)였지만 그 안에 응축되어 있는 기운은 결코 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

“꽈과과과광!!!”

그렇지만 그 공격은 현성에게 체 도착하기도 전에 막혀버렸다. 강력한 마기를 머금고 있는 마력구가 현성을 향해 날 아오는 공격을 중간에 막아버린 것이다.

로이나스였다. 현성에게 날아오는 공격을 막아낸 로이나스는 재빨리 사이나스를 향해 강력한 마기를 뿜어대며 돌격 해 들어가기 시작했다.

로이나스는 지난 5년의 시간 동안 정신적으로도 많이 성장했지만 그 힘에 있어서도 엄청난 성장을 거듭했다.

과거에는 강력한 힘을 제대로 주체하지 못했지만 지금은 자신이 가진 힘을 온전하게 소화해내었고 무공이라는 이름 으로 그것을 분출해 낼 수 있는 능력을 갖춘 것이다.  

로이나스가 배운 대표적인 무공은 권법과 각법 이 두 가지였다. 그녀의 힘에 원천은 마기 중간계에서 마기를 가장 잘 담아낼 수 있는 무기는 바로 그녀의 몸 그 자체였다.

인간의 육안으로는 구분하기 힘들 정도의 속도로 사이나스를 향해 돌격해 들어간 로이나스는 자신의 전신에 두르고 있는 마기를 내뿜으며 사이나스를 압박해 들어가기 시작했다.


무시무시한 속도로 공격해 나가는 로이나스의 권각술에 사이나스는 정신없이 방어만을 계속하고 있었다. 다른 사람 의 눈에 보기에는 말이다.

로이나스의 전신에서 뿜어지는 강력한 마기는 분명 강했다. 하지만 그러한 그녀의 공격을 사이나스는 너무나 손쉽게 방어해 가고 있었다. 마치 어른이 어린 아이의 장난을 받아주는 듯이 사이나스는 상대의 공격을 가볍게 받아 넘기고 있었다.

그렇다고 그녀가 마법을 사용하는 것도 아니었다. 사이나스는 단순한 몸동작만으로도 로이나스의 공격을 너무나도 쉽게 회피하고 있는 것이다.

"어리군."

오랜 시간 로이나스의 공격을 피하기만 하던 사이나스는 시시하다는 듯이 조용히 입을 열었다. 드래곤의 목소리가 아 닌 인간의 목소리로 말이다.


“마왕급을 뛰어넘는 강력한 마기를 가지고 있기에 기대를 했건만 결국은 자신의 힘을 제대로 사용할 줄도 모르는 애 송이였던 건가?”

엄청난 속도로 공격해오는 로이나스의 공격을 회피하며 내뱉는 사이나스의 말 속에는 경멸이라는 뜻의 단어가 들어 가 있었다.

“감히!!!”

자신을 조롱하는 듯한 상대의 말에 로이나스의 공격이 더욱더 매서워졌다. 그녀의 전신을 감싸고 있는 마기가 더욱더 강렬해 짐과 동시에 공격하는 속도와 파괴력 또한 그 힘을 더해가고 있었다.

“장난은 끝이다. 애송이.”

사이나스의 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 몸이 빠른 속도로 움직이며 로이나스의 전신을 압박해 가기 시작했다. 로이 나스와 마찬가지로 그녀의 손과 발에 빙의 기운이 어리기 시작했고 권각술로 로이나스를 압박해 가기 시작했다.

사이나스가 방어적인 자세에서 공격적인 자세로 전환하자 전세는 너무도 순식간에 뒤바꿔졌다. 사이나스의 공격은 방금 전 로이나스의 공격과는 정 반대의 상황을 보여주었다.

로이나스의 공격은 하나도 먹히지 않았지만 반대로 사이나스의 공격은 하는 족족히 로이나스의 몸에 적중하는 것이 다.

“크윽!!!”

순식간에 뒤바뀐 전세에 로이나스는 연신 고통어린 신음을 내뱉을 수밖에는 없었다. 빙의 기운을 머금은 사이나스의 공격이 로이나스의 몸에 하나하나 적중할 때 마다. 로이나스의 몸은 뼈를 얼리는 듯한 냉기와 싸워야 했다.

‘고, 공격을 막을 수가 없어.’

로이나스는 자신을 공격해 오는 사이나스를 바라보며 자신의 눈을 의심해야 했다. 자신은 강해졌다. 비록 자신의 눈 앞에 있는 존재가 에인션트급 드래곤이라고는 하지만 자신이 이렇게 일방적으로 무너질 수는 없는 것이다.

그렇지만 로이나스는 상대의 공격을 제대로 막아낼 수가 없었다. 그간 현성에게서 많은 종류의 무공을 배웠고 대련도 해보았지만 지금 것 이렇게 수세에 몰린 적은 없었다. 상대의 공격은 파격적이었고 자신의 예상을 완전히 뒤엎는 것 이었다.

상대는 자신의 공격을 완전하게 읽고 있는 것처럼 보였다. 힘과 스피드는 자신과 그렇게 크게 차이가 나지 않았다. 하 지만 상대는 자신이 공격할 방향을 마치 알고 있기라도 한 듯이 너무나 손쉽게 방어해 내고 있는 것이다.

상대의 공격은 자신의 허점을 너무나도 정확하게 파고들었고 자신의 공격은 상대에게 아무런 피해도 주지 못하고 막 혀버린다. 그녀는 지금의 상황을 전혀 이해할 수가 없었다. 아니 이해하고 싶지 않은 상황이었다.



현성은 사이나스와 로이나스의 대결을 지켜보며 전신의 감각을 극대화 시켰다. 상대는 강하다. 현성은 지금 그러한 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다. 단순히 강력한 마나를 가지고 있다거나 하는 수준의 강함이 아니었다.

현성의 눈에 사이나스는 오랜 시간 동안 무를 수련한 강인한 무인이었다. 많은 실전 경험을 통해서 경험을 쌓아왔고 그와 더불어 빙의 마나를 가지고 있는 자신에게 가장 잘 맞는 무공을 구사하는 고수..........

로이나스가 그간 많은 경험을 쌓았고 무공수련에 박차를 가했다고는 하지만 사이나스에 비하면 조족지혈(鳥足之血) 이었던 것이다. 그런 사이나스의 모습을 바라보며 현성은 무인으로 서의 피가 들끓었다.

처음 현성이 상대에 대해서 긴장한 것은 마법의 주종이라고 알려진 드래곤 족과의 그것도 드래곤 족 최강의 힘을 가 지고 있다고 알려진 에인션트급 드래곤과의 대결이었기 때문이다.

하지만 로이나스와 대결을 통해 현성은 상대가 결코 마법만을 익힌 것은 아니라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

‘이대로는 위험하겠군.’

현성은 사이나스의 압도적인 무위에 의해 계속해서 밀리고 있는 로이나스를 바라보며 더 이상 방치할 수 없다는 결정 을 내렸다. 지금 사이나스의 공격은 상대를 확실히 죽음으로 몰고 가는 살수였다.

그녀는 상대를 살려둘 생각이 전혀 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 로이나스가 지금까지 버틸 수 있었던 것은 바로 강력한 마력 때문이었다. 혼신을 다해 마기를 내뿜는 로이나스의 노력이 없었다면 지금쯤 그녀의 숨통은 예전에 끊어 지고도 남았으리라.......

현성은 조용히 자신의 검을 빼어들었다. 지금 그의 손에 들린 검은 지금까지 사용하던 평범한 물건은 아니었다. 고룡 카이라스가 심혈을 기울여 만든 신검이었다.

강력한 마나를 머금고 있다거나 자아를 가지고 있는 에고 소드(Ego Sword)라거나 한 것은 아니었지만 고룡 카이라 스가 자신의 본을 이용해 만든 이 검은 화의 성질 즉, 레드 드래곤의 기운은 가장 잘 소화해 낼 수 있는 무구였다.

현성은 자신의 손에 들려있는 검에 화의 기운을 밀어 넣었고 그와 함께 현성의 검은 강렬한 화기에 휩싸이기 시작했 다. 현성의 검이 강렬한 화기를 머금음과 동시에 그 신영이 번개같이 움직이며 사이나스를 향해 쇄도해 갔다.

“꽈과과과광!!!”

현성의 검과 사이나스의 손이 서로 맞붙이 치며 엄청난 폭음을 만들어냈다. 화와 빙이라는 서로 전혀 상반된 두 기운 이 충돌함에 따라 생긴 여파는 정말 엄청났다. 극과 극의 기운이 충돌하면서 생긴 파괴력은 한 가지 기운만의 폭발보 다 더 큰 피해를 가지고 왔다.

현성은 생각보다 강력한 충격의 여파에 호신강기를 끌어올렸고 사이나스 역시 마법으로 방어 막을 두르며 자신의 몸 을 보호했다. 하지만 로이나스는 달랐다.

갑작스러운 충격에 재빨리 방어막을 만들기는 했지만 사이나스와의 대결에서의 피로를 체 회복하지 못했기에 그리 강력한 방어막을 만들지 못한 것이다.

“수 [守]”

현성은 사이나스와의 대결로 많은 마기를 소모한데다 방금 전의 충격 역시 그녀가 완벽하게 방어하지 못하자 용언을 이용해 방어마법을 형성했다. 자신의 몸 주변에 만들어진 방어막을 보며 어리둥절해 하는 로이나스에게 현성은 한 가 지 명령을 내렸다.

“빠른 시간 안에 소모된 기운을 회복해라.”


현성의 말에 로이나스는 수치스러운 듯 고개를 숙이고는 대기의 마나에 속해 있는 마의 기운을 흡수하기 시작했다. 그녀가 할 수 있는 일은 이것밖에 없으니까 말이다. 로이나스는 자신의 나약함이 부끄러웠다.

자신의 주인을 대신해 나선 일이건만 제대로 싸워보지도 못하고 패해 버리다니? 또한 자신은 현성을 지켜야 하는 입 장이었다. 그런데 반대로 보호를 받다니? 그녀에게 있어서 그러한 사실은 엄청난 충격이었다.  

로이나스에게 있어서 현성은 스승이나 주인과 같은 자잘한 관계가 아니었다. 로이나스에게 있어서 현성을 모시는 것 은 자신의 존재가치였다. 그녀에게 현성은 자신의 이성이 존재하기 전부터 모시고 따라온 자신의 모든 것이었다.

처음 현성을 만났을 때 그녀는 오직 본능만을 따라 행동했고 그 상태에서 그녀의 모든 것은 현성이 하나하나 가르쳐 주었다. 그녀가 지금까지 살아오면서 의지했던 대상은 오직 현성뿐이었고 모든 것을 가르쳐 준 사람도 현성뿐이었다.

그런데 그런 그에게 자신이 아무런 도움이 되지 못한 것이다. 아니, 오히려 방해만 된 것이다. 그녀는 자신이 현성에게 오히려 짐만 되었다는 사실이 너무나도 부끄러웠다.

‘기필코 용서하지 않겠어.’

로이나스는 자신을 이런 꼴로 만든 사이나스를 바라보며 이를 갈았다. 차라리 순수한 힘의 대결이었다면 이렇게 어이 없게 당하지는 않았을 것이라는 아쉬움이 물밀 듯이 밀려들었다. 하지만 그것은 어디까지나 그녀 혼자만의 바램이었 다.

“로이나스를 이렇게 쉽게 상대하다니 놀랍군 그래.”

현성은 순수한 힘만으로 따진다면 웜급의 드래곤보다 약간 떨어지는 정도인 로이나스를 너무도 손쉽게 상대하는 사 이나스를 바라보며 놀라움을 감추지 못했다. 마법의 주종이라는 이름도 이름이었지만 사이나스는 순수한 체술 만으 로 로이나스를 제압한 것이다.

“자신이 가진 힘조차 제대로 사용하지 못하는 애송이일 뿐이다. 인간.”

사이나스의 말을 정확했다. 로이나스 아무리 5년이라는 시간동안 수련을 쌓고 자신의 힘을 모았다고 해도 그것은 극 히 미약했다.

그 결정적인 증거는 현성이 명교의 무공에 대부분은 전수해 졌음에도 불구하고 아직까지 이론으로만 알고 있을 뿐. 실제 익힌 것은 얼마 되지 않는 다는 사실이었다.

지난 5년간 로이나스는 엘프들과는 다르게 무공의 수련보다는 언어와 지식을 습득하는데 더 많은 시간을 투자했기 때 문이다. 다만 로이나스의 경우는 선천적으로 가지고 있는 마력이 엄청났기에 엘프들보다 더 강한 힘을 가지고 있을 수 있었던 것이다.

“마계에서 상당한 지위를 가지고 있는 고위 마족의 혈통 같은데 타고난 마력 외에는 별 볼일이 없군. 그리고 나이도 어려 보여 각성을 했다고는 하지만 겨우 몇 백 살 정도 밖에 안&#46080; 애송이로 보이는군.”

사이나스의 말 하나 하나가 로이나스의 가슴을 찌르는 비수가 되었다. 그간 현성을 제외하고는 가장 강하다고 생각했 던 그녀에게 사이나스의 말은 엄청난 충격이었다. 자신은 선천적으로 타고난 힘 외에는 아무것도 볼 것이 없다는 말 이 아닌가?

사실이 그랬다. 그녀가 강한 마력을 바탕으로 누를 수 있는 것은 고작해야 자신과 비슷한 실력을 가지고 있는 정도였 다. 사이나스와 같이 엄청난 실력을 가진 강자와의 대결에서는 로이나스의 강대한 마력이 별 다른 도움이 되지 못하 는 것이다.

“아무리 자신의 힘을 제대로 사용하지 못한다고 해도 강력한 마력을 가진 로이나스를 이렇게 쉽게 제압하는 것은 아 무나 할 수 있는 일이 아니지.”

현성의 말에 사이나스는 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

“난 네놈의 정체가 더 궁금하구나? 분명 인간이건만 엄청난 마력을 가지고 있는 마족을 수하로 부리고 또 인간은 가질 수 없다고 알려진 드래곤 하트의 힘을 가지고 있다니........”

사이나스는 이미 현성의 몸속에 드래곤 하트와 비슷한 역할을 하는 곳이 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 드래곤 하트를 연약한 인간의 몸으로 흡수하는데 성공할 수 있었던 이유는 바로 그 때문이리라.

“인간이 강한 힘을 가지지 말라는 법은 없지 그런데 이렇게 계속 말싸움만 할 참인가?”

현성의 말에 사이나스의 얼굴에 자그마한 미소가 어렸다.

“방금 전의 그 말 스스로 책임질 수 있기를 빌겠다. 인간.”

사이나스는 현성의 정체가 너무도 궁금했다. 인간으로서는 가질 수 없는 힘을 가진 존재 그리고 강력한 힘을 가진 마 족을 수하로 부리는 존재. 하지만 거기까지였다. 그렇다고 해서 상대가 자신의 상대가 될 수는 없을 태니까 말이다.

현성은 자신의 눈앞에 있는 사이나스가 서서히 자신의 기운을 끌어올리는 것을 보며 마음을 가다듬었다. 상대는 강하 다. 어쩌면 자신보다도 더 강할지도 몰랐다. 하지만 그런 것은 현성에게 아무런 두려움도 주지 못했다.

현성은 무인이었다. 강자와의 대결을 마다할 그가 아니었다. 상대의 실력을 느끼며 자신의 기운을 끌어올리자 상대에 대한 두려움 대신 어서 빨리 싸우고 싶은 투기가 현성의 마음을 가득 채워갔다.


















저희집 인터넷이 어제 아침 갑자기 마비가 되었다가 지금에서 겨우 복구가 되었습니다.

뭐 고쳐주신분 말로는 인터넷 문제가 아니라 컴퓨터 문제라는데 저는 잘 모르겠습니다 ㅡㅡ;

암튼 인터넷이 수복되니 좋군요 ^^  

그럼 모두들 즐독하세요 ^^ 





전쟁의 시작

“도대체 지금 무슨 말을 하고 있는 건지 모르겠군.”

“우리가 상관할 수 있는 레벨의 일이 아니네. 그저 한스님이 이기기를 빌 수밖에 없겠지.......”

크라이스는 조용히 대화를 나누고 있는 사이나스와 현성을 바라보며 도대체 그들이 무슨 말을 나누는지 너무도 궁금 했다. 하지만 그런 그에게 돌아오는 것은 쉬로스의 따끔한 충고  뿐이었다.

크라이스 역시 자신들이 끼어들 수 있는 레벨의 일이 아니라는 사실은 알고 있었지만 그렇다고 해도 궁금증이 느껴지 는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.

“그런데 한스님과 로이나스님의 정체가 도대체 뭘까? 보통 인물은 아니라고 생각했지만 설마 드래곤과 대결을 벌일 수 있을 정도의 실력이라고는 감히 짐작조차하지 못했는데 말이야?”

크라이스의 말에 쉬로스는 조용히 고개를 가로 저었다. 그 역시 현성과 로이나스의 정체에 대해서는 전혀 알 수가 없 었다. 하지만 확실한 것은 현성이 인간이라는 사실이었다. 드래곤의 입에서 나온 말이었으니 그것은 확실할 것이다.

“그건 우리 알 수 없는 일이지. 하지만 그분이 인간이었다는 사실 하나 만으로도 나는 안심이 된다네.”

쉬로스는 현성이 인간이라는 사실에 진심으로 감사했다. 만약 그마저 인간이 아닌 타 종족이었다면 그들이 이 자리에 서 살아남을 수 있는 확률은 0%가 될 태니까 말이다.

“그건 그래. 하지만 로이나스님이 당하셨네. 한스님 혼자서 드래곤 족들 중에서 최강의 힘을 가지고 있다는 에인션트 급 드래곤을 상대할 수 있을까?”


크라이스는 쉬로스에게 근심어린 말을 던지며 방금 전의 전투를 회상해 보았다. 처음에는 압도적인 우위로 상대를 공 격해 가던 로이나스가 마지막에는 너무도 어이없게 패했다.

크라이스가 보기에 방금 전의 대결은 치열했고 처음에는 로이나스가 압도적으로 우위에 있었던 대결이었다. 마지막 에 패하기는 했지만 말이다.

방금 전의 대결은 크라이스 뿐만 아니라 그 자리에 있었던 모든 인간들의 눈에 그렇게 보였다. 인간의 육안으로 보았 을 때 사이나스와 로이나스의 접전은 그 주위를 감싸고 있는 두개의 기운만이 겨우 눈에 들어올 뿐이었다.

처음에는 상대를 밀어붙이던 로이나스가 마지막에 가서는 사이나스에게 패배해 하는 것 그들의 눈으로는 그러한 결 정을 내리는 것이 한계였다.

“일단은 지켜볼 수밖에 없네. 우리가 할 수 있는 일은 오직 그것뿐이야.”

쉬로스의 말에 크라이스는 수긍할 수밖에 없었다. 지금 자신들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 현성이 이기 기만을 간절히 기도할 수 있을 뿐.




“꽈과과과광!!!”

엄청난 광음과 함께 두 존재가 충돌했다. 강렬한 화기를 머금은 현성의 검과 대기의 마저도 얼려버릴 듯한 냉기를 머 금고 있는 사이나스의 양손. 그 둘이 움직일 때마다. 하늘이 두 가지 빛으로 물들었다.

“자, 저건 인간들의 대결이 아니야.........”

현성과 사이나스의 대결을 바라보고 있던 병사 하나가 무의식중에 조그마하게 중얼거렸다. 하지만 그 한마디는 다른 병사들의 뇌리에 강하게 각인되었다. 드래곤과 인간의 대결........

그렇지만 그 둘의 대결은 드래곤과 인간의 대결이라는 이름이 무색할 정도로 막상 막하였다. 그들의 눈에 보이는 것 이라고는 오직 한줄기의 번쩍이는 빛줄기와 광음뿐.



‘강하다.’

현성은 상대가 자신의 예상보다 훨씬 더 강한 상대라는 것을 직감했다. 자신의 기억 속에 가장 먼저 각인되는 것은 검 이었고 가장 마지막에 각인되는 것도 검이었다. 현성은 검과 평생을 함께 보낸 사람이었다.

그런 그에게 있어서 가장 큰 기쁨은 강자와의 대결이었다. 강자라는 기준은 단순히 내공의 높고 낮음에 따른 것이 아 니었다. 자신이 가진 힘을 잘 조절하여 사용하며 공격하는 초식이 자신의 몸이 자연스럽게 반응할 정도로 익숙한 것 이다.

그런 면에서 보았을 때 상대는 최고의 상대였다. 현성은 지금까지 이렇게 만족스러운 대련 상대를 만나 본적이 없었 다. 자신의 모든 것을 쏟아 부어도 상대는 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 방법으로 가볍게 막아내고 있는 것이다.

이러한 생각을 가진 것은 비단 현성만이 아니었다. 사이나스 역시 자신의 눈앞에 있는 상대가 인간이라는 사실을 도 저히 믿을 수가 없었다. 그녀는 5000년이 넘는 긴 시간을 살아온 존재였다.

5000년 인간들의 기준으로는 수 백, 수 천 개의 나라가 무너지고 다시 일어나고도 남을 길고 긴 세월이었다. 그녀는 상당히 오랜 시간 동안 인간이라는 종족을 보아왔다. 그들은 참으로 이상한 존재들이었다.

한없이 자비로우면서도 한없이 잔인해 질수 있는 종족, 그들은 같은 종족이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 극과 극을 달리는 삶을 살아간다.

어떤 인간은 자신의 이익을 위해 부모와 자식을 죽이기고 한다. 하지만 정 반대로 생판 모르는 남을 위해서 자신의 목 숨을 희생하기도 한다. 이러한 인간들의 행동은 사이나스로 서는 절대 이해 할 수 없는 감정이었다.

하지만 단 한 가지 사실만은 확실하게 알고 있었다. 모든 인간들의 마음속에는 그러한 감정이 숨어 있다는 것을.........

다만 그것을 어떻게 표현하느냐에 따라서 한없이 잔인해 질수도 있고 한없이 자비로워질 수도 있는 종족..........

그것이 바로 인간이었다.

그러한 사실을 제외한다고 해도 그녀는 자신의 눈앞에 있는 존재에 대해서 많은 궁금증을 품을 수밖에 없었다. 상대 는 강했다. 드래곤 하트의 마나를 흡수했다고는 하지만 이렇게까지 완벽하게 사용할 수 있으리라고는 생각하지 못했 다.

드래곤 하트는 인간이라는 종족이 감당할 수 있는 물건이 아니었다. 사이나스가 현성을 죽이려고 하는 이유 역시 그 때문이었다. 드래곤 하트라는 것은 끊어지지 않는 무한한 마나의 원천. 하지만 그런 이유를 제외한다고 해도 충분히 위험한 물건이었다.

인간의 수명이란 드래곤의 입장에서 보면 한순간 타오르는 불꽃에 지나지 않는다. 하지만 그들은 그 짧은 시간 동안 참 많은 것을 이루며 살아간다. 만약 인간에게 드래곤의 수명이 허락된다면 어떻게 될까?

분명 그 인간은 자신에게 주어진 10000년의 삶을 다 넘기지도 못하고 스스로 목숨을 끊어 버릴 것이다. 인간에게 있 어서 10000년에 이르는 긴 수명은 축복이 아니라 저주다. 연약한 인간의 정신력으로 그런 오랜 시간을 살아갈만한 능 력이 존재하지 않으니까 말이다.

그렇지만 드래곤은 다르다. 인간들은 감히 상상조차 할 수 없는 정신력과 지혜를 가지고 있고 자신에게 주어진 수명 과 힘을 지혜롭게 사용할 수 있는 존재인 것이다. 하지만 그러한 능력이 없는 인간에게 드래곤 족의 힘과 수명은 독으 로 작용할 뿐이다.

자신의 분에 넘치는 능력은 스스로를 망치는 법. 드래곤의 힘과 수명을 인간이 손에 넣는다는 것은 어린 아이에게 칼 을 쥐어주는 것과 같은 이치였다. 물론 그 힘을 가진 존재가 그 능력을 자유로이 제어할 수 있다면 그 문제가 달라지지 만 말이다.  

사이나스가 놀란 것 역시 그런 이유에서였다. 그가 처음 상대를 보았을 때는 그저 단순히 드래곤 하트의 힘을 손에 넣 은 인간으로 판단했다. 하지만 상대는 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 실력의 소유자였다.

제 아무리 드래곤 하트를 손에 넣었다고 해도 그것을 완벽하게 제어할 수 있는 존재는 오직 드래곤 뿐이다. 하지만 상 대는 그런 자신의 예상을 깨어버리고 완벽에 가까울 정도로 드래곤 하트를 제어하고 있는 것이다.

드래곤 하트를 이 정도로 제어하기 위해서는 강한 정신력과 함께 인간이라는 존재가 가지고 있는 본성을 뛰어넘는 깨 달음이 필요하다. 그런데 상대는 놀랍게도 그러한 경지에 오른 것이다.

그녀는 자신의 눈앞에 있는 인간이 신기하게 느껴졌다. 인간으로서의 한계를 극복한 인간 그 존재가 바로 자신의 눈 앞에 있는 것이다. 그녀의 얼굴에 자그마한 미소가 여렸다.

즐거움.

그녀가 지금 느끼고 있는 감정은 즐거움이라는 감정이었다. 얼마 만에 느껴보는 즐거움인지 기억조차 나지 않는 오래 된 감정의 파편을 말이다.

“............”


정신없이 공격을 주고받던 둘의 움직임이 미리 약속이나 한 것처럼 똑같이 멈춰버렸다. 갑작스럽게 찾아온 정적.

하지만 그 조용한 정적은 그리 오래가지 못했다.

“대단하군. 드래곤이라는 종족이 무술에도 이렇게 능통했었나?”

현성의 조용한 물음에 사이나스의 얼굴에는 자그마한 미소가 어렸다.

“우리 일족은 10000년에 가까운 긴 수명이 허락된다. 우리는 그 긴 시간동안 많은 것을 이루며 살아가지........”

사이나스의 대답을 들은 현성의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“그렇다면 단순한 취미생활이라 이건가?”

그녀의 말에 화답하는 현성의 목소리는 차분히 가라앉아있었지만 그 속에 숨겨진 분노는 도저히 감출수가 없었다. 그 런 현성의 모습을 바라보며 사이나스는 자그마한 미소를 지어보였다.

“취미생활이라? 뭐 너희 인간들은 그렇게 생각할지 모르겠지만 그것은 아니다.”

“그게 무슨 뜻이지?”

“너는 드래곤으로서의 1년과 인간으로서의 1년이 같다고 생각하나 아니면 다르다고 생각하나?”

현성은 갑작스러운 상대의 질문에 갑자기 말문이 막혔다. 드래곤 족이나 인간 족이나 시간의 의미는 똑같았다. 하지 만 10000년에 이르는 긴 수명이 약속된 드래곤 족과 100년의 수명이 약속된 인간 족과 그 의미가 같다고는 할 수 없을 것이다.

“똑같다고 할 수는 없겠지.”

현성의 대답에 사이나스는 마치 현성이 그런 대답을 할 것을 예상이라도 했다는 듯이 자그마한 미소를 지어보이며 고 개를 끄덕였다.

“물론 그렇겠지 하지만 그것은 너희 인간들의 생각일 뿐이다. 너는 우리 일족이 가진 힘에 대해 어떻게 생각하지? 태 어날 때부터 강인한 힘을 가지고 태어나 그 힘을 누리고만 살아가는 것 같나?”

그녀의 질문에 현성은 선 듯 대답할 수가 없었다. 사실 그 역시 그런 생각을 가지고 있었기 때문이다. 타고난 혈통에 의해 강한 힘을 소유하며 아무런 노력도 없이 스스로에게 주어진 힘과 수명을 즐기며 살아가는 존재가 바로 드래곤이 아닌가?

“너는 강하다. 아마 인간 중에는 너를 상대할 만한 존재가 없겠지. 아니, 어쩌면 우리 일족을 제외하고 이곳 중간계에 서 너를 이길 수 있는 상대는 존재 하지 않을 지도 모르겠구나. 그렇다면 너 역시 알고 있을 것이다. 힘을 가진 자의 의 무와 책임에 대해서 말이다.”

“히, 힘을 가진 자의 의무와 책임?”

현성은 상대가 지금 무슨 말을 하고 있는지 이해하기가 힘들었다. 또한 자신에게 무엇을 설명하려 하는지 도대체 이 해 할 수가 없었다.

“너는 강하다. 네가 원한다면 모든 인간들을 지배하고 그 주인이 될 수도 있겠지 아니 인간을 비롯한 모든 유사인종들 이 제왕이 될 수도 있을 것이다. 하지만 너에게는 힘을 가진 자의 의무와 책임을 모르는 듯 하구나.”

“내가 힘을 가진 자의 의무와 책임을 모른다고?”

현성은 상대의 말을 이해할 수가 없었다. 자신은 스스로가 가진 힘의 위험성을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 힘을 가진 자의 의무와 책임을 모른다니?


“우리 일족은 중간계 최강의 힘을 지닌 존재다. 불멸에 가까운 수명과 무한에 가까운 힘을 지닌 종족이지. 하지만 우 리 일족은 결코 그 능력을 남용하지 않는다. 자신이 가진 힘을 스스로를 지키는데 사용하며 일족의 보존을 위해서만 사용한다.”

현성은 사이나스의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 다른 인간이나 유사인종들이었다면 말도 안 된다며 따지고 들 었을 태지만 현성이 가진 드래곤에 대한 지식은 이리엘에게서 전해들은 것이었다.

인간이나 유사인종들에게 알려진 드래곤에 관한 지식과 실제 드래곤에 대한 진실은 많은 차이를 가지고 있다.

“만약 우리 일족 중 하나가 인간과 같은 정신력을 가지고 있다면 어떻게 될 것이라고 생각하지?”

현성은 사이나스의 질문에 쉽게 대답할 수가 없었다.

“인간이란 나약한 존재이지 육체적인 약함 뿐만 아니라 정신적인 약함이 말이다. 그런 인간에게 드래곤의 힘은 과분 한 것이지. 우리 일족은 자신의 힘을 남용하지 않는다. 하지만 인간이 그런 힘을 가진다면 아마도 큰 난리가 나겠 지...........”

“분명 그렇게 되겠지요.”

현성 역시 인간이었다. 인간이란 참으로 간사한 존재였다. 만약 현성이 아닌 다른 이가 드래곤 하트를 손에 넣었다면 지금쯤 분명 큰 난리가 일어나고도 남았을 것이다.


















모두 즐독들 ^^





전쟁의 시작

“과거 드래곤 족의 힘을 손에 넣은 인간이 있었다. 지금은 이 세상을 떠나신 전 화이트 드래곤 족의 로드 아리스크님 이 만드신 빙혼도라는 무구가 있지. 그 무구를 손에 넣은 인간은 드래곤 족의 힘을 손에 넣을 수 있었다. 하지만 그 결 과는 처참했지. 수 천, 수 만에 이르는 인간들이 그의 손에 죽었고 많은 나라들이 멸망했다. 자격이 없는 자가 분수에 넘는 힘을 가졌기 때문에 일어난 불상사지.........”

“그 때문에 나를 죽이려 한다는 것인가?”

“우리는 인간들의 일에 관여하지는 않는다. 그들은 그들 나름대로의 규칙과 스스로의 업보를 가지고 있으니까 말이 다. 그것을 타종족인 우리가 간섭할 일은 아니다. 하지만 그 원인이 우리 일족에게서 기인된 것이라면 문제가 달라지 지.”

‘그렇다면 나뿐만 아니라 아이리스나 다이말로 그리고 다나에게 까지 문제가 생기겠군.’

현성은 사이나스의 말을 들으면서 이것이 자신과 함께 그녀들에게 까지 문제가 생길 수 있는 일임을 알아차릴 수가 있었다. 그녀들이 힘을 얻을 배경에는 고룡 카이라스의 유품들이 자리하고 있었으니까 말이다.

“라이노스 대전을 알고 있나?”

“물론.”

사이나스의 물음에 현성은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“라이노스 대전이후 인간을 제외한 유사인종들의 생존공간이 어떻게 변했는지 알고 있나?”

사이나스의 질문에 현성은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“물론, 대부분 인간들의 영토로 변해 버리고 살아남은 유사인종들은 드래곤 족의 레어 근처에 둥지를 틀고 살아가고 있지.”

“그게 우연이라고 생각하나?”

“뭐?”

현성은 사이나스의 질문에 어리둥절한 표정을 지어보였다. 유사인종들이 드래곤 족의 레어 근처에 둥지를 틀고 살아 가고 있는 것을 우연이라고 생각하냐니?

“왜 다른 종족들은 드래곤의 영토에서 살아가고 있건만 인간들은 살아가지 못하지?”

“그건.......”

사이나스의 물음에 현성은 딱히 할 말이 없었다. 인간들이 소란을 잘 일으키기는 하지만 그것은 몬스터나 다른 유사 인종들도 마찬가지였다.

“라이노스 대전에 우리 일족의 책임이 일부기는 하지만 존재하기 때문이지, 그 때문에 우리 일족들은 다른 유사인종 들의 안전을 인간들로부터 ‘보호’해 주는 것이다.”

“일부이기는 하지만 책임이 있다고?”

현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕이며 그 이유를 하나하나 설명해 주기 시작했다.

“우리 일족은 인간들에게 마법이라는 강력한 무기를 전해 주었지 물론 다른 유사인종들도 마법을 익히긴 했지만 그들 은 본래 가진 능력만으로도 마법에 못지않은 힘을 낼 수 있는 이들이지. 하지만 인간은 다르다.”

“그게 무슨 뜻이지?”

“인간은 연약한 종족이다. 그리고 간사한 종족이지. 우리 드래곤 족들에게는 마법을, 그리고 엘프 족들에게는 정령술 을, 그리고 드워프 족에게는 쇠를 다루는 기술을 배웠지. 그리고 그 결과 나약한 인간들은 강한 힘을 가지게 되었다. 인간들이 마법에 도움이 없었다면 유사인종들과의 전쟁에서 승리할 수 있으리라고 생각하나?”

현성은 그녀의 물음에 그렇다고 대답할 수가 없었다. 분명 인간들의 승리에는 마법이 결정적인 역할을 했으니까 말이 다.

“약간이라고는 하지만 우리 일족의 실수가 개입된 일에 대해서는 그에 따른 책임과 의무를 지닌다. 그것이 바로 우리 드래곤 족이지 하지만 과연 인간들이 그럴 수 있을까?”

“그렇지만 유사인종들 역시 많은 곤란을 겪으면서 살아가고 있지 않은가?”


현성의 물음은 당연한 것이었다. 유사인종들은 드래곤의 영토에서 살아가며 많은 피해를 감수한다. 몬스터의 위협이 있을 수도 있고 또 어쩌면 드래곤 족의 식사거리로 전락할 수도 있으니 말이다.

“그것 역시 그들의 업보지. 인간들이 가진 힘 중에서는 유사인종들에게 전해 받은 것 역시 존재한다. 스스로의 실수에 대한 책임은 우리 일족뿐 아니라 그들에게도 존재하지. 그들은 스스로의 업보를 감당해나갈 뿐이다.”

“어째서 나에게 이런 이야기를 해주는 거지?”

현성의 질문에 사이나스는 살며시 미소를 지어보였다. 현성의 질문은 당연한 것이었지만 사이나스로서는 그런 상대 의 행동 하나 하나가 너무나도 즐거운 것이었다.

“그것은 네가 힘을 가진 인간이기 때문이다. 너는 드래곤으로서의 1년과 인간으로서의 1년이 다르다고 대답했지? 하 지만 그것은 잘못된 생각일 뿐이다. 우리 일족에게 1년이라는 시간은 아주 소중한 시간이지. 너희 인간들의 잣대로 우 리 일족에 대해서 함부로 평가하지 말아라. 우리는 많은 시간을 소유했다 해서 나태하지도 그리고 그 시간을 헛되이 쓰지는 않는다.”

현성은 사이나스의 말을 들으며 지금까지 자신이 가지고 있었던 드래곤 족에 대한 고정관념이 깨어지는 것을 느꼈다. 확실히 드래곤은 인간과는 다른 종족이었다. 신체 구조뿐만 아니라 정신의 구조까지도 말이다.

“나는 오랜 시간 동안 무공을 익혔다. 그리고 그것은 결코 단순한 유희를 즐기기 위해서가 아니다. 그저 마법과는 다 른 세계에 대한 도전이며 열정이지. 인간이여 너의 진정한 실력을 보여 보아라. 물론 그렇다고 해도 이번 싸움의 결과 가 바뀌지는 않겠지만 말이다.”

모든 말을 마친 사이나스가 허공을 향해 손짓했고 그와 함께 차가운 냉기가 감도는 검 하나가 그녀의 손에 나타났다.

“네가 익힌 것이 검술이라면 그에 걸 맞는 대우를 해주어야겠지. 오 너라 강한 힘을 가진 인간이여.......”

사이나스의 말과 함께 현성의 신영이 번개같이 움직이며 사이나스를 향해 달려들었다. 그리고 그와 함께 사이나스의 신영 역시 빠르게 움직이며 현성의 검과 대면해 갔다.

“깡!!!”

현성의 검과 사이나스의 검이 허공에서 부딪치며 맑은 검 명을 토해냈다. 하지만 그 둘이 가지고 있는 검들은 끊임없 이 서로를 향해 강력한 화기와 냉기를 뿜어냈다.

강렬한 화기를 가지고 있는 현성의 검과 차가운 냉기를 가지고 있는 사이나스의 검은 서로가 서로에게 반발하며 더 강력한 힘을 뿜어댔다.

마치 모든 것이 멈추어진 듯한 고요한 정적 속에서 현성과 사이나스는 서로가 서로의 검을 맞대고 기나긴 힘겨루기에 들어갔다.

“차자자장!!!”

끊임없이 이어질 것 같던 힘겨루기가 끝나고 그 둘은 또 다시 격돌했다. 강렬한 화염에 휩싸인 현성의 검과 차가운 냉 기에 휩싸인 사이나스의 검. 그 둘은 서로가 서로의 기운을 밀어내며 끝없이 맞부딪쳤다.

격렬한 싸움.  

현성의 가슴이 점점 벅차올랐다. 이런 대결이 도대체 얼마만인지 알 수 없었다. 지금 현성은 자신이 검을 휘두르고 있 는지 아닌지 스스로도 알 수가 없었다. 하지만 단 하나의 생각만이 그의 머릿속을 지배했다.

바로 기쁨이라는 감정.

현성은 지금 이 순간이 너무 나도 즐거웠다. 자신이 전력을 다해 검을 휘두를 수 있고 그것을 가볍게 받아내 줄 수 있 는 힘을 가진 상대. 현성은 이 순간만은 그간 가지고 있었던 모든 고민들을 떨쳐버릴 수가 있었다.

그리고 자신도 잘 모르고 있었던 한 가지 사실을 확실하게 알 수 있었다. 바로 자신이 어쩔 수 없는 무인이라는 것.

정말 많은 일이 있었지만 현성은 지금 이 순간 그 모든 것을 잊을 수가 있었다. 또한 아무리 즐거운 일이라고 해도 지 금의 이 희열에 비할 수는 없었다. 현성은 자신이 오래 동안 잊고 있던 것을 깨달을 수 있었다.

그가 진정으로 원하는 것은 수령의 복수도 아니었고 진정한 명교의 재건도 아니었다. 그가 진정으로 원하는 것은 바 로 무의 진정한 극을 이루는 것이었다.

‘후후후 나는 아무리 발버둥을 친다고 해도 어쩔 수 없는 무인이었단 말인가.........’

현성은 살아가는 진정한 목표를 얻은 듯한 느낌이 들었다. 그간 현성은 수령에 대한 복수와 제 2 의 명교 건립이라는 목표를 세우고 그것을 위한 하나의 과제로 자신의 무공을 생각했다.

하지만 지금은 달랐다. 자신에게 있어서 주가 되는 것은 무공이었다. 현성은 자신의 생각을 정리하자 그간의 복잡했 던 머릿속이 깨끗하게 정리되는 느낌이 들었다.

현성의 검 놀림이 자유롭게 변했다. 그간 머릿속을 헤매고 있었던 복잡했던 생각과 스스로에 대한 의무들이 눈 녹듯 이 사그라드는 것을 느꼈다. 현성은 지금까지 수령에 대한 복수에 온 정신을 쏟고 있었다.

그에 대한 신경을 다른 곳으로 돌리고자 생각했던 것이 제 2 의 명교 건립이었다. 하지만 그에게 가장 좋은 벗이며 가 장 확고한 목표는 바로 무공이었다. 스스로를 단련시키며 그 안에서 기쁨을 느끼는 자신에게 가장 중요한 것이 바로 무공이었으니까 말이다.

‘기질이 변했다.’

사이나스는 자신의 눈앞에 있는 상대에게서 무슨 변화가 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 지금까지 정해진 초식에 따 라 움직이던 상대의 검의 스스로의 운율에 맞춰 마치 춤을 추듯 움직이기 시작했기 때문이다.

그런 상대의 모습에 사이나스의 얼굴에 드러나 있던 미소가 더욱더 진해 졌다. 상대가 느끼는 것은 기쁨이었다. 그리 고 자신이 느끼는 것 역시 기쁨이었다. 다른 무언가를 바라는 것이 아닌 순수한 무공의 대결에 대한 기쁨.

현성의 검이 물 흐르듯 흘러가며 그녀의 요혈을 공격해 온다. 너무도 자연스럽게 흘러가는 현성의 검은 수 천 년이란 긴 시간 동안 검을 수련해온 그녀도 놀랄 지경이었다. 하지만 그녀는 그런 상대의 성장이 더욱더 즐거웠다.

‘신비로운 인간이군. 드래곤 하트의 힘을 자유자제로 사용하는 것도 모자라 이 짧은 시간에 스스로의 검법을 발전시켰 다는 말인가?’

현성의 검술는 변했다. 과거 정해진 초식에 따라 그 것을 상황에 알맞게 운용하는 것이 다였다면 지금 그의 검은 그러 한 조식에 상관없이 마치 하나의 그림을 그리는 것 같이 상황에 따라 유연하게 변화했다.

현성이 무를 익힌 무인으로서 한 단계의 성장한 것이다. 자신 스스로의 정체성과 목적을 가지고 살아가는 현성은 지 금까지 의무에 짓눌려 살아온 자신과는 많은 차이가 있었으니까 말이다.

현성의 검이 한 단계 성장함에 따라 사이나스의 검 또한 빠르고 유연하게 변화했다. 그런 그녀의 반응에 현성은 상대 가 자신보다 훨씬 더 높은 수준의 실력을 가지고 있다는 사실을 파악할 수 있었다.

하지만 현성은 그러한 상대가 오히려 더 반가웠다. 마치 자신이 가지고 있던 검에 대한 궁금증을 모두 풀어보려는 듯 이 사이나스를 향해 자신이 가진 모든 검술을 묘미를 펼쳐보았고 그런 그를 상대로 사이나스 역시 훌륭하게 대처해 주었다.

그런 두 사람의 움직임을 바라보고 있던 다른 사람들 역시 그 둘의 검에 대한 변화를 느꼈다. 방금 전 둘의 검술이 상 대를 죽이기 위한 혈투였다면 지금은 마치 서로가 서로를 가르치는 듯한 아름다운 검무였다.

지금 그 둘의 대결은 순수한 검의 초식을 겨루는 대결이었다. 마치 그 둘은 한 몸이 된 듯 움직이며 서로가 서로에 대 한 실력을 평가해갔다.

‘정말 인간이라는 사실을 도저히 믿을 수 없는 인간이로군. 인간이라는 종족이 이 정도의 자유로운 검술을 구사할 수 있다니.......’

사이나스는 수 천 년 간 검술을 익히며 정말 오래간만에 인간이 가진 사고와 정신력을 뛰어넘은 인간을 만나볼 수 있 었다. 검이라는 하나의 매개체를 통해 표현하는 것이긴 하지만 그 속에는 상대가 가지고 있는 모든 것을 알아볼 수 있 는 길이 숨어있었다.

그리고 그녀는 그 길을 알아볼 수 있는 능력을 가진 존재였다.

그녀는 지금 자신의 눈앞에 있는 인간이 무척이나 마음에 들었다. 보통 인간들이 그와 같은 강한 힘을 가지게 된다면 스스로가 가진 힘에 자만하며 자신이 가진 힘을 남용했을 것이다.

  하지만 상대는 최소한 그 힘을 사용할 자격을 갖추고 있는 존재였다. 스스로가 가진 힘을 주체하지 못하고 만족하지 못하며 끝임 없이 무엇인가를 원하는 보통 인간들과는 다른 존재였으니까 말이다.

그렇지만 현성 역시 인간이라는 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 그것은 또 다른 문제의 시발점이며 또한 분란의 씨 앗이기도 했다. 그렇기에 그녀는 현성을 죽일 수밖에 없다는 사실을 부정할 수 없었다.

그녀가 살아오면서 본 인간은 그러한 존재였다. 비록 현성이 다른 인간들과는 다른 특별한 인간이라는 것은 인정하지 만 그가 인간이라는 사실은 부정할 수 없는 절대적인 진실이었다.

‘강한 정신력을 가진 인간, 인간의 한계를 뛰어넘은 능력을 가지고 있는 인간, 하지만 그 역시 인간임에는 부정할 수 없는 진실.........’


















모두 즐독들 하세요 ^^




전쟁의 시작

사이나스의 검이 지금가지와는 다르게 날카롭게 변했다. 강하고 빠르게 그리고 확실하게..........


그런 사이나스의 변화에 현성은 당황할 수밖에 없었다. 힘 그리고 스피드 어느것도 현성이 감당할 만한 것이 없었다.


현성은 자신의 패배를 직감했다. 그 순간 사이나스의 검이 빠른 속도로 현성을 향해 날아들었고 현성은 호신강기를 끌어올려 방어했지만 너무도 무력한 발버둥일 뿐이었다.


사이나스의 검이 현성의 심장을 꽤뚫었고 현성의 의식은 점점 어둠의 나락을 떨어졌다. 현성은 죽은 것이다.




END



지금까지 드래곤 하트를 사랑해 주신 독자분들께 감사드립니다. 드래곤 하트는 주인공인 현성의 죽음으로 막을 내렸 습니다 그럼 ^^









이라는 말을 믿는 분은 없으시겠죠? 드래곤 하트 정상 연재 시작합니다 ^^









사이나스의 검이 변했다. 지금까지는 단순히 현성의 검을 막는 수준의 힘이었다면 지금은 자신의 전 마나를 쏟아 붓 는 듯한 모습이었다. 사이나스의 검 끝에 맺혀 있던 기운이 강렬해 지며 서서히 그 힘을 키워나가기 시작했고 현성 역 시 그에 맞추어서 자신의 힘을 증가시켜나갔다.

“꽈과과과광!!!”

현성은 자신이 가지고 있는 모든 내공을 끌어 모아 자신의 검에 집중시켰다. 그렇게 하지 않고는 도저히 상대의 검을 막을 수가 없었으니까 말이다. 그렇지만 상대의 공격은 끝이 없었다.

수십 수백 합의 검광이 난무하는 대결 하지만 그 대결은 시간이 흐름에 따라 서서히 그 진위를 드러냈다. 시간이 흐름 에 따라 현성의 검강이 점점 힘을 잃어버리는 것에 반해서 사이나스의 검에는 전과 다름없는 강한 힘이 넘쳐나고 있 는 것이다.

현성의 내공이 충원되는 속도가 사이나스에 비해서 떨어지는 것이다. 아무리 현성이 노력한다고 해도 현재 자신의 몸 에 존재하는 내공의 양으로 사이나스를 쓰러트릴 수는 없었다.

상대의 검이 점점 더 현성의 숨통을 조여 왔다. 검에 내공을 불어넣는 것이 힘겨워지기 시작하고 손끝이 점점 무거워 지고 있었다.

‘이대로는 죽는다.’

현성은 상대의 결심이 진심이라는 사실을 깨달을 수 있었다. 상대는 진심으로 자신을 죽일 생각이다. 그것도 자신의 모든 전력을 다해서 말이다.

‘난 이대로 죽을 수 없다.’

현성은 스스로의 검에 자신의 의지를 불어넣었다. 자신은 해야 할 일이 있다. 아직 진정한 무리가 무엇인지 깨닫지도 못했고 억울하게 죽은 수령의 복수를 하지도 못했다. 그리 또한 자신이 새로운 목표로 새운 제 2 의 명교 건국 또한 이 루지 못했다.

‘단 한번에 모든 것을 걸어야 한다.’

모든 생각을 정리한 현성은 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 펼쳤다. 본래의 내공에 비해 강한 위력을 가진 최강 의 무공인 명교 교주의 독문 무공 천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)가 전혀 다른 차원에서 그 모습을 드러내려는 것이 다.

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 4 장 혈마강림(血魔降臨)]

현성의 외침과 함께 현성의 검 끝에 맺혀있던 강기들이 혈귀의 형상을 이루며 사이나스를 향해 쇄도해 갔다. 자신에 게 날아오는 강력한 기운을 느낀 사이나스는 재빨리 자신의 검에 자신이 가진 모든 마나를 불어넣었다.

“꽈과과과광!!!”

엄청난 광음이 울려 퍼지며 그 피해를 드러냈다. 현성이 방금 사용한 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 4 장 혈 마강림(血魔降臨)은 같은 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)중에서도 가장 사용하데 준비하는 시간이 적게 걸리는 무공이었다.

역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)는 강한 무공이다. 다만 한 가지 단점이 있다면 무공을 시전하는데 걸리는 시간이 다른 무공보다 오래 걸린다는 것.

역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)는 본래 가지고 있는 힘을 뛰어넘는 강력한 위력을 보여주지만 그 대신 시전하기 앞서 다른 무공에 비해 보다 오랜 시간이 소요된다.

오랜 시간이라고 해도 아주 짧은 순간이지만 자신보다 강력한 실력을 가진 강자와의 대결에서는 생사를 가를 수 있는 위험한 시간인 것이다.

현성은 사이나스가 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)를 막느라 소모한 시간을 이용해 재빨리 자신의 전신에 존재 하는 모든 내공을 자신의 검에 밀어 넣었다. 현성이 지금 준비하려는 무공은 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)중에 서도 최강의 힘을 가지고 있다고 알려진 마광폭뢰(魔光爆雷)였다.

단 너무 많은 내공을 필요로 하며 또 준비하는데 걸리는 시간이 많이 소모되는 단점이 있어 쉽게 사용할 수는 없는 무 공이지만 말이다. 현성은 그 위험 부담을 감수한다고 해도 이번 한번에 승부수를 띠웠다.

만약 이대로 계속 시간이 흘러간다면 자신의 패배가 불보 듯 뻔한 일이었으니까 말이다. 그리고 현성에게는 또 한 가 지 생각해 둔 것이 있었다.

“뭐지 이 강력한 기운은?”

사이나스는 순간적으로 강력한 공격을 구사한 상대의 공격을 막아낸 후 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 자신의 눈앞에 있 는 존재에게서 느껴지는 강렬한 힘의 존재감. 그것은 자신이 보기에도 위험할 정도로 그 수위를 높여가고 있는 것이 었다.

‘위험하다. 완성되기 전에 파괴해야해.’

사이나스는 점점 더 그 힘을 더해가는 상대의 검 끝을 바라보며 그것을 막아야 한다는 생각이 그녀의 뇌리를 지배했 다. 점점 증가해 가는 그 힘은 자신이 막기 어려운 수준까지 증가하고 있는 것이다.

사이나스는 자신의 검 끝에 자신이 가장 빠른 시간 안에 끌어 모을 수 있는 최대한의 마나를 불어넣었다. 이제 이 싸움 은 얼마 않아 종결을 맞이하게 될 것이다. 상대는 강했다. 특히 지금 모여지고 힘은 자신이 막아내기에도 버거울 지경 이었다.

그렇지만 너무 많은 시간이 걸렸다. 그녀는 자신의 승리를 확신했다. 상대는 자신이 준비하는 공격이 다 완성되기도 전에 자신의 검에 목숨을 잃으리라. 사이나스는 그런 확신과 함께 준비해 놓은 강력한 검강을 현성에게 날려 보냈다.

“꽈과과과광!!!”

엄청난 폭음과 함께 일어난 대 폭발..........

하지만 그 폭발의 결과는 사이나스의 예상과는 너무나도 다른 결과였다. 사이나스가 자신이 모든 힘을 쏟아 부은 공 격이 현성에게 체 도달하지도 못한 체 누군가에게 막혀버린 것이다.


“나도 이 정도는 할 수 있다 건방진 드래곤.”

조용히 울리는 미성. 그 목소리 속에는 무언가를 해냈다는 강한 자부심과 상대의 공격을 막아냈다는 자신감이 어려 있었다.

사이나스의 공격을 막아서는 것은 다름 아닌 로이나스였다. 현성과 사이나스가 싸우는 동안 약간이긴 하지만 자신의 힘을 회복한 로이나스가 현성을 향해 날아간 사이나스의 공격을 막아낸 것이다.

“이렇게 빠른 시간 안에 소모한 힘을 회복했다는 말인가?”

사이나스는 놀랄 수밖에 없었다. 모든 힘을 소모한 상대가 이렇게 짧은 시간 안에 자신의 공격을 막아낼 정도로 몸을 회복하다니? 그렇지만 그것은 현성이 로이나스에게 가르쳐준 내공심법의 힘이 컸기 때문이었다.

내상에 의한 부상이나 내공 소모가 심했을 때는 내공심법 만큼 빠르게 힘을 회복할 수 있는 방법도 없었으니까 말이 다. 그렇지만 아무리 내공심법이 있다고는 해도 그 짧은 시간 안에 모든 힘을 회복할 수는 없었다.

그 결과 로이나스는 사이나스를 향해 강한 자부심이 담긴 한마디를 던진 후로 그 신영이 서서히 바닥으로 떨어져 가 고 있었다. 모두 회복되지도 않은 몸으로 사이나스의 공격을 막아낸 로이나스는 더 이상 서있을 힘조차 없었으니 말 이다.

“큰일이다.”

사이나스는 이미 상대의 공격이 완성되었음을 느꼈다. 갑자기 등장한 로이나스 덕에 현성은 자신의 무공을 완성할 지 간을 벌었고 그 결과 이런 위기에 처하게 된 것이다. 그녀는 지금의 위기를 벗어날 방법이 없다는 것에 대해서 인정할 수밖에 없었다.

현성은 자신에게 아무런 방해도 하지 못한 상대를 바라보며 작은 미소를 지었다. 로이나스는 현성의 생각대로 사이나 스의 공격을 막을 정도의 힘을 비축해두고 있었다. 이제 자신의 승리가 확실해 지는 것이다.

비록 로이나스가 꽤 심한 내상을 입기는 했지만 그것은 시간이 치유해 줄 것이다. 로이나스는 마족의 피를 이어 받은 존재였다. 내상에 대한 회복속도 역시 인간에 비해 월등히 빨랐다.


“이제 끝이다.”

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)]

오랜 시간을 준비해 오던 현성의 공격이 시작되었다. 현성의 검 끝에 시작된 검붉은 기운은 사이나스의 전신을 향해 달려 들어갔다.

“꽈과과과과광!!!”

엄청난 폭음.........

현성은 이번 공격으로 자신의 승리를 확신했다. 비록 지금은 손가락 하나 까딱할 힘조차 없었지만 상대는 이미 한줌 의 먼지로 화했을 것이다. 제 아무리 상대가 강하다고 해도 이번 공격을 막아낼 수는 없으리라.


[크르르르르.....]

낮게 울려 퍼지는 중저음의 소리.........

그 소리는 아무것도 존재해서는 안 되는 무의 공간에서 들려오고 있었다.

“마, 말도 안돼! 어, 어떻게 이런 일이.........”

현성은 이미 사라졌어야 할 상대의 존재감이 더욱더 강하게 느껴진다는 사실에 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 하지 만 그 것은 분명한 사실이었고 새롭게 느껴지는 존재감은 방금 전의 힘을 훨씬 뛰어넘는 위력이었다.

거대한 폭발에 의한 잔재로 가려져 있던 상대의 모습이 서서히 드러났다. 현성의 눈앞에 보이는 생명체는 더 이상 아 름답게 생긴 미녀가 아니었다. 지금 현성의 눈앞에 있는 생명체는 자신과는 전혀 다른 형상을 하고 있었다.

눈이 부시도록 새하얀 비늘이 전신을 뒤덮고 있었고 등 뒤에는 거대한 한 쌍의 날개가 자리고 하고 있으며, 머리위에 서 불숙 솟아있는 강인해 보이는 뿔이 그리고 머리부터 꼬리까지 족히 200m는 되어 보이는 거대한 육체의 주인공 드 래곤........

[쿠오오오오오오!!!]

강력한 힘이 실린 드래곤의 포효 소리에 그 근처에 자리하고 있던 평범한 인간들은 모두 오줌을 지리며 기절해 버렸 다. 의식의 끈을 유지하고 있는 인간들 역시 제 정신은 아니었다. 지금 그들의 눈앞에 있는 강대한 생명체의 존재감을 보고도 제 정신을 유지할 수 있는 인간은 존재하지 않으리라.........

“드, 드래곤으로 현신한건가?”


현성은 자신의 회심에 일격이 무위로 돌아가게 되었음을 느꼈다. 현성의 공격을 사전에 막지 못한 사이나스가 본래의 모습으로 현신해 현성의 공격을 몸으로 막아낸 것이다.

‘크윽, 저자가 인간인가? 도저히 인간이라고는 믿을 수 없는 강함이다.’


사이나스는 현재 자신이 살아있다는 사실에 안도했으며 스스로가 죽음의 공포를 느꼈다는 사실에 대해서 도저히 믿 을 수가 없었다.

‘나에게 죽음의 공포를 느끼게 할 수 있는 힘을 가진 인간이라니.........’


사이나스는 방금 전의 상황을 다시금 생각해 보았다. 현성의 강력한 일격을 도저히 피할 수 없다고 생각한 그녀는 그 공격을 정면으로 받았다. 하지만 아무리 그녀라도 폴리모프(Polymope)한 육체로는 현성의 공격을 받아낼 자신이 없 었다.

폴리모프(Polymope)를 한 육체라고 해서 드래곤의 특성이 모두 사라지는 것은 아니다. 보통 인간에 비해서 엄청나게 강한 힘과 스피드 그리고 강한 방어력을 가지고 있지만 본신의 몸에 비할 바는 아니었다.

폴리모프(Polymope)를 풀고 본신의 육체로 돌아간 그녀는 현성의 공격이 자신에게 다가옴을 느끼며 용언마법을 이 용해 강력한 결계를 치고 자신의 비늘에 자신의 드래곤 하트에 존재하는 모든 마나를 주입시켜 방어력을 최대한으로 높였다.


그 결과 그녀는 현성의 공격을 막아낼 수 있었다. 하지만 그녀 역시 상당히 큰 피해를 입어야 했다. 그녀의 전신을 보 호해 주던 강인한 육체는 눈에 보이지 않는 심한 내상을 입어야 했고 그녀의 몸에 존재하는 드래곤 하트의 마나 또한 대부분 고갈되는 위기에 처한 것이다.

그렇지만 현성의 공격을 막아낸 후 자신을 공격한 상대를 바라본 그녀는 자신의 승리를 확신했다. 현성의 상태는 자 신에 비해서 훨씬 더 좋지 않았다. 전신의 모든 마나가 고갈된 것 같았고 회복속도 또한 자신에 비하면 터무니없이 느 렸다.

드래곤 하트의 기본적인 효능에 의해 소모된 마나가 빠른 속도로 회복되는 사이나스에 비해 현성의 몸에서 고갈된 마 나는 내공심법을 운기하지 않는 한 그렇게 빠른 속도로 회복되지 않는다.

[나의 승리다. 강한 힘을 가진 인간이여.........]


사이나스는 자신의 승리를 현성에게 알렸다. 그녀의 승리가 확실했다. 더 이상 현성을 도와줄 그 무엇도 존재하지 않 았다. 현재 남겨진 전력으로 볼 때 사이나스의 승리가 확실해 진 것이다.

“아, 아직 승부는 끝나지 않았다. 드래곤........”

[무엇이 끝나지 않았다는 것이지 인간이여? 이미 너의 패배는 확정되었다 인정하고 싶지 않다는 인간의 오기인가?]

사이나스의 말에도 현성은 아무런 반응을 보이지 않았다.

[이제 모든 일을 마무리 지을 때가 왔군. 가는 길이 심심하지는 않을 것이다. 인간이여 너의 수하 역시 너의 뒤를 따를 것이니.........]

모든 말을 마친 사이나스는 하늘 높이 날아올랐다. 이제는 상대를 확실하게 끝내야 할 때였다. 아무리 모든 힘을 소진 한 상대라고 해도 그는 강자였다. 강자에 대한 예우와 확실한 마무리를 위해서 그녀는 현재 자신이 할 수 있는 최강의 공격을 준비하고 있었다.

“브레스인가?”

현성은 상대가 준비하고 있는 공격이 무엇인지 알아차렸다. 드래곤 족의 권능이자 그 어떠한 마법보다도 강력한 위력 을 가지고 있는 드래곤 족 최강의 무기.

드래곤 브레스

그녀는 이번의 공격으로 자신을 죽일 수 있을 것이라고 생각하는 것 같았다. 하지만 현성은 그런 그녀를 바라보며 조 용히 미소 지었다. 아마 그녀의 생각은 이번에도 여지없이 무너질 것이다.

현성은 여기서 죽을 수 없었다. 또한 상대에게 곱게 죽어줄 생각도 없었다. 위험부담이 따를 수도 있는 일이었다. 하지 만 현성은 이제 살기위해서 자신이 가지고 있는 가장 마지막 패를 꺼내들 수밖에 없었다.

“매직 이어링 봉인 해제.”

현성의 입에서 조그마한 한마디가 흘러나왔고 그와 함께 현성의 귀에 걸려있던 귀걸이에서 밝은 빛을 뿜어져 나오며 현성의 전신을 감싸 안았다. 그와 함께 지금까지 텅비어있던 현성의 단전에 강렬한 기운들이 모여들기 시작했고 현성 의 전신에서 강렬한 화염의 기운들이 타오르며 그 힘을 드러내기 시작했다.


현성의 그러한 변화에 사이나스는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 이미 모든 힘을 소진했다고 판단했던 상대의 육체에서 느껴지는 강대한 존재감은 자신이 가지고 있는 힘을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.

아마 자신이 아무런 힘을 소진하지 않은 상태였다고 해도 지금 현성의 몸에서 느껴지는 강대한 마나의 기운에는 미치 지 못할 것이었다.

‘도, 도대체 누구의 드래곤 하트를 흡수한거지? 이렇게 강대한 마나라면 나보다 훨씬 강력한 힘을 가진 고룡이어야만 하거늘........’

사이나스는 상대가 그 동안 스스로가 가지고 있던 힘을 모두 드러내지 않았다고 생각했다. 그런 생각이 들자 그녀는 강한 수치심에 사로잡혔다. 상대는 훨씬 강한 힘을 가지고도 그것을 감추고 자신을 희롱한 것이다.

물론 그것은 어디까지나 사이나스의 개인적인 생각일 뿐이었다. 현성이 제어할 수 있는 마나의 한도는 겨우 본래 고 룡 카이라스가 가지고 있던 마나의 일부일 뿐이었다. 그리고 현성이 제어 할 수 없는 마나는 이리엘이 만들어준 매직 이어링이 봉인하고 있었던 것이다.

현성은 자신이 가진 모든 힘을 소진하자 어쩔 수 없이 그 제약을 푼 것이다. 비록 완벽하게 제어 할 수 없다고는 하지 만 그렇다고 가만히 앉아 죽을 수만은 없는 노릇이 아닌가?


그렇기에 현성은 매직 이어링이 제어하고 있던 고룡 카이라스의 잠재된 마나의 봉인을 풀어버린 것이다. 하지만 그 모습이 사이나스에게 있어서는 현성이 스스로의 힘을 감추고 자신의 희롱했다는 생각을 들게 한 것이다.

사이나스는 자신이 가지고 있는 무기 중 최강의 패를 꺼내들었다. 사이나스의 몸 주변으로 강력한 빙의 기운이 결집 되기 시작했고 그 기운은 곧 사이나스의 몸 안으로 흡수되며 강력한 기운으로 탈바꿈하기 시작했다.

현성은 사이나스에게서 느껴지는 분노의 감정과 강력한 빙의 기운을 느끼며 그녀의 공격이 무엇인지 쉽게 알아차릴 수가 있었다. 다만 한 가지 방금 전과 다른 점이라면 모여지고 있는 힘이 방금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강대해 졌다는 사실이었다.


‘이번 일격에 모든 것을 끝낼 생각인가?’

현성은 전신이 타들어가는 고통을 느끼며 앞으로 다가올 사이나스의 공격에 대비해야 했다. 현성은 사이나스의 몸 상 태에 대해서 어느 정도 짐작을 하고 있었다. 제 아무리 강력한 방어력을 가진 드래곤 본이라지만 현성의 공격에서 완 전하게 무사할 수는 없었을 것이다.


눈에 보이는 않지만 분명 심한 내상을 입었으리라. 그리고 자신의 공격을 방어하느라 많은 양의 마나를 사용한 사이 나스에게 있어서 봉인을 해제한 지금의 자신을 상대할 수 있는 유일한 무기는 혼신의 힘을 다한 브레스 뿐이리 라.........

현성은 상대의 공격에 자신 역시 최강의 공격을 준비해야 한다는 사실을 느꼈다. 드래곤 족의 브레스는 지금까지 그 녀가 보여준 공격과는 그 격이 다른 공격이 될 것이나까 말이다.

‘최대한 빠른 시간 안에 승부를 내야한다.’


눈에 보기에는 더 많은 양의 마나를 가진 현성이 유리해 보이는 싸움이었지만 사실 현성에게는 시간이 없었다. 내공 을 모으는 지금 이 순간에도 현성의 전신은 강렬한 화기에 휩싸인 듯 한 고통으로 정신을 제대로 유지할 수조차 없었 다.

육체의 한계를 뛰어넘는 강력한 힘이 현성의 몸을 파괴해 가고 있는 것이다. 만약 이대로 조금 더 시간을 끈다면 현성 의 과거와 같이 스스로가 가지고 있는 주체하지 못하는 강력한 힘에 의해서 자멸할지도 몰랐다.

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)]

현성이 준비할 수 있는 최강의 카드는 바로 이것이었다. 현성의 몸을 뒤덮고 있던 강렬한 화염의 기운들이 현성의 손 에 들린 검에 모여들기 시작했다.

방금 전 시전했던 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)가 검붉은 색을 띠고 있었던 것에 비해서 지금은 순수한 선홍빛을 띠고 있었다.

현성이 지금 가지고 있는 것은 내공심법으로 정제되지 않는 순수한 드래곤 하트의 마나였다. 그 강력한 기운들이 지 금 현성의 의지에 따라 그의 검으로 모여들고 있는 것이다.


 전쟁의 시작 
 사이나스는 강력한 화염의 기운들이 현성의 검에 응축되는 것을 느꼈다. 그녀가 느끼기에 이번의 공격은 분명 방금 전에 자신을 공격했던 것과 같은 방식의 힘이었다. 아니 방식은 같았지만 그 속에 담겨진 힘은 과거의 공격과 비교도 할 수 없을 만큼 강했다.

 사이나스는 방금 전과 같이 이번의 대결에서 자신이 확실하게 승리할 수 있을 것이라는 자신감을 가지지는 못했다. 하지만 그렇다고 쉽게 저줄 생각 또한 없었다. 현재 자신이 준비하고 있는 것은 드래곤 족 최강의 무기인 드래곤 브레스였으니까 말이다.

 강렬한 화염의 기운과 차가운 냉기의 기운.

 현성과 사이나스로부터 뿜어져 나오는 강렬한 두 기운은 점점 더 증가하기 시작했고 어느 순간에 이르러서는 맹렬히 응축되어가기 시작했다. 

 [죽어라 인간!!!]

 [역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷)]

 사이나스의 몸 안에서 응축되었던 빙의 기운들이 그녀의 입을 통해 발출되었고 그와 동시에 현성의 검에 응축되어있었던 화의 기운 역시 현성의 검에서 벗어나 사이나스를 향해 달려가기 시작했다. 

 “꽈과과과과광!!!”

 엄청난 폭음과 함께 두 기운이 정면으로 충돌했다. 강렬한 화의 기운과 차가운 빙의 기운이 서로 맞부딪치며 엄청난 광음을 만들어냈고 두 기운이 폭발해 가며 만들어낸 파장은 그 주위를 모두 잠식해 가고 있었다. 

 강렬한 화기와 차가운 냉기가 대기로 퍼져나가며 모든 대지를 지배했고 그 여파에 휩쓸린 인간들은 마치 바람에 날리는 낙엽처럼 휩쓸려나갈 수밖에 없었다. 강렬한 화염에 전신이 불타 고통을 호소하는 사람, 차가운 냉기에 전신이 얼어붙어 몸이 부스러져 가는 사람.........

 두 힘의 충돌은 엄청난 폭발력과 함께 주위를 잠식해 나갔지만 지금 그 피해를 생각할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 살아남은 이들의 뇌리에는 오직 이번 대결의 승자와 패자를 구분 지으려 할뿐이었다. 

 엄청난 폭발로 인해 광폭하게 변했던 대기가 진정되며 사람들의 시야를 가렸던 먼지 구름들이 사라지고 서서히 이번 대결의 승자가 그 모습을 드러내기 시작했다.

 ‘이, 이긴 것 인가?’

 사아나스는 자신이 살아있다는 사실을 느끼며 스스로의 승리를 자축했다. 자신은 살아남은 것이다. 그것은 곧 자신의 승리를 의미했다. 

 ‘무섭도록 강한 인간이었다. 하지만 나의 벽을 넘지는 못했다.’

 사이나스는 자신이 승리했다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬며 이제 모든 일을 마무리 지어졌다고 생각했다. 자신은 스스로에게 주어진 임무를 완벽하게 완수했음과 동시에 또 다른 문제 하나를 해결한 것이다.

 ‘아니?’

 스스로의 승리를 자축하던 사이나스는 갑자기 느껴지는 생명체의 존재감에 깜짝 놀랐다. 그리고 불연 듯 무언가 이상한 느낌이 들었다. 어째서 자신의 눈앞에서 생명체의 기척이 느껴진다는 말인가?

 ‘서, 설마........’

 사이나스는 도저히 믿고 싶지 않은 현실을 볼 수 있었다.   

 [어, 어떻게 이런 일이?]

 사이나스는 자신의 눈앞에 있는 현성의 모습을 바라보며 정말 어이가 없었다. 사이나스는 이번 한번의 공격으로 모든 승부가 갈릴 것이라고 생각했다. 그렇지만 그런 그녀의 예상과는 다르게 둘 모두 아무런 피해도 없는 모습이 아닌가? 

 이러한 상황에 대해서 어이가 없는 것은 현성 또한 마찬가지였다. 이번 대결로 길고 긴 혈투의 막이 내릴 것이라고 생각했건만 방금 전의 상황과 다를 바가 없는 모습이 연출된 것이다. 

 “강렬한 화와 빙의 기운이 서, 서로 상쇄한 것인가?”

 이런 둘의 궁금증은 멀리서 둘의 전투를 지켜보고 있던 쉬로스의 입속에서 세어나 온 말 한 마디로 해결되었다. 강렬한 화의 기운과 차가운 빙의 기운이 서로 동시에 소멸해 버린 것이다. 

 [크윽!!!]

 사이나스는 사태가 자신에게 불리하게 돌아가고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 사이나스는 방금 전의 브레스에 자신의 모든 힘을 쏟아 부은 상태였다.

 이번이 마지막이라는 생각에 평소라면 여러 번에 나누어서 사용할 브레스를 방금 전 일격에 모두 쏟아 부은 것이다.

 비록 빠른 속도로 회복된 마나가 모아지고는 있지만 그걸 로는 힘들었다. 상대는 방금 전의 강력한 공격에도 불구하고 아무런 변화 없이 전과 같이 강렬한 기운을 뿜어내고 있는 것이다.

 그렇지만 그런 그녀의 생각과는 다르게 현성 역시 위험하기는 마찬가지였다. 매직 이어링의 봉인을 푼다는 것은 스스로 자신의 몸을 해한다는 것과 다름이 없는 일이었다.

 스스로 주체 하지 못하는 힘은 현성의 몸을 갉아먹고 있었고 그 시간이 길어질수록 현성의 몸에 가해지는 피해는 그 정도를 더해가고 있는 것이다. 

 ‘위, 위험하다.’

 매직 이어링의 봉인을 풀고 봉인되어 있었던 힘을 사용한 현성의 육체는 이미 만신창이가 되어있는 상태였다. 스스로 주체 할 수 없는 힘을 강제로 제어하여 사용한 이후 현성의 육체는 더욱 빠른 속도로 자멸해 가고 있었다. 

 ‘이대로라면 내가 당한다.’

 상대는 아직 모르겠지만 현성의 몸 상태는 상당히 좋지 못했다. 만약 지금 이 상태로 조금만 더 이상 시간을 끈다면 다시 회복하기 힘들 정도로 망가질 수도 있는 것이다.

 사이나스가 제대로 된 정신을 가지고 현성을 바라봤다면 지금 현성의 몸에서 일어나고 있는 피해를 알아차릴 수도 있었을 태지만 지금의 그녀는 그런 것을 자세히 파악할 만한 힘이 남아있지 않았다. 


 '제발 나를 도와다오.'

 현성은 간절한 마음으로 자신의 몸속에서 날뛰고 있는 드래곤 하트의 기운들을 제어해나가기 시작했다.

 자신들을 제어하려한다는 것을 알고 있는 것인지 드래곤 하트의 기운들은 미친 듯이 날뛰었지만 현성으로서는 아무리 큰 고통을 감수하더라도 이번 공격을 성공시켜야 했다.

 미친 듯이 날뛰던 드래곤 하트의 기운들이 현성의 검에 응축되기 시작했고 현성은 현재 자신이 펼칠 수 있는 가장 강력한 위력을 가진 무공을 펼쳤다. 

 [역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 9 장 비룡승천(飛龍昇天)]

 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 9 장 비룡승천(飛龍昇天) 마치 하늘을 비상하는 한 마리의 용과 같다하여 붙여진 이름. 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)중에서 가장 강한 관통력을 가지고 있는 무공이었다. 

 방금 전의 공격은 현성이 현재 자신의 몸속에서 날뛰고 있는 드래곤 하트의 기운 중 동원할 수 있는 최대한의 기운을 동원해 펼친 최후의 공격이었다. 

 마치 하늘을 향해 승천하는 화룡과 같은 모습을 하고 있는 현성의 마지막 공격은 모든 기운을 토해내고 기진맥진해 있는 사이나스를 향해 번개 같은 속도로 달려가고 있었다.

 [크윽!!!]


 [실드(shield)]

 사이나스는 자신을 향해 날아오는 강력한 공격을 바라보며 현재 자신의 몸으로 펼칠 수 있는 최대한의 방어를 할 수밖에 없었다. 하지만 용언 마법을 사용한다고 해도 막기 어려운 공격을 겨우 실드(shield) 같은 하위 마법으로 방어할 수는 없었다.

 사이나스가 혼신의 힘을 다해 펼친 실드(shield)는 현성의 공격이 도착하는 순간 무력하게 파괴될 수밖에 없었다. 하지만 아무런 도움도 되지 않았던 것은 아니었다. 현성의 공격이 실드(shield)를 파괴하는 찰나의 순간 사이나스는 자신의 몸을 약간 옆으로 비틀 수 있었다.

 그 때문이었을까 애당초 사이나스의 드래곤 하트를 목표로 날아가던 현성의 공격은 사이나스의 옆구리와 어깻죽지를 관통하는 것으로 끝날 수 있었다. 그렇지만 그것은 어디까지나 공격했던 현성의 입장에서였을 뿐이었다. 

 사이나스는 자신의 옆구리에서 느껴지는 타는 듯한 고통과 함께 금방이라도 떨어져나갈 것 같은 자신의 오른 팔을 바라보며 고통에 찬 포효를 지를 수밖에 없었다.

 [쿠오오오오오!!!]

 사이나스는 자신의 육체에서 느껴지는 엄청난 고통에 정신을 차릴 수가 없었다. 단순히 칼이나 창에 찔린 것과는 그 격이 다른 공격이었다. 강렬한 화기를 머금고 있는 현성의 공격에는 드래곤 족의 강인한 비늘과 뼈도 아무런 도움이 되지 못했다. 

 마나에 의해서 당한 공격은 일반적인 무기에 당한 공격과는 그 격이 다르다. 마법적인 치유로도 쉽게 완치되지 않으며 심한 경우에는 마법적인 치료가 듣지 않는 경우도 있는 것이다. 

 지금의 사이나스는 치료 마법을 사용할 마나도 남아있지 않았고 그렇다고 그녀의 육체가 놀라운 자체 치유력을 가지고 있는 것도 아니었다.

 물론 인간을 비롯한 다른 종족에 비한다면 엄청나게 빠른 회복 속도겠지만 현성의 공격에 당한 상처는 드래곤 족의 자체 치유력으로 회복할 수 있는 정도의 피해가 아니었다.

 “크윽!!!”

 그렇지만 현성의 몸 상태 역시 그리 좋은 것은 아니었다. 스스로의 한계를 뛰어넘는 힘을 너무 많이 사용한데다. 마지막에는 무리한 힘의 운용으로 기혈과 혈맥이 뒤틀려 심한 내상을 입은 것이다.

 하지만 지금 현성에게 있어서 중요한 건 그게 아니었다. 현성의 몸속에 남아있는 드래곤 하트의 기운이 현성이 육체를 다시금 유린하고 있는 것이다.

 물론 매직 이어링이 다시금 자신의 힘을 발할 수 있다면 모르겠지만 현성은 지금 그것을 지시할 만큼의 힘이 남아있지 않았다.

 “크아아아악!!!”


 현성의 몸속에서 열화와 같은 폭염의 기운이 흘러나오며 점점 주위를 잠식해 갔다. 다른 사람들의 눈에 보기에는 현성이 자신의 힘을 폭발시키는 것 같아 보이지만 사실은 현성의 육체에서 벗어나려는 드래곤 하트의 힘이 현성의 몸을 기점으로 날뛰고 있는 것 뿐이었다.

 ‘위, 위험하다.’ 

 하지만 그런 현성의 모습을 보고 가장 큰 위기의식을 느낀 존재는 다름 아닌 사이나스였다. 겨우 목숨을 부지하기는 했지만 그녀에게는 더 이상 전투를 할 수 있는 힘이 남아있지 않았다.

 전신의 마나는 고갈 된지 오래였고 절대 방어를 자랑했던 강인한 육체는 이미 상대의 손에 치명상이라고 말할 수 있을 정도의 깊은 부상을 입은 것이다. 또한 드래곤 족 최강의 무기라는 브레스 또한 더 이상 사용할 여력이 남이있지 않았다. 

 그런 그녀는 자신의 눈앞에서 무시무시한 폭염의 기운을 분출하고 있는 현성을 상대할 만한 힘이 없었다. 그런 그녀의 뇌리에 남아있는 것은 오르지 한 가지 생각뿐이었다. 

 도주.

 지금 그녀가 살기위해서는 오직 그 방법만이 남아있을 뿐이었다. 그녀의 뇌리에는 더 이상 드래곤 족으로서의 위엄이나 채면은 존재하지 않았다. 난생 처음 느껴보는 죽음이라는 공포의 그림자 앞에서 그녀는 살기위해 몸부림치는 하나의 생명체에 지나지 않았다.

 그렇지만 그녀는 몸을 빼는 것마저도 쉽지가 않았다. 그것도 다름 아닌 자신의 손으로 만든 결계에 의해서 말이다. 자신의 승리를 확신하며 상대의 도주를 위해서 만들어 놓은 결계가 지금 자신의 숨통을 조이고 있는 것이다. 

 [크오오오오!!!]

 사이나스는 있는 힘을 다해 자신의 눈앞에 있을 결계를 머리로 들이 받았다. 하지만 그것은 그녀가 마족의 도주를 막기 위해 특별이 제작한 결계였다.

 모든 전투를 끝낸 후 여유롭게 결계를 해체하고 떠날 생각이었던 그녀는 그런 생각을 해낸 자신의 머리가 이렇게 원망스러웠던 점은 처음이었다. 지금 그녀에게는 결계를 해체할만한 시간과 마나가 존재하지 않는 것이다. 

 지금 그녀에게 남아있는 것이라고는 자신의 강인한 육체뿐이었다. 큰 부상을 입은 지금 그녀는 몸을 움직이는 것조차 엄청난 고통이었지만 살기 위해서는 오직 이 결계를 뚫고 달아나는 수밖에 없었다. 

 머리와 꼬리 몸통을 동원한 사이나스의 노력이 통했는지 결계가 약간은 약해지는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그것이 전부였다. 강력한 공격에도 파괴되지 않게 만들어 놓은 결계가 물리적인 힘으로 쉽게 파괴될 리가 없었다.

 다른 일족의 도움을 바랄수도 없었다. 자신이 만들어 놓은 결계는 외부와 내부를 완전히 차단하는 결계였다. 즉, 아무리 내부에서 큰 소동이 일어난다고 해도 외부에는 전혀 알려지지 않는 결계인 것이다.

 그녀는 혼신의 힘을 다해 결계를 파괴하려고 노력했다. 그렇지만 그런 그녀의 노력은 잠시 후 스스로의 숨통을 조이는 결과를 만들뿐이었다. 물론 지금 그녀는 그러한 사실을 전혀 알지 못하고 있지만 말이다.  

 현성의 육체는 지금 말로 형연할 수 없는 고통에 휩싸여있었다. 제어되지 않은 드래곤 하트의 기운이 현성의 육체를 유린했고 그 결과 현성은 지금 삶과 죽음의 갈림길이라는 위험한 지경에 빠진 것이다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


  전쟁의 시작 
 ‘이, 이리엘.........’

 현성은 머릿속에 이리엘의 이름이 떠올랐다. 지금 자신의 몸을 치료할 수 있는 유일한 존재는 오직 이리엘 뿐이리라. 그렇지만 지금 이리엘은 무슨 이유에서 인지 자신의 부름에 응하지 않았다.

 매직 이어링으로 이어져 있는 현성과 이리엘이라면 현성이 매직 이어링에 봉인을 해제하는 순간 자신의 곁으로 달려왔어야 했다. 하지만 이리엘에게서 아무런 반응도 없었던 것이다. 물론 그것은 사이나스가 만들어 놓은 결계 때문이었다.


 외부와의 통신 자체를 두절하는 힘을 지는 결계였기에 이리엘로서도 현성의 상태를 모르고 있는 것이다. 하지만 그 결계는 이제 얼마 안 있어 깨어질 것이다. 바로 이 결계를 만든 사이나스 그녀 스스로의 손에 의해서 말이다.

 사이나스는 사력을 다해 결계를 파괴하려고 노력했다. 그리고 그런 그녀의 노력이 통했는지 그녀가 만든 결계는 서서히 약해지고 있었다. 그녀는 자신이 살기 위해서 이 결계를 파괴하는 것이었지만 잠시 후 이일은 그녀의 생각과 정반대의 결과를 낳을 것이다.

 지금 현성의 몸 상태는 이대로 방치한다면 죽음에 이를 정도의 중상이었다. 현성의 몸속에 봉인 되어있던 드래곤 하트의 마나는 현성의 몸을 벗어나 대지로의 탈출을 꿈꾸고 있었고 그것을 억누르고 있는 현성의 육체는 이미 만신창이가 되어있는 상태였다. 

 나약해 질대로 나약해진 현성의 육체는 더 이상의 저항을 거부하고 있었고, 현성의 육체는 드래곤 하트의 강렬한 힘에 의해 서서히 그 힘을 잃어가고 있었다. 점점 힘을 잃어가며 자멸의 길로 향해 가고 있는 현성.

 그러한 현성의 상태와는 정반대로 사이나스의 몸 상태는 점점 회복되고 있는 중이었다. 완전하게 고갈되었던 마나는 빠른 속도로 회복되고 있었고 큰 부상을 입었던 육체 역시 놀라운 자체 치유력으로 이미 위험한 고비는 넘긴 상태였다.

 아마 이번 대결의 승자는 사이나스라고 봐도 무방할 것이다. 스스로 제어하지 못하는 힘을 무리하게 사용해 자멸할 위기에 처한 현성과 스스로가 가진 힘을 모두 소모하고도 빠른 속도로 회복해나가고 있는 사이나스. 

 이 둘의 대결은 어느 면에서 본다고 해도 사이나스의 승리였다.

 그렇지만 그것은 어디까지나 현성 혼자만 알고 있는 사실이었다. 다른 이들의 눈에 보기에 이번 대결은 현성의 완벽한 승리였다.

 큰 부상을 입고 달아나기 위해 발버둥치고 있는 사이나스와 아직도 압도적인 힘을 내뿜고 있는 현성의 모습을 본다면 그 누구라도 현성의 승리라고 자신 있게 말할 수 있으리라. 

 만약 이대로 아무 일도 없이 약간의 시간이 더 흐른다면 현성에게는 죽음이라는 피해갈 수 없는 운명이 기다리고 있을 것이고 그 후에야 다른 이들은 현성이 패배했다는 사실을 알아차릴 수 있으리라.

 그렇지만 그러한 사실을 알지 못하는 이들의 눈에는 현성이 앞도적인 우위로 사이나스를 쓰러트린 것으로 보일 뿐이었다. 다만 도주하려고 발버둥치는 사이나스를 공격하지 않는 현성을 이상하다는 듯이 바라볼 뿐. 


 사이나스의 생각 역시 다른 이들과 별반 다르지 않았다. 그렇지만 그녀는 현성이 자신을 공격하지 않는 이유를 찾을 만한 여유가 없었다. 지금 그녀에게 남겨진 과제는 자신의 눈앞에 존재하는 결계를 부수고 이 자리에서 벗어나는 것뿐이었다.

 

 쉬로스와 크라이스는 오늘 전설을 보았다. 오랜 과거로부터 말로만 전해져 내려오던 전설.........

 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 전설을 말이다. 

 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)

 통칭 드래곤과 싸워 이긴 자들에게 붙여지는 칭호. 그렇지만 드래곤 슬레이어라는 이름은 결코 흔한 것이 아니다. 인간들의 역사로 볼 때 드래곤 슬레이어란, 오랜 시간 동안 입에서 입을 따라 전설로만 전해 내려오는 동화 속에서나 등장하는 이야기일 뿐이다.

 그런 이야기마저도 인간의 역사학자들은 사람들이 꾸며낸 이야기 일 것이라고 말하고 있다. 드래곤이라는 생명체가 인간에게 생명을 잃는 다는 것은 그만큼 가능성이 없는 이야기이니까 말이다. 

 그런데 그들은 그 전설은 바로 눈앞에서 목격한 것이다. 그것도 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가졌다고 알려지는 에인션트급 드래곤을 단신으로 쓰러트리는 모습을 말이다.

 쉬로스는 현성을 바라보며 도저히 믿을 수 없다는 듯한 시선을 보낼 수밖에 없었다. 인간이, 인간이 드래곤을 이기다니!!! 그것도 드래곤 족 중에서 최강의 힘을 가진 존재인 에인션트급 드래곤을!!!

 쉬로스는 드래곤이란 생명체에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 자신이 익히고 있는 마법의 창조주이며 그와 동시에 인간으로는 상상도 할 수 없는 힘을 가지고 있는 강력한 존재. 그러한 존재가 바로 드래곤인 것이다.

 그런데 그러한 존재가 한낮 인간에게 무릎을 꿇은 것이다. 쉬로스의 눈에는 더 이상 현성이 인간으로 보이지 않았다. 아니, 도저히 인간이라고 생각할 수가 없었다.

 드래곤 족을 능가하는 강대한 마나와 더불어 마법의 주종이라 일컬어지는 드래곤을 검 하나로 제압한 존재가 쉬로스의 눈에는 더 이상 인간으로 보이지 않았다. 아니, 보이지 않았다.

 그런 그의 눈에 달아나기 위해 발버둥치고 있는 거대한 드래곤의 모습이 비쳤다. 살기 위해 필사적으로 발버둥치는 상대의 모습은 더 이상 중간계 최강의 종족이 아니었다.

 지금의 그녀는 단지 자신의 눈앞에 드리워진 죽음의 그림자를 두려워하는 연약한 생명체일 뿐이었다.


 쉬로스는 현성이 왜 달아나려는 사이나스를 공격하지 않는지 의문이 들었지만 그것은 자신이 생각할 문제는 아니었다. 그의 머릿속에는 한 가진 계획이 떠오르고 있었다. 드래곤 족을 능가하는 강대한 힘을 가진 존재가 만약 지금과 같이 자신들의 뜻에 따라준다면? 

 그것은 그들에게 제국과의 전쟁에 있어서 승리의 보증수표를 받은 것과 같은 일이었다. 비록 상대의 속내를 알 수가 없긴 했지만 저런 강대한 힘을 가진 존재라면 자신들이 이용하지 않는다고 해도 충분히 원하는 목적을 얻을 수 있으리라.

 ‘제발 앞으로도 우리와 함께 해주시기를...........’

 쉬로스는 간절히 빌고 또 빌었다. 그간 현성이 자신들에게 스스로가 가진 진정한 힘을 감추어 왔다는 사실을 쉬로스는 알고 있었다.

 사실 현성은 아무 말도 하지 않았고 다른 이들이 멋대로 짐작한 것뿐이지만, 현성이 자신의 진정한 실력을 고의적으로 감추어왔다는 사실 만은 변함이 없었다.

 그런 현성이 혹시 모든 것이 밝혀진 지금 자신들을 떠나버리지는 않을까 하는 것이 현재 쉬로스의 머릿속에 남아있는 가장 큰 걱정거리였다.

 

 “쿵!!!”


 사이나스는 혼신의 힘을 다해 자신의 눈앞에 있는 결계를 부수고 있었다. 그런 그녀의 노력이 하늘에 닿았는지 그녀의 눈앞에 있는 결계는 처음의 강인했던 모습에 비해서 눈에 보일 정도로 약해져 있는 상태였다. 

 ‘이제 얼마 남지 않았다.’

 사이나스는 그간 자신을 가두어 놓았던 결계가 잠시 후 파괴될 것을 믿어 의심치 않았다. 이제 드디어 위험한 죽음의 구렁에서 빠져나와 새로운 삶의 기회를 얻는 것이다.

 그녀는 마지막이라는 생각에 그간 모여져 있던 마나를 긁어모아 자신의 눈앞에 있는 결계를 파괴하는데 사용했다. 적은 양이긴 하지만 압축된 빙의 기운은 약해질 때로 약해진 결계를 파괴할만한 충분한 힘을 가지고 있었다.

 “꽈과과과과광!!!”

 커다란 광음이 울려 퍼짐과 동시에 사이나스는 그간 자신을 가두어두었던 결계를 파괴하는데 성공할 수 있었다. 사이나스는 더 이상 시간을 낭비할만한 여유가 없었다.

 그녀는 현성의 무시무시한 공격 속에도 무사하게 남은 자신의 날개를 활짝 펼치며 창공으로의 비행을 준비했다. 그렇지만 그녀의 꿈은 또 다시 좌절되어야만 했다. 결계를 파괴하고 자유의 기쁨을 만끽할 사이도 없이 새로운 결계가 그녀의 전신을 올가 맨 것이다.

 [뭐, 뭐냐? 이 결계는!!!]

 사이나스는 자신의 몸을 올가 매는 강력한 결계의 힘을 느끼며 당황할 수밖에 없었다. 도대체 누가 자신의 몸을 구속하는 결계를 시전했다는 말인가? 그녀의 시선은 자연히 현성에게 쏠릴 수밖에 없었다. 

 그렇지만 그녀가 시선을 돌린 곳에 현성의 모습은 존재하지 않았다. 무시무시한 화염의 기운을 뿜어대며 그녀를 압박해 갔던 현성의 모습이 자신의 시야에서 완전히 사라진 것이다. 그녀는 잠시 후 자신의 몸을 뒤덮는 마나의 기운을 느낄 수 있었다. 

 무척이나 익숙한 마나였다. 그녀가 자주 사용하는 공간이동 마법을 사용할 때 느껴지는 마나의 배열이었으니까 말이다. 자신의 전신을 뒤덮는 마나의 기운을 느낀 지 얼마 되지 않아 그녀의 몸은 밝은 빛과 함께 어디론가 소환되어버렸다.

 현성과 사이나스가 동시에 모습을 감추자 남아있던 사람들은 당황하기 시작했다. 특히 현성을 다시 만나 자신들에게 힘을 보태줄 것을 부탁하려던 쉬로스나 현성의 노예가 되어버린 스토디 후작과 다리토 백작은 갑자기 사라진 현성의 모습에 몹시 당황할 수밖에 없었다.

 특히 스토디 후작과 다리토 백작의 놀라움은 이루 말 할 수가 없었다. 자신들의 주인이 뛰어난 실력을 가진 마검사라는 사실은 알고 있었지만 설마 드래곤과의 싸움에서 승리할 정도의 실력을 가진 사람이었다니.

 스토디 후작과 다리토 백작은 방금 전 현성과 사이나스의 혈투를 보며 현성을 생각하는 마음가짐이 달라졌다.

 제 아무리 자신들의 주인이라지만 강제로 노예가 된 것이나 마찬가지인 그들에게 있어서 현성의 명을 듣는 다는 것을 살기위해는 어쩔 수 없이 해야만 하는 노동이었던 것이다.

 그런데 설마 그들의 주인이 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)였다니.

 지금까지 그들은 현성의 명령에 따르면서도 강한 두려움을 가지고 있었다. 그들이 싸워야 하는 상대는 대륙 최강의 국가라는 제국이었고 그들이 선택한 곳은 크라노스 대륙에 존재하는 작은 소국 중에 소국이었다.

 지금 당장은 현성의 명령에 따르며 활동하고 있기는 하지만 스스로 열정을 가지고 하는 것이 아니라 어쩔 수 없이 마지못해서 했던 것이다. 그렇지만 그런 그들의 생각은 방금 전의 혈투를 본 후에 판이하게 달라졌다.

 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)

 이 얼마나 위대한 칭호인가? 드래곤이라는 종족은 혼자서 능히 제국을 쓸어버릴 수 있는 강대한 힘을 가진 존재였다. 그런데 자신의 주인은 그런 드래곤 족 중에서도 최강이라 일컬어지는 에인션트 급 드래곤을 단신으로 쓰러트린 것이다.

 또한 자신의 주인이 스스로의 정체를 숨기고 자신들을 수하로 만든 것을 보자면 분명 무슨 다른 생각이 있는 것이 분명했다. 모시는 주인이 흥하면 그를 따르던 수하들 역시 함께 흥하는 것이 당연한 이치.

 비록 그들이 스스로의 본심에서 우러나와 현성을 따르는 것은 아니지만 어찌되었든 그의 수하가 되었으니 그에 관한 떡고물이라도 떨어질 것이 아닌가?

 그것을 제외하더라도 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 수하라는 위치는 한 나라의 국왕이라고 해도 쉽게 무시할 수 있는 위치가 아닐 것이다.

 그들의 뇌리에서 이미 제국과의 전쟁이라는 과제는 사라진지 오래였다. 설사 상대가 제국이 아니라 전 세계라 해도 자신이 모시는 주인만 함께 해준다면 두려울 것이 없을 것 같았다. 

 그 둘은 현성의 신임을 얻기 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다. 그들은 비록 비밀이긴 하지만 자신들이 현성의 수하가 되었다는 사실이 그렇게 자랑스러울 수가 없었다.

 얼마 전까지 현성의 노예로 전락한 자신들의 신세를 한탄하고 있었던 그들은 그런 자신들의 그런 모습을 까마게 잊어버린 듯이 지금은 전혀 다른 생각을 하고 있는 것이다.

 ‘그런데 그분께서 도대체 어디로 사라지신 거지? 그것도 큰 부상을 당했던 화이트 드래곤과 함께?’

 스토디 후작은 부상당한 드래곤과 함께 사라진 현성의 행방에 대해 의문을 표했지만 그가 알 수 있는 문제는 아니었다. 다만 현성이 다시금 자신들의 앞에 나타나 명령을 내려주기를 기다릴 뿐. 

 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 탄생.

 이 소식은 이번 전투에서 살아남은 병사들의 입에서 입을 타고 널리 퍼져 나갈 것이다. 그리고 전 대륙을 진동시킬 것이다. 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)라는 새로운 영웅의 탄생은 그간 조용했던 대륙을 크나 큰 파문을 만들어 줄 것이다.  



 
 전쟁의 시작 
 빛이 보이지 않은 어두운 공간.

 그 진한 어둠 속에서 밝은 빛이 흘러나오며 거대한 생명체 하나가 그 모습을 드러냈다. 머리부터 꼬리까지 족히 200m는 되어 보이는 거대한 몸집과 아름답게 빛나는 백색 비늘이 전신을 뒤덮고 있는 그 모습은 실로 경의로 왔다.

 드래곤. 

 진한 어둠을 뚫고 그 모습을 드러낸 존재는 바로 드래곤이었다. 중간계 최강의 생명체이자 무한한 힘을 가지고 있다고 알려진 종족 드래곤.

 전신을 뒤덮고 있는 새하얀 비늘은 방금 전 모습을 드러낸 존재가 화이트 드래곤 족의 일원이라는 사실을 증명해 주는 가장 확실한 증거였다.

 또한 200m가 넘는 거대한 육체와 강한 존재감은 상대가 이미 에인션트 급 드래곤의 반열에 들어섰다는 사실을 증명해 주고 있었다. 그렇지만 강인해 보이는 상대의 모습은 어딘지 모르게 부자연스러웠다.  

 오른 팔과 옆구리에 보이는 깊은 상흔은 상대가 큰 부상을 입고 있다는 사실을 단편적으로 보여주는 증거였고 드래곤 족 특유의 강대한 마나의 존재감마저 상대에게는 전혀 느껴지지 않고 있는 것이다.  

 드래곤 족이 부상을 입었다는 사실은 쉽게 관가할 수 없는 큰 문제였다. 중간계 최강의 생명체인 드래곤 족들이 누군가에게 상처를 입는 다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었으니까 말이다. 

 그렇지만 새롭게 모습을 나타는 드래곤은 상당히 큰 부상을 입고 있었고, 또한 몸에서 느껴지는 마나의 존재감 역시 지극히 미약했다. 그런 상대의 모습은 드래곤 족으로서는 감히 상상도 할 수 없는 나약한 모습이었다.

 그렇지만 지금 눈에 보이는 광경은 완벽한 현실이었다. 도저히 믿을 수 없는 모습이 지금 이 자리에서 확실하게 나타나 있는 것이다.

  

 사이나스는 지금 정신이 하나도 없었다. 그녀는 패배했다. 그것도 평소 그녀가 가장 나약하게 평가했던 종족인 인간에게 말이다. 그렇지만 지금 자신의 몸속에서 느껴지는 고통은 분명 현실이었다. 

 그녀는 자신이 패배했다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 그렇지만 그런 그녀에게 중요한 것은 자신이 인간에게 패배했다는 사실이 아니었다. 지금의 그녀에게 중요한 곳은 지금 자신이 있는 장소의 정확한 위치였다.  

 그녀는 현성과의 대결에서 패한 후 살아남기 위해 자신이 만들어 놓은 결계를 파괴하고 자신의 레어로 달아나려했다. 그렇지만 그것은 알 수 없는 미지의 힘에 의해 저지당했고 또한 어디론가 소환당해 버린 것이다.

 ‘도대체 누가 나를?’

 사이나스는 누가 자신을 소환한 것인지에 대한 강한 의문에 휩싸였지만 그 답을 알아차릴 수는 없었다. 그녀는 자신을 소환한 존재가 모습을 드러내기를 기다렸다. 지금 그녀의 몸 상태는 최악이었다.

 평소라면 당당하게 자신을 소환한 존재를 기다렸겠지만 지금의 그녀에게는 아무런 힘도 남아있지 않았다. 더군다나 보이지 않는 무형의 결계에 의해서 육체의 자유마저 박탈당한 처지였다. 

 그녀는 정신을 바짝 차렸다. 지금 그녀가 할 수 있는 유일한 일은 자신을 소환한 존재를 기다리며 그 정체를 짐작하는 것뿐이었다. 그녀가 생각할 때 자신을 소환한 가장 유력한 후보는 현성이었지만 현성이 번거롭게 자신을 이런 이상한 장소로 소환할 이유는 없었다.

 그렇지만 그녀가 자신을 소환한 존재가 현성이 아닌 다른 존재라고 보기에는 많은 무리가 있었다. 일단 자신이 아닌 타인을 소환한다는 것 자체가 상당한 고위 마법인데다. 현신한 그녀의 육체는 200m에 달하는 엄청난 거구였다. 


 그런 거대한 육체를 소환한다는 것은 드래곤을 제외한 타 종족으로서는 감히 상상도 하기 힘든 일이었다. 더군다나 자신을 소환한 존재가 자신과 같은 드래곤 족이라면 이렇게 자신을 결계로 가두어 놓을 이유가 없었다. 

 그녀가 가장 큰 의문으로 가진 한 가지 문제는 드래곤 족을 제외하고는 자신을 소환하여 완벽하게 봉인해 놓은 존재가 누구인가 하는 점이었다. 드래곤 족을 제외하고 이렇게 강력한 힘을 발휘할 수 있는 존재는 그리 많지 않으니까 말이다.

 그녀의 생각으로는 현성 이외의 존재가 자신을 소한했다고 보기에는 어려웠다. 아니, 인정할 수 없었다. 현성을 제외하고도 이정도 힘을 가진 존재가 있다는 사실은 그녀에게 있어서 도저히 이해할 수 없는 문제였으니까 말이다.

 ‘도대체 누가?’

 그녀의 의문은 점점 더 깊어져만 갔다. 자신을 소환한 존재가 현성이라면 어서 모습을 드러낼 일이지 도대체 무슨 이유로 이렇게 시간을 끈다는 말인가? 

 [화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스가 그대인가?]

 그녀는 자신을 소환한 존재에 대해 강한 의문을 품고 있던 도중 갑자기 들려온 음성에 소스라치게 놀랐다. 

 [누, 누구냐?]

 [내 이름은 이리엘, 위대하신 레드 드래곤 족의 최 고룡 카이라스님이 만드신 신병기 우라노스를 통제하는 존재지.]

 [카, 카이라스님!!!]

 사이나스는 갑자기 들려온 미지의 목소리의 입에서 카이라스의 이름이 튀어나오자 소스라치게 놀랐다.

 카이라스가 어떠한 존재인가? 모든 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가진 존재이며 과거에 있었던 마족과의 전쟁에서 드래곤 족의 완벽한 승리를 이끌어낸 장본인이 아닌가?

 사이나스 역시 카이라스를 존경하고 있는 드래곤들 중에 하나였다. 비록 다른 일족이긴 하지만 과거 마족과의 대전에서 보여준 그의 힘과 지혜는 다른 드래곤 족들에게 비할 바가 아니었다.

 더군다나 카이라스는 드래곤 족의 최고령자로 드래곤 로드인 엘리오센 마저도 한수 접고 들어가는 존재였다. 그러한 존재가 상대의 입에서 튀어나오다니?

 [카이라스 님이 만든 존재라면서 감히 드래곤 족인 나를 핍박하다니...........]

 상대가 레드 드래곤 족 최 고룡 카이라스가 만든 존재라는 것을 알아차리자 사이나스는 화가 난다는 듯이 낮게 으르렁 거렸다. 비록 상대가 카이라스의 이름을 내세우긴 했지만 그녀 역시 고룡의 칭호를 받은 에인션트 급 드래곤이었다.

 카이라스가 직접 온다면 몰라도 그가 만든 존재 따위에 무시당할 위치의 사이나스가 아닌 것이다.

 [카이라스 님을 모셔오너라. 그분을 만나고 네놈이 나에게 범한 무례에 대한 죄를 묻겠다.]

 사이나스의 목소리에서는 방금 전과 전혀 다른 강한 힘이 실려 있었다. 처음 이리엘의 목소리를 듣고 놀랐을 때의 모습은 간대 없고 너무도 당당하고 자신감 넘치는 목소리인 것이다. 

 어쩌면 사이나스로 서는 것이 너무나 당연한 반응이었다. 상대가 드래곤 족이 만든 존재라면 감히 자신에게 아무런 해를 끼칠 수도 없었고 또한 무례를 범할 수도 없었다. 

 더군다나 사이나스에게는 이미 자신을 결계에 가둔 상대에 대한 두려움이 완전히 사라진 뒤였다. 자신을 소환한 상대가 누구인지 알아차린 지금 그녀에게 두려울 것은 없었다. 아니, 오히려 안도의 한숨이 나오는 사이나스였다. 

 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가진 존재인 카이라스라면 설사 자신을 쓰러트린 인간이라고 해도 당해낼 수 없을 것이다. 또한 사이나스는 자신을 소환한 존재가 카이라스라는 생각이 들자 현성이란 존재에 대한 두려움과 죽음에 대한 공포가 완전히 해소되었다.

 드래곤 족 최강의 힘을 가진 카이라스 옆에 있다면 자신에게 위해를 가할 존재는 아무도 없을 것이라는 생각이 들었기 때문이다.

 한 가지 이상한 점이라면 자신이 결계에 가쳐 있다는 사실이었지만 지금 그녀는 그런 자잘한 문제쯤은 고룡 카이라스가 오면 완전하게 해결될 것이라고 믿었다. 그렇지만 그런 그녀의 생각은 이어지는 상대의 대답에 완전히 산산 조각 나고 말았다.

 [카이라스 님은 모셔올 수가 없다.]

 [무엇이 감히 드래곤 족의 피조물 따위가 화이트 드래곤 족의 고룡인 나의 명을 거역하는 것이냐!!!]

 [카이라스 님은 이미 5년 전 대지의 품으로 돌아가셨다. 그런 분을 모셔오는 것은 불가능한 일이다.]

 [그, 그 말이 정녕 사실이더냐?]

 [그렇다. 화이트 일족의 고룡이여.]

 사이나스는 이리엘의 대답을 듣고 몹시 혼란스러운 표정을 지어보였다. 물론 카이라스는 언제 죽는다고 해도 전혀 이상할 것이 없는 나이이긴 했지만 카이라스는 드래곤 족들의 정신적인 지주였다. 

 타 차원계의 존재들과의 전쟁이 있을 시에는 항상 선봉에 서서 모든 일족을 지휘했고 강력한 힘과 카리스마로 일족을 이끌었던 위대한 지도자였다.

 인간들에게는 악룡이나 마룡으로 잘 알려진 카이라스였지만 같은 드래곤 족에게 있어서는 일족에 가장 큰 어른임과 동시에 영웅과도 마찬가지인 존재였던 것이다. 그런데 그러한 존재가 죽은 것이다.

 그것도 5년 전에 말이다. 

 [어, 어째서 그러한 중요한 사실이 알려지지 않은 것이냐.]

 사이나스는 낮은 목소리로 으르렁 거렸다. 드래곤 족들이 개인 사회를 중시하는 독립적인 성향의 종족이기는 했지만 일족의 탄생과 죽음에 있어서는 그 누구보다도 민감한 종족이었다. 

 일족의 개체수가 극히 적은 드래곤 족에게 있어서 새로운 일족의 탄생과 죽음은 상당히 큰 의미로 다가오는 문제였기 때문이다. 그렇기에 드래곤 족의 기본 적인 4가지의 규율 중에 무려 3가지가 해츨링에 관련된 문제였다.

 드래곤 족들이 해츨링에 대한 보호와 해츨링이 불의의 사고를 당했을 때의 규율을 강화한 것 역시 드래곤 족의 개체수가 무척 적었기 때문에 생겨난 문제였다.

 비록 성룡으로 인정을 받은 후에는 하나의 독립된 개체로 인식되기에 그 삶과 죽음에 대해 다른 일족들이 크게 관여하지는 않지만, 일족 중 하나가 사망했다는 사실과 그 이유 정도는 다른 일족들이 알고 있어야 했다.   

 그런데 다른 누구도 아닌 모든 드래곤 족들 중 최 고룡인 카이라스의 사망 소식이 다른 일족들에게 전해지지 않았다니? 레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스의 죽음은 다른 드래곤 족들에게 있어서 큰 사건 중에 하나였다.

 [그분께서 자신의 죽음에 대해 다른 일족들에게 알리고 싶지 않아하셨다.]


 사이나스는 이어지는 이리엘의 말을 듣고는 허탈한 마음이 들었다. 카이라스가 죽다니? 고룡 중에 고룡이라고 일컬어지던 레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스가 죽다니? 그것은 사이나스에게 있어서 도저히 믿기 힘든 사건이었다.

 그렇지만 사이나스는 고룡 카이라스의 죽음에 대한 충격이 체 가시지도 않은 상태에서 한 가지 강한 의문을 해결해야 했다.   

 [그렇다면 나를 소환한 존재는 누구지?]

 사이나스의 물음은 그녀에게 있어서 매우 중요한 문제이었다. 자신을 소환한 존재를 카이라스라고 생각했었던 그녀는 고룡 카이라스가 존재하지 않는다면 과연 누가 자신을 소환했는지에 대한 강한 의문에 휩싸였던 것이다. 

 [바로 나다. 화이트 드래곤 족의 고룡이여.]

 [네놈이?] 

 사이나스는 자신을 소환한 상대가 이리엘이라는 사실에 크게 놀랐다. 제 아무리 고룡 카이라스가 만든 존재라지만 어떻게 자신을 소환한단 말인가?

 본신으로 현신한 자신을 먼 거리에서 직접 소환할 수 있을 정도의 힘을 가진 존재는 최소한 드래곤 급의 마나를 가진 존재여야만 가능한 일이었다.

 [놀랍군. 제 아무리 고룡 카이라스 님이 만드신 물건이라지만 이 정도의 능력을 가지고 있을 정도라니. 그런데 네놈이 무슨 이유로 나를 소환하고 이렇게 가두어 놓은 것이냐?]

 사이나스는 자신을 멋대로 소환한 후 꼼짝도 할 수 없게 결계로 묶어 버린 이리엘을 향해 이를 드러내며 으르렁 거렸다. 아무리 고룡 카이라스가 죽은 후라지만 드래곤 족의 피조물이 고룡이 자신에게 이런 무례를 범할 수는 없는 것이다. 

 [목숨을 건진 것을 다행으로 알아라. 화이트 드래곤 족의 고룡이여. 본래대로 라면 네놈의 목숨은 이미 끊어졌어야 했으니 말이다.]

 [뭐, 뭣이? 감히 하찮은 일족의 피조물 따위가 나에게 그런 망언을 내뱉다니!!!]

 사이나스는 이어지는 이리엘의 대답에 강한 분노를 표현하고자 있는 힘껏 몸부림쳤다. 그렇지만 단순한 육체의 힘만으로는 이리엘이 만들어 놓은 결계를 파괴할 수가 없었다. 더군다나 모든 마나가 고갈되고 큰 부상까지 당한 그녀로서는 더욱더 무리인 일이었다.

 [감히 나 이리엘의 주인님을 저런 모습으로 만들어 놓고도 아직까지 네놈이 살아있는 이유는 바로 네가 드래곤 족이 때문이다. 네가 드래곤 족으로 태어난 것을 감사히 여겨라 그렇지 않았다면 네놈의 목숨은 이미 예전에 끊어졌을 것이다.] 





 
 전쟁의 시작 
 사이나스는 이어지는 이리엘의 말에 아무런 대답도 하지 못했다. 이리엘이 방금 전의 말과 함께 강력한 살기를 폭사했기 때문이다. 강렬한 존재감과 함께 그녀의 주위를 요동치고 있는 강력한 마나의 움직임은 결코 그녀의 아래가 아니었다.

 사실상 사이나스가 본래의 힘을 모두 회복한 상태였다고 해도 이리엘의 상대가 될 수는 없었을 것이다.

 고룡 카이라스 사천년의 긴 시간 동안 심혈을 기울여서 만든 이리엘의 전투능력은 사이나스와 같이 갓 고룡의 반열에 들어선 드래곤을 훨씬 능가하는 것이었으니 말이다.

 [도대체 누가 당신의 주인이란 말이지?]

 사이나스의 말은 어느새 하대에서 평대로 올라와 있었다. 그녀가 볼 때 고룡 카이라스가 만들었다는 저 이리엘이라는 존재의 힘은 결코 자신의 아래가 아니었기 때문이다. 

 [네가 정령 시치미를 땔 참이더냐! 방금 전 너와의 전투를 치룬 그분의 목숨이 경각에 달려있거늘!!!] 

 사이나스는 상대가 말하는 그 주인이라는 자의 정체를 도저히 짐작할 수가 없었다. 본래 상대의 주인이라면 의당 고룡 카이라스가 되어야 하지만 그가 죽은 후라면 그의 주인이 누군지 알 길이 없는 것이다.

 더군다나 자신에 의해서 그의 목숨이 경각에 달려있다니? 

 [도대체 당신의 주인이 누구이기에 그런 말을 하는 것이오?]

 사이나스는 자신의 의문을 풀어줄 것을 강하게 요구 했고 잠시 후 들려온 이리엘의 대답에 정신을 제대로 차릴 수가 없었다.

 [나의 주인님은 바로 방금 전 까지 너와 대결을 펼쳤던 현성님이시다.] 

 사이나스는 비록 이리엘이 말하는 현성이라는 이름에 대해서는 생소했지만 방금 전 까지 자신과 대결을 펼친 존재에 대해서는 잘 기억하고 있었다. 

 [서, 설마 그 인간이?]

 [그렇다. 화이트 일족의 고룡 사이나스여.........]

 혹시나 하는 마음에 물어본 말이 사실임이 드러나자 사이나스는 순간 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다. 어떻게 인간이 고룡 카이라스님이 남겨놓은 유산의 주인이 될 수 있다는 말인가?

 [감히 나 이리엘의 주인을 해한 대가를 어떻게 치룰 것이냐? 화이트 일족의 고룡 사이나스여.]

 조용한 말이었지만 그 속에 숨겨져 있는 강한 살기를 느끼지 못할 사이나스가 아니었다.

 [어떻게 인간이 고룡 카이라스님의 유산에 주인이,]

 사이나스는 이리엘의 말에 도저히 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리던 도중 무언가를 깨달았는지 소스라치게 놀랐다.

 [서, 설마.......]

 사이나스는 방금 전 자신의 머릿속에 떠오른 도저히 믿을 수 없는 가설을 부정했다. 아니, 부정하고 싶었다. 

 [아니야. 그럴 리가 없다!!!]

 [너의 짐작이 맞을 것이다. 화이트 드래곤 족의 고룡이여.]

 이리엘의 대답에 사이나스는 소스라치게 놀랐다. 설마, 설마 하던 일이 진실이었다니.........

 [그, 그렇다면 설마 방금 전 그 인간이 흡수한 드래곤 하트가 카, 카이라스님의..........]

 [그렇다. 화이트 드래곤 족의 고룡이여.]

 이리엘의 확답을 들은 사이나스는 갑자기 자신의 숨이 끊어지는 듯한 느낌이 들었다. 방금 전 자신과 싸웠던 인간이 흡수한 드래곤 하트가 설마 레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스님의 것이었다니?

 상대가 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가지고 있는 고룡 중에 고룡인 카이라스의 드래곤 하트를 흡수했다면 자신이 패한 것도 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.

 자신은 이제 갓 고룡의 반열에 든 처지였고 카이라스는 고룡 중에서도 최강의 힘을 가진 존재였으니까 말이다.

 그렇지만 지금 중요한 문제는 그런 것이 아니었다. 상대가 드래곤 족 중 최강의 힘을 지닌 카이라스의 드래곤 하트를 흡수했다고 하지 않는가?

 평범한 드래곤 족의 드래곤 하트를 인간이 흡수했다고 해도 큰 문제이거늘 설마 고룡 중에 고룡인 칸 카이라스의 드래곤 하트를 한 낫 인간이 흡수했다니?

 이 사실은 드래곤 족들에게 큰 파문을 몰고 올수도 있는 큰 문제였다. 아니, 분명 크나큰 파문을 이끌고 오고도 남을 만한 문제였다. 도저히 있을 수 없는 일이었고 있어서도 안 되는 일이었다. 그런데 그런 일이 지금 그녀의 눈앞에서 펼쳐져 있는 것이다.

 [어, 어떻게 그런 일이? 인간의 연약한 육체로 고룡 카이라스님의 드래곤 하트를 받아들이는 것은 불가능 한 일일 텐데?]

 그것은 사실이었다. 아니, 애초에 인간이 드래곤 하트를 흡수할 수 있다는 말 자체가 어불성설(語不成說)이었다. 인간의 연약한 육체로 강대한 마나를 지닌 드래곤 하트를 흡수한다는 것은 조그마한 그릇 속에 바닷물을 담으려는 것은 마찬가지였다.

 [도대체 그 인간의 정체가 뭐지? 괴상한 방법으로 드래곤 하트의 마나를 제어한다는 사실은 알았지만 설마 그 인간이 흡수한 드래곤 하트가 고룡 카이라스님의 것이었다니..........]

 고룡 카이라스의 드래곤 하트는 다른 일족의 드래곤 하트보다 더욱더 강력한 힘을 머금고 있는 것이었다. 그런데 그런 물건은 인간이 제어하는데 성공하다니?

 [그분께서는 카이라스님의 모든 것을 물려받으신 후계자이다. 카이라스님은 돌아가시기 직전 자신의 모든 것은 현성님에게 모두 물려주시고는 세상을 떠나셨다.]

 [그, 그럴리가?]

 사이나스는 이리엘이 하는 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 고룡 카이라스가 자신의 모든 것은 인간에게 물려주고 숨을 거두었다니 그리고 후계자라니? 그것은 또 무슨 망발이란 말인가?

 [고룡 카이라스님께서는 분명 나에게 자신의 모든 것을 현성님에게 전해주라는 명령을 내리셨다. 그리고 자신의 드래곤 하트까지도 현성님게게 양도해 주셨지.]

 [미, 믿을 수 없다. 카이라스님께서 그런 일을 했을 리가 없어.]

 사이나스는 이리엘의 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 자신의 분수에 맞지 않는 강한 힘은 스스로를 파멸 시키는 법. 그런데 인간이라는 존재에게 고룡 카이라스가 자신의 모든 것을 넘겨주다니? 

 사이나스의 기억으로 고룡 카이라스는 인간이라는 종족을 그리 좋아하지 않았다. 오죽하면 자신의 영역에 인간이 들어왔다는 이유만으로 카이라스 산맥 근처에 있는 인간의 나라를 멸망시켜 버렸겠는가? 

 그런데 그런 카이라스가 인간에게 자신의 모든 것을 물려주고 후계자로 삼았다니? 사이나스의 입장에서는 도저히 믿을 수 없는 이야기였다. 카이라스의 성격이 워낙 엉뚱하고 즉흥적기는 했지만 어리석지는 않았다.

 그런 그가 인간에게 자신의 모든 것을 물려주는 동시에 자신의 드래곤 하트를 넘겨주다니? 더군다나 카이라스의 유산이라는 이 이리엘이라는 존재는 자신을 능가하는 듯한 기운을 뿜어내고 있지 않은가?

 이런 위험한 존재를 인간의 손에 넘겨주다니? 더군다나 드래곤 하트라니? 사이나스는 카이라스가 정말 미친 것이 아닌가 하는 생각이들 정도였다.

 [나의 말은 진실이다. 화이트 드래곤 족의 고룡이여. 그것이 아니라면 어찌하여 그분이 카이라스님의 드래곤 하트를 소유하고 있으며 또한 나의 주인이 될 수 있겠는가?]

 이리엘의 말에 사이나스는 큰 혼란을 느꼈다. 그녀가 드래곤으로서 오천년이 넘는 긴 삶을 살아오면서 이렇게 혼란스러웠던 적은 난생 처음이었다. 

 사실 이리엘의 말이 완벽한 진실이라고는 할 수 없었다. 카이라스가 현성에게 자신의 드래곤 하트를 물려주게 된 경위는 그야말로 우연의 일치였고 카이라스 자신의 가장 큰 유산이라 할 수 있는 이리엘을 물려준 것 역시 기막힌 우연의 일치였으니 말이다. 

 그렇지만 해석하기에 따라서는 이리엘의 말이 맞을 수도 있었다. 비록 카이라스가 현성을 자신의 후계자로 인정하고 자신의 드래곤 하트를 물려준 것은 아니었지만 드래곤 하트를 물려준 것은 분명한 사실이었으니까 말이다.

 또한 가장 먼저 자신의 레어에 들어온 존재를 이리엘의 새로운 주인으로 삼으라고 명령했고 그 존재가 현성이니 이리엘을 현성에게 넘겨준 것이라고 볼 수 있었다.

 그리고 현성이 고룡 카이라스의 드래곤 하트와 모든 유산을 물려받았으니 후계자가 아니고 무엇이겠는가?

 물론 해석하기에 따라서는 엄청난 오해(?)를 할 수도 있는 상황이었지만 이리엘은 자신이 말할 수 있는 최대한의 진실을 말한 것이다. 이리엘에게 지금 가장 중요한 존재는 바로 현성이었다. 

 그러한 현성을 살리기 위해서는 모든 상황을 곧이곧대로 말할 수는 없는 것이다. 또한 이리엘의 입장에서는 거짓말을 한 것도 아니지 않은가? 보는 각도에 따라서 이리엘의 말은 확실한 사실이었으니 말이다.

 [도대체 무슨 이유로 그분께서 그 현성이라는 인간에게 자신의 모든 것을 물려주신 것이지? 도대체 무엇 때문에? 그리고 그가 드래곤 하트의 힘을 제어할 수 있는 방법 역시 카이라스님이 알려주신 것인가?]

 사이나스는 마음이 시급해졌다. 도대체 무슨 이유로 한 낫 인간에게 자신의 모든 것을 물려주셨단 말인가? 더군다나 그 인간이 가지고 있는 괴상한 마나 정제 방법은 드래곤 하트의 힘을 제어할 수 있는 듯이 보였다.

 드래곤 하트의 마나를 타 종족이 제어할 수 있다는 사실은 엄청난 문제였다. 그런데 그런 엄청난 일을 벌인 장본인이 고룡 중에 고룡이라고 불리 우는 카이라스가 한일이란 말인가? 사이나스는 그 사실을 도저히 믿을 수가 없었다.

 [화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여. 네가 보이기에는 현성님께서 힘을 가질 자격이 없는 존재로 보이는가?]

 [그게 무슨 뜻이냐?]

 [위대한 레드 드래곤 족의 최 고룡이신 칸 카이라스님께서 평범한 인간에게 자신의 모든 것을 물려주셨을 것이라고 생각하는가? 그리고 현성님이 네 눈에는 다른 인간들과 똑같은 존재로 보이는가?]

 이리엘의 말에 사이나스는 약간 당황했다. 분명 현성은 다른 인간들과 달랐다. 그렇지만 고룡 카이라스가 자신의 모든 것을 물려줄 정도의 가치를 가진 인간은 아니라고 생각했다. 

 그런데 방금 전 이리엘의 말을 들어보면 현성에게 자신이 모르는 다른 비밀이 있는 것만 같았다.

 [분명 보통 인간은 아니었지 그렇지만 카이라스님께서 자신의 모든 것을 전해 주실 정도의 가치를 지닌 인간은 아니었다.]

 사이나스의 말에 이리엘은 약간 비꼬는 듯한 어조로 입을 열었다. 

 [그렇지만 넌 그런 존재에게 패배했다. 보통 인간이 설사 드래곤 하트의 힘을 얻었다고 해도 그분처럼 완벽하게 사용할 수는 없을 것이다. 그리고 드래곤 하트를 제어하는 방법은 그분께서 직접 만드신 것이지.]

 [그, 그럴리가?]

 이리엘의 말에 처음에는 얼굴을 구기고 있던 사이나스가 마지막에 와서는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 바뀌었다. 드래곤 하트의 마나를 제어하는 방법이 상대가 직접 만든 것이었다니?

 [자신의 모든 것을 현성님에게 전해주셨다는 말은 카이라스님께서 현성님을 인정하셨다는 뜻이기도 하겠지.]

 사이나스는 이어지는 이리엘의 말에 소스라치게 놀라며 황급히 입을 열었다.

 [카, 카이라스님께서 그를 인정하셨다고...........]

 [자신이 인정하지 않은 존재에게 자신의 모든 것을 물려주셨을 것이라고 생각하는가? 화이트 일족의 고룡 사이나스여........]

 이리엘의 말에 사이나스는 놀라움을 감출수가 없었다. 상대가 고룡 카이라스가 인정한 상대라니? 그리고 그의 모든 것을 물려받은 존재라니? 드래곤 족의 인정을 받았다는 것은 그리 간단한 일이 아니었다.

 드래곤 족은 강력한 정신력과 힘을 가지고 있는 존재. 그들이 상대를 인정했다는 것은 상대를 자신과 동등한 존재로 인식했다는 의미였다. 드래곤 족들은 그들이 가지고 있는 힘만큼이나 자존심이 강한 종족이다. 

 그런 드래곤 족의 인정을 받은 인간이라는 의미는 실로 대단한 것이었다. 자존심 강하기로 유명한 드래곤 족이 그를 자신과 동등한 존재로 인정했다는 말이니까 말이다. 드래곤 족의 인정을 받았다는 말 자체가 평범한 인간이 아니라는 뜻이다.

 더군다나 인간을 싫어하기로 유명한 고룡 카이라스에게 인정을 받고 그 모든 것을 물려받다니? 그것은 이미 상대가 평범한 인간이 아니라는 증거였다. 또한 드래곤 족이 인정했다는 의미는 육체적인 의미보다는 정신적인 의미가 더 컸다.

 [현성님은 레드 드래곤 족의 고룡 카이라스님의 모든 것을 이어받으신 분. 더군다나 그분의 인정을 받았다는 뜻이 무슨 의미인지는 그대 역시 잘 알고 있을 탠데.]

 드래곤 족들은 완벽에 가까운 종족이다. 또한 스스로가 이 세상에서 가장 완벽한 존재라고 생각하는 종족이었다. 그런 그들에게 있어서 많은 일족 중 단 한명의 인정을 받았다고 해도 그 존재는 이미 모든 일족의 인정을 받은 것이나 진배없는 일이었다.

 만약 그 사실을 부정한다면 상대를 인정한 일족이 잘못된 선택을 했다는 말이 되고 그것은 드래곤 족에게 있어서는 도저히 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 완벽한 존재인 자신들이 실수를 했다는 것은 도저히 인정할 수 없는 그들의 자존심이었으니까 말이다.

 더군다나 고룡 카이라스라면 드래곤 족의 서열 최 상위에 존재했던 이였다. 그러한 존재의

 인정을 사이나스나 다른 드래곤 족들이 부정한다면 일족 최고의 어른인 그가 잘못된 선택을 했다는 말이 되는 것이 아닌가?

 그것은 드래곤 족에게 있어서 있을 수 없는 일이었고 있어서도 안 되는 일이었다. 드래곤 족이 상대를 인정한다는 것은 이러한 의무를 지기에 드래곤 족의 인정은 결코 아무나 받을 수 있는 것이 아니다.

 그야말로 정말 다른 이들과는 다른 무언가가 있기에, 또한 자신에게 인정받을 만한 존재라는 확신이 있을 때에만 드래곤 족들은 상대를 인정한다.

 즉, 현성이 고룡 카이라스의 인정을 받았다는 것은 그에게 그만한 가치가 있다는 말이 되는 것이다. 

 [카이라스 님의 모든 것을 이어받으신 현성님을 죽이려 했으니 나 또한 너를 살려두고 싶은 마음이 없다.]

 이어지는 이리엘의 말은 냉정하기 까지 했다. 분명 문제였다. 상대가 그저 단순히 드래곤 하트를 흡수한 인간이라면 모르지만 고룡 카이라스의 인정을 받고 그의 모든 것을 물려받은 존재라면 문제가 복잡해지는 것이다. 

 그렇지만 여기서 사이나스는 무언가 큰 오해를 하고 있었다. 분명 현성이 고룡 카이라스의 인정을 받고 그의 모든 것을 물려받은 존재라면 그것은 사이나스의 선에서 해결해야 할 문제가 아니었다. 

 드래곤 로드에게 모든 상황을 보고하고 정확한 정황을 설명해야하는 것이다. 그렇지만 그녀는 그렇게 하지 않고 성급하게 상대를 죽이려 한 것이다. 그렇지만 그녀는 지금 무언가 커다란 오해를 하고 있었다. 

 이리엘은 사이나스에게 현성이 고룡 카이라스의 인정을 받았겠지 라는 말을 한 것이지 받았다는 말을 한 것은 아니었다. 또한 고룡 카이라스가 자신의 모든 것을 자의로 물려주었다는 말은 단 한마디도 하지 않은 이리엘이었다. 

 교묘한 이리엘의 화법 덕에 사이나스는 지금 크나큰 오해를 하고 있는 것이다. 그렇지만 이것은 이리엘로서는 당연한 선택이었다. 만약 이대로 사이나스를 죽여 버린다면 다른 드래곤 족들이 가만히 있지는 않을 것이다.

 살려준다고 해도 문제였다. 드래곤 족들은 자신들의 전유물인 드래곤 하트가 타 종족의 손에 들어갔다는 사실을 안다면 가만있지 않을 것이니까 말이다. 제 아무리 이리엘이 강하다고는 하지만 모든 드래곤 족들을 상대로 전쟁을 벌일 수는 없는 노릇이었다.

 그렇기에 이리엘은 지금 교묘하게 말을 돌려 사이나스로 하여금 엉뚱한 오해를 하도록 만든 것이다. 만약 드래곤 족의 인정을 받는다면 현성은 이곳 중간계에서 아무런 제약없이 자유롭게 활동할 수 있을 것이니 말이다.

 [나, 나를 죽이겠다는 말인가?]  

 사이나스의 말에는 공포라는 생소한 감정이 묻어나고 있었다. 과거 마족들이 중간계에 쳐들어왔을 때를 제외하고는 느껴본 적이 없었던 생소한 감정을 그녀는 얼마 전부터 너무 많이 느끼고 있었다.

 [못할 것도 없겠지. 또한 네가 이곳에 있다는 사실은 아무도 모르는 일이다. 또한 너를 죽인다고 해도 다른 일족들이 알아차리기는 불가능하겠지. 이곳은 고룡 카이라스님의 레어 안이니까 말이다.]

 차분하게 이어지는 이리엘의 말에 사이나스는 진정 죽음이라는 공포를 느낄 수 있었다. 상대의 말은 진심인 것이다. 더군다나 자신이 이곳에 있다는 사실을 알고 있는 일족도 없었고 고룡 카이라스의 레어인 이곳에 찾아올만한 존재 또한 없었다. 

 [어, 어째서 나를 죽이려고 하는 거지? 자세히 알아보지도 않고 그와 싸웠던 것은 분명 나의 실수였다. 그렇지만 나는 오히려 그에게 패배했다. 또한 죽을 위기에 처한 것은 그가 아닌 나였다.]

 사이나스는 자신을 죽이겠다고 말한 상대를 어떻게든지 진정시켜야겠다고 생각했다. 약간의 오해(?)가 있었다고는 하지만 결국 피해자는 자신이 아닌가?

 [현성님은 너와의 대결에서 무리한 드래곤 하트의 마나를 사용한 결과 현재 죽음과 삶의 갈림길에 서있으시다.]

 이리엘의 말에 사이나스는 잠시 어리둥절했다. 현성이 큰 부상을 당했다니? 그게 도대체 무슨 말이란 말인가?

 [그게 도대체 무슨 말이지?]

 [현성님께서는 카이라스님의 드래곤 하트를 완전하게 흡수하지 못한 상태셨다. 그런 상태에서 무리하게 남아있는 드래곤 하트의 마나를 사용하셔서 현재 죽음과 삶의 갈림길에 서있으시지.]

 사이나스는 이리엘의 말을 듣고서야 아무런 힘도 느껴지지 않던 현성의 몸에서 갑자기 강력한 기운이 느껴졌던 이유를 알아차릴 수 있었다. 그리고 현성이 스스로 제어 할 수 없는 강한 힘을 사용한 결과 자멸해 버렸다는 사실 역시 쉽게 짐작할 수 있었다.

 [그, 그것은 나의 잘못이 아니다.]

 [무엇이 너의 잘못이 아니라는 말이더냐 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여.]

 냉정한 이리엘의 말에 사이나스는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 아무런 확인 절차도 없이 상대를 공격한 것은 분명 사이나스의 잘못이었으니까 말이다.

 더군다나 현성이 그때 자신의 몸속에 잠자고 있던 드래곤 하트의 기운을 사용하지 않았다면 분명 사이나스의 공격을 받고 죽었을 태니까 말이다.

 사이나스는 이 모든 일이 너무도 억울했다. 자신이 도대체 무슨 잘못을 했기에 이런 고생을 한다는 말인가? 그녀로서는 드래곤 족으로서 아주 모범적인 행동을 한 것일 뿐이었다. 다만 그 상대가 현성이었다는 사실이 문제였을 뿐. 

 [현성님께서는 지금 삶과 죽음의 갈림길에 서있으시다. 비록 나의 힘으로 더 이상의 자멸을 막기는 했지만 지금까지 입을 상처만으로도 이미 그분에게는 죽음의 그림자가 달라붙어있다.]

 이리엘의 목소리는 지극히 냉정했고 그 속에는 강렬한 살기마저 느껴지고 있었다. 그러자 다급해 진 것은 사이나스였다. 잘못하다가는 현성을 죽음을 확인하기도 전에 자신의 목숨이 먼저 떨어지게 생긴 것이다.



 전쟁의 시작 
 이리엘의 자신의 말에 당황하는 사이나스는 바라보며 방금 전에 있었던 일을 떠올렸다.


 [주인님의 기운이 사라졌다.]

 이리엘은 자신이 느끼고 있었던 현성의 기운이 사라졌다는 사실에 몹시 당황했다. 현성과 이리엘은 매직 이어링이라는 매개체로 인해 서로 연결되어 있는 상태였다. 그런 이리엘이 현성의 기운을 느낄 수 없는 경우는 단 한 가지 상황뿐이었다.

 바로 현성이 자신의 힘이 미치지 않는 곳으로 이동했을 경우. 이리엘의 힘이 미치지 않는 위치라면 라이노스 대륙을 벗어난 경우이거나. 아니면 누군가가 만들어 놓은 결계 안에 들어갔을 경우.

 단 두 가지 방법뿐이었다.

 이러한 사실을 알고 있는 이리엘은 마음이 급해졌다. 현성이 자신에게 아무런 말도 없이 라이노스 대륙을 벗어날 일도 없을뿐더러. 마지막으로 현성의 기운이 느껴졌던 곳이 바로 라스페티 왕국이라고 불리 우는 인간들의 나라였기 때문이다.

 라스페티 왕국이라면 라이노스 대륙 중앙에 위치한 국가였다. 그런 장소에서 아무런 흔적도 남기지 않고 라이노스 대륙을 벗어난다는 것은 불가능에 가까운 일이었다.

 더군다나 이리엘이 현성의 기운을 마지막으로 느낀 장소는 다름 아닌 라스페티 왕국이었다. 순식간이라고 할 수 있는 짧은 시간 안에 라스페티 왕국을 벗어나 자신의 힘이 미치지 않는 곳으로 이동할 수 있는 방법은 오르지 단 하나 마법뿐이었다.

 그런데 이리엘은 현성에게서 장거리 이동을 준비하는 마나의 흐름을 전혀 느끼지 못한 상태였다. 그렇다면 남겨진 상황은 단 하나뿐이었다. 누군가가 현성을 자신의 힘이 미치지 않는 공간으로 불러들인 것이다.

 이렇게 짧은 시간 안에 이리엘의 눈을 속이고 자신만의 공간을 만들어 현성을 불러들일 수 있는 존재는 오진 단 한 존재뿐이었다. 바로 마법의 주종이자 중간계 최강의 힘을 가진 존재라고 알려진 종족.

 드래곤.

 더군다나 현성을 상대로 이런 결계를 만들 정도의 실력이라면 최소한 웜급 이상의 힘을 가진 드래곤족 이어야했다. 현성이 사용할 수 있는 마나의 양은 웜급 드래곤이 가지고 있는 마나의 양과 동급이었다.

 그렇지만 드래곤 본이라는 강력한 방어력을 가진 육체와 브레스라는 최강의 무기를 가지고 있는 드래곤 족에 비해서 현성이 가지고 있는 힘은 너무도 미약한 것이었다.이리엘은 마음이 급해졌다.

 현성을 자신만의 공간에 불러들인 상대가 웜급을 넘어선 드래곤이라면 현성의 목숨이 위험해 지는 것이다.

 물론 현성에게도 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)라는 강력한 파괴력을 지닌 무공이 있긴 했지만 많은 마나를 사용하는 현성에 비해 드래곤 족의 브레스는 마나라기보다는 각 종족이 가지고 있는 특유의 기운을 무기로 쓰는 것이기에 마나의 소모가 거의 없는 기술이었다.  

 또한 상대가 에인션트 급에 들어섰을 경우 현성이 살아남을 수이 있는 확률은 완벽히 제로가 되는 것이다. 이러한 사실을 잘 알고 있는 이리엘은 현성의 행방을 찾기 위해서 동분서주 했지만 아무런 흔적도 찾을 수가 없었다.

 마법의 주종이라는 드래곤 족의 그것도 같은 드래곤 족들 사이에서도 최강의 힘을 가지고 있다고 알려진 에인션트 드래곤이 직접 만든 결계는 제 아무리 이리엘이라고 해도 발견하기 쉽지 않았다. 

 그러던 차에 사이나스가 자신이 만든 결계를 스스로의 힘으로 파괴해 버린 것이다. 결계의 파괴와 동시에 이리엘은 모든 상황을 짐작할 수 있었다. 현성의 육체에서 느껴지는 강력한 화염의 기운 그리고 봉인이 해제 되어 버린 매직이어링.

 더군다나 큰 부상을 입고 달아나기 위해 발버둥치고 있는 거대한 화이트 드래곤. 이리엘의 짐작이 모두 맞아 떨어진 것이다. 이리엘은 먼저 현성의 상태를 살폈다. 지금 이리엘에게 가장 중요한 것은 현성의 몸 상태였으니까 말이다.

 이리엘은 일단 현성의 육체를 파괴하고 있는 드래곤 하트의 기운을 다시금 봉인시켰다. 그렇지만 현성의 몸 상태는 결코 좋지 못했다. 매직 이어링의 봉인이 장시간 풀려있었던 관계로 현성의 몸이 도저히 회복할 수 없는 상태로 까지 망가진 것이다.

 아니, 현성의 몸에 회복이 문제가 아니었다. 그 당시 이리엘의 머릿속에는 현성의 목숨을 다시금 되살릴 수 있을 지에 대한 확신조차 없었으니까 말이다. 그 정도로 현성의 몸 상태는 심각했다. 

 전신의 기혈이 뒤틀려 있었고 육체를 이루고 있는 중요 혈도와 혈맥들이 회복 불가능의 상태로 망가져 버렸으니 말이다. 드래곤 하트의 강렬한 마나로 인해 자멸한 현성의 육체에는 이리엘의 치료 마법조차 듣지 않았다. 

 지금 이리엘에게 가장 급한 문제는 현성의 목숨을 살리는 것이었다. 그렇지만 그 방법이 생각나지 않았다. 과거 환골탈태(換骨奪胎)로 완벽한 육체로 탈바꿈했던 현성의 육신이 지금은 폐인이라 불려도 전혀 이상하지 않을 정도로 망가진 것이다. 

 완벽하게 타통 되었던 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關) 역시 회복이 불가능할 정도로 망가져 버렸고 강렬한 드래곤 하트의 마나를 이기지 못한 현성의 단전 역시 갈갈이 찢겨져 있는 상태였다. 

 현재 현성의 몸 상태는 다시금 살아날 수 있을 지에 대한 확신조차 없는 상황이었고 설령 살아난다고 해도 두 번 다시 무공을 익힐 수 없는 몸이 되어버린 것이다. 무공을 잃은 무인이 더 이상 무엇을 위해 살아간다는 말인가?

 이런 현성의 몸 상태를 알고 있는 이리엘은 걱정이 태산 같았지만 지금의 그에게 가장 시급한 일은 일단 현성의 목숨을 건지는 일이었다. 설사 무공을 두 번 다시 익힐 수 없는 몸이 된다고 해도 일단 살아야 할 것이 아닌가?   

 그렇지만 방법이 없었다. 현성의 육신에 난 상처야 오랜 시간을 두고 치료한다면 완치되겠지만 현성의 몸에 입은 깊은 내상과 완벽하게 망가져 버린 장기는 이리엘의 힘으로 치료하기가 불가능한 상처였다.  

 육신을 이루는 기본적인 기능이 모두 정지해 버린 현성의 육체는 점점 그 생명력을 잃어가며 죽음이라는 어두운 그림자를 향해 달려가고 있었다. 그런 가운데 이리엘의 눈에 뜨인 것은 달아나기 위해 날개를 활짝 편 거대한 화이트 드래곤 한 마리였다.

 자신의 주인을 이런 모습으로 만든 장본인이며 이번 사태를 만든 모든 원흉인 것이다. 이리엘은 상대를 죽이기로 마음먹었다. 그렇지만 얼마안가 그 생각을 바꿔야 했다. 상대는 드래곤이었다. 

 그것도 강력한 힘을 가진 고룡.

 상대의 모습을 본 이리엘의 머릿속에는 현성의 실낱같은 목숨을 다시 되살릴 수 있는 방법이 떠올랐다. 그것은 오직 드래곤 족만이 할 수 있는 일이었고 설사 현성이 살아난다고 해도 다른 드래곤 족들의 공격으로부터 무사할 수 있는 방법이었다.


 이리엘은 상대를 죽이려는 마음을 바꾸고 화이트 드래곤의 거대한 육체를 결계로 봉인한 후 자신의 본체가 있은 곳으로 소환했다. 많은 생각을 한 이리엘이었지만 그 모든 일이 이루어지는 것은 순식간이었다. 

 가장 먼저 드래곤 하트의 기운을 다시금 봉인한 현성의 육체가 이리엘의 본체로 소환되었고 달아나려고 자신의 날개를 펼친 화이트 드래곤을 결계에 가두고 과거 고룡 카이라스가 머물던 곳으로 소환한 것이다.

 그리고 지금의 이 상황까지 온 것이다. 

 이리엘이 현성을 살리기 위해서 생각해 낸 방법은 상대의 자발적인 협조가 적극적으로 필요한 일이었다. 그렇기에 이리엘은 현성의 신분을 고룡 카이라스의 후계자로 만들었고 화이트 드래곤 족이 사이나에게 약간의 협박(?)을 가한 것이다. 

 그 결과 바로 자신의 눈앞에 나타나 있지 않은가?


 

 [그, 그를 살릴 수 있는 방법이 정녕 아무것도 없다는 말인가?]

 사이나스는 자신의 간절한 소망을 담아 이리엘에게 물었다. 만약 현성의 죽음이 기정사실화 된다면 자신의 목숨 역시 끊어 질 것이기에 그녀는 자신의 생존을 위해서 현성을 살리는 일에 필사적이 될 수밖에 없었다.

 그런 사이나스의 모습을 바라보며 이리엘은 보이지 않는 미소를 지어보였다. 지금 그가 하려는 일은 오직 드래곤 족만이 할 수 있는 일이었고 또한 상대에게 있어서는 결코 쉽게 결정할 수 없는 일이었다.

 그렇지만 지금의 상대는 죽음이라는 공포 앞에 상당히 많이 무너져 있는 상태였다. 또한 현성이 고룡 카이라스의 후계자라는 점을 부각시켜 상대가 가지고 있는 현성에 대한 평가를 한낱 인간에서 드래곤과 동격의 존재로 상승시켰다. 

 모든 것이 이리엘의 생각대로 움직여 준 것이다. 모든 준비가 끝났다고 생각한 이리엘은 조용히 입을 열어 사이나스에게 운을 띠웠다. 

 [그분의 목숨을 다시 되살릴 수 있는 방법은 있다. 하지만 불가능이라고 봐도 무방한 일이겠지.........]     

 [그, 그 방법이 뭐지?]

 사이나스는 이리엘의 말에 귀가 쫑긋 새워지는 듯한 느낌을 받았다. 그녀는 지금 현성의 목숨을 다시 살리는 일이라면 무엇이든지 할 수 있을 것만 같았다. 바로 그것이 자신의 목숨을 구하는 길이었으니까 말이다.

 바로 그 말이 이리엘의 교묘한 함정이었다는 사실도 모른 체 말이다.


 [그 방법은 너도 알고 있을 것이다. 드래곤 족만이 할 수 있는 그 방법을 말이다.]

 사이나스는 이리엘의 대답에 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 현성을 되살릴 수 있는 방법을 자신이 알고 있다니? 그렇지만 마지막에 드래곤 족만이 할 수 있는 방법이라는 말에 사이나스는 정신이 번쩍 들었다.

 사이나스는 자신의 머릿속에 떠오르는 한 가지 생각을 부정하고 싶었다. 그렇지만 지금 그녀의 머릿속에 떠오르는 방법은 오직 단 한 가지뿐이었다.  

 [서, 설마 그 방법을?]


 [그렇다.]

 사이나스는 이리엘의 그렇다는 한 마디가 마치 청천벽력(靑天霹靂)같이 들렸다. 지금 이리엘이 말하고 있는 그 방법은 자신으로서는 도저히 이행해 줄 수 없는 방법이었기 때문이다. 아니, 그녀의 드래곤 족으로서의 자존심이 용납하지 않을 것이다.

 [마, 말도 안 되는 소리 어찌 한낱 인간에게 그런 일을!!!]

 [한낱 인간이라...........]

 이리엘의 조용한 한마디와 함께 강력한 마나의 폭풍이 사이나스의 전신에 휘몰아 쳤다. 지금 이리엘이 내뿜고 있는 강력한 기운은 사이나스의 예상의 훨씬 뛰어넘는 기운이었다.

 마치 과거 고룡 중의 고룡이라 불리 우는 카이라스를 만났을 때에나 느꼈을 법한 강력한 기운이 그녀의 주위에 휘몰아치고 있는 것이다.

 [그분은 나 이리엘의 주인이시며 고룡 카이라스 님의 모든 것을 물려받으신 후계자시다. 그런 분을 한낱 인간이라고 표현 하는가 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여..........]

 ‘크윽.’

 사이나스는 이리엘의 말에 아무런 대답도 할 수 없었다. 상대에게서 느껴지는 강력한 존재감은 그녀의 전신을 올가매기에 충분했고 지금 사이나스는 마치 감히 상대의 말에 대구할 수조차 없었다.

 [말해 보아라. 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여. 나 이리엘의 주인이자 고룡 카이라스 님의 모든 유산을 물려받은 존재가 과연 한낱 인간인지 말이다.]

 이리엘의 말에 사이나스는 현성을 인정할 수밖에 없었다. 모든 것을 무시한다고 하더라도 현성이라는 인간의 종임을 자처하는 이리엘이라는 존재의 힘을 그녀는 감히 무시할 수가 없었다. 무엇보다 지금 당장 그녀의 목숨이 걸린 문제였으니까 말이다. 

 [다, 당신의 뜻에 따르겠소.]

 이리엘의 강력한 힘을 느낀 사이나스는 이리엘의 말에 동의 할 수밖에 없었다. 사이나스의 허락이 떨어지기가 무섭게 그녀를 압박하던 강렬한 기운이 씻은 듯이 사라졌고 그녀의 앞에는 만신창이가 된 한 인간의 형상이 나타났다.

 사이나스는 자신의 눈앞에 나타난 인간의 정체를 쉽게 알아차릴 수가 있었다. 바로 방금 전까지 자신과 목숨을 건 혈투를 벌이던 존재. 그렇지만 앞으로는 자신에게 전혀 새로운 의미로 다가올 존재였다.

 [시작하라. 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여..........]

 이리엘의 말에 사이나스는 자신의 마음을 가다듬었다. 앞으로 일어날 모든 일들은 이미 결정된 것이나 다름없었다. 그녀 스스로의  의지로 바꿀 수 있을 만한 일이 아니었으니 말이다. 그녀는 자신의 눈앞에 놓여져 있는 현성의 모습을 바라보며 조용히 눈을 감았다. 

 

  전쟁의 시작 
 그간 별다른 일없이 조용했던 라이노스 대륙이 떠들썩하게 뒤흔들리기 시작했다. 대륙을 가장 먼저 파란으로 몰고 갔던 사건은 바로 라스페티 왕국의 내전이었다.

 비록 소국이라고는 하지만 제국과 왕국 사이를 이어주는 역할을 하는 장소였고 더군다나 현 라스페티 왕국은 제국의 속국이나 마찬가지인 상황이었으니 이번 내전에 따라 대륙의 정세가 바뀔 수도 있는 큰 사건인 것이다.

 두 번째로 라이노스 대륙을 파란으로 몰고 간 사건은 바로 제국에서의 군대 파병이었다. 제국에서 황제를 제외하고 가장 지고 한 위치에 있으며 검을 익히는 검사들에게는 제국의 소드 마스터로 유명한 타우티노 공왕이 직접 제국의 군대를 이끌고 전쟁에 참여한 것이다.

 세 번째로 소식은 바로 라스페티 왕국의 내전 종결이었다. 그리고 내전의 종결과 더불어 대륙 이대 용병 길드 중 하나인 카리스 용병 길드의 라스페티 왕국의 편에서 제국과의 전쟁에 임한다는 소식이었다.

 마지막 소식은 바로 전설에서나 등장할 법한 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 탄생이었다. 

 이 네 가지 소식은 조용했던 대륙에 큰 파란을 일으키며 일파만파로 번져 나가기 시작했다. 그렇지만 이 네 가지 소식이 모두 정설로 표현된 것은 아니었다.  

 전설에서나 등장하는 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)의 탄생은 그 소문을 믿는 자보다는 믿지 않는 자가 더 많았다. 수 만 명의 병사들이 그 모습을 직접 목격하고 난리를 피워댔지만 결정적으로 증거가 없었던 탓이었다. 

 보이지 않는 결계에 의해서 왕궁 외부에 있던 사람들은 드래곤 슬레이어의 탄생을 볼 수가 없었기에 그 당시 전투에 참여했던 자들만이 그 사실을 증언했고 더군다나 마지막에 와서 드래곤 슬레이어와 드래곤이 동시에 사라졌다는 말에는 아무도 그것을 사실이라고 믿지 않았다. 

 그렇지만 완전한 헛소문으로 치부하기에는 증인이 너무나도 많았다. 수 만 명에 이르는 병사들이 스스로의 눈으로 새로운 영웅의 탄생을 보았다고 증언한 것이다.


 그렇기에 새로운 드래곤 슬레이어의 탄생에 대한 이야기는 라스페티 왕국 내부에서는 진실로 다른 타 국가에서는 라스페티 왕국이 난국을 타개하기 위해서 꾸며 낸 거짓 이야기로 퍼져가고 있었다.

 

 “콘타노스 공작 그 소문에 대해서 어떻게 생각하시오?”

 화려하게 꾸며진 막사 안에서 강인해 보이는 인상의 중년 남성이 자신의 옆에 앉아 노인에게 조용히 물었다. 백색 수염을 허리까지 기르고 있던 노인은 중년 남성의 말에 얼굴 가득 미소를 지으며 조용히 입을 열었다. 

 “그 소문을 말씀하는 것이요? 타우티노 공왕.”

 노인의 조용한 한 마디에 타우티노 공왕이라고 불린 중년의 남성은 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다. 

 “그렇소. 헛소문이라고 생각하기는 하지만 그 모습을 목격했다는 사람들의 숫자가 너무 많으니............”


 고민하는 듯한 중년인의 말에 콘타노스 공작이고 불린 노인이 너무 우습다는 듯이 입을 열었다. 

 “그것을 왜 나에게 물어보는 것이오. 타우티노 공왕.”

 “그거야 당연한 일이 아니겠소. 나는 그 한스라는 자를 만나본 적이 없지만 콘타노스 공작은 얼마 전에 만나보지 않았소.”

 중년인의 물음에 콘타노스 공작이라 불린 노인이 얼굴 가득 미소를 지으며 지금까지와는 다른 투박한 목소리로 입을 열었다. 

 “만나보았다 뿐이겠소. 내가 가장 자신 있다고 생각했던 마법 대결에서 완. 벽. 하. 게. 패배했는데 말이오.”

 뼈가 느껴지는 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕이라고 불리 운 중년인이 재빨리 사과의 말을 건넸다.

 “내, 내가 실언을 했소이다. 흠흠.”

 “뭐 사과할 거라도 있겠소. 내가 내입으로 사실을 말한 것뿐이거늘..........”

 약간 삐진 것 같은 모습을 보이는 노인을 바라보며 타우티노 공왕은 머리가 아파왔다. 성격이 괴팍하기로 유명한 콘타노스 공작을 어떻게 달래야 할까 하는 생각에 걱정이 먼저 앞섰으니 말이다.   

 더군다나 앞으로는 그와 함께 전쟁을 치러야 하니 더욱더 걱정이 앞설 수밖에 없었다. 그렇지만 타우티노 공왕은 그나마 자신에게는 눈앞의 상대가 예의를 차리고 있다는 사실을 알고 있었다. 

 만약 자신이 아니었다면 자신의 눈앞에 있는 괴팍한 성격의 노인이 어떤 행동을 했을 지는 아무도 모르는 일이었으니까 말이다. 

 타우티노 공왕과 콘타노스 공작 그 둘은 제국을 떠받들고 있는 삼대 기둥 중 두 축을 담당하고 있는 인물들이었다. 제국의 군권을 장악하고 있는 타우티노 공왕과 제국 내에서 최강의 마법실력을 가지고 있는 콘타노스 공작. 

 그 둘은 제국의 살림을 도맡고 있는 드라스 공작과 더불어 제국의 삼대 기둥으로 추앙받고 있는 이들이었다. 그 둘이 이곳에 온 이유는 바로 제국을 다스리는 황제의 명을 받아 라스페티 왕국의 내전을 돕기 위해 온 것이다. 

 그 둘 역시 이미 모든 내전이 종결되었다는 사실을 알고 있었지만 그렇다고 다시금 군사를 돌릴 수는 없었다.

 그 둘은 자신들에게 내려진 새로운 황명에 따라 라스페티 왕국을 점령하기 위해 군사를 몰고 가던 중 라스페티 왕국의 내전에 종결과 함께 퍼진 드래곤 슬레이어 대한 소문의 진위를 파악하기 위해 이야기를 나누고 있는 것이다.


 드래곤 슬레이어라고 알려진 상대에 대한 정확한 평가를 하기 위해서 가벼운 마음으로 콘타노스 공작에게 질문을 던졌던 타우티노 공왕은 지금 몹시 난감한 상황에 처한 것이다. 성질 더럽기로 유명한 상대가 처음부터 이렇게 삐딱 선을 타기 시작했으니 말이다.

 “콘타노스 공작 내 실언을 했다고 하지 않았소. 그리고 우리는 위대하신 황제 폐하의 황명을 받은 자들이오. 상대에 대한 정확한 평가는 있어야 하지 않겠소.”

 타우티노 공왕이 황제의 명을 들먹이자 콘타노스 공작도 더 이상 삐딱 선을 탈수 가 없었다. 더군다나 자신의 눈앞에 있는 상대는 제국 내에서 황제를 제외하고는 가장 지고한 위치에 있는 존재였으니 말이다. 

 “내가 만났던 그 인물은 분명 강했네. 그렇지만 그것은 어디까지나 인간들의 경우일 뿐이야. 드래곤은 저희 인간들의 잣대로 평가할 수 없는 힘을 가진 존재이지. 그런데 그런 존재를 단신으로 쓰러트렸다니? 그것도 드래곤 족들 중에서도 최강의 힘을 가졌다고 알려지는 에인션트 드래곤을 말이야?”

 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 드디어 상대가 자신이 원하던 대답을 해준 것이다. 

 “그렇다면 콘타노스 공작은 그 말이 헛소문이라고 생각하는 것이오?”

 “당연한 것 아니겠소. 우리 제국에서 짐작하고 있는 상대의 정체는 쿼터 엘프이거나. 그게 아니더라도 최소한 엘프족의 피를 이어받은 인간의 혼혈이라는 것이오. 제 아무리 강한 힘을 지녔다고 해도 단신으로 드래곤과 싸워 이간다는 것은 불가능한 말이오.”

 “음.”

 타우티노 공왕은 콘타노스 공작의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 이번 소문의 진상에 대해서는 그 역시 같은 생각이었다.

 드래곤이 라스페티 왕국에 나타날 이유도 없을뿐더러 설사 나타났다고 해도 드래곤과 싸워서 이긴다는 것은 상식적으로 불가능한 일이었으니까 말이다.

 “나 역시 콘타노스 공작과 같은 생각이오. 그런데 그 한스라는 이름의 정체불명의 사내가 라스페티 왕국 내에서 사라졌다는 소문에 대해서는 어떻게 생각하시오?”

 “그것은 사실일 것이요. 그리고 그 한스라는 사내와 함께 왔던 엘프들 역시 그날 이후로 전쟁터에서 그 모습을 감추었다고 하니 우리들의 예상대로라면 모든 상황을 쉽게 짐작할 수 있는 일이 되겠지.”

 “그렇다면 역시............”

 “아마 엘프들이 이번 전쟁에서 발을 뺀 것이겠지요. 우리 제국에서 80만이라는 대병을 파병하기로 결정했으니 말이오.”

 타우티노 공왕은 콘타노스 공작에 말을 들으면서 제국의 살림을 도맡아 하고 있는 드라스 공작의 통찰력에 대해 감탄할 수밖에 없었다.

 드라스 공작이 말하기를 엘프족에서 파견된 것으로 보이는 한스라는 이름의 청년과 엘프들은 제국의 80만 황군이 쳐들어간다면 발을 뺄 확률이 높을 것이라고 했다. 


 드라스 공작의 생각에 의하면 한스라는 청년과 엘프들은 엘프족들이 다시금 인간들의 나라에 발을 붙이려는 목적으로 보낸 선발대라는 추측이었다.

 그리고 라스페티 왕국을 기점으로 엘프족들이 인간들의 방법으로 자신들의 영토를 넓혀가며 종국에는 다시금 인간들에게 빼앗겼던 땅을 다시 찾으려는 목표를 가지고 있을 것이 현재 그의 생각이었다.

 그런 상황에서 제국이 80만이라는 대군을 파병한다면 그들이 자신들의 기존에 목적을 포기하고 다시금 사라질 것이라고 짐작한 것이다.

 설사 상대가 사라지지 않는다고 해도 제국의 압도적인 전력이라면 라스페티 왕국쯤은 쉽사리 점령할 것이라는 계산이 깔려있었기에 가능한 공격이기도 했다. 

 “아마 드래곤 슬레이어가 나타났다는 소문은 라스페티 왕국의 애송이들은 갑자기 자신들이 믿고 있던 한스라는 청년이 사라지니 그것을 만회하기 위해서 만들어낸 헛소문이겠지.”

 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕 역시 고개를 끄덕이며 동의에 뜻을 표했다. 그리고 앞으로 있을 전쟁이 자신의 생각보다 더 쉽게 끝날 수 있다는 생각도 들었다. 

 “가장 골칫거리였던 그들이 사라졌으니 다시금 라스페티 왕국을 점령하는 것은 그리 어려운 일이 아니겠군.”   

 “그럴 것이오. 이제 라스페티 왕국에서 최고 강한 실력을 가진 검사라고 해봐야 얼마 전 호라크 용병 길드장에게 패배한 카리스 용병 길드장인 크라이스라는 자일 것이고 가장 뛰어난 실력을 가진 마법사라고 해도 겨우 3서클의 애송이일 뿐이니 말이오.”

 콘타노스 공작의 말에는 자신의 생각에 대한 확신이 어려 있었다. 과거 대전자로서 라스페티 왕국에 갔을 때 현성 일행을 제외한 카리스 용병 길드의 세력을 모두 파악한 그였다.

 그가 보기에 현성 일행을 제외한다면 카리스 용병 길드에서 내노라할만한 실력자는 없는 실정이었다.

 “이대로 모든 일이 순조롭게 진행된다면 라스페티 왕국을 다시금 황제 폐하의 영토로 만들 수 있을 것 같군.”

 “그러러 것이오.”

 ‘그대만 조용히 있어준다면 말이오.’

 타우티노 공왕은 자신의 말에 동의하는 콘타노스 공작을 바라보며 마음속으로 조용히 중얼거렸다. 

 이번 군대의 총사령관은 타우티노 공왕이었고 제국에서의 지위 또한 타우티노 공왕이 더 높았지만 그렇다고 콘타노스 공작이 그의 아랫사람은 아니었다.

 비록 영지는 가지고 있지 않지만 8서클 마스터라는 이름은 타우티노 공왕이 가진 소드 마스터라는 이름과 맞먹는 힘을 지니고 있었다.

 또한 타우티노 공왕이 자신의 공국과 제국의 군권을 장악하고 있다면 콘타노스 공작은 대륙 최강의 마법 길드인 라이드에 3대 현자 중에 한 사람이었으며 제국의 궁중 수석 마법사로서 제국 내에 존재하는 수많은 마법사들을 대표하는 그들의 수장이었다.

 그렇기에 타우티노 공왕은 이번 전쟁에서 가장 중요한 것은 자신과 콘타노스 공작의 합심이라고 생각했다. 

 “타우티노 공왕 전하 신 크리트 후작이옵니다.”

 타우티노 공왕은 콘타노스 공작과 이야기를 나누던 도중 들려온 크리트 후작의 말에 약간의 의구심이 들었다. 성격이 괴팍하기로 유명한 콘타노스 공작과의 대면이기에 중요한 일이 아니면 들어오지 말라는 명령을 내려놓은 상태였기 때문이다.

 ‘도대체 무슨 중대한 일이기에?’

 “들어오도록 하라.”

 “예.”

 잠시 후 막사의 문이 열리며 갑옷을 걸친 크리트 후작이 들어왔다. 

 “신 크리트 후작이 타우티노 공왕 전하와 콘타노스 공작 전하를 뵈옵니다.”

 들어오자마자 공손히 머리를 숙이고 인사를 하는 상대의 모습에 콘타노스 공작은 조용히 미소를 지었다. 실질적인 서열로 따지자면 공작과 후작은 겨우 한 단계의 차이일 뿐이었다. 즉, 이렇게 격식을 차려 인사를 하지 않아도 된다는 말이었다. 

 그렇지만 제국에서 공작과 후작이라는 차이는 엄청나게 컸다. 제국의 공작이란 그야말로 권력의 실세 중에 실세인 것이다. 콘타노스 공작은 상대의 모습에서 그간 느끼지 못했던 자신의 위치에 대해 다시 한번 실감할 수 있었다.

 “그래 무슨 일인가?”

 타우티노 공왕의 약간은 날카로운 듯한 말투에 크리트 후작은 바짝 긴장하는 모습을 보이며 자신이 이곳에 들어온 목적을 말하기 시작했다. 

 “라스페티 왕국의 크라노스 공작이 찾아왔습니다.”



  전쟁의 시작 
 “라스페티 왕국의 크라노스 공작?”

 타우티노 공왕은 라스페티 왕국의 크라노스 공작이라는 말에 조금 놀란 듯한 모습을 보였고 그것은 그 옆에 앉아있었던 콘타노스 공작 또한 마찬가지였다. 

 “그렇사옵니다. 타우티노 공왕 전하.”

 공손한 태도로 타우티노 공왕의 말에 대답한 크리트 후작은 조용히 앞으로 내려질 타우티노 공왕의 명을 기다렸다. 

 “라스페티 왕국의 크라노스 공작이라니? 그는 얼마 전의 내전에서 죽은 것이 아니었나?”

 얼마 전의 내전에서 구 라스페티 왕국 파가 승리했다는 소식을 들은 타우티노 공왕은 그 내전으로 죽은 줄만 알았던 크라노스 공작이 살아서 여기까지 왔다는 말에 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다. 

 “왕궁 내에서 전투가 벌어졌다면 몸을 빼기가 쉽지 않았을 터인데?”

 “병사들을 방패막이로 혼자만 몸을 뺐을 것이오. 그놈이라면 그러고도 남을 놈이니까 말이오.”

 콘타노스 공작의 말속에는 크라노스 공작을 그리 탐탁치 않아한다는 기색이 완연했다.

 “나 역시 내 아들에게 들어서 그 인물의 됨됨이를 잘 알고 있소. 그렇지 않아도 이번 내전만 일어나지 않았다면 숙청되었을 인물인데 말이오.”

 타우티노 공왕의 말투 속에도 역시 크라노스 공작을 그리 탐탁지 않아 하는 듯했다.

 “그렇게 되었다면 이번 내전이 그놈의 목숨을 살린 꼴이 되는 구려.”

 타우티노 공왕의 말을 들은 콘타노스 공작은 내전이 크라노스 공작을 살렸다면 쓴 웃음을 지었다. 콘타노스 공작은 크라노스 공작을 그리 좋아하지 않았다.

 평민의 출신에서 오르지 자신의 실력 하나만으로 이 자리에 오른 콘타노스 공작에게 있어서 아무런 능력도 없이 단순히 스스로에게 주어진 혈통만을 믿고 설치는 크라노스 공작이 마음에 들 이유가 없었다.

 더군다나 콘타노스 공작은 과거 라스페티 왕국에 벌어졌던 대결에서 크라노스 공작이 귀족이 아닌 평민들을 인간 이하로 취급하는 모습을 본적이 있었다. 그런 콘타노스 공작에게 있어서 크라노스 공작과 같은 인간은 살아갈 가치도 없는 쓰레기였다.

 본래 비천한 신분인 평민에서 제국의 권력을 한손에 움켜쥔 공작이 되기까지 그는 오르지 자신 스스로의 지식과 힘에만 의지해 왔다. 그렇기에 제국 내에 만연해 있는 골수 귀족들과의 관계가 그리 좋지 못했지만 그 누구도 콘타노스 공작을 무시하지는 못했다. 

 그 대표적인 예로 제국에서 황제를 제외하고는 가장 높은 위치에 존재하고 있으며 작은 왕국에 맞먹는 영지의 주인인 타우티노 공왕조차도 자신에게 함부로 대하지는 못했다.

 본래 마법사와 전사가 그리 가까운 사이도 아닐뿐더러 평민 출신으로 공작의 위까지 오른 콘타노스 공작과 선대 때부터 이어져 내려온 공왕의 위를 이어받은 타우티노 공왕은 그리 가깝게 지내는 사이가 아니었다. 

 물론 그렇다고 서로 으르렁거리며 이를 드러내는 사이도 아니었지만 말이다. 만약 그 둘이 제국을 지탱하고 있는 위치에 있지 않았다면 서로 만날 일 또한 없었을 것이다.        

 “어떻게 보면 콘타노스 공작의 말이 맞기도 하는 것 같군. 그렇다면 크라노스 공작을 만나볼 생각이오?”

 타우티노 공왕의 물음에 콘타노스 공작은 고개를 끄덕였다. 

 “당연한 것이 아니겠소. 전쟁이 벌어지자마자 도망쳐 왔다고 해도 그나마 그때의 상황을 가장 잘 알고 있는 인물이 아니겠소. 일단 만나보기는 해야겠지요.”

 “역시 그러는 것이 좋겠지. 들여보내라.”

 타우티노 공왕의 말이 떨어지기가 무섭게 크리트 후작은 정중히 예를 갖추며 막사를 나갔다. 그리고 잠시 후 거지라고 봐도 무방할 정도의 차림을 한 인물과 함께 다시금 막사로 들어왔다. 

 “신 크라노스 공작이 대륙 최강국 라이오니 제국에 타우티노 공왕 전하와 콘타노스 공작 전하를 뵙습니다.”

 막사 안으로 들어오자마자 무릎을 꿇고 타우티노 공왕과 콘타노스 공작을 향해 비굴해 보일정도로 예를 가춘 크라노스 공작은 이제야 겨우 살았다는 사실에 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다.

 자신의 수하들을 이끌고 비밀 통로로 왕궁을 빠져나온 크라노스 공작은 자신의 예상과 달리 이곳까지 도망쳐 오는데 심한 고생을 격어야 했다.

 왕궁 안에서 벌어졌던 전투가 너무 쉽게 종결된 이유도 있었지만 그간 자신을 괴롭혔던 크라노스 공작의 도주 소식에 전 국민이 하나가 되어 크라노스 공작을 찾는 일에 전념했기 때문이다.

 그 결과 크라노스 공작은 자신을 따라 도주하던 많은 수하들을 잃었고 결국에는 거지의 차림을 하고서야 겨우 라스페티 왕국을 빠져나올 수 있었다.

 “콘타노스 공작 전하 정말 오래간만에 뵈옵니다.”

 크라노스 공작은 이번 원군의 사령탑 중에서 자신과 안면이 있는 콘타노스 공작이 섞여있다는 사실에 무척이나 안도했다. 그렇지만 그런 크라노스 공작을 바라보고 있는 콘타노스 공작의 표정은 그리 좋지 못했다.

 “오래간 만이오. 크라노스 공작.”

 크라노스 공작의 인사에 마지못해 입을 연 콘타노스 공작은 크라노스 공작과 더 이상 말을 섞고 싶지 않은지 입을 다물고 타우티노 공왕을 쳐다보았다.

 “그래 그 전쟁 통에 어떻게 살아서 돌아온 것이요. 내가 알기로 라스페티 왕국에 남아있던 공작의 수하들은 모두 죽거나 사로잡혔다고 들었거늘 말이오.”

 타우티노 공왕의 물음에 크라노스 공작은 갑자기 비장한 표정으로 눈물을 흘리며 장엄한 목소리로 입을 열었다.

 “그들의 희생으로 제가 여기까지 올 수 있었습니다. 수하들이 목숨을 걸고 적들을 막아준 결과 제가 살아 돌아 올수 있었지요.”

 크라노스 공작의 말에 콘타노스 공작은 아니꼽다는 표정을 지어보였다. 과거 그가 보여준 행동으로 볼 때 그는 결코 자신의 수하들에 죽음을 위해서 눈물을 흘려줄만한 인물이 아니었다.

 ‘가증스러운 놈. 타우티노 공왕에 대한 소문을 듣고 아주 열연을 하는 군 열연을 해.’

 제국의 소드 마스터이자 모든 군권을 한손에 쥐고 있는 타우티노 공왕은 비겁한 자를 경멸했다. 강한 기사도 정신으로 무장한 그에게 있어서 자신의 나라와 수하들을 버리고 온 크라노스 공작은 단순한 비겁자일 뿐.

 그 이상도 그 이하도 아니었다.

 그런 타우티노 공왕의 심성은 이미 널리 퍼져 있는 이야기였고 방금 전 크라노스 공작의 말은 분명 타우티노 공왕의 마음을 얻기 위한 헛소리일 것이다. 

 “그렇소? 내가 듣기로 왕궁 내부에서 벌어졌던 대규모 전투에 참여했던 자들은 한사람도 빠짐없이 전사하거나 적들에게 투항했다고 들었는데 공작은 용케도 빠져 나오셨구려.”

 타우티노 공왕의 말에 크라노스 공작은 속이 탔다. 상대가 자신의 말을 전혀 믿어주지 않는 것이다. 

 “그, 그것이 제가 만들어 놓은 비밀통로가 있었기에 다행히 몸을 피할 수 있었습니다.”

 “아마 그 동안 공작의 수하들은 모두 적들과 싸우고 있었겠지요?”

 완전히 비꼬는 듯한 어투에 콘타노스 공작의 말에 크라노스 공작의 표정은 울상이 되었다. 그나마 안면이 있는 콘타노스 공작이 자신의 편을 들어줄 줄 알았건만 오히려 자신을 추궁하는 것이다. 

 ‘내 그때 그렇게 콘타노스 공작의 마음을 사려고 노력했거늘. 이게 다 그 망할 놈의 평민 놈들 때문이야.’

 콘타노스 공작이 자신을 좋지 않게 보는 이유가 바로 평민을 사람 취급도 하지 않는 것 때문이라는 사실을 알지 못하는지, 이 모든 책임을 과거 콘타노스 공작을 욕했던 평민들을 욕하는 크라노스 공작이었다.  

 “지금 중요한 한 것은 크라노스 공작의 그때의 행동을 따져 잘잘못을 가리는 것이 아니요. 크라노스 공작 지금부터 내전에서 있었던 전투 내용을 하나도 빠짐없이 상세히 털어놓으시오. 특히 그 한스라는 이름의 청년에 대해서 말이오.”

 타우티노 공왕의 차가운 목소리에 크라노스 공작은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 타우티노 공왕의 냉정한 말속에는 자신에 대한 경멸이라는 감정이 낮게 깔려있었기 때문이다. 

 그렇지만 크라노스 공작은 감히 그것을 따질 엄두조차 내지 못하고 조용히 자신이 알고 있는 사실을 털어놓았다. 

 조용히 라스페티 왕국에 있었던 내전에 대한 설명을 늘어놓는 크라노스 공작의 말을 듣고 있던 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 표정이 일그러졌다.

 그 이유는 아주 간단했다. 

 바로 크라노스 공작이 늘어놓는 갖가지 변명 때문이었다. 분명 타우티노 공왕이 크라노스 공작의 잘잘못을 따지지 않겠다고 말했건만 내전의 상황을 설명하는 크라노스 공작의 말속에는 오직 자신의 실수를 변호하는 말의 일색이었던 것이다. 

 “크라노스 공작 내가 알고 싶은 것은 그런 변명 따위가 나니외다.”

 타우티노 공왕의 차가운 목소리에 자신의 실수를 조금이라도 감추기 위해서 이런 저런 변명을 늘어놓던 크라노스 공작은 어쩔 수 없이 전쟁에 대한 상황만을 간단하게 말해 주어야 했다.

 “가장 결정적으로 왕궁이 함락된 원인은 바로 내부에 있던 지방 귀족들의 배신 때문이었습니다. 설마 그놈들이 제국에 반기를 들 줄은.........”

 내전에 대한 상황을 이야기 하던 크라노스 공작은 자신을 국왕 폐하라는 말로 꼬신 후 반란을 일으킨 스토디 후작과 다리토 백작을 향해 이를 갈 수밖에 없었다. 


 “그들이 내분을 일으키고자 왕궁으로 들어왔는데 가만히 있었단 말이오. 그리고 그간 계속해서 들어오지 못하던 지방 귀족들의 군대가 아무런 피해 없이 들어왔거늘 그렇게 쉽게 믿고 야간 경비를 맡기다니?”

 타우티노 공왕의 어떻게 어리석을 수 있냐는 추궁에 크라노스 공작은 아무런 대구도 할 수가 없었다. 그 당시 그는 자신이 국왕이라는 자리에 앉을 수 있다는 망상에 빠져있었기에 지방 귀족들의 반란을 전혀 예상하지 못했던 것이다. 

 그렇다고 지방의 귀족들이 자신의 국왕으로 밀어준다며 꼬셨다는 사실을 타우티노 공왕과 콘타노스 공작 앞에서 털어놓을 수도 없는 일이 아닌가?

 ‘이대로는 좋지 않다.’

 크라노스 공작은 자신의 말을 들을 때 마다 표정이 점점 딱딱하게 굳어가는 타우티노 공왕과 노골적으로 얼굴을 찡그러트리는 콘타노스 공작의 모습을 보며, 그 둘이 자신을 탐탁지 않게 생각한다는 사실을 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 ‘그래도 그 정보만 이야기 해준다면...........’

 크라노스 공작은 자신이 가지고 있는 가장 확실한 비장의 카드를 꺼내기로 결심했다. 앞으로 자신이 꺼낼 이야기를 듣는다면 타우티 공왕과 콘타노스 공작이 더 이상 자신을 저런 표정을 바라 볼 수 없을 것이라고 생가하면서 말이다.

 “타우티노 공왕 전하와 콘타노스 공작 전하께 전해 드릴 아주 중요한 정보가 있습니다.”

 타우티노 공왕과 콘타노스 공작은 아주 중요한 정보가 있다면서 자신감이 넘지는 표정을 지어보이는 크라노스 공작을 바라보며 약간 기대하는 표정을 지어보였다.

 비록 상대가 다른 사람의 본질조차 파악하지 못하는 어리석은 인물이기는 했지만 자신의 목숨이 소중한 줄은 아는 인물이었다. 

 “그 중요한 정보라는 것을 말해 보도록 하게.”


 타우티노 공왕의 말속에는 만약 이번에도 별 볼일이 없는 정보라면 각오라는 듯한 강인한 의지가 느껴지고 있었다. 

 “예, 타우티노 공왕 전하 결코 실망하실 만한 정보가 아니니 걱정하시지 않으셔도 될 줄로 아옵니다.”

 타우티노 공왕은 자신의 말에도 여전히 자신감이 넘치는 듯한 표정을 짓고 있는 크라노스 공작을 바라보며 도대체 무슨 정보일까 하는 궁금증을 키워갔다.

 “제가 말씀드릴 정보는 바로 오랜 전설로 잊혀진 드래곤 족에 대한 것입니다.”

 “드래곤 족이라니?”


 “그게 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야?”

 중요한 정보라는 말에 한 것 기대하고 있던 타우티노 공왕와 콘타노스 공작은 자신들이 기대했던 것과는 전혀 다른 크라노스 공작의 말에 어이없는 듯한 표정을 지어보였다. 

 “제가 내전이 있기 직전에 드래곤 족의 고룡을 직접 만나보았습니다.”

 “...............”

 “...............” 

 크라노스 공작의 조용한 한마디에 어이없는 듯한 표정을 짓고 있던 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 표정이 돌 석상 같이 굳어 버렸다.

 그런 둘의 태도에 크라노스 공작은 역시 자신이 알고 있는 정보의 대단함을 느끼며 자랑스러운 표정을 지어보였다. 

 “크, 크리노스 공작 그게 무슨 말인지 자세히 설명해 보시오.”
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


 
 전쟁의 시작 
 타우티노 공왕의 떨리는 목소리에 크라노스 공작은 다시 한번 자신이 가지고 온 정보에 대단함을 느끼며 잘만 한다면 큰 포상을 받을 수 있을 것이라고 생각했다.

 “제가 만난 드래곤은 스스로의 정체를 화이트 드래곤 족의 고룡이라고 밝혔습니다.”

 크라노스 공작의 말의 첫 서두에 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 표정이 심각하게 일그러졌다.

 “화이트 드래곤 족의 고룡을 만난 정황을 처음부터 끝까지 자세하게 설명해 보시오.”

 타우티노 공왕의 말에 크라노스 공작은 자신이 처음 드래곤을 만났을 때의 경위와 그 후에 화이트 드래곤 족의 고룡이 중간계에 잠입한 마족을 처단하기 위해 왔다는 말까지 모두 털어놓았다.

 ‘왜 저렇게 심각한 표정들을 짓는 거지?’

 크라노스 공작은 자신이 입을 열 때마다 심각하게 일그러지는 두 사람의 얼굴을 바라보며 의문스러운 표정을 지어보일 수밖에 없었다.

 ‘드래곤 족에 대한 정보이기 때문이겠지. 오래전에 모습을 감추었던 드래곤 족이 다시 중간계에 모습을 드러냈으니.........’

 크라노스 공작은 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 표정이 일그러진 이유를 자기 나름대로 추측하고 그 둘의 기분을 풀어주기 위해 입을 열었다. 

 “오랜 시간 동안 모습을 드러내지 않았던 드래곤 족이 다시 그 모습을 드러냈다고는 하지만 그렇게 걱정하실 일은 아닙니다.”

 크라노스 공작의 말을 듣고 자신들이 가볍게 넘긴 일에 대한 심각성에 골머리를 앓고 있던 둘은 갑자기 들려온 크라노스 공작의 말에 다시금 귀를 기울였다.

 “그 화이트 드래곤의 말에 의하면 크라이스라는 천한 놈의 진영에 마족이 있을 확률이 높다고 했으니 어쩌면 라스페티 왕국의 왕성이 드래곤에 의해 쑥밭이 되었을지도 모르는 일입니다.”

 또 다른 중요 정보를 기대하고 크라노스 공작의 말에 귀를 기울였던 둘은 이어지는 크라노스 공작의 말에 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다. 

 “드래곤이 다시 모습을 들어 낸 것은 저희 제국에 있어서는 크나 큰 홍복입니다. 만약 라스페티 왕국에서 반란을 일으켰던 놈들 중에 마족이 있었다면 그 후에 라스페티 왕국이 드래곤의 분노를 받았을지도 모르는 일이니까 말입니다.”

 자랑스럽게 말하는 크라노스 공작의 말에 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그렇지만 크라노스 공작은 자신의 말에도 불구하고 더욱더 심각한 표정을 짓는 두 사람을 보며 이상하다는 듯한 표정을 지어보였다. 

 크라노스 공작은 라스페티 왕국에서 제국의 영토로 도주하기 위해 전력을 다했기에 그간 대륙에 퍼져있었던 드래곤 슬레이어에 대한 소문을 전혀 듣지 못했었다.

 또한 자신의 공을 과장하기 위해 드래곤이 라스페티 왕국을 공격했을 지도 모른다고 말을 하였건만 왜 둘의 표정이 이렇게 심각하게 바뀐단 말인가?

 “크라노스 공작 네놈이 지금 나를 희롱하는 것이냐?”

 콘타노스 공작의 노기어린 말에 크라노스 공작은 제정신을 차릴 수가 없었다. 도대체 자신이 무슨 말을 했다고 이렇게 분노한 표정을 지어 보인다는 말인가?

 “그게 무슨 말씀이십니까? 콘타노스 공작 전하. 제가 전하를 희롱하다니요?”

 어리둥절해 하는 크라노스 공작의 태도에 콘타노스 공작은 분통이 터졌다.

 그전부터 크라노스 공작이 마음에 들지 않았던 콘타노스 공작의 눈에는 비록 지금의 크라노스 공작의 말이 진실을 모르고 하는 말임을 알고 있었지만 그렇다고 해도 그런 그의 모습이 좋게 보일리가 만무한 것이다.

 그렇지만 이렇게 분노하는 콘타노스 공작의 모습을 본 크라노스 공작은 마음이 다급해진 나머지 절대 꺼내지 말아야할 가능성을 자신의 입으로 말하고 말았다.

 “무슨 이유로 노여워하시는 지는 잘 모르겠지만 어쩌면 그 마족이란 과거 콘타노스 공작 전하에게 수치를 주었던 그 한스라는 이름의 대전자일지도 모르옵니다. 그렇다면 그자는 이미 드래곤에게 죽임을 당했을 수도...........”

 콘타노스 공작의 분노를 달래보고자 입을 열었던 크라노스 공작은 자신의 말이 이어질수록 점점 더 분노한 표정으로 바뀌어가는 콘타노스 공작의 얼굴을 바라보며 점점 말소리를 줄여나갈 수밖에 없었다.

 “네놈이 정녕 나를 기만하는 구나. 크리트 후작.”

 “부르셨사옵니까? 콘타노스 공작 전하.”

 큰 목소리로 콘타노스 공작의 말에 부복한 크리트 후작은 이어질 콘타노스 공작의 말을 차분히 기다렸다. 

 “위대하신 황제 폐하께서 친히 맡긴 나라를 빼앗기고 수하들을 버려둔 체 혼자만 살아 돌아 온 크라노스 공작을 제국의 황법에 따라 처단하시오.”

 콘타노스 공작의 말이 끝나기가 무섭게 크리트 후작이 밖에 대기하고 있던 수하들을 불러들였고 크라노스 공작은 그들에 의해 끌려갈 처지에 놓이고 말았다. 

 “콘타노스 공작 전하 소, 소신이 무슨 잘못을 했기에 이러시는 것이옵니까? 사, 살려주시옵소서.”

 크라노스 공작은 콘타노스 공작의 제국의 황법으로 처단하라는 말에 정신이 나가는 것 같은 느낌이 들었다. 만약 제국의 황법대로 자신을 처단한다면 자신은 분명 사형 감 이었으니까 말이다.

 “방금 네놈의 죄를 불러주었건만 무엇이 더 필요하다는 말이더냐! 크리트 후작 당장 저 죄인을 끌고 나가시오.”

 “공작 전하의 명을 받들겠사옵니다. 끌고나가라.”

 콘타노스 공작의 말이 떨어지기가 무섭게 크라노스 공작은 병사들에 의해 밖으로 끌려 나가는 처지에 놓이고 말았다.

 크라노스 공작으로서는 너무도 억울한 일이었지만 방금 전 크라노스 공작은 말은 자신에게 남은 한가닥의 삶에 끈을 스스로 놓아버린 것과 마찬가지인 행동이었다.

 “큰일이오. 콘타노스 공작 만약 방금 전 그자의 말대로 라면.........”

 타우티노 공왕은 끌려 나가는 크라노스 공작을 바라보며 근심이 가득 찬 표정을 지으며 한마디를 던졌고 그 말은 바로 콘타노스 공작이 되받아쳤다.

 “미친놈이 짓거린 헛소리일 것이요.”

 헛소리일 것이라고 외친 콘타노스 공작이었지만 그런 그의 말과 다르게 그의 몸은 심하게 떨리고 있었다. 

 “그놈이 엉뚱한 소리를 한 것뿐이오.”

 타우티노 공왕과 콘타노스 공작은 크라노스 공작이 화이트 드래곤 족의 고룡을 만났다는 말을 꺼낼 때부터 어쩌면 시중에 떠돌고 있는 소문이 진실일지도 모른다는 끔찍한 상상을 하고 말았다.

 그런데 이어지는 크라노스 공작의 말을 듣고 있자니 그 소문이 거의 확실시된 것이다. 더군다나 상대가 마족 일지도 모른 다는 생각이 미치자 더욱더 끔찍한 생각이 드는 타우티노 공왕과 콘타노스 공작이었다. 

 그런데 그런 타우티노 공왕과 콘타노스 공작의 상상을 증명이라도 하듯이 크라노스 공작이 한스라는 이름의 괴인이 마족일지도 모른다고 떠들어 대었으니.

 그것은 마른 가지에 불을 붙이는 어리석은 행동이었고 그 결과는 이제 크라노스 공작 스스로의 죽음으로 나타날 것이다.

 “콘타노스 공작 만약 그 한스라는 이름을 가진 정체불명의 존재의 정체가 쿼터 엘프가 아니라 마족이라면.........”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작은 괴로운 듯한 표정을 지어보였다. 만약 상대가 마족이라면 자신들로서는 승산이 없는 일이었다. 라이노스 대륙에서 마족이라는 존재는 인간들에게 있어서 드래곤의 이름을 능가하는 공포를 주는 존재였다. 

 이계의 존재이며 드래곤 족과 대등한 힘을 가지고 있다는 사실만으로 공포의 대상이었지만 마족은 피와 살육을 상징하는 존재로 일부 인간들의 존경을 받는 천족들과는 다르게 마족이라는 이름은 오르지 두려움과 공포의 대상일 뿐이었다.

 “만약 그 소문이 사실이라면............”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작은 강한 부정이 어린 어투로 입을 열었다.

 “설마, 설마 그럴 리는 없겠지만 그 소문이 사실이라면 마왕 급의 힘을 가진 마족이 중간계로 강림한 것일지도..........” 

 콘타노스 공작의 한마디를 마지막으로 둘의 대화는 더 이상 이어지지 못했다. 인간들이 가지고 있는 마족에 대한 지식은 너무도 보잘 것 없는 것이었다. 마족의 수명과 힘 그리고 왜 마족이 계약을 통해 자신의 힘을 중간계에 종족에게 전해주는지.

 인간들이 가진 지식으로 그 이유는 전혀 알 수 없었다. 그렇지만 에인션트 급의 화이트 드래곤이 마족에게 당했을지도 모른다는 생각을 하자 앞으로의 미래가 암울해지는 두 사람이었다.


 마왕 급의 힘을 가진 마족의 출현이라는 큰 문제에 봉착해 주춤하고 있는 라이오니 제국군.

 그런 라이오니 제국군과는 전혀 다른 이유이지만 라스페티 왕국 역시 현성과 엘프들의 부제라는 큰 고민거리를 안고 있기는 마찬가지였다.



 “크라이스 일이 어렵게 되었어........”

 새로이 점령한 라스페티 왕국의 궁 안에서 두런두런 말소리가 새어 나왔다.

 “쉬로스 ‘그날’의 일을 어떻게 생각하나?”

 크라이스라고 불리 운 사내가 ‘그날’을 입에 담자 쉬로스라는 이름의 마법사의 로브를 입은 중년인의 표정 역시 딱딱하게 굳어갔다. 

 “한스님의 정체는 알 수가 없네. 하지만 한 가지는 알 수 있지.”

 “한스님의 도움이 없이는 이번 전쟁이 힘들 것이라는 것 말인가?”

 크라이스라는 중년인의 말에 쉬로스라 불리 운 마법사는 조용히 고개를 끄덕였다. 이 자리에 있는 둘은 내전의 승리로 인해 라스페티 왕국의 새로운 실세로 떠오른 크라이스와 쉬로스였다. 

 “한스님이 인간이신 것은 확실한 사실이겠지.”

 크라이스의 말을 쉬로스가 받았다.

 “드래곤 족의 고룡이 직접 밝힌 사실이니까 그것은 확실하네. 그렇지만 지금 우리에게 중요한 것은 왜 그분이 사라지신 것이지.”

 “..............”


 두 사람 사이에 다시금 조용한 침묵이 자리 잡았다. 

 “내일이 새로운 국왕 폐하의 즉위식이네.”

 크라이스의 말에 쉬로스가 고개를 끄덕이며 과거를 회상하는 듯한 표정을 지었다. 

 “결국 그분의 후손이 다시금 왕좌에 오르는 것을 내 눈으로 직접 목격하겠군.”

 쉬로스의 말속에는 그 동안의 고초에 대한 깊은 감동과 환희가 뒤섞여있었다. 

 “그렇지만 앞으로는 우리가 그 자리를 지켜드려야 하네.”

 크라이스의 말에 쉬로스의 얼굴에 다시금 근심 그림자가 차올랐다.  

 “라이노스 대륙 최강이라고 불리 우는 라이오니 제국의 손에서 말인가?” 

 “그렇지.”

 크라이스의 확답에 쉬로스의 얼굴이 굳어졌다. 

 “내 목숨을 걸고서라도 지킬 것이네.”

 쉬로스의 굳은 결심을 듣고 난 크라이스가 얼굴을 찌푸리며 지나가는 말 같이 조용히 중얼거렸다.

 “‘그날’ 그분들이 사라지지만 않으셨어도..........”

 크라이스와 쉬로스에게 ‘그날’은 상당히 심각한 의미를 가진 날이었다.

 자신들의 가장 큰 세력중 하나인 현성이 잠적해 버렸고 나중에 들은 보고였지만 최전방에서 제국군과 맞서 싸우고 있던 엘프족들 역시 현성이 사라졌다는 소식을 받자마자 바로 그 모습을 감추어 버렸다.

 제국과의 군사적인 열세는 엄청났다. 제국군 80만에 비해 라스페티 왕국에서는 모든 군대를 긁어모은다고 해도 겨우 그 반인 40만이 될까 말까였다. 그것도 40만 명의 군대 중 30만 명이 모두 용병들이었니.........


 또한 소드 마스터와 8서클 마스터가 직접 참여하고 그를 따르는 수 천 명의 기사들과 마법사들이 있었다.

 그에 비해서 라스페티 왕국은 가장 높은 실력을 가진 검사가 겨우 소드 세컨드의 경지였고 마법사라는 존재는 겨우 쉬로스를 비롯한 지방 귀족들이 개인적으로 데리고 있는 낮은 서클의 마법사들이 전부였다.

 “어쩔 수 없는 일이지. 그렇지만 우리는 수비하는 쪽의 입장이니 그리 쉽게 당하지 만은 아닐 것이네.”

 쉬로스의 말에 크라이스는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.


 “내일 새로운 국왕 폐하의 즉위식이 끝나면 전군을 모아 제국과 결판을 내는 수밖에 모든 백성들이 죽기를 각오하고 싸운다면 제국 역시 우리 라스페티 왕국을 점령할 수는 없을 것이네.”

 크라이스의 단호한 말에 쉬로스 역시 동감이라는 표정을 지어보이며 각오를 굳게 다졌다. 그렇지만 이번 전쟁에서 이기기가 결코 쉽지 않다는 것을 누구보다도 더 잘 알고 있는 두 사람이었다. 



 대륙력 4532년 7월 24일 


 라스페티 왕국에 새로운 국왕이 등극했다.




 
 전쟁의 시작 
 오랜 시간 제국의 깃발 아래 억압당했던 전 라스페티 왕국의 왕조가 다시금 부활한 것이다.

 새로운 라스페티 왕국의 국왕이 등극했고 그간 잠자고 있었던 전 왕조의 세력들이 수면으로 떠오르면서 라스페티 왕국은 지금까지와는 전혀 다른 새로운 권력 체계를 만들어갔다.

 새로운 국왕은 전 라스페티 왕조의 정통 후계자인 크로이가 그리고 왕국의 권력에 중심이라고 할 수 있는 요직에는 다시금 부활한 라스트 공작가의 가주인 크라이스와 지방 귀족들의 절대적인 지지를 받고 있는 스토디 후작이 떠올랐다.

 라스페티 왕국군의 총 사령관으로는 크라이스 공작이 자리에 올랐고 왕국의 대소사를 관여하는 재상의 자리에는 스토디 후작이 올랐다. 그 외에도 개국공신으로 임명된 많은 귀족들이 중앙 권력에 대거 등장해 라스페티 왕국의 기초를 만들어갔다. 

 오랜 시간 동안 현 라스페티 왕조에 충성을 바쳐오며 진정한 라스페티 왕국의 부활을 꿈꾸던 크라이스가 요직에 배치된 것은 너무도 당연한 일이었다.

 그렇지만 그간 제국에 붙어 백성들의 고혈을 빨아먹던 지방 귀족들의 수장이라고 할 수 있는 스토디 후작이 재상의 자리에 오른 것은 백성들에게 있어서 크나큰 충격을 안겨주는 소식이었다.

 또한 이번 내전으로 숙청된 세력들은 크라노스 공작을 따르던 그의 직속 수하들뿐이었다. 그간 제국에 빌붙어 온갖 악행을 저지르던 지방 귀족들이 아무도 처벌 되지 않고 모두 새로운 요직에 오른 것이다.

 그것은 새롭게 변할 라스페티 왕국을 기대했던 국민들에게 있어서는 엄청난 충격이었다. 새로운 왕조가 들어선다면 모두 해결될 것 같았던 부패한 지방 귀족들이 오히려 과거 보다 더 높은 요직에 오른 것이다.

 또한 라스페티 왕국에 새로운 국왕이 등극한 직후 내린 명령에는 많은 백성들이 불만을 토로 할 수밖에 없었다. 새로운 국왕이 내린 첫 번째 명령은 바로 20 ~ 40세 사이의 남자들을 모두 군에 입대시킨다는 것이었다.

 한 참 농사일에 바빠야 할 여름철에 농사일을 할 수 있는 노동력을 가진 남자들이 새로운 국왕의 명에 의해 모두 강제 징용되어 군으로 끌려가게 된 것이다.

 이것은 지금의 현 라스페티 왕조를 지지했던 백성들에게 있어서 엄청나게 충격적인 소식이었다.

 더군다나 징용된 병사들이 싸워야 할 상대는 대륙 최강국이라고 불리 우고 있는 라이오니 제국의 정규군이었다. 평범하게 농사나 짓고 살아가던 백성들에게 창과 칼을 쥐었다고 해서 그들이 용맹스러운 병사들이 되는 것은 아니었다.

 더군다나 그들이 싸워야할 상대는 라이노스 대륙의 패권을 쥐고 있는 라이오니 제국의 정규군들이 아닌가?

 라스페티 왕국의 백성들은 새로운 정부가 들어섬에 따라 그전과는 다른 새로운 라스페티 왕국으로 거듭나길 기대했다. 그렇지만 그것은 한낮 망상에 불과했다. 

 라스페티 왕국의 백성들이 원했던 새로운 세상은 열리지 않았다. 기대가 큰 만큼 그 기대가 실현되지 않았을 때에 따르는 실망도 큰 법이었다. 새로운 라스페티 왕국의 정부는 그간 자신들의 가장 큰 힘이자 최후의 버팀목이었던 백성들의 마음을 잃은 것이다.

 

 “백성들의 불만이 말이 아닙니다. 크라이스 공작.”

 “기대가 큰 만큼 실망도 큰 법이니까요.”

 넓은 대전에 두 명의 인물이 마주 앉아 두런두런 이야기를 나누고 있었다.

 화려하고 고급스러운 옷차림과 함께 아름답게 치장된 왕관을 쓰고 있는 30대 초반의 사내 그리고 왕관을 쓰고 있지 않다 뿐이지 그 옷차림은 눈앞의 사내에 비해 전혀 뒤떨어지지 않는 모습을 하고 있는 한 중년 남성이었다. 

 “그나저나 저는 아직도 이 모든 사실이 꿈만 같습니다. 제가 그간 잠자고 있었던 라스페티 왕조의 정통 후계자였다니 말입니다. 한낮 이류 용병에 지나지 않았던 제가 말입니다.”

 이 자리에 앉아 있는 30대 초반 나이로 아직은 어려보이는 사내가 바로 라스페티 왕국의 새로운 주인으로 급부상한 새로운 국왕이자 과거 용병 크로이라는 이름을 가졌던 존재였다. 

 “이제는 국왕 폐하십니다. 과거 용병이었던 크로이라는 존재는 이미 죽었습니다.”

 크라이스의 간결한 말에 크로이는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그는 지금 한 나라의 국왕이라는 이름을 가지고 있었지만 도무지 그 사실이 실감이 나지 않았다. 그러나 그것은 너무나 당연한 일이었다. 

 얼마 전까지만 하더라도 한낮 용병에 지나지 않았던 존재가 하루아침에 한 나라를 다스리는 통치자의 자리에 올랐다면 그 누구라도 실감이 나지 않을 것이다.

 “제가 생각하던 이상과는 많이 다르군요. 백성들의 실망 역시 이해가 갑니다.”

 크로이 역시 나라의 독립을 위해 모든 것을 바쳤던 인물 중 하나였다. 그렇지만 그가 원했던 독립은 지금의 이런 것이 아니었다.

 나라를 배신하고 제국에 빌붙어 백성들의 고혈을 빨아먹은 귀족들을 숙청하고 진정 새로운 의미의 왕국을 만드는 것이 그의 유일한 꿈이자 목표였다.

 그러나 지금의 상황은 어떠한가? 

 백성들의 고혈을 빨아먹던 매국노들이 멀쩡한 모습으로 돌아다니며 오히려 그 전보다 더 높은 작위를 받아 돌아다니고 있지 않은가? 자신이라 해도 새로운 국왕에 대한 분노가 치밀어 오를 것이다. 

 그런데 그런 매국노들에게 새로운 작위를 내리고 백성들의 원망을 듣는 존재가 바로 다름 아닌 자기 자신이었다.

 “백성들은 아무것도 모르고 있습니다. 일단은 제국의 공격을 어떻게든지 막아내야만 지금의 독립된 국가가 유지 될 수 있다는 사실을 말입니다.”

 사실 크라이스 역시 나라를 배신하고 자신의 사리사욕만을 챙긴 귀족들의 행태에 대해서는 그 누구보다도 치를 떠는 사람이었다.

 그렇지만 그는 그들과 손을 잡을 수밖에 없었다. 과거 현성의 권유에 의해 지방의 귀족들과 손을 잡은 것은 내전을 빨리 마무리 짓기 위한 수단이었을 뿐이었다. 그렇지만 지금은 오히려 그런 지방 귀족들의 권위를 자신이 직접 더 높여 주어야 했다. 

 그 이유는 오직 하나 바로 현성의 부제 때문이었다. 

 현성의 실종과 함께 그간 라스페티 왕국에 큰 힘이 되어주었던 버팀목들이 모두 사라져 버렸다. 군사적인 열세에도 모자라 유일하게 제국을 앞지르고 있었던 소드 마스터와 대 마도사의 숫자에서도 완벽하게 밀려버린 것이다. 

 제국과 싸워야 하는 그들의 입장에서는 정말 어린아이의 손이라도 빌리고 싶은 심정이었다. 제국에 비해서 무엇 하나 낳은 것이 없는 상황에서 지방의 귀족들에게 마저 등을 돌릴 수는 없는 노릇이었다.

 더군다나 더 큰 문제는 지방의 귀족들이 자신의 힘을 빌려주는 대신 기존 자신들의 기득권을 인정함과 동시에 자신들의 대표인 스토디 후작을 재상의 위를 내려주는 것을 요구했기 때문이다.

 당연히 그런 조건은 기존에 존재하던 라스페티 왕조 부활군에게는 정말 말도 안 되는 요구였다. 사실상 지방의 귀족들은 제국에 등을 돌린 이상 그들에게는 자신들을 도와 싸우는 것 밖에 남은 길이 없었다. 

 지방 귀족들의 군대의 숫자라고 해봐야 겨우 4만을 조금 넘는 수준인 것이다. 그 정도의 군대라도 필요한 것이 사실이었지만 겨우 4만의 병력을 가지고 요구하는 조건이 너무 심했던 것이다. 

 그렇지만 그들은 결국 그 요구를 들어줄 수밖에 없었다. 정말 피눈물이 나는 일이었다. 그렇지만 정말 어쩔 수 없는 선택이었다. 사실상 그들의 지방의 귀족들에게 원하는 것은 일반 병사 4만명이 아닌 훈련된 기사들과 마법사였다. 

 비록 라스페티 왕국의 병사들에 수가 40만에 육박한다지만 대부분 용병들이었고 나머지 병사들 역시 일반적인 보병들이었다. 그런 라스페티 왕국에서는 병사들을 진두지휘에서 이끌 기사들과 전쟁에서 큰 힘을 발휘하는 마법사들의 도움이 절실할 수밖에 없었다.

 그런데 문제는 그런 기사들과 마법사들이 모두 지방 귀족들의 세력권 안에 있다는 사실이었다.

 그간 음지에서 숨어 행동하던 크라이스들에게는 정식으로 적의 선봉을 꺾고 병사들을 진두지휘할 기사들의 숫자가 절실히 부족했고 마법사의 존재는 아예 생각조차 할 수 없는 일이었다. 

 그렇기에 현 라스페티 왕국의 정부는 울며 겨자 먹기로 지방 귀족들의 요구를 받아들일 수밖에 없었던 것이다. 또한 부족한 병사들의 숫자를 조금이라도 줄이기 위해 강제 징용이라는 방법 까지 선택해야했다. 

 현 라스페티 왕국의 정부로서는 어쩔 수 없는 선택이었지만 그것은 그간 현 라스페티 왕조를 지지했던 많은 백성들이 그들에게 등을 돌리게 하는 결과를 낳은 것이다. 

 “어쩔 수 없습니다. 저희들에게는 적의 예봉을 꺾고 병사들을 진두지휘를 할만한 실력을 가진 기사들의 수가 절대적으로 부족합니다. 그리고 마법사는 쉬로스 후작을 제외하고는 전무한 상태에서는 비록 3 ~ 4서클의 실력을 가진 지방 귀족들의 마법사라고 하더라고 그 도움이 절실하니 말입니다.”

 “그렇지만 지방 귀족들의 요구는 너무 무리했습니다. 그간 자신들이 한 매국행위를 눈감아 주는 것으로도 모자라 감히 더 높은 작위를 요구하다니요.”

 크로이 국왕의 낮게 깔린 목소리 속에는 지방 귀족들에 대한 강한 분노가 심어져있었다. 

 “지금은 무엇보다도 제국과의 일전에서 승리하느냐 그렇지 못하느냐가 중요합니다.”

 “그렇지만.......”

 “비록 지금 일시적으로 저들의 권력이 강해지긴 했지만 사실 마음만 먹는다면 모두 쓸어버릴 수 있습니다. 제국과의 내전만 무사히 마친다면 지방 귀족들에 대한 처우는 그리 근심하지 않으셔도 될 것입니다.”

 크라이스 공작의 강한 다짐에도 크로이는 마음이 놓이지 않았다. 제국과의 혈전에서 살아남을 수 있을지에 대한 확신이 없었고 또한 전쟁이 끝난 후 지방 귀족들을 모두 숙청할 수 있을 지에 대한 의문이 강하게 들었다.

 제국과의 전쟁에서 설령 승리한다고 해도 라스페티 왕국에서 얻을 것은 아무것도 없었다. 그나마 남은 것이라고는 오직 약해 질 때로 약해진 국력과 국왕에게 등을 돌린 백성들이 있을 뿐. 

 만약 그러한 상태에서 지방의 귀족들과의 반목이 이루어진다면 라스페티 왕국은 다시금 국가적인 위기를 맞게 될지도 몰랐다. 그렇지만 아직은 젊은 국왕인 크로이는 강하게 맹세했다. 

 자신에게 맡겨진 이 왕국을 다시 부강하게 만들 것이라고 또한 제국에 붙어 백성들의 고혈을 빨아먹던 매국노들을 척결하고 백성들이 살아가기 좋은 왕국을 만들 것이라고 말이다.

 “그나저나 한스님께서 다시금 모습을 드러내 저희들에게 힘을 보태주신다면 좋겠는데........”

 크라이스의 한스러운 말에 크로이의 머릿속에는 한 사람 아니 한 여인의 모습이 떠올랐다.

 ‘다이말로.’

 이상하게도 크로이의 머릿속에서는 현성의 행방 보다는 현성과 함께 모습을 감춘 다이말로에 대한 걱정이 더 컸다. 최전방에서 제국군을 상대로 분투해주던 그녀가 현성이 사라졌다는 소식을 접하자마자 그 모습을 감춘 것이다. 

 ‘제발, 제발 다시 한번 그녀의 모습을 볼 수만 있다면..........’

 크로이는 자신의 마음속에서 일어나는 뜨거운 감정을 도저히 주체할 수가 없었다. 비록 부족하지만 국왕이라는 자리에 올랐기에 다시금 그녀를 만난다면 자신의 마음을 전해볼 생각이었건만 그녀는 그 모습조차 감추어 버린 것이다.

 “제발 다시 만날 수 있기를..........”

 크로이는 정말 간절히 소망했다. 다시금 다이말로를 만나게 되기를 말이다. 



 “역시 이곳이군.”

 조용한 미성. 빛조차 들어오지 않을 것 같은 어두운 공간 안에 세 명의 인형 조용히 자리하고 있었다. 

 “그래 역시 이곳이 맞는 것 같아 다이말로.”

 보기에도 신비로운 은빛 머리카락에 은빛 눈동자를 가지고 있는 아름다운 미녀의 말에 처음에 입을 연 다이말로라고 불린 여인 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 

 “역시 이곳에 한스님이 있으신 걸까 언니?”

 “그래 다나 아마도 그렇겠지.”

 이곳에 자리 잡고 있는 세 명의 인형은 바로 아이리스와 다이말로 그리고 다나였다. 

 “그런데 이리엘님이 왜 우리의 출입을 허가해 주지 않으시는 거지?”

 다이말로의 조용한 물음에 대답해 줄 수 있는 존재는 이 자리에 존재하지 않았다.

 “분명히 우리가 모르는 무언가가 있어.”

 조용한 다이말로의 한마디에 다른 둘 역시 고개를 끄덕였다.

 “도대체 무슨 일이 벌어진 건지..........”  




  전쟁의 시작 
 아이리스는 도대체 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 알아차릴 수가 없었다. 아니 지금 자신이 이곳에 있다는 것 자체가 말도 안 되는 이야기였다.

 ‘도대체 그날 무슨 일이 벌어진 건지...........’

 아이리스는 얼마 전에 있었던, 도저히 믿을 수 없는 보고를 들을 날을 기억해 냈다.

 

 도저히 믿을 수 없는 보고를 들었던 그날.

 아이리스와 다이말로 그리고 다나는 평소와 다름없이 라스페티 왕국으로 침범해 오는 제국의 군대를 상대로 접전을 벌고 있었다.

 제국군이 라스페티 왕국으로 들어오지 못하도록 그 전진을 막으라는 현성의 명령에 따라 아이리스들은 카리스 용병 길드원들을 이끌고 제국군의 공격을 막아내고 있었다. 그러던 도중 라스페티 왕국 내부에서 올라온 보고는 그녀들이 도저히 믿을 수 없는 것이었다.

 바로 현성이 에인션트급 화이트 드래곤과의 혈전에서 상대를 쓰러트리고 그 모습을 감추었다는 소식이었다. 정말 청천벽력(靑天霹靂)같은 소식이었다.

 아니, 그녀들로서는 도저히 믿을 수 없는 소식이었다.      

 현성이 누구던가? 바로 드래곤 족의 최 고룡 칸 카이라스가 아닌가?

 그런데 그가 에인션트급 화이트 드래곤과 혈전을 벌이다니? 그리고 그 모습을 감추다니? 

 그녀들은 그 보고를 들으며 무언가 자신들이 모르는 다른 일들이 벌어졌다는 사실을 느낄 수 있었다.

 그 보고를 들은 직후 그녀들은 라스페티 왕국을 지키고 있던 장소에서 떨어져 나와 현성이 있는 곳으로 추측되는 곳으로의 이동을 시작했다. 자신들의 고향이자 그녀들이 현성을 가장 처음 만난 장소인 카이라스 산맥으로 말이다. 

 그녀들은 카이라스의 레어가 있는 곳으로의 직접적인 텔레포트 (Teleport)를 시도했지만 이루어지지 않았다. 그 점을 이상하게 생각한 그녀들은 카이라스 산맥으로 텔레포트한 뒤 고룡 카이라스의 레어로 향했지만 들어갈 수는 없었다.

 자신들의 주인이 있는 곳으로 추측되는 레어의 입구가 강력한 결계로 막혀있었던 것이다. 그녀들은 고룡 카이라스의 레어에 자유로이 들어 갈 수 있는 권한을 가진 존재였다. 그런 그녀들이 레어로 들어갈 수 없는 상황은 오직 한 가지 상황뿐이었다.

 바로 고룡 카이라스의 레어를 총괄하고 있는 이리엘이 그녀들의 출입을 막았다는 것.

 그 후로 그녀들은 결계가 사라지기를 기다리며 지금까지 레어의 입구 앞에서 기다리고 있었던 것이다.

 

 ‘이상해. 카이라스님께서 화이트 드래곤 족의 고룡과 싸우시다니? 그것도 상대에게 큰 부상을 입히셨다고 했어. 같은 드래곤 족 끼리 싸움을 하다니 무언가 앞뒤가 맞지 않는다.’

 아이리스는 아무리 생각해도 자신이 들었던 보고가 이상하다는 생각을 가졌다. 그녀가 알기로 자신의 주인은 드래곤 족들 중에서도 최고 높은 서열을 가지고 있는 고룡중에 고룡이었다.

 또한 개체수가 무척이나 적은 드래곤 족들은 서로 싸움을 하는 경우가 극히 적었고 특히 자신의 주인은 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가진 존재로 자신의 주인에게 싸움을 걸만한 드래곤 역시 존재하지 않았던 것이다.

 ‘가장 가능성이 큰 것은 바로 화이트 드래곤 족의 고룡이 카이라스님에게 도전했다는 것인데 그것은 말도 안 되는 이야기다. 감히 고룡 카이라스 님에게 도전을 할 어리석은 일족을 없을 태니까.........’

 아이리스의 머리로는 아무리 고민을 해봐도 그 답이 나오지 않았다. 

 ‘우리가 모르는 무언가가 있다. 분명 우리가 모르는 무언가가..........’

 

 [이제 모든 일이 끝났다. 이리엘.]

 [그래 이제 모든 일이 끝났다. 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여.........]

 대기의 파동과 함께 조용히 울려 퍼지는 두 존재의 목소리. 

 두 존재가 있는 곳은 바로 아이리스들이 그렇게도 들어가고 싶어 했던 고룡 크라이스의 레어 안이었다. 그렇지만 그 안에 존재하는 생명체는 오직 단 한 존재뿐이었다.

 머리부터 꼬리까지 족히 200m는 되어 보이는 거대한 몸집을 가지고 있으며, 아름답게 빛나는 백색 비늘이 전신을 뒤덮고 있는 생명체. 그 존재의 이름은 바로 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스였다.  

 과거 고룡 카이라스가 휴식을 취했던 자리에 편안히 몸을 눕히고 있는 사이나스에 모습에서는 과거 현성과의 접전에서 입었던 부상의 흔적을 도저히 찾아볼 수가 없었다. 또한 과거 이리엘이 만들어 놓은 결계의 구속에서도 완전히 벗어난 듯 보였다.   

 [내가 할 수 있는 일은 모두 끝났다. 그렇지만 과연 이 인간이 다시금 자신의 자아를 찾을 수 있을지는 모르겠군.]

 편안한 자세로 몸을 쉬고 있었던 사이나스가 조용히 입을 열었지만 그 목소리에 화답하는 음성은 들려오지 않았다. 조용한 침묵의 시간이 흘렸고 잠시 후 다시금 사이나스가 입을 열었다.   

 [만약 그 인간이 다시금 스스로의 자아를 되찾고 자신이 가진 모든 힘을 완벽하게 제어할 수 있게 된다면 나 역시 그를 인정하고 따를 수밖에 없겠지.]

 [그렇게 되겠지.]

 [이리엘 만약 저 인간이 두 번 다시 자신의 자아를 회복하지 못한다고 판단된다면 나는 두 번 다시 곳을 찾아오지 않겠다. 인정하겠는가?]

 인정하겠느냐는 사이나스의 물음에 이리엘이 조용히 화답했다.

 [인정하겠다. 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여.]

 이리엘의 대답에 사이나스는 거대한 자신의 육신을 서서히 일으키기 시작했다.

 [드래곤 로드에게 가는 것인가?]

 이리엘의 물음에 사이나스는 조용히 고개를 끄덕였다. 

 [드래곤 족의 최 고룡 카이라스님의 죽음을 로드에게 알려드려야겠지. 그리고 그와 동시에 그분의 모든 것을 이어받은 존재인 이 인간의 존재 역시 알려야 하겠고 말이다.]

 [그리고 수 십 만년 만에 다시 나타난 드래곤의 맹약자에 대해서도 드래곤 로드에게 알려야겠지.]

 이리엘의 말에 사이나스는 화가 난다는 듯이 낮은 목소리로 으르렁거렸다. 


 [드래곤의 맹약은 아직 완전히 부활하지 않았다.]

 사이나스의 날카로운 대답에 이리엘은 속으로 조용히 미소 지었다. 

 [그러나 곧 완벽한 맹약의 부활이 이루어 질 것이다. 그분은 꼭 다시 일어나실 태니까 말이다.]

 [만약 그렇게 된다면 나 역시 그를 진정한 맹약자로 인정할 것이다. 그럼.]

 마지막 말을 남긴 사이나스의 거대한 육신이 서서히 흰빛에 휩싸였고 순간 완전하게 사라졌다. 

 [화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스여........ 비록 지금은 인정할 수 없겠지만 이제 곳 그분을 진정한 너의 맹약자로 인정할 수밖에 없을 것이다. 그분은 꼭 다시금 일어나실 태니까 말이다.]


 

 드넓은 대지. 

 그리고 그 대지를 꽉 매우고 있는 수 십 만 명의 병사들..........

 드넓은 대지를 가득 채우고 있는 병사들의 숫자는 족히 70만은 넘어 보였다. 그리고 그 병사들의 앞길을 가로 막고 있는 것은 병사들의 숫자에 비하면 너무도 작아 보이는 외소한 모습의 성이었다.

 그 성 안에는 아무리 많게 봐준다고 해도 겨우 몇 만 명의 병사들이 존재하고 있을 뿐이었다. 그렇지만 성안에 있는 병사들의 얼굴에서는 결코 두려움이라는 감정이 보이지 않았다.

 바람 앞의 등불처럼 보이는 자그마한 성이 바로 라스페티 왕국의 국경선을 방어하고 있는 유일한 방어선이었다. 

 “라스페티 왕국의 병사들이여!!!”

 수 십 만 명의 병사들이 운집해 있는 진영 안에서 커다란 목소리가 흘러나왔다.  

 “내 이름은 라이오니 제국의 군사를 총괄하고 있는 타우티노 공왕이다!!!”

 확성 마법을 사용한 것인지. 스스로를 타우티노 공왕이라고 밝힌 중년인의 목소리는 대기의 바람을 타고 널리 퍼져나갔다.

 “이번 전투의 승패는 이미 정해져있다. 항복하라!!!”

 항복을 권유하는 타우티노 공왕의 강인한 목소리가 대기를 뒤흔들며 성안에 있는 병사들의 귀속으로 흘러들어갔다.

 “순순히 항복한다면 너희들에게 아무런 피해도 없을 것이다. 이것은 나 타우티노 공왕의 이름을 걸고 하는 맹세다!!!”

 타우티노 공왕의 항복 권유가 들어 간지 얼마나 지났을까 라스페티 왕국 소속의 성안에서 열화와 같은 함성이 흘러나왔다. 

 “절대 항복할 수 없다!!!”

 “이곳을 지나가려면 우리를 죽이고 지나가라!!!”

 “사악한 제국군은 라스페티 왕국의 영토에 발을 들여 놓을 수 없다!!!”

 "목숨을 걸고 조국의 영토를 지키자!!!"

 “와!!!”

 “조국의 영토를 지키자!!!”

 “싸우자!!!”

  확성 마법을 사용하지 않아서인지 타우티노 공왕의 목소리처럼 넓고 힘 있게 퍼져나가지는 못했지만 병사들의 목소리에는 절대 항복할 수 없다는 강한 투기가 느껴지고 있었다.



 “휴, 결국 항복 권유를 받아들이지 않는군.”

 “당연한 결과입니다. 타우티노 공왕 전하. 이곳은 라스페티 왕국으로 들어가는 최후의 저지선이나 다름이 없는 지역입니다. 이런 지방을 지키는 병사들이 순순히 항복할 리가 없지  않겠습니까?”

 타우티노 공왕은 자신의 부관이 하는 말에 고개를 끄덕이며 자신의 옆에서 확성 마법을 걸어준 콘타노스 공작을 바라보았다. 

 “이제 내가 나설 차례구만.”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작이 서서히 자리에서 일어나며 한마디를 던졌고 그와 동시에 콘타노스 공작 뒤에 자리 잡고 있었던 로브를 입은 수 십 명의 마법사들 역시 자리에서 일어나 자신들의 몸을 일으켜 새웠다.

 “그럼 슬슬 시작해 볼까?”

 콘타노스 공작의 말과 함께 그 뒤에 자리하고 있었던 마법사들이 조용히 뒤로 물러나며 자신의 뒤에 대기하고 있던 수 백 명의 마법사들에게 공격 명령을 내렸다.

 콘타노스 공작의 명령을 받은 수 백 명의 하위 마법사들이 주문을 영창하며 대기의 마나를 끌어 모으기 시작했고 그와 동시에 그들을 이끌던 수 십 명의 고위 마법사들 역시 주문 영창을 시작했다.  

 “나도 시작해야겠군 그래.”

 자신의 수하들이 주문을 영창하는 모습을 바라보고 있던 콘타노스 공작은 조용히 한마디를 던진 뒤, 자신의 수하들과 마찬가지로 대기의 마나를 끌어 모으며 주문 영창에 들어갔다. 

 “아이스 미사일(Ice Missile)”

 “아이스 볼(Ice Ball)”

 “아이스 볼트(ice bolt)”

 콘타노스 공작의 뒤에 자리하고 있던 수 백 명의 하위 마법사들이 연속적으로 자신이 만들어낸 공격 마법을 펼쳤다. 일차적으로 날아간 공격 마법들은 모두 성문을 향해 돌진하고 있었다. 

 “꽈과과과광!!!”

 수 백 개의 마법들이 성문을 향해서 날아갔지만 성문은 꿈쩍도 하지 않았다. 방금 전 사용한 마법사들의 공격 마법은 성문을 파괴할 정도로 강력한 힘을 가진 고위 서클의 마법이 아니었다. 

 그렇지만 엄청난 숫자의 공격마법들은 성문 전체를 뒤덮기에 충분했고 아이스 계열의 공격 마법들은 성문 전체를 통채로 얼려버리는 성과를 거둔 것이다. 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 수십 명의 고위 마법사들 역시 성문을 향해서 강력한 공격마법을 퍼부었다. 

 “원드 커터(Wind Cutter)”

 “피어싱(Piercing)”

 “스톤 허리케인(stone hurricane)”

 “그래비티(Gravity)”

 관통력이 강한 풍계 계열의 마법과 함께 중력 마법이 가미되자 단단하게만 보이던 성문에 작은 균열이 생기기 시작했다.

 수 백 명의 하위 마법사들의 공격이 성문을 얼려버렸고 얼음 덩어리로 변한 성문을 관통력이 강한 수 십 개의 공격 마법이 강타했고 그 강한 공격을 버티지 못하고 성문이 서서히 부서지고 있는 것이다.

 “웨이트 그래버티(Weight Gravity)”

 “쩌저저저적!!!”

 “꽈과과과과광!!!”

 수 백 명의 마법사들의 마법 공격에 의해 그 강도가 형편없이 약해진 성문을 콘타노스 공작의 8서클 마법이 강타하자 단단해 보이기만 하던 강철로 만들어진 성문이 부서지기 시작했다.

 “전군 돌격하라!!!”

 콘타노스 공작을 비롯한 마법사들의 공격으로 거대한 성문이 부서지가 수 십 만에 달하는 병사들이 성문을 향해서 물밀 듯이 쳐들어가기 시작했다.

 성위에서 저항하는 병사들의 숫자 역시 만만치가 않았지만 몇 십 배 이상 차이는 병사들의 수에는 어쩔 수가 없었다.




  전쟁의 시작 
 더군다나 마나를 다룰 수 있는 경지에 오른 수 백 수 천 명의 기사들과 수 백 명에 이르는 마법사의 마법 공격에 대부분의 병사들은 제대로 싸워보지도 못한 상태로 그 생을 마감해야 했다.

 처절한 비명소리가 울려 퍼지고 수 천 수 만 명에 이르는 사람들이 싸늘한 시체가 되어 바닥에 나뒹굴었다. 이것은 더 이상 전쟁이 아니었다. 지금 일어나고 있는 일은 일방적인 학살이었다.

 “이제 그만 하면 되지 않겠소?”

 너무도 일방적인 학살극에 치가 떨리는지 콘타노스 공작이 타우티노 공왕에게 더 이상의 공격을 멈추자는 뜻을 내비쳤다.

 “그것은 아니 되오.”

 타우티노 공왕의 단호한 거절에 콘타노스 공작은 조금 의아한 생각이 들었다. 그간 자신의 의견을 항상 꼼꼼히 수렴해 주던 타우티노 공왕이었고. 타우티노 공왕 또한 더 이상의 싸움이 무의미 하다는 사실을 잘 알고 있을 것이 아닌가?

 라스페티 왕국의 병사들은 더 이상 저항할 힘도 없는 나약한 패잔병에 불과했고 또한 지금 타우티노 공왕의 모습은 방금 전 항복을 권유 했을 때와는 전혀 다른 너무도 단호한 조치였다.

 “그 이유를 알 수 있겠소?”

 콘타노스 공작의 물음에 타우티노 공왕은 조용히 입을 열었다. 

 “지금 이곳은 적의 전초기지에 불과하오.”

 “그것은 나도 알고 있소 그런데 그게 무슨 상관이란 말이오?”

 “적들은 대부분이 용병과 지방 귀족군 그리고 새롭게 징집된 백성들로 구성되어 있소. 그 사실은 콘타노스 공작 역시 잘 알고 있을 것이요.”

 콘타노스 공작이 고개를 끄덕이자 타우티노 공왕은 차분하게 입을 열었다.

 “그들 중 많은 수의 병사들이 돈을 받고 온 용병이나 지방 귀족군 그리고 징집된 병사들이란 것은 그들이 진심으로 제국과 싸우길 원한다기 보다는 어쩔 수 없이 나왔다는 표현이 더 맞을 것이요.”

 “그거야 그렇지요.”

 “우리 제국군은 적들에게 먼저 항복을 권유했소. 항복한다면 목숨을 살려주겠다고 말이요. 그런데 적은 우리들의 권유를 받아들이지 않은 것이요. 그런데 만약 싸움이 벌어져 완전히 승부가 벌어진 후에 항복을 받아준다면 어떻게 되겠소?”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작은 그가 남은 병사들을 살려두지 않고 모두 학살하는 이유를 알아차릴 수 있었다.

 “우리가 항복한 병사들을 모두 받아준다면 적의 병사들은 일단 싸우고 난 후에 항복해도 된다는 생각을 가지게 될 것이요. 그렇지만 처음부터 항복한 병사만 받아주고 싸움이 시작된 후에 받아주지 않는다면.........”

 “내분이 일어날 수도 있겠지요. 처음에 투항하지 않는다면 죽는다는 사실을 알고 있을 태니까 말입니다.”

 “그럴 것이오. 또한 제국군에 대항하는 자는 모두 죽는 다는 생각을 적들에게 심어주는 것이기도 하고 말입니다.”

 콘타노스 공작은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 아군에 피해를 최소화하기 위해서는 적들에게 그 누구보다도 잔인한 악마가 되어야 한다. 

 전쟁이란 그런 것이었다.

 “나 역시 이런 학살극을 좋아하지는 않지만 전쟁을 빨리 끝내기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이오.”

 “알고 있습니다. 어서 이 전쟁을 빨리 끝내는 것이 좋겠군요.”

 

 “트린스 요새가 함락 당했단 말이오?”

 “그렇사옵니다. 국왕 폐하.”

 드넓은 대전. 

 그곳에는 왕좌에 앉아 있는 크로이를 중심으로 라스페티 왕국의 주요 실세들이 차례대로 늘어서 있었다.

 “트린스 요새가 함락 당했다면 적들이 이제 우리 라스페티 왕국의 영토로 거침없이 진격해 들어오겠구료.”

 국왕 크로이의 한숨에 다른 신하들 역시 아무 말도 없이 한숨만 내쉬고 있었다. 

 “국왕 폐하 소신이 한마디 올려도 되겠사옵니까?”

 “말해보시오. 스토디 후작.”

 크로이가 스토디 후작에게 발언권을 주자 그는 한걸음 앞으로 나와 다른 귀족들을 향해 자신의 생각을 하나 둘 꺼내놓기 시작했다.

 “사실상 트린스 요새의 함락은 예정 되어 있던 것이나 다름없습니다. 다행히 군대 총 사령관을 맡고 있으신 크라이스 공작 전하의 선견지명(先見之明)으로 본대를 미리 뒤로 빼기는 했지만 이대로 라면 라이오니 제국군과의 정면 승부를 벌일 수밖에 없을 것입니다.”

 스토디 후작의 말에 크라이스는 조용히 자신의 입술을 깨물었다. 본대를 뺀 것은 분명 제국과의 정면 승부를 피하기 위한 선택이었지만 그 결과 트린스 요새를 지키던 자신의 충성스러운 부하들이 모두 전멸하지 않았는가? 

 “제국군은 트린스 요새의 병사들을 한명도 살려두지 않고 모두 학살했다고 합니다. 이것이 무엇을 뜻하는 일이겠습니까? 바로 저희 들을 살려두지 않겠다는 뜻을 것입니다.”

 스토디 후작의 부정적인 말에 크로이는 화가 난다는 듯이 언성을 높였다.

 “그래서 도대체 하고 싶은 말이 무엇이요. 스토디 후작.”

 “제가 말씀드리고 싶은 것은 바로 병사들의 징집입니다.”

 “지금 그걸 말이라고 하는 거요 스토디 후작!!!”

 크라이스 공작의 분노한 듯한 말에도 스토디 후작은 태연한 얼굴로 말을 이어갔다. 

 “지금 저희가 상대해야 하는 자들은 다름 아닌 제국의 정예병들입니다. 더군다나 상대편에는 마나를 다룰 수 있는 수 천 명의 기사들과 수 백 명의 마법사들이 있습니다. 이것은 군대의 질적인 면에서 완벽하게 밀렸다는 것을 의미하며 그와 동시에 숫자에서 역시 저희가 완벽하게 밀린다는 것을 의미합니다.”

 “그것은 모두 알고 있는 사실이오. 스토디 후작. 징집을 주장하는 이유를 밝히시오.”

 스토디 후작이 늘어놓는 말에 울화통이 터지는지 크라이스의 목소리가 거칠어 졌다. 그는 스토디 후작의 행동하나 하나가 마음에 들지 않았다.

 본래 제국에 붙어 백성들의 고혈을 빨아먹었던 자였고 또한 지금의 왕조가 백성들에게 욕을 먹고 있는 가장 큰 이유가 바로 강제 징집령 때문인데 지금 또 다시 강제 징집령을 주장 한다는 말인가?

 “고위 마법사의 힘은 혼자서 수 백 명의 병사들 상대할 수 있을 정도로 강력합니다. 또한 마나를 다룰 수 있는 기사 역시 마찬가지죠. 이러한 상황에서 저희가 적들보다 유일하게 앞설 수 있는 것은 바로 병사들의 숫자입니다.”

 “우리에게 병사들이 어디 있다는 말이오. 이미 징집된 병사들 때문에 백성들의 원망이 극에 달했다는 사실을 알고 있지 않소.”

 “국왕 폐하 백성들의 불만은 소신 역시 잘 알고 있사옵니다. 그렇지만 이번 전쟁에서 진다면 모든 것이 끝이옵니다. 만약 저희가 싸울 수 있는 모든 백성들을 군대로 만든다면 병력 적으로 적들을 압도할 수 있을 것이고 단 한번의 전투에서 모든 것을 끝낼 수도 있을 것이옵니다.”

 “꽝!!!”

 “스토디 후작 지금 그걸 말이라고 하는 것이요!!!”

 불같이 화를 내는 크로이의 모습은 어쩌면 당연한 것일 수도 있었다. 지금 스토디 후작의 말 자체가 말도 안 되는 주장이었으니까 말이다. 아무리 병사들의 숫자가 많다고 해도 훈련 받지 않는 병사들은 그 숫자가 아무리 많다고 해도 오합지졸(烏合之卒)일 뿐이었다.

 “폐하 스토디 후작의 말은 말도 되지 않는 주장이옵니다. 만약 그렇게 한다면 분명 많은 수의 병사들을 만들 수는 있겠지만 그런다고 해도 전쟁에서 이길 수는 없을 것이옵니다. 또한 백성들이 죽는다면 더 이상 왕국의 미래는 없는 것입니다.”

 “그렇다면 크라이스 공작 전하께서는 무언가 뚜렷한 해결책이라도 가지고 있으십니까?”

 “없소. 그렇지만 우리 라스페티 왕국의 백성들을 개죽음 시킬 수는 없는 노릇이오.”

 단호한 크라이스 공작의 태도에 스토디 후작은 조용히 미소를 지으며 다시금 입을 열었다. 

 “누가 병사들을 징집해서 싸우자고 했습니까?”

 “그게 무슨 소리요 스토디 후작?”

 갑작스러운 스토디 후작의 말에 국왕 크로이는 약간 어이없는 표정을 지어보였다. 병사들을 징집해 제국군과 싸우지 않는다면 어디다가 쓴다는 말인가?

 “저희가 제국군을 압도하는 병사들을 비록 오합지졸이나마 만든다면 제국에서도 쉽게 공격해 오지는 못할 것입니다. 지금 제국은 신성 왕국 카이라스와 해상 왕국 라일러스를 견제하면서 저희 라스페티 왕국을 공격하고 있는 것입니다.”

 “그게 어쨌다는 말이오?”

 “제국에서도 저희 라스페티 왕국을 공격하라고 보낸 80만의 병력을 모두 소모할 수는 없을 것이라는 말이지요. 제국에서는 이번 전쟁에서 파병한 80만의 병력이 모두 안전하게 돌아오거나 아니면 최소한의 피해만을 입기를 바랄 것이옵니다.”

 “그렇다면?”

 “저희가 만약 징집으로나마 많은 수의 병사들을 모은다면 제국에서는 감히 전면전을 벌일 생각을 하지 못할 것입니다. 설사 승리한다고 해도 엄청난 피해가 예상 될 태니까요.”

 “그렇지만 그것은 그야말로 약간의 시간을 끌어줄 뿐이오. 또한 제국에 있는 마법사들과 기사들을 어떻게 막을 것이오? 그들이 선두에서서 공격한다면 병사들의 사기가 먼저 떨어질 거시오.”

 “그렇지만 약간의 시간을 끌 수 있을 것입니다.”

 “제국이 잠시 주춤거릴 뿐이오. 그 정도 시간을 번다고 해서 무엇이 달라진다는 말이오? 오히려 백성들의 원망만을 살뿐이지.”

 “제가 말하는 약간의 시간이란 한스님이 돌아오실 때의 시간을 벌자는 말입니다.”

 “...........”

 스토디 후작의 한마디에 국왕 크로이를 비롯한 모든 귀족들의 입이 다물어졌다. 

 “한스님은 분명 다시금 저희에게 돌아오실 것입니다. 저희는 그때까지만 시간을 벌면 되는 것이고요.”

 조용한 침묵이 이어졌다. 스토디 후작이 현성의 이름을 언급한 것은 그야말로 큰 파란을 이끌고 올 수 있는 금기 중에 금기였던 것이다.

 “돌아온다고 어떻게 장담할 수 있겠소?” 

 “그럼 이보다 더 좋은 방법이 있겠습니까? 크라이스 공작 전하.”

 “............”

 “한스님은 에인션트 급 화이트 드래곤을 쓰러트린 명실상부한 드래곤 슬레이어십니다. 그분이 저희 측에 서주신다면 병사들의 사기도 올라갈 것이고 또한 적군의 마법사와 기사들을 두려워할 필요도 없습니다.”

 “............” 

 스토디 후작의 말에 아무도 반문하지 못했다. 현성이라는 이름이 가지는 무게는 그 정도로 컸다.

 “그분이 돌아오실 때까지 시간을 벌자는 것입니다. 그분은 꼭 돌아오실 것입니다.”

 라스페티 왕국의 대책 회의는 그것으로 막을 내렸다.

 이제 그들에게 남은 유일한 희망은 오직 하나 뿐이었으니까 말이다.



 드넓은 광장 안에 각기 다른 종족의 8명의 남녀가 자리하고 있었다. 

 인간, 엘프, 드워프, 수인족, 몬스터 등 그 종유가 다양한 인물들이었다. 참으로 이상한 일이었다. 극과 극이라는 인간과 몬스터 그리고 서로 사이가 좋지 않은 엘프와 드워프를 비롯해 서로 상극인 존재들이 한자리에 앉아있었으니 말이다.

 “모두 갑작스러운 소집령에 조금 놀라셨을 줄 압니다. 그렇지만 지금 여러분들을 소집한 이유는 상당히 중요한 것입니다.” 

 아름다운 은발을 가지고 있는 미녀의 말에 전신이 새하얀 털로 뒤덮여 있는 아이스 트롤이 앞으로 나와 입을 열었다.  

 “도대체 무슨 일 때문에 그러십니까? 로드시여 혹시 저희 일족의 아이가 무슨 실수라도?”

 아이스 트롤의 모습을 하고 있는 화이트 드래곤 족의 로드 트로티스는 조심스러운 어조로 로드에게 물었다. 지금 이 상황에서 총 소집령이 내려질 이유는 오직 단 한 가지 이유밖에 없었다.

 바로 얼마 전에 내려진 심판자의 일.

 과거에는 일족의 로드들이 모여 회담을 나누웠지만 지금은 아니었다. 현재 드래곤 로드의 레어 앞에 백 여명에 이르는 드래곤 족들이 모두 소집된 상태였다. 현재 소집되지 않은 일족은 오직 해츨링을 보호하고 있는 일족뿐이었다.

 단순한 로드들의 회담이 아닌 전 일족이 모여 있다는 사실은 현재의 소집된 이유가 결코 가볍지 않다는 의미를 담고 있었다.

 “분명 사이나스가 관련되어 있는 일이기는 하지만 직접적인 이유는 그 때문이 아닙니다.”

 사이나스가 직접적으로 관련된 일이 아니라는 말에 화이트 드래곤 족의 로드는 약간 안심한 듯한 표정을 지어보였다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


  전쟁의 시작 
 “그렇다면 도대체 무슨 이유 때문입니까?”

 초록색 머리카락에 초록색 눈동자를 가진 엘프의 모습을 하고 있는 그린 드래곤 족 로드의 물음에 드래곤 로드가 어두운 표정을 지어보이며 조용히 입을 열었다. 

 “레드 드래곤 족의 고룡 카이라스님께서 대지의 품으로 돌아가셨습니다.”

 드래곤 로드의 입에서 떨어진 조용한 말 한마디에 각 종족의 로드들은 할말을 잃어버렸다. 각 일족 중에서도 가장 뛰어난 존재라는 그들이 지금 할 수 있는 일은 오직 두 눈을 눈을 부릅뜨며 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어보는 것뿐이었다.

 “그, 그것이 정녕 사실이란 말입니까? 그, 그분이 대지의 품으로 돌아가셨다는 말씀이 말입니다.”

 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어보이고 있는 레드 드래곤 족의 로드를 바라보며 드래곤 로드는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “그 사실은 얼마 전 심판자로 파견되었던 화이트 일족의 에인션트 드래곤인 사이나스가 직접 가지고 온 소식입니다.”

 “그, 그 아이가?”

 드래곤 로드의 입에서 사이나스의 일이 나오자 화이트 드래곤 족의 로드 트로티스가 깜짝 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 

 “그 아이라면 중간계에 침범한 마족을 처단하기 위해서 로드의 명을 받고 파견되었던 아이가 아닙니까? 그런데 그 아이가 어떻게 그분의 소식을 가지고 올수가?” 

 흑발에 흑안을 가진 젊은 청년의 모습을 한 블랙 드래곤 족 로드의 물음에 드래곤 로드는 조용히 그 이유를 설명해 주었다. 

 “그것은 그 마족의 출현이 그분과 관련이 있기 때문이지요.”

 “마족의 출현이 그분과 관련이 있다니요?”

 드래곤 로드의 말에 다른 일족들은 더욱더 알 수 없다는 표정을 지어보였다. 

 “그분께서 대지의 품으로 돌아가신 것은 지금으로부터 오년 전이라고 합니다. 바로 저희가 그 마족의 기운을 느낀 때이죠.”

 “설마 카이라스님께서 마족 따위에게 당하시기라도 했다는 말씀이십니까?”

 레드 드래곤 족의 로드에 낮은 으르렁 걸임에 드래곤 로드는 자그마한 미소를 지어보였다. 

 “그 말이 말도 안 되는 추측이라는 것은 레드 드래곤 족의 로드께서 그 누구보다도 잘 알고 게시지 않습니까?”

 “그렇다면 도대체 무슨 일이 벌어진 것인지 저희에게 자세한 상황을 설명해 주십시오.”

 레드 드래곤 족 로드의 요청에 드래곤 로드 엘리오센이 조용히 입을 열었다. 그녀의 입이 열리며 사이나스가 알아온 그간의 사정이 공개되기 시작했고 엘리오센의 이야기를 듣고 있던 드래곤 로드들의 표정이 시시각각으로 변했다.

 “꽝!!!”

 “말도 안 되는 일입니다. 한낱 인간 따위가 감히 고룡 카이라스님의 드래곤 하트를 소유하다니요!!!”

 “그렇습니다. 이것은 말도 안 되는 이야기입니다.”

 “더군다나 인간 따위가 드래곤 하트를 제어하는 힘을 가지고 있다니요? 그것도 고룡 중에 고룡이신 칸 카이라스님의 드래곤 하트를 말입니다.”

 드래곤 로드에게서 고룡 카이라스의 죽음과 그 후계자인 현성의 이야기를 들은 드래곤 로드들은 말도 안 되는 이야기라며 난리를 처대기 시작했다. 그런 그들을 바라보며 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 짓고 있는 엘리오센이었다.

 드래곤 족들은 스스로에 대한 자존심이 무척이나 강한 존재다. 그런 그들에게 자신들이 존경해 마지않던 고룡 카이라스가 자신의 모든 것을 한낱 인간에게 전해줬다는 사실은 도저히 인정 할 수 없는 사실이었다.

 “이건 말도 안 되는 일입니다. 그렇게 생각하지 않습니까? 라이트리 님?”

 블랙 드래곤 족의 로드 다이트는 지금까지 조용히 침묵을 지키고 있는 레드 드래곤 족의 로드 라이트리를 바라보며 조용히 물었다. 

 “............”

 “고룡 카이라스님과 같은 레드 드래곤 족으로써 무언가 한마디라도 해줘야 하지 않겠습니까?”

 블랙 드래곤 족의 로드 다이트의 말에 레드 드래곤 족의 로드 라이트리는 자신의 자리에서 조용히 일어섰다. 그런 그의 움직임을 보고 지금 것 말도 안 되는 일이라고 난리를 피우던 드래곤 로드 들이 조용히 입을 다물었다. 

 라이트리는 현 레드 드래곤 족의 로드 직을 맞고 있는 드래곤인 동시에 현 드래곤 족들의 계보 상 드래곤 로드인 엘리오센 다음으로 가장 서열이 높은 드래곤이었다. 

 “모든 일족의 로드들에게 묻겠소.”

 “마, 말씀 하시지요.”

 “그분이 잘못된 선택을 하실 분이라고 생각하시오.”

 라이트리의 조용한 한마디에 다른 드래곤 족의 로드들은 조용히 입을 다물었다. 라이트리의 말에는 고룡 카이라스의 선택에 대한 강한 신뢰감이 어려 있다.

 “그분께서 그러한 선택을 하셨다면 분명 그에 따른 타당한 이유가 있을 것이오. 나는 그렇게 믿소. 그리고 그것이 우리 레드 일족의 선택일 것이오.”

 라이트리의 한마디에 다른 일족의 로드 들을 감히 입을 열수가 없었다. 방금 전 레드 드래곤 족의 로드 라이트리의 발언은 이미 대지의 품으로 돌아간 고룡 칸 카이라스의 뜻에 따라 현성을 그의 후계자로 인정한다는 발언이었기 때문이다.

 더군다나 레드 드래곤 족의 로드로서 한 말이었기에 그 파동은 상당히 컸다. 레드 드래곤 족의 로드가 한낱 인간을 고룡 칸 카이라스의 후계자로 인정한 것이다. 

 “무슨 다른 할말이 있으시오.”

 라이트리의 조용한 한마디에 다른 드래곤 로드들은 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 레드 드래곤 족들은 고룡 카이라스의 말을 절대적으로 신뢰했다.

 설사 불가능한 일을 말한다고 해도 그것이 고룡 칸 카이라스의 말이라면 실현 되어야 하는 일인 것이다. 레드 드래곤 족에게 있어서 고룡 칸 카이라스란 그런 존재였다. 

 모든 드래곤 족들에게 있어서 고룡 카이라스는 존경받는 존재였지만 레드 드래곤 족에게는 특히 그 의미가 남달랐다.

 수많은 타 차원계의 종족들과의 전쟁을 드래곤 족의 승리로 이끌었으며 위대한 일족의 지도자였던 이가 바로 레드 드래곤 족 고룡 칸 카이라스였던 것이다.

 나이에 따른 서열 관계는 있지만 꼭 복종할 필요는 없다. 그것이 개인적인 활동을 주로 하는 드래곤 족들의 율법이었다. 그렇지만 레드 드래곤 족에게 있어서 칸 카이라스라는 이름은 그 율법을 깰 수 있을 정도가 높은 신뢰를 가지고 있는 이름이었다.

 더군다나 현 레드 드래곤 족의 로드 라이트리에게는 개인적으로도 카이라스와의 친분이 상당했다. 아니, 고룡 칸 카이라스와 라이트리의 관계는 친분이 상당했다는 말로는 다 표현하기 힘들 것이다.

 현 레드 드래곤 족의 로드의 라이트리는 바로 고룡 칸 카이라스의 자식이었으니까 말이다. 

 성룡이 된다면 부모자식간의 정을 완전히 끊어버리는 드래곤 족의 성향에 따라 완전히 남남처럼 생활했지만 카이라스를 광적으로 따르는 라이트리의 모습은 그렇게 쉽게 바뀌지 않았다.

 “그렇지만 그 인간을 무조건 믿을 수는 없는 노릇이 아니겠습니까?”

 차분한 그린 드래곤 족의 로드의 말에 라이트리의 눈빛이 광폭하게 빛났다. 

 “그분의 선택을 믿지 못하시겠다는 말씀이오.”

 라이트리의 낮은 으르렁 걸임에도 그린 드래곤 족의 로드 라이노는 조용히 자신의 말을 이어나갔다. 

 “그분의 선택을 믿지 못하겠다는 것이 아닙니다. 다만 그 인간에 대해 우리가 좀더 알아볼 필요가 있다는 것이지요. 그리고 라이트리 님의 생각에는 저 역시 동의 하지만 이번 일은 상당히 중요한 사한입니다. 당연히 그에 따른 확인 절차가 있어야겠지요.”

 “으흠........”

 차분한 그린 드래곤 족의 로드 라이노의 말에 라이트리는 조용히 생각하는 듯한 표정을 지어보였다. 지금 벌어지고 있는 것은 모든 드래곤 족의 로드들이 모인 일족의 중대한 일을 결정짓는 회의였다. 

 이런 중요한 회의에서 한 일족만의 의견을 고집할 수는 없는 일이었다. 

 “그렇다면 일단 그 소식을 가지고 온 사이나스라는 아이를 만나보는 것이 좋지 않겠습니까?”

 블루 드래곤 족의 로드의 말에 엘이오센이 조용히 고개를 끄덕이며 손짓하자 잠시 후 새하얀 백발 백미의 아름다운 여인의 모습을 하고 있는 사이나스가 그 모습을 드러냈다. 

 “화이트 일족의 고룡 사이나스가 여러 로드 분들께 인사드립니다.”

 공손하게 고개를 숙여 인사하는 사이나스의 모습을 바라보는 드래곤 로드들은 그런 사이나스를 바라보며 정말 궁금한 것이 한두 가지가 아닌 듯이 보였다. 

 “네가 고룡 칸 카이라스 님의 소식을 들고 온 아이더냐?”

 레드 드래곤 족의 로드인 라이트리의 조용한 물음에 사이나스는 공손하게 대답했다.

 “예, 그렇습니다. 레드 드래곤 족의 로드시여........”

 사이나스는 상대가 자신을 아이라 칭하는데도 전혀 불쾌한 티를 내지 않았다.

 아니, 어쩌면 당연한 것일 수도 있었다. 이제 겨우 고룡에 반열에 든 사이나스에게 있어서 레드 드래곤 족의 로드인 라이트리는 항렬 상 자신을 낳아준 부보보다도 더 윗 서열에 있었는 일족이었으니까 말이다.

 “그분의 후계자라는 인간에 대해서 자세히 설명해 보아라.”

 카이라스의 후계자라는 말에 지대한 관심을 표현하는 레드 드래곤 족의 로드 라이트리를 바라보며 사이나스는 정말 조심스럽게 입을 열었다. 

 사이나스의 입이 열리면서 그녀가 처음 현성을 만났을 때와 이리엘의 존재 그리고 그때 나누었던 대화 등이 드래곤 로드와의 설명에서 보다 한층 더 자세히 흘러나왔다.

  

  “이리엘이라는 존재의 힘이 그렇게도 강력하다는 말이더냐?”

 사이나스의 설명이 자세하게 이어지자 드래곤 로드 들이 가장 큰 관심을 표현 한 것은 현성의 내공심법과 이리엘 이라는 존재에 대해서였다. 

 “제 아무리 고룡 카이라스님의 만드신 유물이라고 해도 어찌 우리 일족의 힘을 능가할 수 있다는 말이냐?”

 블랙 드래곤 족의 로드의 낮은 으르렁 걸임에 사이나스는 조용히 자신이 목격한 이리엘의 힘에 대해서 털어놓았다. 

 “그 이리엘이 라는 존재의 힘은 실로 강했습니다. 비록 미숙하다고는 하지만 저 역시 에인션트 급에 들어선 드래곤이 건만 그 이리엘이라는 존재의 힘은 저보다도 더 강력했습니다. ”

 사이나스의 조용한 대답에 다른 드래곤 로드들의 표정이 일그러졌다. 제 아무리 고룡 카이라스가 만든 무구라지만 그래도 드래곤 족이 만들어낸 피조물일 것이거늘 어찌 드래곤보다 강한 힘을 가지고 있다는 말인가?

 설령 그 상대가 고룡 중에서는 최고 낮은 서열을 가지고 있는 사이나스나 할지라도 그것을 결코 쉽게 무시할 수 있는 일이 아니었다.

 “그분이 하신 일이라면 가능할 수도 있겠지.”

 라이트리의 조용한 한마디에는 카이라스는 라는 존재에 대한 강한 자부심이 어려 있었다.

 “그분이 하신 일이라면 분명 그렇게 될 수도 있겠지요. 그렇지만 현재 그 주인은 인간입니다. 스스로에게 허락되지 않는 힘을 가진 존재는 결코 그 힘의 무게를 감당해 내지 못하는 법입니다.”

 드래곤 로드의 조용한 한마디에 모든 드래곤 일족의 로드들의 시선이 모아졌다. 

 “지금 우리에게 중요한 것은 그 인간에 대한 처분입니다. 그리고 그가 힘을 감당할 자격을 지녔는가를 판단해야 하는 일 또한 저희들의 몫이죠.”

 “로드께서는 그분의 선택을 우리들이 다시금 번복하길 원하십니까?”

 레드 드래곤 족 로드인 라이트리의 물음에 드래곤 로드 엘리오센은 조용히 고개를 가로저었다.

 “제가 원하는 것은 그런 처분과 판단이 아닙니다. 본래 대로 라면 저 역시 그분의 선택을 따를 것입니다.”

 드래곤 로드 엘리오센의 말에 레드 드래곤 족의 로드인 라이트리의 눈이 크게 떠졌다. 

 “그렇다면 무언가 다른 문제가 있다는 말씀이십니까?”

 “사이나스 이 아이게 직접 들으시지요.”

 엘리오센이 자신의 대답을 사이나스에게 떠넘기자 사이나스는 조용히 입을 열어 현성과 자신의 대결이 있은 후 이리엘과 나누었던 대화를 드래곤 로드들에게 털어놓았다.

 “역시 인간이라는 존재가 고룡 카이라스님의 드래곤 하트를 완벽하게 제어할 수 있을 리가 없겠지.”

 지금까지 조용히 침묵을 지키고 있던 골드 드래곤 족 로드의 말에 다른 드래곤 로드들 역시 조용히 고개를 끄덕였다. 

 “특별한 인간이기는 했지만 역시 그분의 드래곤 하트를 물려받는 것은 불가능한 일이지.”




전쟁의 시작

“당연한 결과입니다. 인간의 연약한 육체가 드래곤 하트의 강대한 마나를 견딜 수 있을리 없으니까 말입니다.”

현성이 사이나스와의 혈투가 끝난 뒤 삶과 죽음의 경계선에서 정신을 잃고 가사상태에 빠져있었다는 사실이 드러나 자 드래곤 로드들은 역시 인간이 드래곤 하트를 제어하는 것은 불가능한 일이라며 입을 모았다.

“그것은 아직 완벽하게 결정된 것이 아닙니다.”

드래곤 로드의 말에 다른 로드들이 의아한 표정을 지어보이며 드래곤 로드를 바라보았다.

“수 십 만 년 전에 사라진 드래곤의 맹약이 다시 부활했으니까 말입니다.”

드래곤 로드의 조용한 한마디에 모두의 눈이 부릅떠졌다.

“드래곤의 맹약이 부활하다니요!!!”

“도대체 그게 무슨 말씀이십니까?”

“그게 무슨 말씀이신지. 좀더 자세한 설명을 해 주십시오.”

드래곤 로드들의 물음에 드래곤 로드는 조용히 입을 열었다.

“모두 드래곤의 맹약이 부활했다는 말에 상당이들 놀라셨을 것입니다. 저 역시 처음 그 소식을 들었을 때 무척이나 놀 랐으니까요.”

드래곤 로드는 처음 사이나스가 자신을 찾아왔을 때를 떠올렸다.





[레드 드래곤 족의 최 고룡 칸 카이라스의 죽음]



[수 십 만년 만에 부활한 드래곤의 맹약]





사이나스가 들고 온 소식은 무엇 하나 그 사안이 가벼운 것이 없었다. 그리고 고룡 카이라스의 후계라는 인간의 존재 와 사이나스가 그 인간과 드래곤의 맹약을 맺었다는 말을 들었을 때는 만년에 가까운 세월을 살아온 그녀로 서도 놀 라지 않을 수 없었다.

고룡 카이라스의 죽음은 대 자연의 섭리에 따라 일어난 어쩔 수 없는 일이라고 하더라도 수 십 만년 만에 부활한 드래 곤의 맹약에 대해서는 정말 의외였다.

드래곤의 맹약이란 결코 가벼운 것이 아니다.

드래곤의 맹약이란 중간계 최강의 생명체라는 드래곤이 자신이 맹약을 맺은 맹약자에게 영원이 종속되겠다는 의미로 사용하는 피의 맹세였다. 드래곤의 맹약을 맺은 드래곤은 상대에게 모든 것을 종속당하게 된다.

자신의 생사를 상대와 함께 하며 필요하다면 드래곤 족으로서의 힘까지도 맹약자가 강제로 사용할 수 있는 권한을 지 니게 하는 것이 바로 드래곤의 맹약이었다.

스스로를 중간계 최강의 존재라고 자부하며 살아가고 있는 드래곤 족에게 있어서는 도저히 있을 수 없는 일인 것이 다. 그렇기에 수 십 만년 간 아무도 사용하지 않은 고대의 맹약이기도 했다.

그런데 그러한 드래곤의 맹약이 다시금 부활했다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 과거 드래곤의 맹약이 사용되었 을 시에는 그 상대가 같은 드래곤이었다.

독립적인 성향이 강한 드래곤 족들이 같은 일족에게 종속된다는 것은 무척이나 희귀한 일이었지만 전혀 불가능한 일 도 아니었다.

그 예로 과거에 고룡 카이라스의 반대로 이루어지지 않았지만 현 레드 드래곤 족의 수장인 라이트리는 고룡 카이라스 를 대상으로 드래곤의 맹약을 맺고자 한 적이 있었다. 물론 카이라스의 반대로 이루어지지는 않았지만 말이다.

드래곤의 맹약은 맹약자에게 무한한 힘을 실어주는 상당히 위험한 것이었다. 더군다나 맹약자가 같은 드래곤 족이 아 닌 타 종족이라면 그 문제는 상당히 커질 수 있다.

설사 같은 드래곤 족끼리 맹약을 맺는다고 해도 그것은 상당한 파장을 불러오는 일이었다. 한 명의 일족이 자신에게 맹약을 맺은 다른 일족의 힘을 함께 사용할 수도 있는 일이었으니까 말이다.

쉽게 예를 들어 한 화이트 드래곤이 레드 드래곤 족을 상대로 맹약을 맺었다면 맹약을 받은 레드 드래곤이 유사시에 는 본래 가지고 있는 레드 드래곤으로서의 힘과 자신에게 맹약을 맺은 화이트 드래곤의 힘을 동시에 사용할 수 있게 되는 것이다.

그렇지만 그것은 어디까지나 맹약을 맺은 대상이 같은 드래곤 일족이기에 가능한 상황이었다. 만약 상대가 드래곤 족 이 아닌 다른 종이라면 그 문제가 엄청나게 커진다.

기본적으로 맹약을 맺은 드래곤은 상대에게 종속되며 동시에 그 수명을 공유하게 된다. 수명을 공유하게 된다는 의미 는 그 육체가 가지고 있는 기본적인 생명력 자체가 증가하게 된다는 것이다.

만일 인간이 드래곤에 맹약자가 된다면 맹약의 대상이 된 인간은 인간이라는 종족으로서는 감히 상상도 할 수 없는 강한 생명력과 동시에 긴 수명을 약속 받을 수 있는 것이다.

또한 그 강력해진 생명력을 바탕으로 자신에게 맹약을 맺은 드래곤의 힘을 빌려 사용할 수도 있게 되는 것이다.

그런 맹약이 지금 다시 부활한 것이다.

그것도 현성이라는 이름을 가진 인간을 상대로 말이다.

처음 그 소식을 사이나스에게 전해 들었을 때 드래곤 로드가 엄청나게 놀란 것은 어쩌면 당연한 일일 수도 있었다. 인 간이 드래곤 족의 전유물인 드래곤 하트를 손에 넣은 것도 모자라 드래곤의 맹약자가 된다니?

그것은 인간이라는 존재가 감당할 수 없는 강대한 힘을 가지게 되는 것이다. 그렇지만 그녀는 사이나스의 이어지는 말에 조금 마음에 안정을 취할 수가 있었다.

또한 지금 놀라고 있는 다른 드래곤 로드들 또한 사이나스의 말을 끝까지 듣는 다면 마음의 안정을 취할 수 있으리 라.  

“사이나스에게 물어보십시오. 이런 일은 당사자에게 듣는 것이 가장 좋을 태니까 말입니다.”

드래곤 로드 엘리오센의 말에 모든 드래곤 로드들의 시선이 사이나스에게 향했다. 그리고 그런 드래곤 로드들 사이에 서 화이트 일족의 로드인 트로티스가 앞으로 나서 먼저 입을 열었다.

“사이나스 드래곤 로드이신 엘리오센 님의 말씀이 도대체 무슨 뜻이냐? 설마 네가?”

드래곤 로드인 엘리오센의 말에 무언가 이상한 낌새를 눈치 첸 트로티스의 물음에 사이나스는 조용히 고개를 끄덕였 다.

“이, 이런..........”

사이나스의 긍정에 트로티스를 비롯한 다른 드래곤 로드 들은 모든 상황을 능히 짐작할 수 있었다. 로드가 말한 아직 완벽하게 결정 난 것이 아니라는 말은 분명 맹약자가 고룡 카이라스의 후계라는 인간임이 분명한 것이다.

“그렇다면 네가 맹약을 맺었다는 상대가 그 고룡 카이라스님의 후계라는 인간이란 말이냐?”

“그렇습니다. 레드 드래곤 족의 로드시여.”

“허허, 정말 평범한 인간이 아닌 것은 분명하군 그래. 수 십 만년 만에 드래곤의 맹약이 부활한 것도 모자라 타 종족이 맹약자가 되다니 더군다나 고룡 카이라스님의 후계로 인정된 인간이 말이다.”

“...........”

레드 드래곤 족의 로드인 라이트리의 말에 사이나스는 아무 말도 할 수가 없었다. 어떻게 모든 일족의 로드들이 모여 있는 장소에서 이리엘이라는 존재의 강요와 협박에 못 이겨 맹약을 맺었다고 말할 수 있겠는가?

“역시 고룡 카이라스님이 인정하신 인간은 무언가 다르긴 다르군 그래.”

조용한 라이트리의 중얼거림에 사이나스는 조용히 안도의 한숨을 내쉬어야 했다. 아마도 다른 드래곤 로드들은 사이 나스가 상대를 진심으로 인정하고 드래곤의 맹약을 맺었다고 생각하는 모양이었으니까 말이다.

‘틀린 말은 아니겠지. 만약 그가 다시금 스스로의 자아를 되찾는 다면 나의 맹약자가 되기에 전혀 부족함이 없는 자일 태니까........’

“그렇다면 그 인간이 너와의 맹약으로 드래곤 하트의 폭주로 인한 부상을 치유하고 다시금 되살아났다는 것이냐?”

블루 드래곤 족 로드의 물음에 사이나스는 고개를 가로저으며 조용히 대답했다.

“그것은 아닙니다.”

  그것이 아니라는 사이나스의 대답에 드래곤 로드 들은 조금 의아한 표정을 지어보였다.

“그것이 아니라니 그게 도대체 무슨 소리지?”

그린 드래곤 족 로드의 물음에 사이나스는 조용히 자신의 맹약자가 되어있는 현성라는 이름의 인간의 몸 상태를 이야 기하기 시작했다.



처음 현성이 사이나스와의 대결을 마치고 이리엘에 의해 고룡 카이라스의 레어로 소환 되었을 때의 몸 상태는 두 번 다시 회복 할 수 없을 정도로 심각한 상태였다.

점점 죽어가고 있는 현성의 육체를 되살리기 위해 이리엘이 선택한 방법은 바로 드래곤의 맹약이었다.

맹약자에게 드래곤 족의 강력한 생명력을 불어넣어 주는 드래곤의 맹약이라면 현성의 육체를 다시금 회복시킬 수 있 을 것이라고 생각한 것이다. 그렇지만 그런 이리엘의 의도는 반쯤 빗나가고 말았다.

드래곤의 맹약이 상대에가 드래곤 족의 강력한 생명력을 불어 넣어주는 것은 맞았지만 강한 생명력만으로 회복하기 에는 현성의 몸 상태가 너무 심하게 악화되어 있었던 것이다.

전신의 기혈이 뒤틀려 있고, 육체를 이루고 있는 중요 혈도와 혈맥들이 회복 불능 상태로 망가져있는 현성에게는 드 래곤 족의 강력한 생명력으로도 완벽하게 치유하지 못했다.

그렇지만 이리엘의 생각이 완벽하게 틀린 것은 아니었다. 드래곤 족의 강력한 생명력을 전해 받은 현성의 육체가 눈 이 띠게 회복되었으니까 말이다.

현성의 육체는 사이나스에게서 전해 받은 강한 생명력을 바탕으로 가희 무한에 가까운 생명력을 지니게 되었다.

그 결과 점점 악화되어가던 현성의 몸 상태가 완벽한 회복세로 돌아선 것이다. 그렇지만 드래곤 하트의 폭주로 인해 입은 내상만큼은 도저히 회복될 기미를 보이지 않았다. 완벽하게 파괴된 혈도와 혈맥들을 치유할 방법이 없었던 것이 다.

또한 현성 역시 자신의 의식을 찾지 못하고 망가져버린 자신의 육체를 스스로의 의지로 움직이지 못하는 것이다.

이리엘이 생각할 때 지금 현성의 육체를 회복할 수 있는 방법은 단 한 가지 방법뿐이었다. 바로 현성이 과거 정체불명 의 마나 제어 방법을 사용하여 자신의 육체를 재구성했던 방법을 말이다.

즉, 현성의 육체가 다시금 환골탈태(換骨奪胎)를 하는 것이다.

이리엘이 보기에 처음 자신이 현성을 만났을 때의 몸 상태는 지금의 몸 상태에 비해서 더하면 더했지 결코 덜하지는 않은 상태였다. 그런데 그런 완벽하게 파괴된 육체에서 육체를 재구성한 뒤에는 거의 완벽에 가까운 육체로 탈바꿈한 것이다.

이리엘이 생각하기에 지금 현성이 다시금 살아날 수 있는 방법은 오직 그것뿐이었다. 더군다나 한번의 폭주로 현성의 몸에 완벽하게 자리 잡아 버린 드래곤 하트의 기운은 이리엘이 만든 매직 이어링으로도 봉인 할 수 없었다.

과거에는 현성의 몸에서 벗어나려는 드래곤 하트의 기운을 매직 이어링을 사용해 쉽게 봉인할 수 있었지만 두 번째 일어난 폭주는 그 상황이 조금 달랐다.

과거 현성이 흡수한 드래곤 하트의 기운과 매직 이어링이 봉인하고 있던 드래곤 하트의 기운이 다시금 하나로 합쳐지 기 시작한 것이다.

한번의 환골탈태로 인해 재구성된 육체가 머금고 있던 드래곤 하트의 순수한 마나가 그간 봉인 되어있던 드래곤 하트 의 기운과 만나며 서로 완벽하게 융합되어버린 것이다.

본래 하나의 기운이었지만 이리엘의 힘에 의해 둘로 나누어졌던 드래곤 하트의 기운들은 다시금 하나로 뭉쳐 현성의 육체에 완벽하게 자리를 잡은 것이다. 이러한 일은 이리엘의 힘으로도 어쩔 수가 없었다.

현성의 몸 내부에서 일어나는 일을 이리엘이 함부로 간섭할 수 없었던 것이다. 물론 현성의 몸에 자리 잡고 있는 드래 곤 하트의 기운을 강제 분리시킬 수는 있겠지만 그것은 오히려 현성에게 큰 독이 되는 일이었다.

그렇기에 이리엘은 현성의 몸속에 자리잡고 있는 드래곤 하트의 기운들은 그대로 방치해 두었다.

이리엘의 힘과 사이나스가 전해준 드래곤 족의 생명력으로 인해 현성의 육체에 붕괴는 멈춘 상태였고, 이제 남은 것 은 현성이 스스로의 자아를 되찾고 두 번째 환골탈태를 통해 자신의 몸속에 잠자고 있는 드래곤 하트의 기운을 완벽 하게 자신의 것으로 흡수하는 일이었다.

만약 현성이 깨달음을 통해 두 번째 환골탈태를 성공시킨다면 현성은 그간 사용하지 못했던 고룡 카이라스의 드래곤 하트를 완벽하게 제어하고 사용할 수 있을 것이다.

그리고 그와 동시에 자신에게 드래곤의 맹약을 맺은 사이나스를 자신에게 완벽히 종속시킬 수 있을 것이니 그야말로 엄청난 성장을 하게 되는 셈이었다.

그렇지만 만약 현성이 아무런 깨달음도 얻지 못한다면 드래곤의 맹약으로 인해 늘어난 긴 수명 동안 평생을 가사상태 에 빠져 자신의 자아도 되찾지 못한 상태로 그 생을 마감할 것이다.  



이리엘은 그 사실은 사이나스에게 고스란히 전해주었고 그녀는 이리엘의 들은 말을 드래곤 족의 로드들에게 모두 털 어놓고 있는 것이다.

“그 인간이 다시금 자신의 자아를 되찾는다면 고룡 카이라스 님의 드래곤 하트를 완벽하게 제어 할 수 있을 것입니다. 또한 사이나스의 맹약자로서 그 힘을 발휘할 수도 있게 되겠지요.”

드래곤 로드의 조용한 한마디에 화이트 드래곤 족의 로드가 조용히 입을 열었다.

“만약 그 인간이 다시금 자신의 자아를 되찾고 고룡 카이라스 님의 드래곤 하트를 완벽하게 제어하게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까?”

화이트 드래곤 족 로드인 트로티스의 물음에 모든 로드들의 시선이 드래곤 로드의 입에 집중되었다.

“나는 만약 그 인간이 다시금 자신의 자아를 회복한다면 그를 고룡 카이라스 님의 후계자로 인정할 생각입니다.”

드래곤 로드의 조용한 말 한마디에 고요한 침묵이 그 뒤를 이었다.

“그래서 여러분들은 부른 것입니다. 각 일족의 로드들께서는 자신의 의견을 말해 주시기 바랍니다.”

드래곤 로드의 말이 끝나기가 무섭게 블랙 드래곤 족의 로드가 자리에서 벌떡 일어나 입을 열었다.

“난 반대요. 제 아무리 드래곤 하트의 힘을 손에 넣었다고 해도 어찌 그를 고룡 카이라스 님의 후계자로 인정한단 말 입니까?”

“그렇다면 고룡 카이라스 님의 유지를 받들지 않겠다는 뜻인가?”

블랙 드래곤 족 로드의 발언에 레드 드래곤 족의 로드인 라이트리가 낮게 으르렁 걸이며 물었다.

“나 역시 블랙 일족과 같은 생각이오. 인간을 그분의 후계로 인정할 수는 없는 일이오.”

레드 드래곤 족의 로드인 라인트리의 말에도 불구하고 블루 드래곤 족의 로드 역시 블랙 드래곤 족의 로드에 말에 동 의 했다.

“나는 찬성이오. 그분의 모든 것을 물려받았다면 당연히 그의 후계자로 인정해야겠지요. 또한 우리 일족의 아이에 맹 약자입니다.”

화이트 드래곤 족 로드가 찬성함에 따라 현성을 고룡 카이라스의 후계자로 인정하는 의견은 정확히 반으로 나뉘어졌 다.

이번 결정은 단순히 현성을 고룡 카이라스의 후계자로 인정하는 것으로 끝나는 것이 아니라 현성의 생사여탈권을 쥐 고 하는 결정이었다. 드래곤 족이 아님에도 드래곤을 능가하는 힘을 가진 자가 있다는 것은 드래곤 족에게 있어서 용 납할 수 없는 문제였으니까 말이다.


사이나스의 맹약자가 됨으로 인해서 드래곤 족들에게 어느 정도의 인정을 받은 현성이었지만 그것만으로는 고룡 카 이라스의 드래곤 하트를 물려받은 충분한 이유가 될 수는 없는 것이다.

“나는 찬성이오.”

“나 역시 찬성이오.”

화이트 드래곤 족의 로드에 말에 이어 골드 일족과 그린 일족의 로드가 연달아 찬성표를 던졌다.

“나 역시 찬성이오.”

마지막으로 드래곤 로드인 엘이오센이 실버 드래곤 족의 로드로서 찬성표를 던지자 그것으로 모든 회의는 그 끝을 맺 었다.

“이제 드래곤 족 로드의 이름으로 결정을 내리겠소. 만약 현성이라는 이름을 가진 인간이 다시금 자신의 자아를 되찾 고 고룡 카이라스 님의 드래곤 하트를 완벽하게 제어하는데 성공한다면 그를 고룡 카이라스님의 후계자로 인정함과 동시에 힘을 가질 자격을 가진 존재로 우리 일족과 동등한 존재임을 선포할 것입니다.”

드래곤 로드의 선포를 끝으로 드래곤 족의 회의는 그 막을 내렸다. 이제 남은 것은 각 종족의 로드들이 이 사실을 모든 일족에게 전하는 일이 남아있을 뿐.



 전쟁의 영웅 
 그 끝이 보이지 않을 정도로 드넓은 대지.

 그렇지만 지금 그 드넓은 대지는 수 십 만 명에 이르는 인간들에 의해서 잠식당한 상태였다. 두 무리로 나누어져 있는 수 십 만 명의 병사들은 양군을 모두 합쳐 족히 백만은 넘어 보이는 엄청난 숫자의 대군이었다.

 엄청난 숫자의 병사들을 보유하고 있는 두 무리 중에서 좀더 많은 숫자의 병력을 가진 것으로 보이는 무리 쪽에서 커다란 목소리가 흘러나와 백 만 명이 넘는 병사들의 귓가에 울려 퍼졌다.

 “현 라스페티 왕국의 병사들은 들어라!!! 내 이름은 라이오니 제국의 타우티노 공왕이다!!! 모두 투항하라!!! 투항하는 자는 살려줄 것이다.”

 자신의 이름을 라이오니 제국의 타우티노 공왕이라고 밝힌 사내의 말에 상대측 병사들은 눈에 뜨일 정도로 혼란스러워하기 시작했다.  

 “너희들은 지금 어리석은 저항을 하고 있는 것이다. 칼과 창을 쥔지 얼마 되지 않는 너희 라스페티 왕국의 병사들이 라이노스 대륙 최강이라 일컬어지는 우리 라이오니 제국의 정병들을 상대로 이길 수 있다고 생각하는가?”

 타우티노 공왕의 논리 정연한 말에 라스페티 왕국의 병사들이 웅성거리며 잔득 겁에 질린 표정을 지어보였다. 그런 그들의 모습은 결코 국운을 건 전쟁터에 자리하고 있는 병사들답지 않은 모습이었다. 

 “투항하라!!! 투항하는 자만을 살려줄 것이다!!! 만약 우리의 제의를 받아들이지 않는다면 모두 죽을 것이다.”

 타우티노 공왕의 엄포에 그렇지 않아도 겁에 질린 모습으로 자리하고 있었던 라스페티 왕국 병사들에게는 더욱더 큰 공포로 다가왔다. 상대가 하는 말은 결코 위협 따위가 아니었다.

 라스페티 왕국의 내전이 종결되고 라스페티 왕국 대 라이오니 제국의 전쟁이 시작 된지 1달이라는 시간이 흘렀고 그동안 라스페티 왕국의 영토에 절반은 이미 제국의 손아귀에 들어간 상태였다. 

 제 아무리 대륙 최강의 군사력을 가진 제국이라고 하지만 단 한 달 만에 왕국의 영토에 절반을 차지했다는 것은 결코 간과할 수 없는 힘이었다. 그간 수많은 병사들이 각 지방의 요새에서 제국군을 상대로 분투했지만 제국군의 진격을 막을 수는 없었다.

 제 아무리 큰 성이라고 해도 그 안에 자리하고 있는 병사들의 숫자는 결코 10만 명 이상을 넘을 수가 없었고 그런 성들은 80만이나 되는 제국군의 공격 앞에 무력하게 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 

 더군다나 제국군에서 보유한 강력한 마법군단은 제 아무리 강한 성문이라고 해도 여지없이 파괴해 버렸기에 라스페티 왕국의 병사들에게 제국의 마법군단은 공포의 대상이었다.

 더군다나 제국군은 먼저 항복을 권유한 후 그 항복의 제의를 거절한다면 적군의 병사들을 포로조차 남기지 않고 살육했고 그것은 라스페티 왕국의 병사들에게 있어서는 공포 그 자체였다. 

 “너희들 또한 우리가 이곳까지 오면 서의 여정을 익히 들었으리라 믿는다. 우리의 항복을 거부한다면 너희들에게는 오직 죽음만이 있을 것이다.”

 타우티노 공왕의 마지막 말에 라스페티 왕국의 병사들은 엄청나게 혼란스러워하기 시작했다. 라스페티 왕국의 지휘관들이 앞으로 나서서 다독여 보았지만 소용없는 일이었다.

 이것은 한 왕국의 운명을 책임지고 있는 정예병들의 모습이라고는 결코 생각할 수 없었다. 그렇지만 이것은 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다. 그들은 모두 얼마 전까지만 해도 평화롭게 농사를 짓던 농민들이었으니까 말이다. 

 라이오니 제국의 대군이 라스페티 왕국의 영토로 진격해 오자 라스페티 왕국의 새로운 국왕은 국민들 중 싸울 수 있는 남자를 모두 군대로 만들어버렸다.

 그렇지만 무기의 부족으로 제대로 된 병사를 만들 수 없었고 겨우 무기를 주어 무장시킨 군대의 숫자가 대략 20만 명에 이르렀다. 젊은 청년들을 주축으로 뽑은 후 나머지 징집 대상자들은 성문을 보수하거나 참호를 파는 일을 해야 했다. 

 그렇게 하여 라스페티 왕국에서 끌어 모은 병력의 숫자는 모두 60만 제국의 80만 병력에 비해 20만 명이라는 숫자가 적기는 했지만 결코 적은 숫자가 아니었다. 몇 십 만 명에 이르는 대규모 교전에서는 20만이라는 병사들의 비중이 그리 크지 못했기 때문이었다.

 이런 대규모 접전에서는 병력을 운영하는 사령관의 전략이나 각 병사들의 기량이 오히려 더 큰 힘을 발휘하기 때문이다. 

 병사들의 숫자에서는 비슷한 위치를 선점한 라스페티 왕국이었지만 제국의 병사들과는 결정적으로 다른 차이가 있었다.

 그것은 바로 병사들의 질에 차이였다. 

 얼마 전까지 농사만 짓고 살았던 평범한 사람들에게 오랜 시간 동안 높은 수준의 훈련을 받아온 제국의 정병들을 상대하라는 것은 정말 말도 안 되는 요구인 것이다.

 더군다나 제국의 특수군단인 마법군단이나 기사단, 철갑기병들의 위력은 타의 추종을 불허하는 희든 카드 중에 하나였다.

 그렇지만 라스페티 왕국에게는 요원한 일이 아닐 수 없었다. 병력의 수가 열세인 것도 모자라서 그 질까지 엄청나게 떨어지는 것이다. 이 모든 사실을 가장 잘 알고 있는 사람은 바로 징집되어 끌려온 병사들이었다. 

 그런 만큼 타우티노 공왕의 말에 흔들릴 수밖에 없는 것이다.   

 “우리 라스페티 왕국의 병사들은 들어라!!! 지금 국가는 큰 위기에 처해있다!!! 만약 우리가 진다면 너희의 사랑하는 가족과 친구들은 모두 제국의 노예가 되고 말 것이다!!!”

 라스페티 왕국군의 총사령관을 맞고 있는 크라이스 공작의 고함 소리에 병사들은 조금씩 진정되는 모습을 보였다. 

 “그간 제국에 지배를 받고 있었던 우리 왕국의 모습을 생각해 보라!!! 다시 그때로 돌아가고 싶은가!!!”

 크라이스 공작의 혼신의 힘을 다한 연설에 병사들의 눈초리는 점점 강인하게 바뀌어 가고 있었다. 

 “나는 여러분에게 약속할 수 있다. 만약 제국의 병사들을 여기서 우리가 막을 수 있다면 지금까지와는 다른 새로운 나라를 만들어갈 것을 말이다. 비록 지금의 우리들은 그대들에게 너무 많은 요구를 하였다. 하지만 그것은 제국과의 전쟁이 끝나는 후 사라질 것이다. 이것은 나의 이름을 걸고 하는 맹세다.”

 크라이스 공작의 말에 겁에 질려있던 병사들 중 한명이 크게 고함을 질렀다. 

 “라스페티 왕국 만세!!!”

 한 병사의 외침에 군대 군대에서 함성이 터져 나오며 마치 마법에 걸린 것 처럼 다른 병사들까지도 기하급수적으로 라스페티 왕국을 찬양하며 제국에 대한 적의를 불사르기 시작했다. 

 “제국군은 들어라 우리는 이곳에서 단 한발 자국도 물러서지 않을 것이다!!!”

 크라이스 공작의 말을 마지막으로 라스페티 왕국군들 사이에서 커다란 함성 소리와 함께 제국과의 접전을 부르짖는 목소리가 터져 나오기 시작했다.

 

 “역시 쉽게 항복하지 않는 군. 생각보다 쉽게 끝날 수 있을 것이라고 생각했는데 말이야.”

 방금 전까지 라스페티 왕국군을 향해 큰 소리로 외쳤던 타우티노 공왕이 조용히 자신의 옆에 자리하고 있는 콘타노스 공작을 향해 입을 열었다.

 “그거야 당연한 일이지요. 이 전쟁이 그렇게 쉽게 끝 날리는 없으니까 말이오.”

 “나도 알고는 있지만 그래도 아쉽군 그래. 상당히 동요하는 것 같아 보였는데.”

 타우티노 공왕의 아쉽다는 듯한 말에 콘타노스 공작은 얼굴을 찌푸리며 이미 죽어버린 크라노스 공작의 이름을 떠내들었다. 

 “이게다 그 놈 때문일세. 크라노스 그놈이 라스페티 왕국에서 우리 제국의 이미지를 완전히 망처 놓았단 말일세. 생각해 보게 방금 전까지 겁에 질려있던 병사들이 겨우 우리 제국의 지배를 받게 된다는 말 한마디에 저렇게 전의를 불태우고 있네. 이게다 그 크라노스 놈이 우리 제국의 이름을 빌어 악행을 자행해 왔기 때문이지.”

 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.  

 “그도 그렇군. 하지만 이제는 어쩔 수 없는 일이지. 우리 제국의 군대를 막아선다면 오직 죽음만이 있을 뿐.”

 타우티노 공왕의 강경한 목소리에 콘타노스 공작이 조금은 못마땅한 표정을 지어보이며 입을 열었다. 

 “설마 저들을 지금까지와 같은 방식으로 처리하려는 건 아니겠지요?”

 콘타노스 공작이 칭하는 지금까지와 같은 방식이라는 것은 적들을 모두 몰살시키는 경우였다. 그런 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕은 조용히 고개를 가로 저었다. 

 “그럴 수는 없는 일이지. 지금까지 우리가 상대해 온 병사들이 주로 라스페티 왕국의 정예병들이었다면 지금 우리가 상대해야 하는 이들은 대부분이 라스페티 왕국의 평범한 국민들이네. 만약 그들을 모두 죽인다면 라스페티 왕국을 점령한다고 해도 엄청난 반감을 살 수 밖에 없어.”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작은 고개를 끄덕이며 역시 그럴 것이라는 표정을 지어보였다. 사실상 지금 그들의 앞에 있는 라스페티 왕국의 병사들은 대부분이 얼마 전까지 생업에 종사하던 평민들이었다. 

 만약 그들을 모두 죽인다면 라스페티 왕국의 국민들의 아들들을 모두 죽이는 것과 마찬가지였고 그렇게 된다면 라스페티 왕국을 점령한다고 해도 득보다는 실이 더 클 것이다.

 라스페티 왕국의 백성들에게 적당한 공포를 심어주는 것은 좋았지만 공포를 넘어서 증오라는 감정을 실어주는 것은 곤란했다.

 더군다나 크라노스 공작으로 인해서 제국에 대한 라스페티 왕국인들의 감정이 좋지 않은 지금 더 이상 라스페티 왕국민들의 반감을 샀다가는 라스페티 왕국을 점령했다고 해도 얻을 수 있는 것이 아무것도 없을 태니까 말이다.

 “어쨌든 간에 놈들도 최후의 방법을 사용하는군. 제 아무리 국왕이라고 해도 백성들을 강제로 징집해서 이렇게 내세우는 것은 정말 최후에나 하는 도박인데 말이야.”

 사실이 그랬다. 만약 라스페티 왕국이 이번에 제국의 공격을 막아내고 다시금 자유를 찾는다고 해도 라스페티 왕국의 국력은 형편없이 무너질 것이다. 

 국가의 기둥이 되는 젊은 청년들이 전쟁터에서 죽어나간다는 것은 국가의 기본적인 힘이 줄어드는 것이 될 태니까 말이다. 

 “일이야 어찌되었든 이제 마지막이네.”

 콘타노스 공작을 향해 조용한 한마디를 던진 타우티노 공왕은 조용히 자리에서 일어나 자신의 검을 뽑아들고 큰 소리로 외쳤다. 

 “전군 돌격하라!!!”

 타우티노 공왕의 우렁찬 목소리와 함께 커다란 북이 울리고 엄청난 숫자의 나팔이 울리며 80만이나 되는 대규모의 병력이 굶주린 맹수처럼 자신의 눈앞에 있는 적들을 향해 달려들기 시작했다. 

 

 “드디어 시작인가.......”

 물밀 듯이 밀려들어오는 적군을 바라보며 크라이스 공작은 조용히 한숨을 내쉬었다. 과연 자신의 선택이 옳았던 것인지 끝임 없는 의문이 들었다. 이번 전쟁에서의 자신들이 승리할 확률은 체 1할도 되지 않았다. 

 언 듯 보기에는 비슷해 보일지 몰라도 제국군의 선봉에선 기사단과 수 만 명에 이르는 철갑기병들을 본다면 그 질의 차이를 확연하게 느낄 수 있을 것이다.

 “스토디 후작 그의 말을 듣는 것이 아니었데.........”

 크라이스 공작은 스토디 후작의 말에 따라 생업에 종사하고 있는 백성들을 강제로 징용한 것이 끝끝내 후회가 되었다. 사실 지금의 전투 역시 스토디 후작의 주장에 의해서 만들어진 상황이었다. 

 스토디 후작의 의견은 바로 최대한 시간을 끌어보자는 것이었다. 질풍같이 밀려오는 제국군을 상대로 정면 승부는 아무런 승산이 없으니 각 요새에 라스페티 왕국의 정예병들을 밀집시켜 놓은 상태로 최대한 시간을 벌어보자는 것이었다.

 바로 한스라는 인물이 돌아오기를 기다리면서 말이다. 

 스토디 후작의 작전은 성공적이었다. 라스페티 왕국의 정예들은 지리적인 우위와 요새라는 방어물을 상대로 80만이나 되는 정예군들을 상대로 충분히 긴 시간을 끌어준 것이다. 무려 한달이라는 긴 시간을 말이다. 

 그렇지만 그 결과 오랜 시간을 두고 심혈을 기울여 키워온 라스페티 왕국의 최정예 전사들이 모두 전멸하는 뼈아픈 타격을 입을 수밖에 없었다.

 제국의 정예군을 상대로 자신의 목숨을 걸고 시간을 끌어줄 전사들은 오직 크라이스가 그간 심혈을 기울여 키워온 병사들 밖에 없었던 것이다.

 크라이스는 자신이 심혈을 기울여 키워놓은 정예병들의 희생으로 한달이라는 시간을 벌수가 있었다. 그렇지만 더 이상은 무리였다.

 그간 크라이스가 기다리던 한스라는 이름의 사내는 나타나지 않았고 이제 남은 것은 자신들의 코앞까지 치고 들어온 제국의 병사들과의 전면전뿐이었다.

 그렇지만 크라이스의 직속 정예병들이 거의 대부분 전멸한 지금 남아있는 군사들은 카리스 용병길드 소속의 용병들과 지방 귀족들의 군대 그리고 강제로 징용된 병사들뿐이었다. 소위 잡병이나 마찬가지인 그들을 이끌고 이제 대륙 최강이라고 불리 우는 제국의 군대와 대결을 펼쳐야 하는 입장에 놓인 것이다.  



 전쟁의 영웅 
 크라이스 공작이 보기에 이런 병사들을 가지고 제국과의 전쟁에서 승리할 확률은 정말 제로에 가까웠다. 그것은 타우티노 공왕의 말 한마디에 공포에 질려 떨고 있던 병사들의 모습만 보아도 쉽게 알 수 있는 사실이었다.

 그나마 전쟁이 시작되기 전에 강제로 징용된 병사들의 무리 속에 자신의 직속 부대를 섞어놓아 병사들을 선동한 것이 효과가 있었다면 있었을 것이다. 만약 그런 방법을 쓰지 않았다면 싸워보기도 전에 전쟁에서 패배했을지도 몰랐으니 말이다.

 ‘그렇지만 전쟁은 기백과 용기만으로 하는 것이 아니다.’

 크라이스는 병사들의 사기가 올라갔다고는 하지만 그것은 제국군에 비해서 정말 새발에 피였다.

 자신들의 승리를 확신한 제국군의 사기는 하늘 높은 줄 모르고 올라가있었고 크라이스의 말에 싸우기로 결심은 했지만 아직도 은연중에 적에 대한 두려움을 가지고 있는 라스페티 왕국군의 차이는 상당히 큰 것이었으니까 말이다.

 그렇지만 지금의 크라이스에게는 더 이상의 선택에 기회가 없다. 그가 할 수 있는 최선의 선택은 바로 이 자리에서 목숨을 걸고 싸우는 것 뿐이었으니까 말이다.

 “전군 돌격!!! 우리 라스페티 왕국의 영토를 침범한 침입자들을 몰아내자!!!

 “와아아아아아아!!!”

 “제국군을 몰아내자!!!”

 “라스페티 왕국의 평화를 위하여!!!”

 엄청난 함성 소리와 함께 라스페티 왕국군 역시 자신들을 향해 달려오고 있는 병사들을 향해 달려들었다. 

 “죽여라!!!”

 “와!!!”

 엄청난 고함소리와 함께 수 십 만 명이 넘는 엄청난 숫자를 가지고 있던 두 무리가 정면으로 충돌했다. 

 “컥!!!”

 “죽여라!!!”

 “제국의 위상을 넓게 펼치자!!!”

 “우리 왕국의 침입자들을 쫓아내자!!!”

 양군을 모두 합쳐 백만이 넘는 엄청난 숫자의 군대에 격돌은 그 상상을 초월할 정도였다. 다른 것은 생각할 필요도 없었다. 그들이 할 수 있는 것은 오직 하나 서로를 죽고 죽이는 것뿐이었다. 

 아비규환(阿鼻叫喚)

 정말 이 단어의 뜻이 정확하게 들어맞는 장면이 아닐 수 없었다. 똑같은 모습을 하고 똑같은 피를 가지고 있는 한 종족이 각자의 이익을 위해서 서로 죽고 죽이는 살육전을 벌이고 있는 것이다. 

 정확하게 말하자면 일부 힘 있는 인간들의 이익을 위해서이겠지만 말이다.



 일방적으로 끝날 것이라는 크라이스의 예상과는 다르게 전쟁은 나름대로 백중지세(伯仲之勢)를 유지하고 있었다. 그렇지만 그것은 대규모 군대의 격돌에 의한 ‘환상’일 뿐이었다.

 사정없이 일반 병사들을 도륙하고 있는 기사단과 철갑기병들은 일반 병사들이 도저히 상대하기 힘든 괴물들이었고 또한 똑같은 일반 병사들이라고 해도 제국의 병사들과 라스페티 왕국 병사들은 그 격차가 상당히 컸다. 

 기본적으로 병사들이 가지고 있는 무구부터가 엄청난 차이를 가지고 있었다.

 그나마 전쟁터를 전전하며 생활하는 용병들은 자신의 생명을 지킬 수 있는 유일한 수단인 무기와 갑옷을 항상 소중히 다루지만 지방 귀족들의 군대나 강제로 징용되어 온 병사들에게는 소중히 다룰 무기와 갑옷조차도 제대로 존재하지 않았다.

 갑작스럽게 늘어난 병사들의 숫자를 무기의 숫자가 따라가지 못한 것이다. 그 덕분에 라스페티 왕국의 병사들 중에서 갑옷을 걸친 병사들은 그야말로 극 소수였고 나머지는 대부분이 언 듯 보기에도 급조한 것으로 보이는 창 한 자루를 쥐고 있는 것이 전부였다. 

 그런 라스페티 왕국군에 비해서 제국의 군대는 제 아무리 낮은 서열의 병사라고 해도 제국의 정규군이었다. 제국의 정규군에게 지급되는 무구들의 종류는 실로 다양했다.

 모든 병사들에게는 기본적으로 동물들의 가죽을 덧입혀 만든 질긴 가죽 갑옷이 지급 되어있었고 또한 급소라고 칭해지는 부위에는 여지없이 강철 덮개가 자리하고 있었다.

 또한 무기 역시 병사들의 특성에 맞추어 창, 도끼, 할버트등 다양하게 구비되어있었고 허리춤에는 유사시에 사용하라는 듯이 잘 벼려진 검 한 자루가 떡하니 자리하고 있었다.

 또한 특수 부대라고 할 수 있는 기사단과 철갑기병들의 활약은 말로다 표현할 수 없을 정도였다. 마치 아무것도 존재하지 않는 허허벌판을 달리듯 거침없이 질주하는 그들을 막을 수 있는 존재는 아예 존재하지 않았으니까 말이다.

 “역시 대륙 최강이라고 불리는 제국군은 다르군 그래.”

 “저희도 움직여야 할 것 같습니다.”

 크라이스는 자신 옆에서 조용히 입을 연 라이키디를 바라보며 조용히 고개를 끄덕였다. 

 “결과는 같겠지만 우리에게는 더 이상 남은 카드가 없지.”

 크라이스는 조용히 중얼거리며 다시금 큰 소리로 입을 열었다.

 “우리 역시 공격을 시작한다.”

 크라이스의 말이 떨어지기가 무섭게 전신을 두터운 철갑으로 무장한 한 무리의 기병들이 서서히 움직이기 시작했다.

 “나라고 가만히 있을 수는 없지."

 크라이스는 자리에서 벌떡 일어나 자신의 검을 손에 쥐고는 자신의 말에 올라탔다. 

 “타우론 기사단은 모두 나를 따르라!!!”

 크라이스가 큰 소리로 외치며 앞으로 나서자 그 뒤를 새롭게 나타난 수 백 명의 기병들이 따르기 시작했다. 타우론 기사단이란 본래 라스페티 왕국의 국왕을 수호하는 근위기사단의 명칭이었다. 

 비록 과거에 이미 멸망해 버린 기사단이기는 했지만 크라이스는 오랜 시간을 들어 그들을 다시금 복원해 낸 것이다. 기사단 전원이 최소한 익스퍼트 초급 이상의 실력자들로 구성된 기사단이었다.

 쉽게 말하자면 자신의 검에서 마나의 유형화된 검기를 뿜어낼 수 있는 수준에 이른 검사들로 이루어진 기사단이라는 뜻이었다. 그 숫자가 어림잡아 대략 20 ~ 30여명 정도로 보였는데 비록 적은 수였지만 그 위용만큼은 실로 대단했다. 

 아름답게 빛나는 오러 블레이드에 휩싸인 검을 들고 완전 무장을 한 그들은 종횡무진 적진을 휩쓸기 시작했다. 라스페티 왕국군이 제국군에게 형편없이 밀린다고는 하지만 그것은 크라이스가 이끄는 타우론 기사단에게는 예외였다.

 마나의 유형화된 형태인 검기를 일반 병사들이 막을 수 있을 리가 만무했으니까 말이다. 또한 절대 무적처럼 보이던 제국의 철갑기병들 또한 라스페티 왕국의 타우론 기사단에게는 어린 아이나 다를 봐가 없었다.

 제 아무리 강철로 전신을 보호하고 있다고 해도 강력한 파괴력을 가진 검기 앞에서는 무용지물이었으니까 말이다.

 종횡무진으로 라이오니 제국군의 사이를 누비고 다니는 타우론 기사단을 바라보며 콘타노스 공작은 입가에 조용한 미소가 어렸다.

“제법이로군 그래.”

 콘타노스 공작의 한마디에 타우티노 공왕 역시 조용히 입을 열었다.

 “설마 저 정도 실력을 가진 검사들을 보유하고 있을 줄이야 예상 밖의 일이로군.”

 “항상 전쟁에는 예상치 못한 변수가 있는 법이 아니겠소?”

 “물론 그럴 수도 있겠지. 그렇지만 그런 변수는 빨리 사라지는 것이 좋지. 부관.”

 “부르셨습니까! 타우티노 공왕 전하!”

 타우티노 공왕의 명령에 그 옆에 자리하고 있던 귀족 하나가 무릎을 꿇고 부복했고 그런 그를 바라보며 타우티노 공왕은 조용히 입을 열었다.

 “크로노스 기사단을 준비하게 내 직접 출전할 것이야.”

 타우티노 공왕의 한마디에 순간 장내는 조용한 침묵이 휩싸였다. 

 “부관은 무엇을 하고 있는가! 어서 명에 따르지 않고?”

 “그, 그리하겠사옵니다.” 

 타우티노 공왕은 자신의 부관이 물러나자 자신 역시 자리에서 일어나 허리춤에 매여져있던 검을 뽑아들었다.

 “이렇게 직접 전쟁에 임해 보는 것도 참으로 오래 전 일이군 그래.”

 감회가 새롭다는 듯한 타우티노 공왕의 태도에 콘타노스 공작은 약간 염려가 된다는 듯이 입을 열었다. 

 “그렇지만 타우티노 공왕이 직접 나서실 필요가 있겠소? 크로노스 기사단만 해도 적들을 쓰러트리기에는 충분 할 것이거늘........”

 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕은 조용히 미소를 지어보였다. 사실상 콘타노스 공작의 걱정은 당연한 것이었다. 타우티노 공왕이 제국 제일의 소드 마스터라는 사실은 잘 알고 있지만 전쟁이란 항상 생명의 위협이 따르기 마련이다.

 제 아무리 강력한 기사단의 호위를 받고 뛰어난 실력을 가지고 있지만 그는 80만이나 되는 제국군을 총괄하는 사령관이었다. 결코 가볍게 움직일 수 있는 위치가 아닌 것이다. 그런데 그런 그가 직접 검을 차고 전쟁터로 뛰어들겠다니?

 그것은 절대 있을 수 없는 일인 동시에 있어서도 안 되는 일이었다.

 “물론 크로노스 기사단만으로도 적들을 쓰러트릴 수 있겠지. 그렇지만 적들은 실로 진정한 기사였네. 뛰어난 실력을 가졌다고는 하지만 겨우 30명도 체 되지 않는 숫자를 가지고 80만이나 되는 제국군을 상대로 뛰어들다니.”

 “저들의 용기가 가상하기는 하지만 그렇다고 해도 타우티노 공왕이 직접 나선다는 것은.......”

 콘타노스 공작의 걱정스러운 어조에 타우티노 공왕은 조용히 고개를 가로저였다. 

 “내가 직접 나서는 것은 단순히 상대의 용기를 가상하게 봐서가 아니네.”

 “그렇다면 어떤 이유로?”

 “지금 30여기의 기사들을 이끌고 있는 자를 바라보게 그가 누구인가?”

 타우티노 공왕의 말에 콘타노스 공작은 그제 서야 타우티노 공왕이 직접 나서려는 이유를 알 수 있었다.

 “크라이스. 라스페티 왕국의 군권을 한손에 쥐고 있는 인물이지. 그런 그가 직접 나왔네. 자신의 목숨을 걸고서 말이야. 자신의 몸을 사리지 않고 직접 전쟁터로 나온 용감한 장수에게는 그에 걸 맞는 대접을 해주어야겠지.”

 “휴 어쩔 수가 없군. 그 대신 한 가지 조건이 있소.”

 “그게 무엇이요?”

 콘타노스 공작의 뜬금없는 조건 타령에 타우티노 공왕은 약간 의아한 표정을 지어보였다.

 “바로 나와 함께 가는 것이지요.”

 콘타노스 공작의 조용한 한마디에 타우티노 공왕의 몸이 그대로 굳어버렸다. 

 “왜 그렇게 당황을 하시요? 공왕도 나가는데 공작이라고 나가지 말라는 법이 있소?”

 자신이 한말의 무게를 알지 못하는지 태연하게 입을 여는 콘타노스 공작을 바라보며 타우티노 공왕은 자신의 머리가 깨질 것 같은 고통을 느껴야 했다.

 ‘내가 잠시 깜박했군. 내 눈앞에 있는 상대가 제국 최대의 괴짜라는 사실을 말이야.’

 잠시 콘타노스 공작의 정체(?)를 망각했던 타우티노 공왕이었다.    

 “아니되오.”

 타우티노 공왕은 더 이상 콘타노스 공작을 상대하고 싶지 않다는 듯이 짧게 대답하고는 고개를 돌려버렸다.

 “왜 아니 된다는 것이요? 나야 병사들을 지휘하는 것도 아니고 하니 나하나 빠진다고 해도 이곳에는 아무런 문제가 없을 터인데?”

 태연한 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕은 폭주하려는 자신의 마음을 인내라는 한 가닥의 실로 잡고 있어야만 했다.  

 “그 이유를 몰라서 묻는 것이요?”

 “모르겠소.”

 콘타노스 공작의 단호한 한마디에 타우티노 공왕은 더 이상은 참을 수 없었는지 분노한 목소리로 콘타노스 공작에게 윽박질렀다.

 “지금 제 정신이오. 모든 군대의 보호를 받아야할 마법사가 최전선에 나가겠다니? 아무리 전세가 유리하다고 해도 그건 죽고 싶어 하는 것 밖에 안 된단 말이오.”

 사실 타우티노 공왕의 말은 지극히 타당한 것이었다. 타우티노 공왕 본인은 검을 쓰는 검사였고 또한 검사들 중에서도 최고의 경지에 오른 이였지만 콘타노스 공작은 마법사였다. 

 제 아무리 고위 마법사라고 해도 이렇게 칼날이 빛발 치는 전쟁터에 직접 나서겠다는 것은 완벽한 자살행위인 것이다.

 “마법사라고 최전선에 나서지 말라는 법이라도 있소?”

 너무나 태연자약하게 질문하는 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공왕은 기가 막히는지 더 이상 아무 말도 하지 못했다.

 “타우티노 공왕이 걱정하는 것이 무엇인지는 잘 알고 있소. 하지만 그렇게 걱정할 필요는 없소 이에 대한 대비는 모두 되어있으니까 말이오.”

 “그 대비가 도대체 무엇이오? 만약 그 대비가 미흡하다면 절대 허락할 수가 없소.”

 “허허 걱정할 필요가 없다니까 그러십니다.”

 조용히 미소를 지어보인 콘타노스 공작은 자신의 로브 속에서 조그만 구슬 하나를 꺼냈다. 밝게 빛나는 금빛의 띠고 있는 구슬은 한눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 물건이었다. 


  전쟁의 영웅 
 “그 구술이 무엇이오?”

 “아, 이 구슬 말인가? 타우티노 공왕 도 들어보신 적이 있는 물건일 것이오?”

 “들어본 적이 있는 물건이라니 설마?”

 깜짝 놀라는 표정을 지어보이는 타우티노 공왕을 뒤로하고 콘타노스 공작은 조용히 입을 열었다. 

 “맞소. 이것이 바로 수호석요.”

 “그 물건은 마법사 길드 라이드의 3대 기보 중 하나가 아닌가?”

 “당연히 그 물건이지.”

 너무나 태연하게 말하는 콘타노스 공작을 바라보며 타우티노 공왕은 머리가 지끈 지끈 아파왔다.

 “그것이 어떻게 여기에 있는가? 그 물건은 제 아무리 마법사 길드의 3대 현자 중 하나인 자내라고 해도 쉽게 손에 넣을 수가 없는 물건일 탠데?”

 타우티노 공왕의 물음에 콘타노스 공작은 조용히 미소를 지어보이며 입을 열었다.

 “아 본래 이 물건은 마법사 길드의 중심에 있어야할 물건이지. 그렇지만 기보라고 해서 그냥 방치만 하면 물건을 썩히는 것 밖에 더되겠나? 이런 물건은 직접을 사용을 해줘야 진가를 발휘하는 거지.”

 너무도 태연자약한 콘타노스 공작을 바라보며 타우티노 공왕은 인상을 찌푸렸다. 지금 콘타노스 공작의 손에 들려있는 저 돌은 대륙 최강의 마법사 길드인 라이드의 3대 기보 중 한가지로 수호석이라는 물건이었다. 

 언제부터 내려왔는지는 모르지만 수호석은 라이드 마법사 길드에 있어서는 없어서는 안 될 무척 귀중한 보물이었다. 바로 마법사들의 최대 약점을 보안해 줄 수 있는 최고의 무기였으니까 말이다.  

 “소환.”

 조용히 인상을 찌푸리고 있는 타우티노 공왕을 무시한 체 콘타노스 공작의 입에서 소환이라는 말이 흘러나왔고 그와 동시에 콘타노스 공작의 손에 들려있던 수호석이 밝게 빛나며 그 빛과 동시에 하나의 인형이 허공에 생겨났다.

 빛과 함께 나타난 인형은 점점 하나의 형상으로 변해갔고 잠시 후에는 완전 무장한 기사 하나가 그 모습을 드러냈다. 금빛과 은빛이 어우러진 갑옷을 입고 있는 기사는 그 키가 2m터가 넘는 장신이었고 그가 들고 있는 검과 창 또한 일반 무구에 비해서 그 크기가 상당히 컸다.

 [무슨 이유로 나를 부른 것인가 소환자여........]

 “내가 당신을 부른 이유는 오직 하나요. 바로 오늘 하루 동안 나를 안전하게 보호해 주는 것이요.”

 콘타노스 공작의 말에 조용히 고개를 끄덕인 정체불명의 기사는 아무런 말도 없이 조용히 콘타노스 공작의 등 뒤에 시립했다. 

 “어떻소. 이 정도라면 제 아무리 검과 창이 난무하는 전쟁터라고 해도 나를 해할 자는 없을 것이요.”

 콘타노스 공작의 말에 타우티노 공작은 더 이상 할말이 없다는 듯이 고개를 저어 보이고는 자신의 검을 들고 자신을 기다리고 있을 수하들에게 달려갔다. 

 “허허 성격도 급하시군. 그래도 일단 허락은 받은 샘이로군.”

 타우티노 공왕의 무언의 허락에 밝은 미소를 지어보인 콘타노스 공작이 재빨리 공왕의 뒤를 따랐다. 사실 그가 제 아무리 8서클의 대 마도사이고 제국의 공작이라고 해도 이곳의 총 사령관은 엄연한 타우티노 공왕이었다. 

 비록 콘타노스 공작이 그와 대등한 위치에서 존재하는 인물이기는 하나 어디까지나 이곳에서는 그의 명에 따를 수밖에 없었던 것이다. 



 “저, 공왕 전하 콘타노스 공작 전하가 함께 가신다고 하시는데 괜찮겠습니까?”

 즐거운 표정을 지어보이며 준비된 말에 올라타는 콘타노스 공작을 바라보며 곤란한 표정을 짓고 있는 자신의 수하를 바라보며 타우티노 공왕은 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “아무 걱정도 할 필요가 없네. 수호석을 사용한 이상 그의 몸을 해할 수 있는 존재는 없을 태니까 말일세.”    

 타우티노 공왕의 수호석이라는 말에 근처에 있던 기사들이 모두 깜짝 놀란 표정을 지어보이며 콘타노스 공작의 뒤에 시립하고 있는 기사를 바라보았다. 

 “저자가 설마?”

 자신의 수하에 떨리는 듯한 목소리에 타우티노 공왕은 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “맞네. 바로 마법사 길드의 3대 기보 중 하나인 수호석의 소환자인 용아병 일세.”

 타우티노 공왕의 긍정에 주위에 자리하고 있던 기사들은 하나같이 경악한 표정을 지어보였다. 마법사 길드의 3대 기보 중에서도 최강의 전투력을 가지고 있다는 수호석의 소환자가 바로 자신들의 눈앞에 존재하고 있는 것이다. 

 “이, 이런 전쟁에서 어찌 저런 위험한 물건을?”

 “저 기물을 사용하는 존재는 바로 콘타노스 공작일세. 그러니 아무런 걱정도 할 필요가 없네.”

 “예.”

 타우티노 공왕의 말에 다시금 절도 있는 크로노스 기사단의 모습으로 돌아간 상태였다.

 ‘하긴 놀랄 만도 하지.’

 수호석의 소환자인 용아병이 이런 일반적인 전쟁에 등장했다는 것 자체는 상당히 이례적인 일로 제 아무리 최고라고 불리 우는 크로노스 기사단이라고 해도 놀랄 수밖에 없었을 것이다.

 수호석이라 불리는 물건은 바로 한 존재를 소환하는데 필요한 매개체로 바로 전설에나 등장 할법한 용아병을 소환할 수 있는 기물이었다.

 용아병이란 중간계 최강의 생명체라는 드래곤들의 분신과도 같은 존재로 흔히 드래곤의 레어를 지키는 수문장과 같은 용도로 알려진 존재였다.

 중간계 최강의 방어력을 자랑한다는 드래곤 본으로 전신을 무장하고 있으며 드래곤의 마나와 힘을 빌려 쓴다고 알려진 존재였다.

 그렇지만 현재 콘타노스 공작이 보유하고 있는 용아병은 그 출처가 사뭇 달랐다. 마법사 길드에서 보유하고 있는 용아병은 과거에 만들어진 고대 던전에서 발견된 물건이었는데 그 고대 던전이 과거 드래곤의 레어였다는 것이 현 마법사들이 내린 결론이었다.

 그 숙주가 되는 존재가 소멸했음인지 용아병 자체에서도 별다른 힘이 느껴지지는 않았지만 얼마 않있어 인간의 마법사들은 결코 그가 평범한 존재가 아니라는 사실을 알아차릴 수 있었다.   

 비록 용아병에게 있어서는 생명의 원천인 드래곤이 소멸하였기에 더 이상 움직일 수 없었어야 하건만 현재 수호석이라 명명된 조그마한 수정 구슬 하나에 의해 그 존재 가치를 완벽하게 뒤바꾸어 버렸다. 

 수호석이라 칭해진 구슬에 마나를 주입시키면 일시적이긴 하지만 용아병이 깨어나 자신을 부활시킨 존재의 명을 따르는 것이다.

 비록 용아병을 소환하는데 드는 마나가 평범한 마법사는 상상도 하지 못할 엄청난 양이었고 또한 그 마나로 인해 용아병이 활동할 수 있는 시간이 단 하루뿐이긴 했지만 말이다.

 꽤 까다로운 조건이 붙기는 했지만 사용하기에 따라서는 마법사 길드에서는 상당히 큰 도움이 될 수 있는 물건이었다.

 단 한 가지의 치명적인 결함을 뺀다면 말이다.

 용아병은 설사 한번 소멸했다고 해도 소환한 마법사가 마나를 주입해 주면 다시금 부활하는 불사의 존재였다. 또한 체력이라는 것이 존재하지 않기에 일대 다수와의 접전에서는 거의 무적이라고 할 수 있는 존재였다.

 또한 그 전투능력은 감히 평범한 실력의 전사들은 상대도 되지 않을 정도여서 일반 적인 마법사들이 가지고 있는 용아병에 대한 평가는 가히 소드 마스터 정도의 실력에 이른 검사나 대적이 가능할 것이고 짐작하고 있었다. 

 이러한 엄청난 장점에도 불구하고 용아병을 쉽게 소환하지 못하는 이유는 소환석 속에 봉인된 용아병이 소환자의 의지에 의해서 하루 동안의 활동 후 무려 240일 동안 다시 소환할 수 없기 때문이었다.

 그런데 이런 기물이 이런 평범한 전쟁터에서 그 모습을 드러낸 것이다. 더군다나 콘타노스 공작이라는 한 인물의 의지에 의해서 말이다.

 용아병의 등장으로 소란스러워진 장내에 강한 힘이 어린 한사람의 목소리가 울려 퍼지며 크라노스 기사단의 투지를 자극하기 시작했다.  

 “크로노스 기사단 출격 우리 라이오니 제국의 명예를 걸고 라스페티 왕국의 기사단에게 본때를 보여줘라!!!”

 타우티노 공왕의 커다란 목소리와 함께 크로노스 기사단원들의 열화와 같은 함성이 터져 나오며 검을 뽑아들고 수 십 만 명의 병사들이 어우러져 있는 전쟁터로 뛰어들기 시작했다.

 피와 살이 튀기는 참혹한 전쟁터 속에서 두 무리의 기사단이 서로를 향해 달려들었다. 하나하나가 모두 평범해 보이지 않는 실력을 가지고 있는 것으로 보이는 기사들의 격돌은 실로 장엄하기 까지 했다. 

 각기 뽑아든 검에는 모두 날카로운 예기를 뿜어대는 검기가 서려있었고 일수에 모든 것을 배어버릴 것 같은 날카로운 기도를 발하던 두 기사단은 마침내 정면으로 충돌하고 말았다.

 “꽈과과과광!!!”

 엄청난 광음과 함께 두 무리가 정면으로 충돌했고 그와 동시에 검기와 검광이 난발하는 살육전이 시작되었다.

 비록 그 숫자는 백만이 넘어서는 엄청난 병사들의 숫자에 비하면 극히 미미한 것이었지만 그 두 무리가 만들어내고 있는 현상은 결코 쉽게 묵과할 수 있는 것이 아니었다. 인간이 가진 한계를 뛰어넘었다고 알려진 이 두 무리의 싸움은 결코 쉽게 종결될 것 같지가 않았다.

 백만이 넘는 엄청난 숫자의 병사들이 접전을 벌이고 있었지만 그 접전의 공간 속에서 마치 평범한 이들의 접근을 거부하는 듯한 성역이 그 모습을 드러내고 있었다.

 두 기사단이 격돌한 장소를 중심으로 만들어진 거대한 원은 마치 하나의 성역처럼 일반 병사들의 접근을 제지하고 있었다.

 검기와 검광이 난무하며 그 검에 실린 힘 하나하나가 일반 병사 두 셋 정도의 목숨은 가볍게 앗아갈 정도의 위력을 가지고 있는 그들의 혈투에 일반 병사들은 감히 끼어들 엄두를 내지 못했다. 

 지금 그들의 눈앞에 보이는 대결은 지금까지 그들이 보아왔던 대결과는 그 차원을 달리하는 수준의 엄청난 대결이었으니까 말이다.

 “이것이 흔히 말하는 레벨이 다르다는 의미인가 보군. 하긴 마나를 다룰 줄도 모르는 일반 병사들이 저 속에 끼어들어갔다가는 죽음 밖에 기다리는 것이 없겠지.”

 두 무리의 접전을 바라보며 콘타노스 공작은 조용히 그 끝이 보이지 않는 허공을 응시했다. 

 “나도 나름대로 대비를 해야겠군. 다른 사람들은 아직 느끼지 못한 것 같지만 어제 밤에 느꼈던 그 기운은 분명 ‘그’의 것이었으니까. 나로서는 ‘그’가 우리들의 싸움에 끼어들지 않기를 발해야겠군.”

 콘타노스 공작은 조용히 눈을 감으며 어제 밤 자신이 느꼈던 강대한 기운을 다시금 떠올려 보았다. 조용하던 정적을 깨고 느껴진 강력한 기운은 분명 생소하면서도 익숙한 ‘그’의 기운이었다.

 “당신에게 한 임무를 바꾸도록 하겠소.”

 [그게 무엇이냐?]

 “만약, 만약에 어떠한 존재가 모습을 드러낸다면 다른 이들과 힘을 합쳐 그와 싸워주시오.”

 콘타노스 공작의 말에 그는 이번에도 아무런 말도 없이 조용히 고개를 끄덕이며 콘타노스 공작의 등 뒤에 시립했다.

 ‘8서클 마스터인 나의 마나를 주입 받은 용아병과 타우티노 공왕이라면 어느 정도 그의 상대가 될 수 있겠지 이미 나를 뛰어넘는 경지에 이른 그에게 마법이란 무의미한 것일 태니까.’

 마음속으로 조용히 자신의 생각을 정리한 콘타노스 공작은 그 끝이 보이지 않는 허공을 향해 자신의 시선을 때지 못했다.  

 
 강력한 힘을 가진 두 기사단의 충돌은 시간이 흐름에 따라 점점 승자와 패자가 가려지는 듯했다. 타우티노 공왕이 크로노스 기사단의 숫자를 상대 기사들의 숫자와 비슷하게 맞추었기에 숫적인 우세라는 것은 존재하지 않았지만 실력이라는 차이까지 어쩔 수가 없었다.

 대륙 최강이라고 불려도 무방할 정도의 실력을 가진 크로노스 기사단 중에서 최 정예 만을 엄선한 그들은 실력은 모두가 최소한 익스퍼트 중급 이상의 실력자 들이었다.

 “타우티노 공왕 내가 검을 잡은 한 사람의 무인으로서 그대와 검을 겨루어 보고 싶소. 허락해 주시겠소.”

 크라이스는 이미 자신들이 이번 전쟁에서 패했음을 알 수 있었다. 아니 전쟁뿐만 아니라 기사단끼리의 전투에서도 말이다. 그렇기에 죽기를 각오하고 마지막으로 타우티노 공왕에게 도전장을 던진 것이다. 

 ‘어차피 죽을 목숨이라면 모든 검사들의 소망인 소드 마스터의 손에 목숨을 잃는 것이 더 명예롭겠지.’ 

 그런 그의 마음을 읽었음인가? 타우티노 공왕의 대답은 간결하고도 강한 힘이 넘치고 있었다.

 “좋다.”




  전쟁의 영웅 
 조용히 말을 마친 타우티노 공왕은 자신의 검을 크라이스에게 겨눴다. 

 ‘강하다.’

 크라이스는 타우티노 공왕이 자신에게 검을 겨눈 순간부터 자신의 몸을 압박해 오는 무형의 기운을 느낄 수 있었다. 비록 크라이스와 타우티노 공왕의 경치에서의 차이는 종이한 장 정도였지만 그 하나의 작고도 미세한 차이는 하늘과 땅을 가를 정도로 컸다. 

 “먼저 공격을 하시게.”

 타우티노 공왕의 조용한 한마디에 크라이스의 검이 움직였다. 빠르고 위력적으로 휘둘러지는 크라이스의 검이었지만 그것은 타우티노 공왕에게 있어서는 어리석을 발버둥일 뿐이었다. 

 “깡!!!”

 맑고 투명한 검명이 울려 퍼지며 두 사람의 검이 허공에서 격돌했다. 크라이스는 처음부터 전력을 다할 생각이었다. 힘을 위주로 하는 크라이스의 검로는 무척이나 정직했다. 그렇지만 타우티노 공왕은 구지 크라이스의 공격을 피하지 않고 하나하나 힘으로 맞섰다.

 ‘나에 대한 예우인가?’

 크라이스는 타우티노 공왕과 검을 섞기 전부터 자신의 패배를 직감하고 있었다. 그렇지만 설마 이정도 차이일 줄은 꿈에도 몰랐다. 오러 블레이드를 사용하지 않는 순수한 검술의 대결에서 이렇게 까지 일방적으로 밀릴 줄은 몰랐던 것이다.

 타우티노 공왕의 검은 크라이스의 공격을 정면으로 받아내고 있었다.

 순수한 힘과 힘의 대결.

 그렇지만 이 대결에서 역시 크라이스는 자신의 승리를 확신하지 못했다. 자신이 가장 자신했던 더군다나 똑같이 마나를 이용한 오러 블레이드를 사용하지 않는 순수한 힘과 검술 대결에서 자신이 밀리고 있는 것이다. 

 “이 야아아아아아!!!”

 크라이스의 기합 소리와 함께 그의 검에서 푸른빛의 검기가 흘러나왔다. 이미 그의 경지가 최상급 익스퍼트라는 사실을 입증하듯 한 눈에 보기에도 주위에 있는 다른 기사들의 오러 블레이드와는 느껴지는 힘이 달랐다. 

 크라이스가 오러 블레이드를 끌어올리자 타우티노 공왕 역시 자신의 검에 오러 블레이드를 끌어올렸다. 이미 소드 마스터의 경지에 이른 타우티노 공왕이었지만 그의 검에 맺인 것은 크라이스가 만들어 낸 것과 동일한 위력을 지는 검기였다. 

 “와라.”

 타우티노 공왕이 크라이스를 바라보며 조용히 손짓했고 크라이스는 타우티노 공왕을 향해 미친 듯이 달려가기 시작했다. 

 “꽝!!!”

 검과 검이 부딪치면서 만들어 내는 소음이라고는 도저히 믿을 수 없는 광음이 울려 퍼졌고 그와 동시에 한줄기의 빛이라고 봐도 무방할 정도의 검기 다발들이 타우티노 공왕을 향해 날아들었다. 

 공격하는 자와 그것을 막는 자의 싸움 지금의 싸움을 바로 그것이었다. 

 크라이스는 자신의 혼신을 다해 타우티노 공왕을 향해 공격을 퍼부었고 타우티노 공왕은 태연하게 그것을 모두 막아냈다. 

 ‘뛰어난 실력을 가진 자로군.’

 태연한 듯 보였지만 타우티노 공왕역시 상당히 놀라고 있었다. 자신의 눈앞에 있는 자는 분명 자신보다는 한수 아래였지만 확실히 뛰어난 실력을 지닌 검사였다. 

 ‘훗날 기회가 된다면 다시금 검을 섞어 보고 싶지만 불가능 한 일이겠군. 오늘 부로 저자의 목숨이 끊어져야 할 테니까.’

 이러한 타우티노 공왕의 생각을 아는지 모르는지 크라이스는 심한 절망감을 맛보고 있었다. 크라이스에게 있어서 타우티노 공왕은 아무리 노력해도 넘을 수 없는 커다란 벽과도 같았다. 

 비록 자신의 경지가 상대에 비해 낮다는 사실을 알고 있었지만 설마 이정도일 줄은 꿈에도 몰랐다. 더군다나 상대 역시 자신과 같은 수준의 검기를 운용하고 있지 않는가? 그런데도 그의 혼신을 다한 일격이 상대에게 전혀 통하지 않는 것이다. 

 ‘이것이 익스퍼트와 마스터의 차이인가?’

 크라이스는 익스퍼트와 마스터의 차이가 단순히 검기와 검강의 차이가 아님을 깨달을 수 있었다. 익스퍼트와 마스터는 단순히 검기와 검강의 차이가 아닌 검에 대한 실력 자체가 천지 차이였던 것이다. 

 ‘이제 마지막이다.’

 크라이스는 자신의 몸속에 남아있는 마나가 얼마 되지 않음을 느낄 수 있었다. 비록 짧은 시간이었지만 자신이 가진 모든 마나를 쏟아 부어서 오러 블레이드를 사용한 것이다.

 ‘이번 일격에 모든 것을 건다.’

 마음속으로 조용히 외친 크라이스는 자신의 검에 스스로가 가지고 있는 모든 마나를 집약시켰다. 그 결과 크라이스의 검은 자신이 버틸 수 있는 검의 한도를 넘어선 것인지 미약하지만 자그마한 균열을 보였다. 

 “마지막 공격인가?”

 타우티노 공왕의 물음에 크라이스는 조용히 고개를 끄덕였다. 

 “그렇다면 나도 최선을 다할 수밖에.........”

 타우티노 공왕의 말이 끝나기가 무섭게 그의 검에 맺혀있던 오러 블레이드의 성향이 변했다. 방금 전까지는 마치 화려하게 타오르는 불꽃처럼 자유롭게 휘날렸던 오러 블레이드가 마치 잘 제련된 검의 형상을 띠우며 정제된 것이다. 

 “검강.......”

 크라이스의 입에서 작은 신음성이 터져 나왔다. 

 검강.

 자신이 얼마나 열광하던 검의 경지였는가? 모든 검사들이 원하는 꿈의 경지가 지금 자신의 눈앞에 펼쳐지고 있는 것이다. 

 “으드득.”

 크라이스가 낮게 이를 갈았다. 자신에게는 더 이상의 시간이 없었다. 오랜 시간 자신과 함께해 온 검은 무리한 검기의 주입을 견디지 못하고 분열하고 있었고 몸속에 존재하는 마나 또한 오러 블레이드를 몇 초 정도 유지할 양밖에는 남아있지 않았던 것이다.

 “간다.”

 크라이스의 조용한 외침과 함께 그의 신영이 번개 같은 속도로 타우티노 공왕에게 쏘아졌다.

 이 두 사람의 대결이 시작될 때부터 비록 전투 중이었지만 둘의 대결에 시선을 집중하고 있던 기사들은 이번 공격으로 모든 것이 결정될 것이라는 사실을 알고 있었다. 또한 이 결투의 결과가 어떻게 날것인지 까지도 말이다. 

 “꽈과과과과광!!!”

 두 사람이 정면으로 충돌한 직후 엄청난 광음과 함께 먼지 구름이 뭉개 뭉개 피어올랐다. 사람들의 시야를 가리고 있었던 먼지 구름이 사라지자 방금 전의 결투로 인한 승자와 패자의 차이가 확연히 들어났다. 

 두 무릎을 꿇고 쓰러져 있는 크라이스의 가슴팍에는 깊은 검상이 자리하고 있었고 그의 손에 들려있던 검은 이미 그 자루만 남은 채로 산산 조각나 있었다.

 깊은 상처를 입은 듯 크라이스의 가슴팍에서는 쉴새없이 피가 흘러나왔고 강력한 마나를 이기지 못한데다 타우티노 공왕의 검과의 충돌로 인해서 한줌의 먼지로 화해버린 크라이스의 검을 바라본다면 확실히 이번 대결의 승자와 패자를 알 수 있으리라.

 이미 예견된 결과이기는 했지만 크라이스는 절망할 수밖에 없었다. 그는 동귀어진의 수법까지 생각하고 타우티노 공왕을 공격해 들어갔건만 상대의 옷자락 하나조차 건들지 못한 것이다. 

 “훌륭한 공격이었다.”

 크라이스는 타우티노 공왕의 입에서 흘러나온 칭찬을 듣고 싶은 마음이 없었다. 어째서 자신과 타우티노 공왕과의 차이가 큰지 그저 억울할 따름이었다. 그렇지만 여기서 크라이스는 크게 오해한 것이있었다. 

 비록 소드 마스터에 든 인물이 얼마 되지 않았기에 소드 마스터에게 그 수위를 매기지는 않지만 엄연히 같은 소드 마스터라고 해도 그 등급이 있었다. 예를 들어 타우티노 공왕의 아들인 사토스티 왕세자는 소드 마스터 초급에 이른 인물이라 할 수 있었다.

 그렇지만 타우티노 공왕은 이미 예전에 소드 마스터의 경지에 이른 인물로 이미 중급을 넘어 상급 소드 마스터에 가장 근접한 존재였다. 아마 같은 소드 마스터라고 해도 그를 상대로 이길 수 있을 만한 실력을 가진 존재는 대륙에 얼마 존재하지 않으라.

 그런 상황에서 타우티노 공왕과 크라이스의 차이는 마치 어른과 어린아이의 싸움과도 같이 너무도 일방적으로 결판이 날 수밖에 없었던 것이다.

 만약 크라이스의 상대가 소드 마스터의 경지에 이른지 얼마 되지 않은 사토스티 왕세자였다면 이렇게 까지 일방적으로 밀리지는 않았으리라. 그렇지만 이미 승부는 난 뒤였고 크라이스는 완벽하게 패배했다.

 “자내는 뛰어난 실력을 가진 기사였네. 나 역시 되도록이면 자네를 살려주고 싶지만 그것은 불가능 할 것처럼 보이네.”

 타우티노 공왕의 말에 크라이스는 조용히 고개를 끄덕였다. 비록 일방적인 전쟁이었지만 이번 전투로 인해 최소한 몇 십 만에 이르는 제국의 병사들이 죽었을 것이다.

 또한 제국은 대륙 최강의 국가라는 강한 자부심을 가지고 있기에 자신에게 반기를 든 라스페티 왕국의 수장이라고 할 수 있는 그의 목숨을 원할 것이다.

 “자네의 목을 한시라도 빨리 베는 것이 다른 병사들의 목숨을 구할 수 있는 지름길일 것이네.” 

 “대륙 최강의 소드 마스터의 손에 목이 베어진 다는 것도 나름 데로 영광이겠지요.”

 “그럼 잘 가게.”

 타우티노 공왕은 조용히 눈을 감고 있는 크라이스의 목을 향해 자신의 검을 휘둘렀다.

 “챙강!!!”

 그렇지만 타우티노 공왕의 검은 크라이스의 목을 베기 직전 강력한 무형의 기운에 의해서 두 동강이 나고 말았다.

 “도, 도대체 누가?”

 “꽈과과과광!!!”

 타우티노 공왕이 자신의 검을 두 동강낸 장본인을 찾을 새도 없이 엄청난 폭발음과 함께 수백 수천 아니 수만 개에 이르는 얼음 기둥들이 제국군들을 행해 날아들기 시작했다.

 “으악!!!”

 “사람 살려!!!”

 타우티노 공왕은 갑자기 나타난 수만 개의 얼음 기둥에 의해 수 만 명에 이르는 제국군의 목숨이 사라지는 것을 보았다. 그렇지만 타우티노 공왕은 거기서 더 놀라지 않을 수가 없었다. 

 “꽈과과과광!!!”

 이번에는 방금 전 얼음 기둥이 떨어졌던 곳과 정 반대 방향의 지점에서 강력한 뇌전과 함께 수만 명에 이르는 병사들이 한줌의 재가 되어 사라진 것이다. 

 “이, 이럴 수가?”

 이런 끔찍한 참상이 체 끝나기도 전에 허공에서 수십 만 개에 이르는 주먹만한 크기의 검은 구체들이 마지막으로 제국군이 밀집해 있는 장소에 떨어졌다. 

 “크아아악!!!”

 단 3번의 공격으로 10만 명에 이른 제국군이 목숨을 잃거나 전투 불능 상태가 되고 말았다. 

 “도대체 누가?”

 콘타노스 공작의 마법 군단이 이번 전투에 참여하지 않은 이유는 백병전에서 마법을 사용할시 아군까지 피해를 입을 요소가 있었기 때문이다.

 그렇지만 병력의 숫자가 압도적으로 많았고 또한 오랜 전투로 인해 라스페티 왕국군의 절반 이상의 전력이 전멸한 지금 대지 존재하고 있는 병사들의 대부분은 바로 제국의 군대였다. 그런 그들에게 강력한 힘을 가진 공격들이 연이어서 떨어진 것이다. 

 “도대체 누가? 도대체 누가 저렇게 강력한 마법을 시전할 수 있다는 말인가?”

 타우티노 공왕은 자신의 눈앞에 쓰러져 있는 크라이스의 목을 칠 생각조차 하지 못하고 두 동강이난 자신의 검을 바라보고 있기만 했다. 

 “도대체 누구냐!!! 감히 라이노스 대륙의 최강국인 라이오니 제국의 병사들을 공격하는 자가!!!”

 타우티노 공왕의 한 맺힌 음성이 울려 퍼졌고 그와 동시에 허공에서 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 지닌 한명의 미청년이 조용히 그 모습을 드러냈다.

 “그대인가!!!”

 타우티노 공왕의 분 넘치는 목소리에 붉은 머리카락을 가지고 있던 홍안의 청년이 조용히 미소를 지으며 한손을 들었다. 그러자 그와 동시에 빛과 같은 속도의 네 명의 신영이 한참 전투를 벌이고 있는 병사들의 품속으로 사라졌다. 

 갑작스럽게 나타난 네 명의 여인들은 빙, 뇌, 풍, 마의 속성을 내뿜으며 마치 양 때 속에 뛰어든 맹수처럼 날뛰기 시작했다. 그녀들의 손이 한번 움직일 때마다 수 백 수 천 명에 이르는 병사들이 피를 토하며 죽어갔다.

 갑작스럽게 등장한 네 명의 여인들에 무위는 도저히 육체를 가지고 있는 생명체의 힘이라고는 믿겨지지가 않았다. 어찌 한낮 여인의 손짓에 수 천 개의 강기 다발이 휘날리며 수 천 명에 이르는 인명을 빼앗아갈 수가 있단 말인가?         

 그렇지만 이러한 강자들의 등장에 타우티노 공왕의 시선이 불연 듯 자신의 눈앞에 떠있는 적발에 홍안을 가지고 있는 청년에게 쏠렸다. 타우티노 공왕의 몸속에 있는 전사의 피가 말해주고 있었다. 
 
 상대는 강하다고!!!

 그는 자신의 상대가 아니라고 말이다.

 그렇지만 타우티노 공왕은 스스로에게 느껴지는 본능의 경고를 애써 무시하며 부러진 자신의 검을 버리고 새로운 검을 뽑아들었다.      
   


  전쟁의 영웅 
 “하, 한스님?”

 타우티노 공왕의 손에 의해서 목숨이 떨어질 위기에 처해있었던 크라이스는 자신의 생명을 구해준 존재를 처다 보는 순간 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 바로 그 얼굴의 주인공이 그간 자신이 그렇게 보고 싶어 했던 존재였기 때문이다.

 “크라이스 오래간만이로군.”

 적발에 홍안의 사내의 입을 열리면서 조용한 한마디가 흘러나왔고 그 말을 듣는 순간 크라이스는 이제 라스페티 왕국이 다시금 살아날 수 있다는 희망을 가질 수가 있었다. 

 “그대가 바로 한스라는 인물인가?”

 현성과 크라이스의 대화로 인해서 현성의 정체를 짐작한 타우티노 공왕은 약간 긴장된 눈초리로 현성을 바라보며 조용히 물었다. 그런 타우티노 공왕의 물음에 현성은 조용히 고개를 끄덕이는 것으로 그의 짐작이 맞았음을 확인시켜주었다.

 “저들이 바로 자네의 수하들인가?”

 타우티노 공왕이 종횡무진(縱橫無盡)으로 전쟁터를 날뛰고 있는 네 명의 여인을 보며 물었고 현성은 그런 타우티노 공왕의 물음에 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “그렇다.”

 현성의 긍정에 타우티노 공왕은 새롭게 뽑아든 자신의 검을 현성에게 겨눈 채로 짧은 한마디와 함께 현성을 공격해 들어갔다.

 “간다!!!”

 빛살 같은 속도로 현성을 향해 쇄도해 가는 타우티노 공왕의 검에 시퍼런 강기 덩어리가 어렸고 타우티노 공왕의 검에 어린 검강은 그 무엇이라도 베어버릴 듯한 기세로 현성의 몸을 덮쳐갔다.

 타우티노 공왕의 검이 현성의 머리 위까지 떨어졌을 때 타우티노 공왕은 마음속으로 조용히 미소를 지었다. 바로 자신의 검이 머리 위에 떨어질 때까지 현성이 아무런 방비도 하지 않았기 때문이다.  

 ‘끝이다. 설사 그랜드 소드 마스터라고 해도 이 거리에서 내 검을 막을 수는 없어.’

 타우티노 공왕의 검이 빛살 같은 속도로 현성의 머리를 향해 날아갔고 그 순간 그 자리에 있던 모든 사람들은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 

 “마, 말도 안돼?”

 타우티노 공왕은 자신의 손에 들린 검을 도저히 믿을 수 없다는 눈초리로 바라보았다. 바로 자신의 검이 현성의 몸을 가르기 직전 허공에서 멈추어 버렸기 때문에 말이다.

 타우티노 공왕의 검에는 대륙 최강의 방어력을 가지고 있다고 알려진 드래곤 본을 일격에 자를 수 있을 정도의 힘을 가진 검강이 어려 있었다. 그런데 어떻게 자신의 눈앞에 보이는 일을 믿을 수가 있겠는가?

 “이, 이럴 수가?”

 타우티노 공왕의 검은 현성의 머리에 부딪치기 직전 현성의 손에 잡혀버렸다. 한 눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 기운을 내뿜고 있는 타우티노 공왕의 검강이 한낮 인간의 손에 붙잡힌 것이다. 

 “도대체 무슨 사술을 부린 것이냐!!!”

 타우티노 공왕은 경악에 어린 표정으로 현성을 바라보며 미친 듯이 울부짖었다. 

 “제법이로군. 내공심법이 없는 라이노스 대륙에서 벌써 검강을 자유자제로 다루는 경지에 이르다니.........”

 무엇이든 파괴할 수 있다고 알려진 검강을 맨손으로 잡고 있는 현성의 입에서 약간은 놀랍다는 어투의 말이 흘러나왔고 그런 현성을 바라보며 타우티노 공왕을 비롯한 기사들을 도저히 믿을 수 없는 광경을 목격한 사람처럼 경악에 어린 표정을 지우지 못했다.

 검강이 어떤 것인가? 모든 기사들이 열망하는 최고의 경지인 소드 마스터만이 만들어 낼 수 있는 그들의 비기 중에 비기가 아니던가? 그런데 그런 검강을 태연하게 한손으로 잡고 이야기를 하다니?

 그것은 그들이 가지고 있는 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 행동이었다. 설사 자신의 눈앞에 있는 상대가 드래곤이라고 해도 검강을 맨손으로 잡을 수는 없는 일이었다. 검강은 드래곤 본이라고 해도 두 조각으로 갈라버릴 만한 힘을 가지고 있으니까 말이다.

 그렇지만 지금의 사태에 가장 놀라고 있는 사람은 단연 현성을 공격한 장본인인 타우티노 공왕이었다. 지금 것 충실하게 자신의 명에 따라준 자신의 검이 한낮 어린 청년의 손에 막힌 것이다. 

 더군다나 자신의 공격이 확실하게 성공할 것이라고 여겼던 타우티노 공왕에게 있어서 자신의 공격이 검도 아닌 맨손에 막혔다는 것은 크나 큰 충격이었다. 타우티노 공왕은 자신의 실력에 대해서 크나 큰 자부심을 지니고 있는 사람이었다. 

 비록 자신을 실력을 과시하거나 자만하는 자는 아니었지만 최소한 자신이 제국 최강 아니 대륙 최강의 검사라는 자부심을 가지고 살아가던 그였다. 그런데 그런 그의 자부심이 뼈 속부터 무너져 내리고 있는 것이다.

 “확실히 천재라고 불릴만한 실력자로군. 중원이었다면 모르되 이곳 라이노스 대륙에서 이 정도 경지에 까지 이르다니........”

 현성의 태연한 말에 타우티노 공왕은 심한 굴욕감을 느꼈다. 상대의 말은 분명 자신의 칭찬하는 것이었지만 그는 전혀 기쁘지 않았다.

 지금의 상황은 마치 실력이 뛰어난 고수가 자신 보다 실력이 훨씬 떨어지는 하수를 바라보며 제법이라고 칭찬하고 있는 듯한 상황이 아닌가?

 “그렇지만 아직 멀었군.”

 현성이 조용한 한마디와 함께 검강이 어린 타우티노 공왕의 검을 맨손으로 꺾어 버렸다. 현성의 손에 의해 두 번째로 두 동강이 난 타우티노 공왕의 검은 맑은 검명을 토해내며 바닥으로 떨어져 내렸다. 

 타우티노 공왕은 상대의 마지막 말에 지금까지 자신이 가지고 있던 검술에 대한 생각과 자부심이 완벽하게 무너지는 것을 느꼈다. 자신의 검이 꺾였다. 그것도 상대의 검이 아닌 손에 의해서..........

 타우티노 공왕은 분노했다. 그렇지만 그는 상대의 말에 굴복할 수밖에 없었다. 상대는 자신보다 훨씬 더 강한 힘을 가진 실력자였으니까 말이다. 그가 할 수 있는 그저 가만히 상대의 말을 듣고 있는 것뿐이었다.

 “크라이스 오래간 만인데 몸 상태가 그리 좋지 않은 모양이로군.”

 “하, 한스님.”

 크라이스의 목소리가 조용히 떨렸다. 그렇지만 그것은 결코 자신의 몸에 입을 부상이 심해서 그런 것이 아니었다. 크라이스는 오늘 정말 도저히 믿을 수 없는 광경을 목격했다.

 새로운 영웅의 탄생을 말이다.

 크라이스의 전신이 사시나무 떨리듯 떨려왔다. 크라이스는 정말 지금의 감정을 어떻게 표현해야 할지 도저히 알 수가 없었다. 자신에게 있어서 도저히 넘을 수 없었던 거대한 산같이 느껴졌던 타우티노 공왕이 단 일격에 패배한 것이다. 

 그것도 너무나 압도적으로.........

 크라이스 역시 지금의 상황을 믿을 수 없기는 마찬가지였다.

 검강이 꺾이다니? 

 그것이 말이나 되는 소리란 말인가?

 그것도 아무런 힘도 느껴지지 않는 한 사내의 손에 의해서 말이다.

 “리커버리(Recovery)”

 경악스러운 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 기사들의 틈을 유유히 빠져나온 현성이 크라이스를 향해 손을 뻗으며 시동어를 외쳤고 그와 동시에 현성의 손에서 새하얀 빛이 흘러나오며 크라이스의 몸에 스며들었다.   

 현성의 손에서 뻗어 나온 빛이 크라이스의 몸에 스며들었고 그 순간 큰 부상을 입고 죽음 직전까지 같던 크라이스의 몸은 완벽하게 치유되어 부상의 흔적을 전혀 찾아볼 수 없었다.

 “검강에 당한 상처라 내상까지는 완벽하게 치유하지 못했으니 무리하지 않는 편이 좋을 거다.”

 현성의 조용한 한마디에 크라이스는 조심스럽게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 

 “나에게 볼일이 있는 손님이 하나 더 있는 것 같은데?”

 현성의 시선이 멀리 떨어져 있는 콘타노스 공작과 용아병에게 닫았고 그 순간 콘타노스 공작 옆에서 죽은 듯이 시립해 있던 용아병이 번개 같은 속도로 현성을 향해 달려들었다. 

 본래 콘타노스 공작이 내린 명령은 다른 이들과 힘을 합쳐 현성과 싸우라는 것이었지만 타우티노 공왕이 일격에 쓰러져 전의를 상실한 지금 현성을 상대로 공격할 마음을 먹은 것은 오직 콘타노스 공작에게 마나를 주입받은 용아병 뿐이었다. 

 “용아병인가?”

 현성은 자신에게 달려드는 용아병을 바라보며 재미있다는 듯한 미소를 지어보였다.

 용아병.

 현성이 알기로 용아병이라는 존재는 지성은 매우 낮지만 엄청나게 높은 전투력을 가지고 있는 존재로 물리적인 전투 능력은 소드 마스터에 버금갈 정도였고 6서클 마법까지 사용 할줄 아는 매우 높은 수준의 마법 생명체였다. 

 무서운 기세로 현성에게 달려드는 용아병을 바라보며 현성이 조용히 손을 뻗었다. 현성은 단순히 손을 뻗었을 따름이었지만 번개 같은 속도로 현성에게 달려들던 용아병은 마치 보이지 않은 무언가에 잡힌 것처럼 허공에서 그 움직임이 완벽하게 멈춰버렸다.

 이 진귀한 광경에 전투를 벌이던 기사들은 물론 주위에 있는 병사들 까지도 눈을 때지 못했다. 

 [우오오오오!!!]

 무형의 손에 잡혀 버린 듯 허공에서 꼼짝도 하지 못하고 가쳐버린 용아병이 기이한 함성을 지르며 몸을 움직이자 무형의 기운에 가친 것 같았던 용아병의 몸이 점점 벌어지기 시작했다.   

 “나의 의지를 거부하다니 생각보다 제법인 걸?”

 현성은 자신의 보낸 무형의 기운에 저항하는 용아병을 바라보며 제법이라는 생각이 들었다. 지금의 기운은 설사 드래곤 본으로 전신을 무장한 용아병이라고 해도 견딜 수 있는 압력이 아니었으니까 말이다.

 자신의 의지에 저항하는 용아병을 바라보며 현성은 상대를 항해 활짝 펼쳤던 자신의 손을 점점 움추러들였다. 그리고 그와 동시에 무형의 기운에서 탈출하려던 용아병의 몸이 다시금 찌그러들었다.

 이런 기이한 현상에 모든 사람들의 눈은 현성과 용아병에게로 쏠려 들었다. 용아병은 모든 힘을 다해 자신의 몸을 압박하고 있는 무형의 기운에서 빠져 나오려고 하였고 그런 용아병의 모습을 현성은 재미있다는 듯이 바라보고 있을 뿐이었다.

 [으아아아아!!!]

 이 기이한 힘겨루기가 계속되던 도중 용아병이 엄청난 고함 소리와 함께 자신의 몸을 속박하고 있는 무형의 기운을 떨치고 나왔다. 

 “대단하군. 비록 본래 힘의 3할 정도라지만 한낮 용아병 따위가 뚫을 수 있을 만한 힘이 아니었거늘.........”

 현성은 자신의 눈앞에 있는 존재를 무척이나 신기한 듯이 처다 보았다. 그렇지만 현성이 자신을 신기한 눈초리로 바라보든 말든 용아병은 무형의 기운에 속박에서 벗어나 현성을 향해 미친 듯이 쇄도해 나갈 따름이었다. 

 “재미있군.”

 현성이 조용히 입을 열었고 그와 동시에 바닥에 떨어져 나뒹굴고 있던 검 한 자루가 허공을 떠오르며 현성에게 쇄도해 오는 용아병을 향해 날아갔다. 


 “깡!!!”

 용아병의 검과 현성의 의지에 의해서 날아간 검이 허공에서 맞붙이 쳤고 곳이어 치열한 혈전을 벌이기 시작했다.

 현성의 의지에 의해서 조정되는 검은 아무런 기운도 실고 있지 않은 평범한 검이었지만 드래곤 본으로 만들어진 용아병의 검에 맞서 충분히 호각지세(互角之勢)를 이루고 있었다.

 “검술 실력도 제법이군. 단순히 명령에만 복종하는 인형인줄 알았는데 나름 데로의 지성을 가지고 있는 것인가?”

 현성은 아무 일도 아니라는 듯이 용아병과 검의 대결을 지켜보았지만 다른 사람들의 눈에는 전혀 아니었다. 아무것도 없는 공간에서 검이 혼자 춤을 추며 상대를 공격해 가다니? 그들은 지금 자신이 귀신에게 홀린 것이 아닌가 하는 생각이들 정도였다.

 그렇지만 그것은 어디까지나 마나를 다룰 줄 모르는 일반 병사들의 사정이었다. 이미 일정한 경지에 이르러 마나의 흐름을 느낄 줄 아는 이들은 아까 전부터 시작된 용아병과 현성의 대결을 보다 확실하게 바라볼 수 있었다.

 처음 용아병이 현성을 향해 달려들 때 대기의 마나가 준동하며 용아병을 속박했고 용아병의 몸속에서도 그에 상응하는 마나의 기운이 흘러나오며 힘겨루기를 시작한 것이다.

 용아병의 몸속에서 상상 이상의 강력한 마나가 흘러나오는 것은 이해할 수 있었지만 다른 이들이 이해하지 못한 것은 도대체 무슨 이유로 자유로워야 할 대자연의 마나가 현성의 의지대로 움직이는가 하는 것이었다.

 또한 지금 벌어지고 있는 용아병과 검의 대결은 더더욱 의문이었다. 눈으로 보기에는 평범한 검이 허공에서 춤을 추고 있는 것 같았지만 마나를 다룰 줄 아는 이들의 눈에 볼 때 그 검은 엄청난 양의 마나가 집약된 신 병기였다.

 어떻게 검기도 아니고 검강을 발연하는 것도 아니건만 검에 저렇게 강력한 마나가 집약되어 있을 수 있다는 말인가? 

 더군다나 그 검 역시 현성의 의지에 의해서 말이다.



  전쟁의 영웅 
 일반 병사들의 눈에는 현성이 더 이상 사람으로 보이지 않았다. 이 세상에 어떤 사람이 맨손으로 검강을 파괴하며 손짓만으로 상대의 자유를 속박한다는 말인가?

 그것은 마나를 다룰 줄 아는 경지에 이른 검사나 마법사들에게도 똑같이 적용되는 사항이었다. 아니 오히려 그들은 더욱더 경악할 수밖에 없었다.

 지금 현성이 보여주고 있는 행동 하나 하나들은 그들이 지금껏 가지고 있었던 마나에 대한 정의를 완벽하게 부정하는 것이었으니까 말이다.

 ‘힘들겠군.’

 용아병과 현성이 들어올린 검의 대결을 바라보고 있던 콘타노스 공작은 그나마 자신이 가지고 있었던 현성이라는 인물에 대한 가치관이 완벽하게 무너지는 것을 느꼈다. 제 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 결국은 인간. 

 무한에 가까운 체력을 가진 용아병과 소드 마스터 중에서도 최강의 힘을 자랑한다는 타우티노 공왕이라면 최소한 현성의 발목은 잡을 수 있을 것이라고 생각했건만 그런 콘타노스 공작의 생각은 그야말로 헛된 망상일 뿐이었다. 

 상대가 가지고 있는 힘은 자신의 예상은커녕 그가 가지고 있는 가치관의 범주를 벗어나는 것이었다. 콘타노스 공작은 비록 눈으로 보이지는 않았지만 현성의 육체에서 느껴지는 강력한 마나의 흐름을 느낄 수가 있었다.

 비록 검기나 검강 처럼 눈에 보이지는 않았지만 현성의 육체에는 그런 것들을 능가하는 강한 힘이 담겨져 있었던 것이다.

 ‘저자는 인간이 가지고 있을 수 있는 힘의 범주를 뛰어넘었다. 도대체 그의 정체가 무엇이기에..........’

 콘타노스 공작은 현성이라는 인물의 정체가 사뭇 궁금해 졌다. 그 역시 인간족 중에서는 최강이라는 칭호를 듣고 있는 뛰어난 마법사였다. 그런 그가 내린 결론에 의하면 인간은 결코 지금 현성이라는 인물이 뿜어내고 있는 강대한 힘을 소유할 수가 없었다.

 그런데 지금 그 불가능한 일이 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 것이다. 

 “지금 내가 할 수 있는 일은 오직 하나뿐이로군.”

 콘타노스 공작은 지금 자신이 할 수 있는 유일한 일을 떠올리고는 자신의 몸속에 존재하는 모든 마나를 끌어 모았다. 

 ‘부디 단 한번의 기회겠지만 성공해 주기를..........’

 콘타노스 공작의 염원과 함께 그의 몸에 존재하던 모든 마나는 현성이 쏘아 보낸 검과 싸우고 있는 용아병의 검에 전송되었다. 

 [우오오오오!!!]

 콘타노스 공작이 자신의 마나를 용아병의 검에 전송함과 동시에 용아병은 자신의 검에 응축되어 있는 순수한 마나를 자신의 의지에 따라 강력한 풍의 속성으로 바꾸었다.

 풍의 속성으로 변한 콘타노스 공작의 마나와 용아병의 검이 하나로 맞물리자 지금까지 평범하게만 보이던 용아병의 검에서 눈에 보이지 않는 무형의 기운이 흘러나오며 빛살 같은 속도로 현성의 몸을 향해 날아갔다.

 콘타노스 공작에게 전해 받은 힘과 함께 스스로가 가지고 있던 모든 힘을 현성에게 쏘아 보낸 용아병은 현성의 의지에 따라 조정되고 있었던 현성의 검에 의해 그 육신이 두 동강이가 날 수밖에 없었다. 

 마법사 길드의 3대 기보 중 하나라고 불리오던 용아병의 육신이 두 동강이 났지만 콘타노스 공작은 지금 그런 사소한(?) 일에 신경을 쓸만한 여유가 없었다. 지금 그의 최대 관심사는 현성의 몸을 향해서 날아가는 용아병의 최후에 일격이었다.

 콘타노스 공작의 마나와 용아병의 힘이 하나로 맞물려 날아가는 공격에는 설사 그랜드 소드 마스터와 9서클 마스터의 힘을 동시에 가지고 있는 현성이라고 할지라도 무사할 수 없을 것이라는 것이 콘타노스 공작의 생각이었다.

 그렇지만 콘타노스 공작은 잠시 후에 벌어진 도저히 믿지 못할 광경에 경악할 수밖에 없었다. 그것은 자신이 가진 상식을 뛰어넘어 도저히 있을 수 없는 일이 자신의 눈앞에서 벌어지고 있었기 때문이다.   

 “어, 어떻게 이런 말도 안 되는 일이?”

 콘타노스 공작과 용아병이 자신의 모든 힘을 짜내어 공격한 최후의 일격은 어이없게도 현성의 가벼운 손짓 한번과 함께 소멸해 버리고 말았다. 아니 소멸 했다기보다는 현성의 몸으로 흡수되었다는 것이 더 올바른 표현일 것이다. 

 콘타노스 공작과 용아병이 쏘아 보낸 최후의 일격이 너무도 어이없게 현성에게 흡수되어 버린 것이다. 이것은 콘타노스 공작이 가지고 있는 상식으로는 도저히 있을 수가 없는 일이었다.

 차라리 현성의 공격이나 방어에 의해서 자신의 공격이 사라졌다면 모를까 어찌 자신과 용아병의 의지에 따라 생성된 유형의 마나가 상대에게 흡수 될 수 있다는 말인가?

 이것은 콘타노스 공작이 가지고 있는 기본적인 마나의 법칙을 완벽하게 무시하는 것이었다. 

 “모든 힘은 스스로의 의지에 의해서 발현되는 것. 너희들의 나약한 의지를 가지고 나의 몸을 해할 수는 없다.”

 현성의 조용한 한마디에 콘타노스 공작은 자신의 몸을 부르르 떨 수밖에 없었다. 분명 마법이라는 것 자체가 의지에 의해 발현되는 것이긴 했지만 방금 전의 공격은 용아병과 자신의 힘과 의지가 하나로 뭉쳐져서 무형적인 마나의 힘이 물리적으로 유형화 된 것이었다.

 그런데 그것을 마치 대기에 퍼져있는 대자연의 마나처럼 의지만으로 흡수하다니? 그것은 지금까지 알려진 마나에 대한 정의를 완벽하게 뒤엎는 일이었다. 제 아무리 강한 의지를 가지고 있다지만 상대가 물리적으로 유형화한 마나를 자신의 의지대로 흡수하다니!

 콘타노스 공작으로서는 도저히 믿을 수 없는 일이었고 도저히 있을 수 없는 일이었다. 그렇지만 어찌하겠는가? 그 일이 다른 누구의 눈도 아닌 자신의 눈으로 직접 목격한 사실이니 말이다.

 “이제 너희들의 발악이 끝난 것인가?”

 현성의 조용한 한마디에 타우티노 공왕과 콘타노스 공작은 도저히 참을 수 없는 강한 수치심에 휩싸였다. 그렇지만 어떻게 하겠는 가?

 자신들의 힘으로는 도저히 어찌 할 수 없는 일이거늘..........

 “우리에게 원하는 것이 무엇이오?”

 이미 승기가 기울었음을 알아차렸는지 타우티노 공왕이 힘없는 목소리로 조용히 물었다.

 “일단 이 전쟁을 중시 시켜야겠지. 뭐 내 입장에서는 그렇게 하지 않는다고 해도 상관없지만 말이다.”

 현성의 조용한 한마디에 타우티노 공왕은 방금 전의 전세가 완벽하게 뒤 바뀌었음을 느낄 수 있었다. 비록 수십만의 대군을 가지고 있었지만 그들은 무인지경(無人之境)으로 날뛰는 네 명의 여인들에 의해서 철저히 유린당하고 있을 뿐이었다. 

 타우티노 공왕으로서는 도저히 믿을 수 없는 광경이기도 했다. 제 아무리 소드 마스터라고는 하지만 수십만이나 되는 병사들의 틈 속에서 이렇게 자유로이 움직일 수는 없었다.

 비록 소드 마스터가 인간의 한계를 초월한 존재이긴 하지만 엄연히 피와 살로 이루어진 살아있는 생명체인 것이다.

 피와 살로 이루어진 육신이 있는 생명체는 언젠가는 지치기 마련이다. 그렇기에 제 아무리 소드 마스터라고 해도 수 십 만 명에 이르는 일반 병사들의 틈에 휩싸인다면 얼마안가 죽음을 맞이할 수밖에 없을 것이다.

 그렇지만 그러한 법칙은 지금 그들의 눈앞에 나타난 네 명의 여인들에 의해서 완벽하게 깨질 수밖에 없었다. 타우티노 공왕의 눈에 그녀들에게는 처음부터 한계라는 것이 존재하지 않는 듯이 보였다.

 하나하나의 공격이 매우 강력한 힘을 담고 있었지만 그러한 공격은 처음부터 끝까지 끊이지 않고 꾸준히 이어져왔다. 마치 마나의 한계가 존재하지 않는 것처럼 말이다.

 타우티노 공왕은 서둘러 전투를 중지시킬 수밖에 없었다. 그가 보기에 더 이상은 전투는 스스로의 자멸만을 불러올 뿐이었으니까 말이다.

 “당신의 말대로 전투를 중지 시켰소.”

 타우티노 공왕의 말에 현성의 고개가 미세하게 끄덕였고 그 순간 종횡무진(縱橫無盡)으로 전쟁터를 누비던 네 명의 여인들이 빛살 같은 속도로 달려와 현성의 등 뒤에 조용히 시립했다. 

 “내가 원하는 것은 오직 한 가지 너희들이 다시금 너희들의 땅으로 물러나는 것이다.”

 현성의 조용한 한마디에 콘타노스 공작은 너무도 분하다는 듯 현성에게 따지는 듯이 물어왔다.

 “어째서 당신 같은 존재가 우리 같은 평범한 인간들의 전쟁에 끼어드는 것이오. 또한 라스페티 왕국과 당신이 도대체 무슨 상관이 있다는 말이오.”

 콘타노스 공작의 물음에는 정말 그의 분하고 억울한 속마음이 모두 드러나 있었다. 어찌 아니 그렇겠는가? 다 이긴 전쟁을 현성이라는 한 인물의 개입 때문에 지게 생겼는데 말이다. 

 그것도 자신들과 같은 레벨의 존재가 아닌 스스로가 생각하기에 도저히 자신들과 같은 인간이라는 사실이 믿겨지지 않는 존재의 개입으로 말이다. 

 스스로 인간들 중에 최강자라고 자부하는 두 존재가 단 일수에 무릎을 꿇었다. 그것도 압도적인 힘의 차이에 의해서 말이다. 그 사실 하나만 보더라도 콘타노스 공작의 눈에는 더 이상 현성이 자신들과 같은 레벨의 힘을 가지고 있는 존재로 보이지 않았다.

 그런데 어떠한 이유로 그런 힘을 가진 존재가 라스페티 왕국의 편을 든다는 말인가?

 “제발 그 이유를 알려주시오. 당신 같은 존재가 우리 같은 인간들의 분쟁이 끼어든 이유를 말이오.”

 콘타노스 공작의 처절한 절규에 현성의 표정이 약간 재미있다는 듯이 변했다.

 “내가 너에게 그 이유를 알려주어야 하는 이유가 뭐지?”

 현성의 조용한 한마디에 콘타노스 공작을 비롯한 라이오니 제국인들의 표정이 싸늘하게 식어갔다. 

 “당신 같은 힘을 가진 존재가 이 늙고 힘없는 늙은이의 의문점 하나도 풀어주지 못한다는 말이오. 어째서요. 도대체 어째서 당신 같은 힘을 가진 존재가 우리들의 일에 끼어든다는 말이오.”

 콘타노스 공작의 두 번째 목소리는 처음의 처절하고 분통어린 절규와는 다르게 강한 분노와 증오의 감정을 담고 있었다. 

 “재미있군.”

 콘타노스 공작의 증오와 분노가 어우러진 항변을 듣고 난 현성의 표정이 재미있다는 듯이 변했고 콘타노스 공작을 비롯한 라이오니 제국인들을 바라보며 조용히 입을 열었다.

 “그렇다면 너희는 도대체 무슨 권리를 가지고 나에게 그 이유를 따져 묻는 것이지.”

 현성의 조용한 한마디에 콘타노스 공작의 절규로 인해 소란스러워진 대중들의 웅성거림이 거짓말처럼 사라졌다.

 그것은 콘타노스 공작의 증오와 분노가 섞인 말 때문도 아니었고 그의 응답에 재미있다는 듯이 대구한 현성의 대답 때문도 아니었다. 대중들이 조용해 진 이유는 바로 조용히 말을 마친 현성의 전신에서 뿜어져 나오는 무형의 기운 때문이었다.

 현성의 전신에서 뿜어져 나오는 무형의 기운은 그 근방에 있는 모든 사람들의 몸과 마음을 속박했다. 현성의 기운이 대기를 통해 사람들의 피부로 전해졌고 그러한 현성의 기운을 느낀 사람들은 마치 마법에 걸린 듯이 아무런 행동도 취할 수가 없었다. 

 그들이 할 수 있는 유일한 행동은 바로 현성의 의지에 따라 흘러나오는 무형의 기운이 빨리 사라지기만을 기다리는 것뿐이었다. 

 “라이노스 대륙에 존재하는 인간들 중 제일 강한 힘을 가진 자중에 한 사람이여. 너희가 나에게 그런 질문을 던질 자격이 있다고 생각하는가?”

 약간 분노한 듯한 음성의 현성에 말이 끝나기가 무섭게 분출된 강대한 마나는 강력한 살기와 함께 대기를 잠식해 나갔고 그 강력한 존재감에 일반 병사들은 오줌을 지리거나 기절해 버렸다.

 설사 마나를 다룰 줄 아는 경지에 이른 기사들이라고 해도 현성의 몸에서 분출되는 강력한 기운을 견디지 못하고 공포에 떨며 후들거리는 자신의 몸을 부여잡을 뿐이었다. 

 “대답해 보아라. 그대가 감히 나에게 그러한 질문을 던질 만한 자격이 있다고 생각하는지 말이다.”

 현성의 말이 강력한 살기와 함께 콘타노스 공작의 몸에 쏟아졌고 제 아무리 8서클 마스터에 이른 뛰어난 실력의 마법사라고는 하지만 현성의 전신에서 쏟아지는 강력한 무형기지에는 아무런 저항도 할 수가 없었다.

 “모든 것은 나의 의지에 따라 행하는 것. 강한 힘을 가진 존재여. 너의 의지가 나를 뛰어넘었다고 생각하기 전에는 나의 뜻을 알려 하지 말라.”

 현성의 조용한 한마디에 콘타노스 공작은 자신의 심장이 미어지는 듯한 강력한 충격을 받았다. 



  전쟁의 영웅 
 “이, 이럴 수가? 어째서? 어째서?”

 콘타노스 공작은 현성의 말을 들은 후 마치 모든 희망을 잃은 것 같이 같은 말만 계속 되새길 뿐이었다.  

 “모두 철수한다.”

 콘타노스 공작과 현성이 나눈 말로 인해 혼란스러웠던 분위기 속에서 타우티노 공왕의 조용한 한마디가 울려 퍼졌고 그 말에 모든 이들이 놀라운 표정을 감추지 못했다.  

 “타우티노 공왕 전하 철수라니요!!! 그것은 저희 라이오니 제국군에게 있어서는 존재해서는 안 되는 말이옵니다!!!”

 “그렇사옵니다. 저희는 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국의 군대이옵니다.”

 타우티노 공왕의 철수라는 말에 부관들이 무릎을 꿇으며 눈물로 성토했다. 그들의 뇌리에 있어서 라이오니 제국의 군대는 절대 패배하지 않는 불패의 군대였다. 아니, 불패의 군대여야 했다.

 그런데 그 불패의 신화가 바로 한 한사람의 사내에 의해서 꺾여지게 생긴 것이다. 

 “철수.... 하시오....”

 타우티노 공왕의 조용한 목소리에 그 주위에 자리하고 있던 제국군의 수뇌부들이 모두 피눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 그들이라고 왜 모르겠는가?

 이미 자신들에게서 이 전쟁의 승기가 떠나갔다는 사실을 말이다. 그렇지만 그들은 그것을 인정하고 싶지 않았다. 그러나 그것은 당장 자신들의 눈앞에 닥친 현실이었다. 

 “타우티노 공왕 전하의 명이다!!!”

 크게 울려 퍼지는 부관의 목소리에는 말을 하는 부관을 비롯한 모든 라이오니 제국인들의 괴롭고 원통한 마음이 고스란히 녹아 있었다. 

 “전군 철수하라!!!”

 라이오니 제국군의 총 사령관인 타우티노 공왕의 명령이 부관의 입을 통해 모든 병사들에게 전달되었고 그 명령을 들은 제국군들은 피눈물을 흘리며 회군을 준비할 수밖에 없었다. 

 “어찌하여 당신 같은 존재가 우리들의 일에 끼어드는 것인지는 모르겠지만 다음에는 결코 오늘과 같은 수모를 격지 않을 것이오.”

 타우티노 공왕의 목소리에서는 그가 격은 분노와 수치심이 고스란히 녹아들어 있었고 현성은 그런 타우티노 공왕을 바라보며 조용히 미소를 지을 뿐이었다. 

 “다음에 또 뵙겠소.”

 타우티노 공왕은 그 말을 마지막으로 고개를 돌려 자신의 수하들이 있는 곳으로 되돌아갔고 현성은 그런 타우티노 공왕의 등을 바라보며 조용히 입을 열었다. 

 “기대하지. 다음에 만날 때는 지금과 다르길 바라겠네.”

 현성의 말에 타우티노 공왕의 발걸음이 멈추며 강한 의지가 담긴 한마디를 토해내고는 다시금 발걸음을 움직였다.  

 “그럴 것이오. 아니, 그렇게 될 것이오.”

 현성은 강한 의지를 담은 타우티노 공왕의 말에 고개를 끄덕이며 마음속으로 조용히 중얼거렸다. 

 ‘얼마 지나지 않아 다시 만나게 될 것이오. 타우티노 공왕. 다음에 만날 때는 조금 더 변화된 모습이기를............’

 

 라이오니 제국의 군대가 라스페티 왕국의 땅을 떠났다. 이미 라스페티 왕국의 땅에 절반 이상을 차지한 제국의 입장으로 서는 정말 통탄할 노릇이 아닐 수 없었다.

 또한 일반적인 경우에는 전쟁이 종전 되었더라도 이미 차지한 땅의 일부이나마 전쟁의 승리자들이 전쟁에 대한 전리품으로 소유권을 이양 받는 것이 일반적이었지만 제국의 입장에서는 감히 라스페티 왕국에 자신들이 점령한 땅의 소유권을 요구하지 못했다. 

 이 일로 인해서 모든 대륙인들은 경악했다. 

 대륙 최 약소 국가 중 하나인 라스페티 왕국이 불패로 불리 우는 제국의 군대를 꺾고 전쟁에서 승리한 것이다. 그렇지만 이러한 사실은 그 후에 퍼진 새로운 소식에 의하면 정말 조족지혈(鳥足之血)이었다. 

 라이노스 대륙을 강타한 엄청난 소문은 바로 이번 전쟁을 종식시키는데 결정적인 공언을 한 사람이 단 한명이라는데 있었다.

 무적불패(無敵不敗)를 자랑하던 제국의 군대는 라스페티 왕국의 영토에 절반 이상을 점령하며 성도 함락을 눈앞에 두고 있었지만 단 한 사람의 등장으로 인해서 그것이 무산되었다는 것이다.

 그 이야기에 사람들은 경악했다.

 그렇지만 이어지는 그의 배경에 사람들은 오직 놀라고 또 놀랄 뿐이었다.

 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)

 새롭게 나타난 라스페티 왕국의 전쟁 영웅에게 붙은 또 하나의 칭호였다.

 그저 단순히 라스페티 왕국 측에서 퍼트린 헛소문이라고 생각했던 일이 현실이 되어서 나타난 것이다. 더군다나 제국 최고의 검사인 타우티노 공왕과 제국 최고의 마법사인 콘타노스 공작이 그의 일수에 꺾였다는 사실은 전 대륙인들을 경악하게 만들었다. 

 본래 소문이란 과장되기 마련이다. 

 많은 사람들은 그렇게 생각했다. 그렇지만 그 모든 것을 덮어 둔다 하더라도 한스라는 이름의 젊은 청년에 의해서 무적불패의 제국에 군대가 물러갔다는 사실은 그 누구도 부정하지 못할 것이다.

 각국의 정보기관에서는 한스라는 이름의 젊은 영웅에 대해 알기위해 눈에 불을 키고 관찰했다. 새로운 강자의 탄생은 그만큼 엄청난 여파를 몰고 왔다.

 각국의 강자들과 국가의 수장들은 한스라는 존재를 경계하고 두려워했지만 그것은 어디까지나 소위 말하는 힘 있는 자들의 태도였다.

 평생을 특별한 희망도 없이 살아가는 일반 평민들에게 있어서 한스라는 이름의 젊은 영웅의 탄생은 그들의 차갑게 식어있던 영혼을 뜨겁게 달구어주는 기폭제였다. 

 가난하고 굶주린 자들은 항상 영웅의 탄생을 갈망한다. 그리고 그 누구보다도 환호한다. 그것은 어찌 보면 가난하고 굶주린 자들에게 있어서 자신들이 도저히 이룰 수 없는 환상을 대신 이루어준 존재에 대한 대리 만족일 수도 있었다. 

 그렇지만 그런 이유에 상관없이 라이노스 대륙에 존재하는 모든 사람들은 한스라는 영웅의 탄생에 열광했다. 뚜렷한 이유는 알 수 없지만 새로운 영웅의 탄생은 힘없는 자들에게 있어서 치친 삶에 생기를 불어 넣어 주는 그런 존재였다.

 

 “크로이 국왕 폐하 기뻐해주십시오. 저희 라스페티 왕국군이 라이오니 제국의 군대를 물리치고 승리했사옵니다.”

 넓고 아름답게 치장된 화려한 대전 안에 수 십 명에 이르는 대소 신료들이 두 줄로 기립해 있었고 그 사이에 한명의 장년인이 무릎을 꿇고 화려하게 치장된 왕관을 쓴 30대 초반의 사내에게 머리를 조아리고 있었다.

 “장하오. 이것은 바로 우리 라스페티 왕국인들이 한마음 한뜻이 되어 제국군과 싸운 결과요. 또한 이번 전쟁에서 우리 라스페티 왕국군의 사령관을 맡은 크라이스 공작의 공 또한 적다고 할 수 없을 것이요.”

 “황송하옵니다.”

 국왕의 치하에 크라이스 공작은 머리를 조아리며 그저 황송하다는 말만 내뱉을 뿐이었다. 

 “전하 신이 한 말씀 올려도 되겠는지요?”

 좌우로 늘어선 신하들 가운데 한명이 앞으로 나오며 국왕에게 물었고 그런 그의 태도에 국왕은 고개를 끄덕이며 새로 나선 신하의 발언을 허락할 뿐이었다.

 “신 스토디 후작이 한 말씀 올리겠습니다. 분명 이번 전쟁의 승리는 크라이스 공작 전하의 공이 크기도 했지만 징병제를 비롯한 각종 전쟁과 전투에 관한 의견을 낸 것은 바로 저이옵니다. 그런데 그런 저에게는 아무 말씀도 없으시다니요? 설마 전하께서 신을 잊으신 것은 아니겠지요?”

 스스로를 스토디 후작이라고 밝힌 자의 말에 국왕은 잠시 보이지 않게 얼굴을 찌푸린 후 어쩔 수 없다는 듯이 조용히 입을 열었다.

 “내 어찌 경의 노고를 잊었다 하겠소. 다만 작위가 높은 크라이스 공작의 공을 치하한 후에 스토디 후작의 공을 치하하려 한 것 뿐이니 너무 섭섭하게 생각하지 마시오.”

 국왕의 말에 이번에는 스토디 후작의 반대편에서 또 한명의 귀족이 튀어나오며 입을 열었다. 

 “전하 신이 한 말씀 올려도 되겠사옵니까?”

 “말해 보시구려. 다리토 백작.”

 국왕의 허락에 다리토 백작은 약간은 거만한 표정을 지어보이며 국왕과 크라이스 공작을 한번 훑어본 후 입을 열었다. 

 “전하 제가 말씀드리고 싶은 것은 바로 그 작위 관한 것이옵니다.”

 다리토 백작이 처음부터 작위에 대한 이야기를 꺼내자 국왕은 골치 아픈 표정을 지어보이며 다리토 백작에게 물었다.

 “작위가 무엇이 어쨌다는 말이오. 다리토 백작.”

 국왕의 물음에 다리토 백작은 약간은 섭섭하다는 듯한 미소를 지어보이며 입을 열었다. 

 “전하 저희 들은 나라의 국운을 걸고 스스로의 목숨까지 내바치면서 제국의 군대와 맞서 싸웠사옵니다.”

 다리토 백작의 태연자약(泰然自若)한 말에 국왕인 크로이와 크라이스 공작은 자신의 입술을 물어뜯으며 분을 토해내야 했다.

 사실상 제국과의 전쟁에서 가장 열심히 싸운 사람은 바로 크라이스 공작이었고 그때 스토디 후작과 말을 꺼낸 다리토 백작은 왕궁에서 몸을 사리며 자신의 수하들만을 전쟁터에 내보냈을 따름이었다.

 그런데 그런 그가 어찌 지금에 와서는 도대체 무슨 권리로 이런 말을 한다는 말인가?

 “계속 말해 보시오.”

 국왕인 크로이가 속으로 이를 갈며 자신을 노려보는 것을 아는지 모르는지 다리토 백작의 태연한 어투로 말을 이어나갈 뿐이었다.

 “전하 저희들은 나라를 지킨 충신들이옵니다. 그런데 그런 저희들의 작위에 대해서 아무런 말씀도 없으시다니요?”

 다리토 백작의 말에 크로이는 지금 자신의 눈앞에 있는 다리토 백작이 원하는 바를 쉽게 짐작할 수 있었다.

 “나에게 무엇을 원하는 것이오. 다리토 후작?”

 크로이의 약간은 성이 난 듯한 목소리에도 불구하고 다리토 후작은 태연하게 말을 이어나갈 뿐이었다.

 “무엇을 원하는 것이 아니오라. 나라를 구한 충신들에 대한 정당한 대가를 바라는 것이옵니다.”

 다리토 백작의 태연한 말에 크로이는 울화통이 치밀어 올랐지만 참고 또 참을 수밖에 없었다. 지금 라스페티 왕국의 내정 사정은 그리 좋지 못했다.

 현 국왕인 크로이의 기반이 되는 크라이스 공작의 세력들이 거의 대부분 제국과의 전쟁으로 소진된 상황이었고 그 상황에서 남아있는 것은 지방 귀족들을 주축으로 하는 스토디 후작과 다리토 백작의 군대 뿐이었다. 

 라이오니 제국과의 내전으로 이미 엄청난 힘을 소진한 지금 국왕 크로이로서는 자신에게 은근히 반기를 드는 스토디 후작과 다리토 백작을 견제할 만한 힘이 없었다.

 만약 지금의 상황에서 또 한번의 내전을 벌인다면 라스페티 왕국으로 써는 도저히 다시금 제기할 만한 힘이 없기 때문이었다.

 설사 다시금 내전을 치룬 후 제기할 힘이 남아있다고 하더라도 이미 한번의 내전과 라이노스 대륙의 최 강국이라는 라이오니 제국과의 전쟁을 치룬 라스페티 왕국으로서는 더 이상 타 국가로부터 자국을 보호할 만한 병력이 남아있지 않을 것이다.

 그렇기에 크로이로서는 참고 또 참는 수밖에 없었다. 만약 또 한번의 내전이 벌어진다면 라스페티 왕국은 두 번 다시 일어날 수 없는 큰 타격을 입을 것이니까 말이다. 더군다나 내전에서 승리할 수 있다는 확신도 없는 상태에서 말이다.




 
 전쟁의 영웅 
 “그 정당한 대가가 무엇이요?”

 분통이 터지는 크로이의 속마음을 아는지 모르는지 다리토 백작은 태연하게 대답할 뿐이었다.

 “당연히 나라를 구한 충신들에게는 좀더 높은 작위와 영토를 하사하는 것이 관례입지요.”

 당연한 관례라는 말을 거들먹거리긴 했지만 다리토 백작이 원하는 것은 아마도 지금보다 더 높은 작위와 영지이리라.

 “지금은 나라의 사정이 매우 좋지 않소. 그런데 지금 이런 국가의 난제를 앞에 두고 경들의 작위를 논하는 것은 무리요.”

 크로이의 말은 확실히 올은 말이었다. 사실상 지금 라스페티 왕국의 꼴은 정말 말이 아니었다. 가장 큰 문제는 백성들의 마음이 현 국왕과 정부에게서 떠나갔다는 사실이었다.

 제국과의 전쟁으로 사망한 라스페티 왕국인의 숫자만 수 십 만 명에 달했고 그 때문에 생겨난 수백만의 난민들은 라스페티 왕국에서 꼭 해결해야할 필수 과제였다. 대부분의 국민들이 집과 가장을 잃었다. 

 또한 이번 전쟁으로 인해서 생긴 부상자들의 숫자는 사망자의 몇 배에 이를 정도였고 현 정부에서는 전쟁으로 인한 사망자나 부상자들에게 아무런 보상도 해줄 수 없는 처지였다. 

 그렇기에 일부 백성들 사이에서는 차라리 제국의 지배를 받을 때가 좋았다는 말까지 나돌고 있었다.

 그것은 어쩌면 당연한 것일 수도 있었다. 제국의 지배를 받았을 때는 가난하고 굶주릴망정 수십만에 이르는 사망자나 수백만에 이르는 난민들은 생겨나지 않았으니까 말이다.

 백성들의 눈에는 과거의 친 라이오니 제국파나 현 라스페티 왕국의 정부나 똑같기는 마찬가지였다. 아니 오히려 지금의 정부를 더 미워하고 있었다. 그들이 일으킨 전쟁으로 인해서 백성들이 엄청난 피해를 입었으니까 말이다. 

 그렇지만 정부가 바뀌었다고 해서 달라진 것은 아무것도 없었다. 아니 오히려 전보다 더 심해진 상태였다. 국가에서 전보다 더 높은 금액의 세금을 징수했고 귀족들은 귀족들 나름대로 전쟁으로 인해서 생긴 자신들의 손해를 만회하고자 백성들을 더 쥐어짤 뿐이었다. 

 최소한 전쟁을 할 때는 앞으로 새로운 세상이 열린다는 희망이라도 가지고 있었지만 현실을 직면한 지금 그 희망은 완전히 산산 조각난 뒤였다. 

 그렇지만 라스페티 왕국으로서도 답답하기는 마찬가지였다. 이번 전쟁에서 라스페티 왕국의 편에서 제국과 싸워온 지방 귀족들을 내칠 수가 없었던 것이다. 본래 백성들의 생각대로 라면 그간 백성들의 고혈을 빨아먹던 귀족들은 모두 사라져야 했다. 

 그렇지만 현 라스페티 왕국의 정부로 서는 현재 라스페티 왕국의 군사력에 대부분을 차지하고 있는 그들을 숙청한다는 것 자체가 불가능한 일이었다. 만약 그들을 숙청하려 든다면 내전에 휩싸일 것이 분명했으니까 말이다. 

 그러니 자신들의 기득권을 그대로 유지시킴은 물론이요. 오히려 전보다 더 기세등등해진 지방 귀족들은 제국과의 전쟁으로 인해서진 손해를 백성들에게 짜내어 충당하려 했으니 백성들의 원성이 극에 달할 수밖에 없었다. 

 새로운 세상을 기대하며 목숨을 걸고 싸웠건만 돌아온 것은 과거와 변함이 없는 아니, 더욱더 심한 폭정이었으니 백성들의 마음이 현 라스페티 왕국의 정부로부터 떠나는 것도 당연한 일이었다. 

 그렇지만 현 라스페티 왕국의 정부는 그런 백성들의 불만을 잘 알고 있으면서도 어찌할 도리가 없었다. 아니, 오히려 과거의 정부보다 더 높은 세금을 징수 할 수밖에 없었다. 

 바로 카리스 용병 길드에게 전쟁의 대금을 지급하기 위해서 말이다. 

 30만 명이나 되는 카리스 용병 길드원들은 이번 제국과의 전쟁에서 무려 20만에 가까운 용병들이 사망하거나 다시는 용병 일을 할 수 없을 정도로 심한 부상을 당했다. 따라서 용병들에게 지급하기로 한 대금이 하늘 높은 줄 모르고 놀라갔다.

 본래 용병들의 일이라는 것이 위험할수록 그 대가가 높은 법이었다.

 제국과의 전쟁을 위해 카리스 용병 길드원들을 끌어들일 당시 약속했던 금액 역시 상상을 불허했지만 사망한 용병의 유족들과 부상당한 용병들에게 지급해야 할 돈까지 합하니 그 금액이 상상도 할 수 없을 만큼 올라간 것이다.

 그것은 크라이스의 생각이 크게 빛나간 것이기도 했다. 크라이스는 본래 용병들의 대금을 제국에 붙어 아부하던 귀족들의 사비를 털어 충당하려고 했었다.

 그렇지만 그 귀족들이 멀쩡히 살아서 왕국의 군사력에 대부분을 움켜쥐고 있는 지금 그들의 사비를 턴다는 것은 꿈에서도 상상할 수 없는 일이었다.

 그렇지 않아도 제국과의 전쟁에서 입은 손해를 만회하기 위해서 눈에 불을 키고 백성들을 쥐어짜고 있는 귀족들에게 있어서 왕국을 위해서 그들의 사비를 바치라는 요구는 정말 꿈같은 이야기였다.

 그렇기에 그 돈의 부담감은 고스란히 일반 백성들에게 떠넘겨진 것이다. 귀족들이 백성들을 수탈하며, 국가에서 그것을 막아주지는 못할망정 귀족들 못지않게 뜯어가니 백성들의 원성도 어쩌면 당연한 것이었다.

 일단 제국의 손아귀에서 벗어나 독립하기만 하면 모든 것이 해결될 것이라고 생각했던 크로이나 크라이스들에게 있어서 이런 문제들은 정말 도저히 해결할 수 없는 난제 중에 난제였다.

 그런데 이러한 나라의 사정을 아는지 모르는지 지금 자신의 눈앞에 있는 다리토 백작이라는 작자가 더 높은 작위와 영토를 바라고 있는 것이다. 

 크로이는 정말 마음 같아서는 자신의 눈앞에서 알장거리고 있는 다리토 백작을 단칼에 베어버리고 싶은 심정이었다. 그렇지만 이런 크로이의 생각과는 다르게 다리토 백작에게는 단단히 믿는 바가 있었다. 

 일단 자신의 뒤를 받혀주고 있는 지방 귀족들은 현 라스페티 왕국의 군사력의 대부분을 차지하고 있기에 여차하면 반란을 일으킬 수도 있는 상황이었다. 또한 자신의 뒤에는 한스라는 이름의 드래곤 슬레이어가 있지 않은가?

 비록 자신의 주인이 된 그분이 이런 명령을 내린 것은 아니었지만 라스페티 왕국과 라이오니 제국과의 전쟁 종결 후 자신들에게 스스로의 의지대로 행동하라는 말을 남긴 체 사라져버린 그분 역시 자신의 뒤를 받혀 주고 있을 것이다.

 상황이 이러하니 다리토 백작으로서는 의기양양해 할 수밖에 없었다.

 또한 스토디 후작과 다리토 백작은 이미 현성이 한말 즉 ‘스스로의 의지대로 행동하라’라는 말을 자신들 지지하는 뜻으로 해석하고 다른 지방 귀족들에게도 드래곤 슬레이어가 자신들을 지지하고 있다고 말해 놓은 뒤였다.

 그런 그들이 무엇을 두려워하겠는가? 

 사실상 이번 전쟁 역시 한스라는 이름을 가진 드래곤 슬레이어의 힘에 의해서 종결된 것이나 마찬가지였고 그런 힘을 가진 자가 자신들을 지지하고 있다고 행각하니 귀족들은 그야말로 거리길 것이 없었다.

 물론 그것은 어디까지나 그들의 ‘착각’이었지만 말이다.



  전쟁의 영웅 
 깊고 울창한 숲. 

 그 종류를 알 수 없는 수백 수천 가지 종류의 나무들이 자라고 있고 수 천 만 마리의 몬스터들이 서식하고 있는 장소. 인간들은 감히 범접할 수조차 없는 이 장소의 이름은 바로 타리트 평야였다. 

 인간들의 제국을 능가할 정도의 엄청난 크기를 자랑하는 타리트 평야의 또 다른 이름은 바로 몬스터 제국이었다. 타리트 평야는 인간들이 감히 범접할 수 없는 장소였다.

 인간들의 나라에서는 깊은 숲 속이 아니라면 찾아보기도 힘든 대형 몬스터들이 부기지수로 널려있는 곳이 바로 이 타리트 평야였다.

 과거 수많은 인간들의 강대국들이 타리트 평야의 기름진 땅과 광대한 영토를 노리고 쳐들어왔지만 지금까지도 그 뜻을 이룬 인간들의 국가는 단 한 곳도 존재하지 않았다.

 또한 몬스터 제국이라 칭해지는 타리트 평야에 발을 들여놓고도 무사히 목숨을 건저 돌아간 사람은 단 한명도 없었다. 그렇기에 타리트 평야는 인간들에게는 아무도 접근해서는 안 되는 금기 중에 금기였다.

 비록 인간들은 모르고 있지만 타리트 평야를 지배하는 진정한 주인은 몬스터 들이 아니었다. 타리트 평야. 아니, 몬스터 제국을 지배하는 진정한 주인은 바로 인간들 사이에서는 전설이라고 까지 불리 우는 드래곤 족이었다. 

 드래곤.

 그것은 엄청난 숫자의 몬스터들과 더 불어 이 타리트 평야를 지배하는 진정한 주인의 이름이었다. 인간의 손길을 허락한 적이 없는 광활한 대지 그렇지만 그러한 전력에 걸맞지 않게 타리트 평야에는 지금 수 십 명에 이르는 인간들이 한 자리에 모여 담소를 나누고 있었다.

 그 자리에는 수 십 명의 인간들만이 존재하는 것이 아니었다. 평소 인간들이라고 하면 이를 갈며 달려들 엘프를 비롯한 유사인종들이 인간들의 틈에 끼어 자연스럽게 어울리고 있는 것이다. 

 실로 도저히 이해할 수 없는 일이 아닐 수 없었다. 아니, 백번 양보해서 인간들과 유사인종들이 자유롭게 어울리는 것은 그렇다 하더라도 인간과 유사인종들을 평소에 한 끼의 식사꺼리로 밖에 생각하지 않던 몬스터들이 태연스럽게 그 틈에 끼어있다는 것은 분명 경악할 만한 일일 것이다.        

 그렇지만 그 자리에 있는 그 누구도 이러한 현상을 이상하게 생각하지 않았다. 아니, 오히려 너무나 당연하다는 듯한 태도였다. 그렇지만 그 평화로웠던 분위기는 잠시 후에 등장한 한 무리의 인물들에 의해서 깨어지고 말았다.

 선두에 선자는 마치 금방이라도 타오를 것 같은 선홍빛 눈동자와 정렬적인 붉은 빛의 머리카락을 가지고 있는 한명의 청년이었다. 그리고 그 뒤에는 검은 머리카락에 검은 눈동자를 자진 아름다운 여인 하나가 뒤따랐다.

 또한 그들의 뒤에는 평범한 인간들에 비해서 비정상적일 정도로 긴 귀를 가지고 있는 엘프 족 여인 3명이 뒤따르고 있었다. 각기 다른 머리카락과 눈동자 색을 가지고 있는 3명의 엘프 족 여인들은 앞의 두 사람과는 달리 약간은 긴장된 표정을 지어보이고 있었다. 

 갑작스러운 이 5명의 인물들에 등장에 조용했던 장내는 금세 시끄러워지기 시작했고 얼마안가 방금 전과는 비교조차 할 수 없을 정도로 소란스러워졌다.

 조용한 분위기를 깨고 이런 소란스러움을 만들어낸 장본인 중 한 사람인 붉은 머리카락의 청년은 태연한 모습으로 웅성거리는 인간과 유사인종 그리고 몬스터들의 틈 사이를 당당하게 뚫고 지나갔다.

 그런 청년의 뒤로 4명의 여인들이 차분히 발걸음을 옴 겼고 그런 그들의 움직임에 웅성거리던 무리들은 좌우로 비켜나며 그들이 지나갈 길을 열었다.

 100여명에 이르는 무리들의 중앙을 뚫고 전진하던 5명의 인물들의 앞을 가로막은 것은 새하얀 백발을 가진 아름다운 모습의 미녀였다. 자신의 앞을 가로막은 아름다운 모습의 미녀를 바라보며 붉은 머리카락의 청년이 반가운 듯 먼저 입을 열었다. 

 “오래간만이군. 사이나스. 아니, 만년에 이르는 긴 시간을 살아가는 너희 일족에게 있어서는 그리 긴 시간이 아닐 수도 있겠군.”

 붉은 머리카락을 가진 청년의 말에 아름다운 백발의 미녀 역시 고개를 끄덕이며 입을 열었다.  

 “나 역시 오래간만이다. 인간. 아니, 나의 맹약자여.”

 자신을 사이나스라고 밝힌 여인의 말에 붉은 머리카락의 청년은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “이제부터는 현성이라고 불러줬으면 좋겠군.”

 “알겠다. 현성.”

 사이나스라는 이름의 여인에 대답을 들은 현성이라는 이름의 청년은 조용히 주위를 둘러보더니 입가에 자그마한 미소를 짓고는 입을 열었다.

 “나를 무척이나 기다렸던 모양이지? 평생을 가도 모이기 힘들다는 드래곤 족들이 이렇게 모두 한자리에 모여 있으니까 말이야.”

 청년의 물음에 사이나스라는 이름의 여인은 잠시 이마를 찌푸려 보였지만 그것이 다였다. 

 “우리 일족의 로드들께서 너를 기다리고 있으시다.”

 사이나스라는 여인의 말에 현성이라는 이름의 청년은 고개를 끄덕인 후 자신의 뒤를 따르는 여인들과 함께 자신을 사이나스라고 밝힌 여인의 뒤를 따라가기 시작했다.



 ‘이제 조금만 있으면 중간계의 최강자라는 드래곤 족들의 수장을 만나는 것인가.’

 현성은 사이나스의 뒤를 따라가며 마음속으로 조용히 중얼거렸다.

 ‘사이나스 내가 그녀의 맹약자가 되다니.....’

 현성은 자신의 앞에서 길을 안내해주고 있는 사이나스를 바라보며 조소를 지을 수밖에 없었다. 얼마 전까지 목숨을 걸고 혈투를 벌였던 상대가 공손한 자세로 지금 자신을 인도하고 있는 것이다.

 사이나스의 손에 의해서 목숨을 잃을 뻔한 위기에 처했던 현성으로서는 지금의 이 상황이 우수 울 수밖에 없었다. 현성은 이리엘의 설명 덕분에 자신이 사이나스의 맹약자가 되었다는 사실을 알고 있었고 그녀가 결코 자신에게 반하지 못할 것이라는 사실을 알고 있었다.

 ‘설마 그녀와 내가 이런 관계로 맺어지다니. 아마 그녀로서도 상상도 못했었던 일이었을 것 같군 그래.’

 현성은 조용히 조소를 지으며 얼마 전에 있었던 일을 떠올려 보았다. 사이나스와의 대결에 의해서 더 이상 생명을 이어갈 수 없을 정도의 중상을 입었던 현성은 사이나스와 맺은 드래곤의 맹약 덕분에 겨우 끊어져 가는 생명의 불꽃을 이어갈 수 있었다.

 그렇지만 현성으로서는 고통의 연속이었다. 사이나스와의 대결에서 드래곤 하트의 폭주 이후 현성은 인간으로서는 감히 견딜 수 없는 고통에 시달려야 했다.

 단전이 파회되고 전신의 혈맥이 뒤틀리는 고통을 겪으며 현성은 차라리 죽고 싶은 생각이 간절해질 정도의 고통을 느껴야만했다. 그렇지만 현성은 죽을 수가 없었다. 자신에게는 아직 해야 할 일이 너무나도 많이 남아있었으니까 말이다.

 ‘살아남아야 한다. 이렇게 죽을 수는 없어.’

 현성은 꺼져가는 생명의 불씨를 붙잡기 위해서 안간 힘을 써야 했다. 그렇지만 그것은 도저히 불가능한 일이었다.

 이미 폐인이라고 불러도 아무런 손색이 없을 정도로 처참하게 망가진 현성의 육체와 숙주의 고통을 아는지 모르는지 광폭하게 날뛰고 있는 드래곤 하트의 마나는 그 승부가 너무도 극명하게 갈라져 있었으니까 말이다.

 현성이 할 수 있는 일은 오직 그간 갈고 닦아진 강력한 정신력으로 꺼져가는 생명의 불씨를 부여잡고 있는 것뿐이었다. 그런데 그런 현성의 육체에 어떤 변화가 찾아왔다.

 이미 전신의 모든 혈도와 혈맥들이 회복 불능 상태로 파괴되었건만 무슨 이유에서 인지 회복 불가능 상태의 혈도와 혈맥들이 다시금 되살아나기 시작한 것이다.

 또한 지금까지 현성이 가지고 있었던 것과는 비교조차도 할 수 없는 강력한 기운들이 현성의 전신을 돌아다니며 광폭하게 날뛰는 드래곤 하트의 마나으로 부터 현성의 육체를 보호하기 시작했다.

 물론 그것은 드래곤의 맹약으로 인해 현성과 사이나스의 생명력과 마나가 하나로 공유되었기에 생긴 현상이었지만 오르지 고통 속에서만 몸부림치던 현성이 그러한 이유를 알 리가 없었다. 

 이유야 어찌되었건 꺼져가던 생명의 불씨를 다시 잡은 현성은 전신에서 느껴지는 고통도 잊은 채 자신의 몸 상태를 살펴보기에 여념이 없었다. 그렇지만 그런 현성에게 남은 것은 오르지 지독한 절망감뿐이었다.

 비록 현성의 육신에 상태가 더 이상 약화되지 않고 오히려 회복되는 추세였지만 이미 완벽하게 망가져 버린 단전과 뒤틀려버린 혈맥과 혈도는 도저히 다시 회복할 수 있는 수준이 아니었기 때문이다.

 또한 현성의 몸을 보호하고 있는 힘과 더불어 강력하게 날뛰고 있는 드래곤 하트의 기운은 그 우열을 가리듯 치열하게 맞붙고 있었기에 현성으로서는 감히 자신의 몸을 보호하고 있는 기운이 자신의 몸을 완벽하게 치유해 줄 수 있을 것이라는 생각을 가질 수 없었다.

 또한 설사 자신의 몸이 완벽하게 치유된다고 하더라도 이미 자신의 내공과 하나가 되어버린 드래곤 하트의 마나를 자신의 육체로 감당할 수 있으리라는 확신이 들지 않았다.

 비록 한번의 환골탈태(換骨奪胎)로 인해 가장 완벽한 육체로 탈바꿈하기는 했지만 겨우 그 정도로 만년가까이 모아온 레드 드래곤 족 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트를 완벽하게 흡수할 수는 없었다. 

 ‘환골탈태. 방법은 그것뿐인가?’

 현성은 지금 완벽하게 망가진 자신의 육체를 다시금 회복시키고 그와 더불어 강대해진 드래곤 하트의 마나를 수용할 수 있는 방법은 오직 또 한번의 환골탈태 뿐이라는 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 

 그렇지만 환골탈태란 그렇게 쉽게 이루어지는 것이 아니었다. 무공에 대한 높은 깨달음과 강력한 내공이 뒷받침이 되어야 성공할 수 있는 것이 바로 환골탈태였다. 지금의 현성에게는 강력한 내공은 존재했지만 그에 따르는 깨달음이 절대적으로 부족했다. 

 ‘지난번과 같은 요행을 바랄 수도 없다.’

 현성은 처음 이 라이노스 대륙에 왔을 때 처럼의 기적을 바랄 수도 없는 처지였다. 현성이 처음 환골탈태를 이룰 당시에는 이리엘의 도움으로 강력한 드래곤 하트의 마나를 제어할 수 있었고 또한 명교 교주의 독문 무공인 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)에 의해서 약간의 깨달음을 얻어 환골탈태를 이룰 수 있었지만 지금으로서는 도저히 무리였다.

 그때 현성의 심정은 정말 절박할 수밖에 없었다. 그런데 그때 우연히 도움이 된 것이 바로 자신을 이런 모습으로 만든 사이나스와의 대화였다.

 일반적인 사람들은 드래곤 족들이 나이에 따라 자연스럽게 강대한 마나만을 얻는 것으로 알고 있지만 드래곤 족들은 나이를 먹음에 따라 드래곤 하트의 마나와 동시에 정신적인 면 역시 그 힘을 감당할 수 있을 정도로 성장한다.

 즉, 사이나스가 가지고 있는 정신력과 깨달음은 현경의 경지에 오른 고수를 능가한다고 봐도 무방할 정도의 높은 수준이었다. 또한 사이나스는 드래곤 답지 않게 검술을 극한까지 익힌 존재였다.

 일반적으로 드래곤 족들이 검술을 익히기는 하지만 그것은 어디까지나 유희를 즐기기 위한 부산물 일뿐이지 사이나스 같이 수 천 년 간 검술이라는 한 분야에만 파고드는 드래곤은 극히 소수였다. 

 현성이 사이나스와의 대결에서 순수한 초식만으로 겨루며 기쁨을 느낄 수 있었던 이유도 바로 그 때문이었다. 사이나스와의 검술 대결은 현성에게 있어서 초식이라는 분야에 있어서 엄청난 성장을 할 수 있게 도와준 밑거름이었다.

 [힘을 가진 자의 의무와 책임]

 [스스로가 가지고 있는 업보]

 [시간이라는 존재에 대한 가치]

 현성이 다시금 떠올린 사이나스와의 대화는 그간 자신이 소홀히 했던 것들을 다시금 돌이켜 볼 수 있는 기회가 되었다.


 현성이 사이나스와 나누었던 말들은 곰곰이 되씹는 동안 상당히 많은 시간이 흘렀다. 비록 정신을 잃은 현성은 모르고 있었지만 그 동안 드래곤 로드들이 현성을 인정하기로 결정했고 라스페티 왕국은 제국의 공격에 의해서 멸망의 길로 접어들고 있었으니까 말이다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


  전쟁의 영웅 
 현성이 원하던 깨달음은 그리 쉽게 다가오지 않았다. 그렇지만 현성은 사이나스와의 대화를 되씹으며 정신적으로 많은 부분을 성장시킬 수 있었다.

 ‘내가 진정으로 원하는 것이 무엇이란 말인가?’

 현성은 자신이 그동안 가졌던 가치관과 스스로 옳다고 믿었던 행동들에 대해서 많은 회의를 느꼈다. 그 동안 자신이 무엇을 위해서 살아왔는가? 또한 자신이 진정으로 원하는 것은 무엇인가?

 아무리 고민을 해보아도 현성은 자신이 원하는 바를 깨달을 수가 없었다. 또한 지금까지 자신이 원했다고 생각했던 일들이 자신이 진정 원했던 것인지에 대한 회의가 들었다.

 ‘제 2 의 명교 건설. 그것이 내가 원하는 것인가? 아니면 수령의 복수? 무영 놈에 대한 분노? 아니면 무에 대한 궁극적인 깨달음?’

 현성은 자신이 원하는 바가 무엇인지 도저히 알 수 없었다. 아니, 심지어는 자신이 과연 다시금 몸을 회복하고 살아나야 하는 필요성에 대해서조차 느낄 수가 없었다.

 오랜 시간 생각의 바다 속에서 자신의 원하던 바를 찾던 현성은 순간 찾아온 한 가지 충격적인 사실에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

 ‘그렇다면 지금까지 해왔던 일은 나의 의지가 아니었다는 말인가? 지금까지의 나는 내가 아니었다는 말인가? 그것은 아니다. 난 나다. 모든 것은 나의 의지에 따라 행한 일. 내가 그것에 대해 무슨 회의를 같고 또 무슨 이유를 찾는 다는 말인가?’

 현성이 지금까지 해왔던 생각이 자기 자신의 존재 자체를 부정하고 있다는 생각이 들었다. 수령에 대한 복수를 결심했던 것도 나의 의지였고 무영에 대한 분노 역시 나의 의지였다. 

 또한 이곳 라이노스 대륙에서의 명교 건설 역시 나의 의지 모든 것이 나의 뜻이고 생각이거늘 무엇을 부정한다는 말인가?

 ‘모든 것은 나의 의지대로 이루어지는 것이다. 지금 다시금 살아나고자 하는 것 역시 나의 의지 또한 지금까지 해왔던 모든 일들은 나 스스로가 원해서 한 일이며 나의 의지와 생각에 따라 행동한 것이다.’

 현성은 복잡하던 자신의 머릿속에 깨끗하게 정리되는 것을 느꼈고 그와 동시에 한 가지 깨달음을 얻을 수 있었다.

 ‘모든 것은 나의 의지에 따라 이루어지는 것이다. 그런 내가 무엇을 부정하고 무엇을 긍정한다는 말인가? 지금 내가 하려는 일이 선이건 악이건 그것은 오직 나 스스로 판단할 문제다. 이제부터는 나의 의지에 따라 살아가겠다. 다른 이들의 뜻에 따라 이끌려 다니는 나약한 내가 아닌 모든 것을 나 스스로의 의지에 따라 결정하는 내가 말이다.’

 현성은 자신의 모든 생각을 정리했고 그 동안 가지고 있었던 고민 역시 깨끗하게 해소되는 것을 느꼈다. 수령의 복수면 어떻고 무영에 대한 분노면 어떨 것인가? 모든 것이 자신의 의지대로 이루어지는 것을.........  

 모든 생각을 정리한 현성의 정신과 육체에 엄청난 변화가 찾아오기 시작했다. 정신적으로는 그간 고민해 오던 모든 문제들이 해결되었고 더불어 모든 것을 스스로의 의지에 따라 결정하리라는 확고한 신념이 생겼다. 

 또한 육체적으로는 성장한 현성의 정신력과 함께 육체 역시 레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트를 받아들일 수 있을 정도로 성장해 갔다. 

 ‘나의 모든 행동은 나의 의지대로 이루어진다. 그것을 막는 자가 있다면 나는 나의 의지에 따라 그것을 부수고 나아갈 것이다.’

 모든 것을 수용하고 정리한 현성을 기다리고 있던 것은 드래곤 하트의 힘을 완벽하게 흡수한 강력한 육체와 그 것을 제어할 능력을 가진 강한 정신력과 깨달음이었다.

 다시 태어난 현성은 아무것도 망설이지 않았다. 

 “이리엘 그녀들은 어디에 있지?”

 [아이리스를 비롯한 엘프들은 레어 밖에서 대기 중이며 로이나스는 현재 레어 안에서 상처를 치료중입니다.]

 “그녀들을 불러들여라 그리고 라스페티 왕국에 대한 정확한 정보를 보고해라.”

 현성의 그 한마디로 모든 것이 결정되었다. 이리엘을 통해서 현 라스페티 왕국의 상황과 자신이 사이나스와 맺은 드래곤의 맹약 그리고 드래곤 로드들에 대한 이야기를 들은 현성은 망설임 없이 자신의 의지대로 행동했다. 

 그 결과 라스페티 왕국을 위기에서 구한 후 자신을 기다리고 있을 드래곤 로드들을 만나기 위해서 바로 이곳 타리트 평야로 찾아온 것이다.

 “이곳이다.”

 사이나스가 안내한 곳은 그저 평범하게 만 보이는 자그마한 동굴이었다. 그렇지만 그 동굴 안으로 들어간 현성 일행은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 평범하게만 보이던 겉모습과는 달리 동굴 안은 제국의 황성이 부럽지 않을 정도로 화려하게 꾸며져 있었던 것이다.

 또한 그 자리에는 각기 다른 종족의 모습을 한 7명의 인물들이 조용히 자리하고 있었다. 

 “화이트 일족의 아이 사이나스가 각 일족의 로드분들에게 인사 올립니다.”

 화려하게 꾸며진 동굴 안에 자리하고 있던 7명의 인물들을 목격하고 가장 먼저 반응을 보인 것은 바로 사이나스였다. 공손한 자세로 고개를 숙인 그녀의 태도에서는 마음속 깊은 곳에서 우러나오는 것 같은 존경심이 엿보일 정도였다. 

 “수고했다. 사이나스.”

 사이나스의 공손한 인사에 아이스 트롤을 한 모습의 인물이 조용히 미소를 지으며 사이나스의 노고를 치하했다. 

 “아닙니다. 로드.”

 사이나스와 정체불명의 7명에 인물들의 대화를 들어보며 현성은 지금 자신의 앞에 있는 존재들의 정체를 능히 짐작할 수 있었다.

 ‘이들이 중간계를 지배한다는 드래곤 족들의 수장인가?’

 현성은 자신의 앞에 자리하고 있는 인물들의 모습을 면밀히 살펴보았다. 겉으로 보기에는 그저 평범해 보이기만 한 모습이었지만 현성은 그들의 몸속에 잠제 되어있는 엄청난 기운을 쉽사리 느낄 수가 있었다.

 눈앞에 있는 존재들에게서 느껴지는 힘 하나하나가 자신이 가지고 있는 힘에 필적할 정도였고 특히 모든 드래곤 족들의 로드인 엘리오센의 기운은 현성 자신으로서도 쉽게 생각할 수 없을 정도였다.

 현성은 사이나스와의 격전 후 자신의 몸속에 남아있던 레드 드래곤 최 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트의 마나를 모두 흡수하는데 성공할 수 있었다. 그 결과 현성의 육체는 그야말로 인간이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도로 강해져있는 상태였다.

 마나를 사용하지 않은 순수한 육체적인 힘만으로도 능히 바위를 부수고 강철을 찢을 수 있을 정도였으니까 말이다. 또한 두 번의 환골탈태로 인해서 완벽이라는 말이 무색해질 정도로 강해진 현성의 육체는 드래곤 본에 준하는 수준의 강해져 있었다.

 또한 현성 스스로가 생각하기에 현재 자신의 무공수위는 자신이 그렇게도 꿈꾸어 왔던 탈마의 경지에 이르러있었다. 현성이 드디어 일반 무림인들에게는 반선의 경지라고 일컬어지는 탈마의 경지에 오른 것이다.

 “레드 드래곤 족 최 고룡이셨던 칸 카이라스님의 유지를 이어 받은 자가 모든 드래곤 족의 로드를 뵙습니다.”

 현성은 가장 강력한 기운이 느껴지는 엘리오센을 향해 공손히 고개를 숙이며 입을 열었다. 이런 현성의 태도에 엘리오센을 비롯한 다른 드래곤 로드들은 약간 놀란 듯한 표정이었다. 아마도 현성이 처음부터 이렇게 공손한 자세로 나오리라고는 생각하지 못했던 모양이었다. 

 사실 그렇게 생각할 수밖에 없는 이유는 바로 현성에게서 느껴지는 기운이 자신들에 준할 정도로 강했기 때문이다. 또한 오랜 시간을 살아온 드래곤 로드들은 힘을 가진 인간의 오만함을 잘 알고 있었다. 

 그들이 알기로 힘을 가진 인간은 자신이 가진 힘을 과시하고 싶어 했고 또한 그에 준하는 대우를 받기를 원했다. 그렇지만 지금 자신의 눈앞에 있는 인간은 지금까지 그들이 보아온 인간들과는 전혀 다른 태도를 보이는 것이다.

 “그대가 고룡 카이라스님의 유지를 이어 받은 자인가요?”

 “그렇습니다.”

 이미 이리엘에게서 모든 사건의 전모를 전해들은 현성은 태연한 표정으로 엘리오센의 물음에 화답했다.

 “그분의 인정을 받고 그 힘을 물려받은 자여서 그런지 지금까지 보아온 인간과는 많이 다른 것 같군요.”

 엘리오센의 물음에 현성은 얼굴 가득 미소를 지으며 조용히 대답했다.

 “저는 다만 당연히 받으셔야 할 대우를 해드렸을 뿐입니다.”

 현성의 대답에 엘리오센은 조용히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 엘리오센은 이미 다른 드래곤 로드들과의 협의 끝에 현성을 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 후계자로 인정함과 동시에 자신들과 동등한 존재로 대해줄 것을 결정한 후였다. 

 엘리오센은 평소 자신이 존경했던 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 안목을 믿었고 그의 후계자임을 자청하는 현성을 만나본 결과 충분히 만족한 상태였다.

 강한 힘을 가졌다고는 하지만 인간인 현성을 드래곤 족과 동등한 위치에서 대한 다는 것은 지금까지 드래곤 족의 역사상 그 유래가 없는 일이었다. 그렇기에 그 파장 역시 만만치가 않을 것이다. 

 그렇지만 이미 드래곤 로드들이 결정한 상황이었고 모든 것을 부정한다고 해도 현성이 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 힘을 이어 받았다는 사실은 아무도 부정할 수 없는 진실이었다. 

 또한 직접 만나본 현성은 엘리오센의 생각보다 훨씬 더 강했다. 현성은 이미 자신의 몸속에 녹아들어있는 드래곤 하트의 마나를 자유자제로 다룰 수 있는 경지에 올랐던 것이다. 그것 한가지만으로 본다고 하더라도 현성은 다른 인간들과는 확연하게 구분되는 존재였다.

 “우리 드래곤 족들은 당신을 레드 드래곤 족 최 고룡이신 칸 카이라스님의 후계자로 인정함과 동시에 우리 일족과 동등한 존재로 대우할 것을 맹세하겠어요.”

 엘리오센의 조용한 한마디에는 엄청난 힘이 담겨 져있었다. 그 말로 말미암아 드래곤 족들이 현성을 자신들과 동등한 존재라는 사실을 공식적으로 인정한 것이다.

 “그렇습니까?”

 현성은 그런 엘리오센의 말에도 그저 태연한 태도로 ‘그렇습니까?’라는 말 한마디만 내뱉을 뿐이었다. 그런 현성의 태도에 엘리오센을 비롯한 다른 드래곤 로드들은 약간 충격을 받은 듯한 모습이었다. 

 방금 전 엘리오센의 말은 드래곤 로드들로서는 그렇게 쉽게 결정한 문제가 아니었다.

 비록 드래곤 로드들이 모든 드래곤 족의 대표라고는 하지만 현성을 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 후계자로 인정하고 자신의 일족들과 동등한 존재로 인정하는 일은 그렇게 쉬운 것이 아니었다.

 그렇기에 드래곤 로드들은 자신들의 결정을 모든 일족들에게 이야기하고 그들의 동의를 얻어내야만 했다. 그 결과 지금에 이르러서야 현성을 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 후계자로 인정하고 또한 자신들과 동등한 존재로 대해준다는 말을 한 것이다. 

 그런데 그것을 겨우 ‘그렇습니까?’라는 한마디로 일축하다니?  

 “앞으로는 우리 일족들이 그대를 평범한 인간과 동등하게 대하는 일은 없을 거예요. 당신을 힘을 가진 존재이고 또한 그 힘을 다스릴 수 있는 능력을 가진 존재이니까요.”

 “호의에 감사드립니다.” 

 “사이나스에 대해서는 그대도 잘 알고 있을 것이라고 믿어요. 그녀는 이미 당신과 드래곤의 맹약으로 맺어진 존재. 앞으로는 그대와 평생을 함께해야할 존재지요.”

 “잘 알고 있습니다.”

 현성의 대답에 엘리오센은 자신의 시선을 현성의 뒤에 시립해 있는 3명의 엘프들과 마족의 피를 이어 받은 로이나스에게 향했다.

 “그녀들이 당신의 수하들이라는 것을 알고 있어요. 그런데 생각보다 강한 힘을 가진 존재들이더군요. 더군다나 그들을 저희 드래곤 족들의 무구로 인해서 힘을 얻은 존재예요.”

 “알고 있습니다. 그것이 문제가 되는 것입니까?”

 현성의 물음에 엘리오센은 고개를 가로저었다. 

 “물론 그 무구들의 원주인이신 레드 드래곤 족의 최 고룡이신 카이라스 님의 모든 것을 물려받은 당신이라면 그녀들에게 그 무구를 줄 수 있는 권리가 존재하지만 저희 일족에 관련된 힘으로 중간계의 종족들에 힘의 균형이 무너진다면 그것은 큰 문제입니다.”

 “그럴 일은 없을 것입니다.”

 현성의 단호한 한마디에 엘리오센은 약간 곤란하다는 듯한 표정을 지어보이며 입을 열었다.

 “그녀들은 스스로가 가진 힘에 비해 그것을 다스릴 만한 능력이 부족한 존재들입니다. 이 일로 인해서 중간계의 각 종족들이 가지고 있는 힘의 균형이 깨질 수도 있어요.”



  전쟁의 영웅 
 엘리오센의 말은 지극히 타당한 것이었다. 드래곤 족들이 타 종족의 힘에 균형에 깊은 관심을 가지고 있다거나 그들의 중도를 맞아줄 의무가 존재하는 것은 아니었지만 그 문제가 자신들로 인해 생겨났다면 그에 따른 책임을 저야 하는 것이 바로 드래곤 족들이었다.

 “그녀들에 관해서는 아무런 걱정도 하지 않으셔도 됩니다. 그녀들은 바로 저의 수족과도 같은 존재 그녀들의 행동은 바로 저의 의지에 따른 것일 태니까요.”

 “그렇다면 그에 따른 문제를 당신이 책임지겠다는 뜻인가요?”

 “그렇습니다. 그녀들로 인해서 문제가 생긴다면 그것은 제가 책임을 지겠습니다.”

 현성의 단호한 한마디에 엘리오센은 고개를 가로저으며 입을 열었다. 

 “이미 그녀들에 의해서 인간족들의 힘에 균형이 무너진 상태입니다. 라스페티 왕국이라는 이름의 나라에서 벌어진 인간들의 전쟁에서 그녀들로 인해서 엄청난 숫자의 인간들이 죽었다고 하더군요. 또한 전쟁의 승패가 뒤바뀌어있습니다. 이것만 해도 이미 상당한 문제가 아닌가요?”

 엘리오센의 말에 현성은 약간 비릿한 미소를 지어보이며 고개를 가로저었다. 

 “분명 그렇게 느껴지실 수도 있겠군요. 그렇지만 로드께서는 한 가지 잊으신 점이 있습니다.”

 현성의 잊은 것이 있다는 말에 엘리오센은 잠시 고민에 빠졌다. 자신이 잊은 것이 있다니? 도대체 그게 무엇이라는 말인가?

 “제가 잊은 것이라니? 도대체 그게 뭐죠?”

 엘리오센의 물음에 현성은 망설이지 않고 입을 열었다.

 “제가 비록 레드 드래곤족의 최 고룡이신 칸 카이라스님에 의해서 강한 힘을 가지게 되었지만 저는 분명 인간입니다. 인간으로서 그 종족의 일에 관여한 것뿐입니다. 또한 그녀들은 저의 수하들 인간인 저의 수하로서 저와 대적하는 ‘적’들을 상대한 것뿐입니다.”

 “으흠......”

 현성의 말에 엘리오센은 잠시 고민하는 듯한 표정을 지어보였다. 현성을 제외한 그녀들의 처분에 대해서 약간의 문제가 생겼기 때문이다. 드래곤 족들은 자신들의 일족에 의해서 일어나는 일들에 대해서는 그에 따른 책임을 진다. 

 그렇기에 인간들의 공격으로 멸족의 위기에 놓인 여러 종족들을 인간들로부터 보호해 준 것이다. 물론 그 종족들은 그것을 보호라고 생각하지 않지만 말이다.

 분명 드래곤 족들이 자신들로 인해서 벌어진 일에 대해서는 책임을 지는 종족이긴 하지만 그 모든 것을 책임지는 존재는 아니었다. 분명 그러한 일에는 인간들과 타 종족들의 잘못도 있었으니까 말이다. 

 그렇기에 드래곤 족들은 인간들의 공격으로부터 타 종족을 보호해 주는 것 같이 자신들의 과오 만큼에 적당한 책임을 지는 것이다.

 즉, 그러한 문제에 직접적으로 관여할 필요가 없다는 뜻이었다.

 이러한 예 중 하나로 과거 빙혼도를 손에 넣은 인간으로 인해서 인간족들 사이에 큰 문제가 퍼진 적이 있었지만 드래곤 족들은 그 인간이 자신들에게 도전하기 전까지는 관여하지 않았다. 

 분명 빙혼도는 드래곤 족에 의해서 탄생한 무구이지만 그것을 가지고 인간족들을 학살한 장본인이 바로 같은 인간이기 때문이었다. 때문에 드래곤 족들은 이 문제를 단순한 인간들  끼리의 분쟁으로 결론지었다. 

 빙혼도로 인해서 생긴 문제에 대해서는 단순히 빙혼도를 레드 드래곤 족의 고룡 칸 카이라스의 레어에 봉인시키는 것으로 결론짓고 말이다.

 이러한 여러 가지 이유 때문에 엘리오센은 고민할 수밖에 없었다. 분명 현성이라는 인간과 그 수하들이 드래곤 족에 의해서 힘을 얻었지만 그들은 자신들의 종족에 관한 분쟁을 이야기 하고 있는 것이기 때문이다. 

 이런 엘리오센의 고민을 알았음인가? 현성은 조용히 입을 열었다. 

 “로드께서 고민하는 문제가 무엇인지는 저도 잘 알고 있습니다. 그렇지만 이번 일은 단순히 인간족들 만의 문제가 아닌 엘프족을 비롯한 여러 타 종족들이 모두 관여된 일입니다.”

 “그게 무슨 뜻이죠?”

 “비록 그녀들이 드래곤 족의 무구에 의해서 힘을 얻었다고는 하지만 그 일로 인한 인간족들의 피해는 당연한 것입니다. 그녀들은 인간족에 의해서 멸족될 뻔한 엘프족들 이니까요. 지금 일부 인간족들이 당하고 있는 것은 바로 자신들의 업보입니다. 만약 그녀들의 힘으로 인해서 더 큰 문제가 발생한다면 그것은 바로 그녀들에게 힘을 준 저의 업보겠지요.”

 현성의 말에 엘리오센은 고개를 끄덕이며 동의에 뜻을 표했다. 

 “그렇기도 하겠군요.”

 “그렇다면 그녀들의 존재를 인정해 준다는 뜻이십니까?”

 “그렇게 하도록 하겠습니다. 비록 그녀들이 저희 일족의 잔재로 인해서 힘을 얻었다고는 하지만 그 무구들의 소유권은 이미 당신에게 넘어간 상태이니까요. 하지만 현성, 그녀들에 의한 힘의 여파는 모두 당신이 그 책임을 져야 할 것입니다.”

 엘리오센의 말에 현성은 빙그레 미소를 고개를 끄덕였다. 엘리오센이 그녀들의 존재를 허락한 것이다. 

 “엘프족들이야 그렇다 쳐도 저 마족에 대한 처분은 어떻게 할 생각이십니까, 로드?”

 모든 드래곤 족의 로드 엘리오센과 현성이 대화를 하고 있던 도중 그린 드래곤 족의 로드가 끼어들어 한 가지 질문을 던졌다. 그 문제는 바로 로이나스에 관한 것이었다.

 “로드, 그녀는 저희 드래곤 족의 무구로 인해서 힘을 얻은 존재도 아니요. 더군다나 이 중간계의 생명체도 아닙니다. 바로 이 땅에서 허락받을 수 없는 존재인 마족입니다. 그런 존재를 이 곳 중간계에 허락하실 생각이십니까?”

 그린 드래곤 족의 로드에 말에 모두의 시선이 로이나스에게 쏠렸다. 로이나스는 상당한 고위 마족의 기운을 내뿜고 있는 존재였다. 마왕급에 필적할 정도로 말이다. 그러한 존재를 이곳 중간계에 둔다는 것은 상당히 위험한 일이었다. 

 아니, 위험하고 위험하지 않고를 떠나 마족은 중간계에 존재해서는 안 되는 존재였다.

 “그녀에 대한 생각은 저도 같아요. 현성 그녀 역시 당신의 수하라는 사실은 알고 있지만 그녀는 이곳 중간계에서 존재해서는 안 되는 존재입니다. 그녀에 대해서만큼은 저희들로서도 더 이상 허락할 수가 없어요.”

 엘리오센의 말은 어떻게 보면 지극히 타당한 말이었다. 마족은 천족과 더불어 중간계에서는 존재해서는 안 되는 이방인에 불과했으니까 말이다.

 아니, 이방인 정도가 아니라 보는 족족 없애 버려야할 가장 큰 적이었다. 마족과 천족은 드래곤 족에게 있어서는 자신들의 영토를 침범한 적이나 다름없었으니까 말이다.

 “현성, 당신이 아무리 그녀의 모든 문제를 책임지겠다고 해도 마족의 존재는 이곳 중간계에서 도저히 허용될 수 없어요.”

 엘리오센의 말에는 더 이상 양보할 수 없다는 듯한 단호한 의지가 느껴졌다. 그렇지만 현성은 그런 엘리오센의 말에도 아무런 동요 없이 태연한 표정을 지으며 입을 열었다.

 “아니요. 그녀는 충분히 이곳 중간계에 존재할 이유가 있는 존재입니다. 그녀가 이곳에 존재하는 것에 대해서 드래곤 족이 관여하려한다면 그것 역시 드래곤 족들의 업보로 남을 것입니다.”

 현성의 대답에 엘리오센을 비롯한 다른 드래곤 로드들은 모두가 약간은 어리둥절한 표정을 지어보였다.

 마족의 존재 여부에 관여하는 것이 어떻게 드래곤 족의 업보로 남을 수가 있다는 말인가? 그 말은 드래곤 로드들에게 도저히 이해할 수 없는 문제였다.

 “그게 무슨 뜻이죠?”

 현성의 말에 어리둥절해 하던 드래곤 로드들 중 골드 드래곤 족의 로드가 앞으로 나서며 현성에게 그 이유를 물었다.

 “그 이유는 간단합니다. 바로 그녀가 인간과 마족의 혼혈이기 때문이지요. 그녀는 중간계에서 존재해서는 안 되는 종족인 마족이기도 하지만 이곳 중간계에 살아가는 한 종족인 인간이기도 합니다. 그런 그녀가 자신이 살아갈 장소를 선택하는 일은 드래곤 족이 개입할 수 없는 그녀의 자유라고 생각합니다.”

 현성의 말에 드래곤 로드들은 모두 약간은 멍한 표정을 지어보였다. 마족과 인간의 혼혈이라니? 설마 그런 듣도 보도 못한 종족이 존재하고 있을 것이라고는 감히 상상조차 하지 못한 그들이었다. 

 “그런 종족이 이 세상에 존재한다는 말인가?”

 “물론입니다. 그녀는 과거 레드 드래곤 족의 최 고룡이신 칸 카이라스님께서 사로잡으셨던 전 차원계에 유일무이(唯一無二)한 종족입니다.”

 현성의 말을 들은 드래곤 로드들은 크게 놀랐다. 단순히 마족이라고 생각했던 상대가 마족과 인간의 혼혈이라니? 더군다나 전 차원계에서 유일무이한 종족이라는 현성의 설명에 드래곤 로드들은 눈을 부릅뜨고 로이나스의 전신을 살펴보았다. 

 “아무리보아도 인간의 피를 이어받았다고 생각되지 않는데?”

 블랙 드래곤 족 로드의 말에 다른 드래곤 로드들 역시 고개를 끄덕였다. 사실 마족으로서의 각성을 마친 로이나스는 아무리 보아도 인간의 피를 이어받았다는 증거를 찾기가 어려웠다.

 “그것은 그녀의 몸속에 잠재되어 있던 마족의 피가 완벽하게 각성하면서 인간의 피를 눌렀기 때문입니다. 그렇지만 그녀의 정신 상태는 아직도 인간의 수준을 벗어나지 못하고 있습니다.”

 현성의 말에 로이나스의 정신상태를 살펴본 드래곤 로드들은 현성의 말이 사실이라는 것을 믿을 수밖에 없었다. 

 “그렇다면 더 위험한 일이 아닌가요? 마족으로서의 힘은 각성했지만 연약한 인간의 정신력을 가지고 있는 존재라니 어떤 의미에서는 순수한 마족보다 더욱더 위험한 존재입니다.”

 엘리오센의 말에 다른 드래곤 로드들 역시 고개를 끄덕였다. 사이나스가 처음 현성을 보았을 때 죽이려 했던 이유도 힘을 다스릴 능력이 없기 때문이라고 생각했기 때문이다.

 그런데 마족의 피를 이어받아 강한 힘을 가진 존재가 그것을 제어할 능력이 없는 상태에서 중간계에 방치되는 것이다. 드래곤 로드들은 그러한 일을 절대 용납할 수가 없었다. 

 “그녀는 이미 저의 완벽한 수족입니다. 그녀로 인해서 중간계가 어지러워지는 일은 없을 것입니다.”

 현성은 드래곤 로드들이 걱정하는 문제가 무엇인지 누구보다도 잘 알고 있었다. 과거 이리엘로부터 드래곤 족과 마족 사이의 전쟁에 대해서 들었던 현성은 그들이 걱정하고 있는 문제점을 확실하게 알고 있었고 또한 그 해결책 또한 잘 알고 있었다.

 “그녀는 이미 저에게 피로서 충성을 맹세한 존재입니다. 마족의 혈인으로서 맺어진 맹세의 의미를 잘 알고 있으실 탠데요.” 

 그녀가 현성에게 피로서 충성을 맹세했다는 말에 드래곤 로드들은 정말 깜짝 놀랐다. 마족에게 있어서 피로서한 맹세는 꼭 지켜야만 하는 절대적인 것이었다. 피로서한 맹세를 이행하지 못했을 시에 소멸이라는 처벌이 기다리고 있었으니까 말이다.

 “그 말 믿겠습니다. 그리고 현성 당신에게 한 가지 부탁이 있어요.”

 “그것이 무엇입니까 엘리오센 님?”

 현성은 엘리오센의 부탁이라는 말에 상당히 긴장된 표정을 지어보였다. 자존심이 강한 드래곤 족이 더군다나 그들의 수장이라고 불리던 그가 자신에게 부탁을 하다니?

 “그것은 바로 그대가 우리 드래곤 족과 영원한 친교의 맹약을 맺어주는 것이에요.”

 차분하게 앉아있는 엘리오센의 입에서 흘러나온 말은 아주 작은 소리였지만 그 말로 인해서 일어나는 반응은 그야말로 경악 그 자체였다. 

 “로드 친교의 맹약이라니요?”

 “맞습니다. 그게 무슨 말씀이십니까?”



  전쟁의 영웅 
 엘리오센의 말에 다른 드래곤 로드들이 그게 무슨 뜻이냐는 듯이 반박해왔다.

 친교의 맹약이라니?

 그것을 어떻게 한명의 인간에게 요구할 수 있다는 말인가?

 경악하는 드래곤 로드들 못지않게 현성 역시 엘리오센의 말에 크게 당황하고 있었다. 엘리오센이 말한 친교의 맹약이라는 것은 인간들이 흔히 말하는 동맹의 개념이었다. 물론 그에 대한 의무와 책임은 인간들의 동맹이라는 개념과 그 가치를 달리하지만 말이다. 

 친교의 맹약이란 상대와 자신의 완벽한 합일을 의미했다.

 즉, 현성과 드래곤 족이 친교의 맹약을 맺게 된다면 현성은 드래곤 족에게 도움을 청할 수 있고 드래곤 족 또한 현성에게 도움을 청할 수 있게 되는 것이다. 물론 여기까지는 인간들의 동맹이라는 개념과 크게 다르지 않지만 문제는 그 후였다. 

 만약 예를 들어 현성이 드래곤 족들에게 친교의 맹약을 이행해 달라며 도움을 요청한다면 드래곤 족들은 설사 그것이 종족의 멸망에 관련된 것일지라도 도와줄 수밖에 없다.

 만약 친교의 맹약을 이행하지 않는다면 맹약의 불이행에 따른 대가로 소멸할 수도 있을 태니까 말이다. 그나마 친교의 맹약에 한 가지 제제가 있다면 스스로가 감당할 수 없는 상황에서만 도움을 요청할 수 있다는 것이었다.

 사실 현성과 드래곤 족들이 친교의 맹약을 맺는다고 해서 실질적으로 그렇게 큰 문제가 생기는 것은 아니었지만 다른 의미에서 본다면 큰 사건이었다. 

 드래곤 족들이 친교의 맹약을 맺은 상대는 현재 정령계에 살고 있는 정령 족들뿐이었다. 천족과 마족에게 대항해 중간계를 수호하기 위해서 꼭 필요한 존재가 바로 정령 족이었고 드래곤 족과 대등한 힘을 가지고 있는 존재들이었기 때문이다. 

 그런데 그 신성한 친교의 맹약을 비록 레드 드래곤 족의 최 고룡인 칸 카이라스의 후계라지만 한낮 인간에 불과한 존재에게 제의 하다니? 드래곤 족들에게 있어서 그것은 도저히 이해할 수 없는 일이었고 이해할 필요도 없는 일이었다.

 현성의 힘은 분명 강했다. 그렇지만 그것은 결코 드래곤 족을 능가 할 수 있는 것이 아니었다.

 비록 현성이 현존했던 드래곤 족들 중 최강의 힘을 가지고 있다는 칸 카이라스의 드래곤 하트를 손에 넣긴 했지만 지금 이 자리에는 현성과 대등한 힘을 가진 존재가 7명이나 모여 있었다.

 또한 드래곤 족의 숫자는 100명이나 되었다. 설사 현성이 가지고 있는 이리엘의 가치를 가산한다고 해도 현성과 드래곤 족은 결코 대등한 입장이 아닌 것이다. 아니, 절대적인 드래곤 족의 우세였다. 

 사실상 이번 일 역시 드래곤 족들이 현성을 인정하지 않았다면 현성은 아마 목숨을 부지하기도 어려웠을 것이다. 100마리나 되는 드래곤 족들 앞에서 현성이 가진 힘은 너무도 미약한 것이었으니까 말이다.

 “친교의 맹약을 맺는 것은 모든 드래곤 족들의 로드인 저의 고유한 권한입니다. 그것을 반박하시려는 겁니까?”

 엘리오센은 다른 드래곤 로드들을 바라보며 조용하지만 힘 있는 한마디를 내뱉었고 그녀의 말에 드래곤 로드들은 아무런 말도 하지 못하고 조용히 입을 닫았다.

 비록 그들이 각 드래곤 족들의 드래곤 로드였지만 모든 드래곤 족들의 로드는 어디까지나 엘리오센이었고 친교의 맹약을 맺는 것은 드래곤 로드가 가지고 있는 고유의 권한이었다. 

 엘리오센이 드래곤 로드로서의 권한을 행사하는데 각 종족의 수장들이 그것을 막을 수는 없었다. 친교의 맹약은 어디까지나 드래곤 로드의 고유한 권한이었고 그것을 인정한 것이 바로 자신들이기 때문에........

 “현성 그대는 나의 제의를 받아들이겠나요?”

 다른 드래곤 로드들의 반발을 조용히 무마시킨 엘리오센의 물음에 현성은 방금 전의 약간 놀랐다는 듯한 표정을 지우고는 조용히 고개를 가로저으며 입을 열었다.   

 “거절합니다.”

 현성의 한마디에 지금까지 평온한 얼굴을 하고 있었던 엘리오센의 표정이 약간 놀랐다는 듯이 바뀌었고 다른 드래곤 로드들은 분노에 어린 표정을 지어보였다. 

 현성이 드래곤 족들과 친교의 맹약을 맺는 다는 것 자체가 드래곤 족들이 엄청나게 양보한 상황이었다. 그런데 그것은 거절하다니? 

 이런 현성의 처사에 드래곤 로드들의 얼굴에 강한 분노가 어렸다. 친교의 맹약을 맺는 것은 드래곤 로드의 고유한 권한이기에 어쩔 수 없이 가만히 있었건만 설마 상대 쪽에서 거절을 하다니? 그들로서는 꿈에도 상상하지 못했던 일이었다. 

 “그대에게 무척 유리한 제의라고 행각했는데 거절을 하다니 상당히 의외로군요.”

 약간 당황한 표정을 짓고 있었던 엘리오센이 마음을 정리한 듯이 차분히 입을 열었고 그런 엘리오센의 말에 현성은 조용히 미소를 지으며 엘리오센의 말에 화답했다. 

 “분명 저에게 유리한 제의였습니다. 그렇지만 전 그 제의를 받아들일 생각이 전혀 없습니다.”

 “그 이유가 뭐죠?”

 현성의 차분한 말에 엘리오센의 약간 의문스럽다는 듯이 그 이유를 물었고 엘리오센을 비롯한 드래곤 로드들의 눈이 현성의 입에 모여들었다.   

 “간단합니다. 바로 제가 세운 목표는 저 스스로의 힘으로 이루고 싶기 때문이죠. 설사 그것이 죽음에 이르는 일이라 할지라도 말입니다.”

 “그것이 다인가요?”

 “그렇습니다.”

 “우리는 당신이 감달 할 수 없는 일이 생겼을 때 당신에게 도움을 줄 수가 있습니다. 그 사실을 알고 있나요?”

 “잘 알고 있습니다. 그렇지만 저는 제가 감당할 수 없는 일이 생길 것이라고는 생각하지 않습니다.”

 현성의 마지막 말에 드래곤 로드들이 약간 노기 어린 표정을 지었다. 그의 말이 너무도 광오했기 때문이다. 다른 존재 앞에서라면 모를까 드래곤 로드인 자신들 앞에서 그런 광오한 말을 내뱉다니? 

 그들이 분노하지 않는다면 오히려 이상한 일이리라 그렇지만 그런 드래곤 로드들의 반응과는 다르게 엘리오센은 무척이나 재미있다는 듯한 표정을 지어보이며 현성에게 물었다. 

 “당신의 힘이 강하다고는 하지만 분명 한계가 있을 탠데요?”

 엘리오센의 말에 현성은 조용히 미소를 지으며 입을 열었다.

 “한계라는 것은 스스로가 정해놓은 것일 뿐입니다. 설사 지금의 제가 감당하지 못한 일이 제게 닥친다고 할지라도 저는 스스로의 의지로 그것을 부수고 나아갈 것입니다. 저 스스로의 의지로.........”

 현성의 말속에서는 얼마 전 그가 깨달은 깨달음의 결과가 고스란히 베여있었다. 맞는 말일수도 있고 틀린 말일 수도 있지만 그 진위 여부는 그렇게 중요한 것이 아니었다. 중요한 것은 바로 현성이 그것을 믿고 나아간다는 것뿐.

 “그대의 뜻은 잘 알았습니다. 그럼 저와 친구가 되어주실 수는 없나요? 드래곤 로드가 아닌 엘리오센이라는 이름을 가진 한 드래곤과 말입니다.”

 “그런 일이라면 제가 거절할 필요가 없겠지요.”

 “좋군요. 혹시 저의 도움이 필요한 일이 생긴다면 저를 찾아오세요. 친교의 맹약 따위로 맺어진 것이 아닌 친구로서 도움을 줄 테니까요?”

 “그렇게 하도록 하겠습니다.”

 잠깐 동안 이어진 현성과 엘리오센의 대화로 인해서 그 자리에 있던 모든 이들은 약간의 정신공황에 빠졌다. 친구라니? 

 드래곤 로드에게 친구라니? 그게 도대체 무슨 말이란 말인가?

 정신공황에 빠져있는 다른 이들을 방치한 채로 현성과 엘리오센은 다시금 대화를 이어나가고 있었다.

 “지금은 저에게 바쁜 일이 있어서 그렇게 자주 찾아오지는 못하겠지만 앞으로 시간이 된다면 꼭 찾아뵙도록 하겠습니다.”

 “그렇게 하세요. 아, 그러고 보니 바쁜 일이 있는 사람을 너무 오래 동안 붙잡아놓았군요. 이만 가보도록 하세요. 다음에 다시 만날 날이 기대되는 군요.”

 “예, 그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다.”

 현성과 엘리오센은 어느 사이엔가 작별 인사를 나누며 다음에 만날 날을 기약했고 현성은 정신공황에 빠져있던 그녀들을 데리고 조용히 드래곤 로드의 거처를 벗어났다.

 

 현성은 드래곤 로드의 거처를 나오며 조용히 생각에 잠겼다.

 ‘드래곤 로드라. 역시 평범한 존재는 아닌 것 같군.’

 그렇지만 그 시간 엘리오센 역시 비슷한 생각에 잠겨있었다.

 ‘현성, 카이라스님의 후계자라. 역시 그 만큼의 가치가 있는 인물이로군.’

 엘리오센은 현성이 마음에 들었다. 비록 짧은 대화였지만 그것은 엘리오센에게 있어서 현성이라는 인물을 파악할 수 있는 충분한 자료가 되었다. 

 특히 마지막에 현성이 자신의 제의를 거절하면서 했던 말은 엘리오센을 충분히 만족시켜 주었다.  

 ‘자신 스스로의 의지로 나아가겠다. 그 생각 앞으로도 변치 않기를..........’



 피골이 상접하고 생기가 없는 얼굴.

 세금이라는 명목으로 백성들의 재산을 빼앗아가는 병사들 그리고 그것을 바라보며 망연자실한 표정으로 앉아있는 사람들. 이것은 현재 라스페티 왕국 어디에서나 손쉽게 볼 수 있는 광경이었다.

 전쟁이 끝난 후 라스페티 왕국의 백성들은 깊은 절망에 빠졌다. 과거와 다름없이 계속되는 귀족들의 수탈. 새로운 정부는 자신들에게 아무런 도움이 되지 않았고 오히려 과거보다도 더 그들을 억압했다. 

 전쟁이 벌어짐으로 인해서 노동력을 가진 대부분의 남자들이 죽거나 불구가 되었기에 백성들의 형편은 더욱더 어려워져만 갔다. 그렇지만 그런 일과는 상관없이 귀족들의 수탈은 계속되었고 세금은 더욱더 늘어났다. 

 나라의 실질적인 힘이라고 할 수 있는 병사들의 대부분이 소진되었기에 나라의 치안은 그야말로 엉망이었다. 거리에서는 도적들이 난무하고 대낮에도 강도가 버젓이 활보했으며 힘 있는 자가 힘없는 자의 것을 빼앗은 일이 아무렇지도 않게 일어났다. 

 무법천지(無法天地) 

 이 말 한마디를 제외하고는 딱히 지금 라스페티 왕국을 설명할 만한 말이 없었다. 

 또한 현재 라스페티 왕국의 정부에 불만을 가진 많은 이들이 산으로 도망쳐 산적이 되었다. 그들은 일반 백성은 건드리지 않고 라스페티 왕국의 귀족들을 공격해 죽이고 그 재물을 약탈했다.

 비록 지금은 단순히 귀족들을 죽이고 그 재산을 약탈하는 산적들이지만 그 숫자가 불어나면 언제 그 칼끝이 바뀌어 반란군으로 돌변할지 모르는 상황이었다. 

 그나마 이러한 상황에서도 라스페티 왕국이 타국의 침략을 받지 않는 이유는 단 하나 바로 라이오니 제국과 라스페티 왕국에서의 전쟁에서 나타났던 드래곤 슬레이어의 이름 때문이었다.

 그 이유는 모르지만 인간의 한계를 뛰어넘은 드래곤 슬레이어와 그를 따르는 4명의 여인들은 라이오니 제국과 라스페티 왕국간의 전쟁에서 라스페티 왕국의 편을 들었다.

 그 결과 수많은 병사들이 죽었고 제국의 소드 마스터인 타우티노 공왕과 8서클의 대 마도사인 콘타노스 공작은 단 한사람에게 패하는 수모를 겪었다.

 그러한 이유로 타국에서는 함부로 라스페티 왕국을 침략할 엄두를 내지 못하고 있었고 그것은 더 이상의 전쟁을 치룰 힘이 없는 라스페티 왕국에 있어서 그나마 가장 기쁜 소식이었다. 

 현재 라스페티 왕국의 국왕과 신료들은 세 가지의 큰 문제에 직면해 있었다. 

 첫 번째 문제는 바로 지방 귀족들의 횡포와 그로 인한 백성들의 반발이었다. 또한 용병들에게 대금을 지급하기 위해서 무리하게 백성들을 쥐어짰기에 현 라스페티 왕국의 정부를 바라보는 백성들의 눈빛은 귀족들을 바라보는 것보다 더하면 더했지 덜하지는 않았다.

 또한 엉망이 된 나라의 치안과 언제 반란군으로 돌변할지 모르는 도적 때. 거기다 스토디 후작과 다리토 백작을 주축으로 한 지방 귀족들은 점점 그 세를 불려가며 왕권에 도전하고 있었다.   

 내부적인 문제조차 해결하지 못한 라스페티 왕국은 그야말로 혼란의 도가니였다.

 두 번째 문제는 바로 카리스 용병 길드였다. 라이오니 제국과의 전쟁에서 20만 명에 이르는 카리스 용병 길드원들이 죽거나 불구가 되었다. 본래 용병들이 전쟁 중에 죽는다면 그들에게 주어야 하는 보수는 몇 배로 올라간다.

 그렇지만 현 라스페티 왕국의 정부는 그들에게 추가적인 보수는커녕 본래 약속했던 보수  조차도 모두 지불하기가 어려운 상황이었다. 용병들에게 있어서 신용은 생명이나 마찬가지였다. 

 그런데 라스페티 왕국은 그 신용을 헌신짝처럼 집어 던진 것이다. 이런 일은 아무리 청부 대상이 한 나라의 국왕이라도 또한 과거 자신들의 마스터였다고 하더라도 용납될 수 없는 문제였다.

 크라이스는 카리스 용병 길드의 마스터임과 동시에 모든 용병들의 우상이었다. 그렇지만 지금 용병들에게 있어서 크라이스는 자신들의 배신하고 자신의 배를 체우기에 급급한 귀족일 따름이었다. 

 용병들에게 제일 중요한 청부 대금을 지불하지 않은 것은 상대가 그 누구라도 용서 받을 수 없는 행동이었던 것이다. 이런 용병들은 라스페티 왕국에 있어서는 정말 엄청난 골칫거리였다. 

 비록 20만 명에 이르는 용병들이 죽거나 전투 불능이 되긴 했지만 전투를 할 수 있는 용병의 숫자가 10만 명에 이르렀고 그들이 무력으로 대항할 경우 라스페티 왕국으로서는 그것을 막을 만한 병력이 없는 것이다. 

 과거 카리스 용병 길드의 마스터였던 크라이스 공작과 용병으로 생활했던 국왕 크로이는 이러한 사정을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 그렇기에 백성들의 원성을 들어가며 용병들에게 줄 대금을 지불하기 위해 동분서주한 것이다. 

 그렇지만 그것은 오히려 역효과를 일으킬 뿐이었다. 무리한 세금 징수로 인해 백성들에게서는 원망을 샀으며 카리스 용병 길드로서는 약속된 대금에 비해서 터무니없이 적은 보수에 분노를 토할 따름이었다.

 만약 라스페티 왕국에서 조금씩이나마 대금을 지불하며 조금만 더 기다려 달라는 말을 하지 않았다면 분노한 용병들에 의해서 라스페티 왕국이 멸망했을 지도 모르는 일이었다.

 그렇지만 라스페티 왕국으로서는 용병들에게 남은 대금을 꾸준히 지불하기 위해서 백성들을 더욱더 쥐어짜야하는 일이기에 결코 좋은 입장이 아니었다. 

 마지막으로 세 번째 문제는 앞의 두 이야기에 비해서 어쩌면 더 위험할 수도 있는 문제였다. 바로 명교라 불리 우는 정체불명의 종교가 라스페티 왕국 전역에 성행하고 있다는 것이었다.

 현재 라이노스 대륙의 종교라고 한다면 천족을 신으로 믿고 있는 신성왕국과 마족을 신으로 믿는 일부 마족의 추종자들 그리고 돌이나 나무 따위를 신으로 믿는 토속 신앙이 전부였다. 

 그런데 명교라는 정체불명의 종교가 마치 마른 장작이 불이 붙듯이 무척이 빠른 속도로 라스페티 왕국의 전역으로 번지고 있는 것이다. 물론 명교가 단순한 종교라면 상관없겠지만 명교의 교리는 아주 간단하면서도 난해했다. 

 [스스로를 믿어라.]

 [스스로가 가진 능력으로 그 사람의 가치가 정해지는 것이다.] 

 [자신의 의지에 따라 행동하라.]

 [자기 자신을 믿는 것이야 말로 모든 것을 이기는 길이다.]

 명교의 교리는 교리라고 하기 보다는 오히려 사상에 가까웠다. 그렇지만 전란과 귀족들의 수탈로 인한 백성들에게는 그것이 교리건 사상이건 중요하지 않았다.

 중요한 것은 명교의 사제들이 교주의 이름을 빌어 백성들을 도와준다고 스스로 살아갈 수 있는 능력을 준다는 것이었다. 

 라스페티 왕국 전역에 퍼져있는 명교의 사제들은 교주의 힘과 권능을 찬양하며 백성들에게 힘을 주었다.

 사람에게는 각자 재능이 있다.

 정령술에 재능이 있는자, 마법에 재능이 있는자, 검에 재능이 있는자, 전투 외에 문학적인 것이나 그 외의 요리나 농사 등의 평범한 일에 대한 여러 가지 일에 재능이 있는 자들. 

 명교의 사제들은 그들에게 힘을 주었다.

 명교의 사제들은 하나하나가 엄청난 미남 미녀들이었고 모두가 뛰어난 마법사이자 정령사이며 또한 전사였다. 그들은 명교의 교도가 된 자들에게 자신들의 지식을 전수해 주었다.

 정령술에 재능이 있는 자에게는 정령술을 마법에 재능이 있는 자에게는 마법을 검술에 재능이 있는 자에게는 검술을........

 비록 그 지식들이 몇 푼의 돈만 있다면 구할 수 있는 책에 나와 있는 흔한 것들이고 대륙에 존재하는 많은 수의 지식중 하나라고 할지라도 일반 백성들로서는 구경조차 할 수 없는 귀한 ‘지식’이었다.

 또한 명교의 사제들은 엄청난 힘을 가지고 있는 존재였다. 마을에서 횡포를 부리던 지방 귀족의 군대 수 십 명을 혼자서 몰살시키는가 하면 마법과 정령술을 이용해 일반 백성들로서는 감히 상상도 할 수 없었던 일을 해내고는 했다.

 그런 힘을 가진 사제는 결코 희귀한 존재가 아니었다. 제 아무리 약한 힘을 가진 사제라고 해도 명교의 사제들은 결코 평범한 인간들이 가질 수 없는 힘을 가지고 있었다.

 사람들은 명교의 사제들을 신처럼 받들며 그들을 존경했고 명교의 교도가 되기를 원했다. 

 그 이유는 단 한 가지 바로 그들에게는 힘이 있고 그 힘을 자신들에게 전수해 주기 때문이었다.

 자신들에게는 공포의 대상이었던 귀족의 사병들이나 기사들을 단신으로 상대하는 힘은 일반 백성들의 눈에 도저히 인간 같지 않았다. 가끔씩 보여 지는 아름다운 외모는 그들이 자신들과 같은 인간이라고는 도저히 믿을 수 없을 지경이었다.

 힘없는 일반 백성들은 명교의 사제들을 동경하며 존경했다. 그리고 자신들도 그들과 같은 힘과 자유스러움을 가질 수 있길 원했다. 그런 이들에게 명교의 교리는 큰 충격이었다.

 지금까지 고귀한 핏줄을 가진 귀족들의 노예로 살아온 그들에게 있어서 스스로의 의지와 능력으로 자신의 가치가 정해진다는 말은 지금까지 그들이 믿어온 귀족에게 특별한 피가 흐른다는 가치관은 여지없이 부수어 버린 일이었다.   

 자신들에게 귀족들 보다 더 강한 능력이 있다면 자신들은 귀족보다 더 가치 있는 존재가 되는 것이다. 그런 사실을 깨달은 이들은 명교도가 되길 원했고 자유스러워지길 원했다.

 설사 그러한 사실을 깨닫지 못한 일반 백성들이라고 해도 명교도가 되길 원하는 사람은 많았다. 바로 명교의 사제들의 힘을 보고 그들을 동경하며 그들과 같이 되기를 원했으니까 말이다.

 명교는 소리 없이 퍼져나갔다.

 설사 명교의 사제에 의해서 명교도가 되었다고 해도 그들은 평소와 다름없이 생활하며 명교의 여러 가지 교리를 되씹으며 살아갈 뿐이었다. 명교의 부수적인 많은 교리들은 서서히 백성들의 머릿속에 하나의 사상으로 자리 잡았다.

 비록 눈에 보이는 모습은 전과 다를 바가 없지만 명교도로서 명교의 교리를 익힌 그들의 눈에 지금의 세상은 너무도 부조리했다.

 능력이 있는 자가 그 만한 가치를 가지고 있어야 한다는 명교의 교리와는 다르게 아무런 능력도 없는 귀족들은 단순히 혈통에 의해서 그 자리를 차지하고 있을 뿐이었다. 그들은 이러한 세상이 바뀌길 소리 없이 바랬다.

 명교의 사제들의 힘이 점점 퍼져나가며 명교의 윤각이 일반 백성들의 입을 타고 퍼져나갔다. 기본적으로 명교의 교리를 믿고 따르는 교도들이 있었고 그 위에 그들을 지도하며 명교를 전파하는 일반 사제들이 있었다. 

 그리고 그 위에는 일반 사제들을 능가하는 힘을 가진 대 사제가 존재했고 그 위에는 모든 사제들보다 뛰어난 힘과 능력을 가진 교주가 있었다. 

 일반 백성들은 그 사실에 경악했다. 평범한 사제들만의 힘 만해도 엄청났건만 그런 수 만 명에 이르는 사제들과는 비교조차 할 수 없는 존재가 있다니?

 일반 백성들에게 명교의 교주는 도저히 인간으로 믿어지지 않았다. 그리고 그들은 명교의 교주라는 존재의 능력에 놀라면서도 존경하며 경외했다.

 사제들의 힘만으로도 경악하며 놀라는 무지한 백성들에게 교주라는 존재의 힘을 감히 상상도 할 수 없는 것이었으니까 말이다.

 조용히 퍼져 나가는 명교와 그 사제들이 가지고 있는 힘은 라스페티 왕국의 정부에 있어서는 두려움의 대상이었다. 검술이나 마법, 정령술 이중 하나만 익히기도 어려운데 모두를 높은 수준까지 익힌 명교의 사제들과 그들을 따르며 존경과 경외의 뜻을 품는 일반 백성들.

 잘못한다면 대대적인 반역이 일어날 수도 있는 일이었다. 지금의 라스페티 왕국과 명교의 교리는 전혀 맡지 않았으니까 말이다. 명교라는 이름은 소리 없이 라스페티 왕국을 잠식해 나갔고 일반 백성들에게 있어서 명교는 환상과 꿈의 대상이었다.

 특히 모든 사제들이 존경하고 따라는 교주라는 존재에 대해서는 일반 백성들이 존경과 예의를 표했다. 

 그것은 도저히 자신과 같은 인간이라고는 생각되지 않는 존재를 향해가지는 본능적인 존경과 경외감이었고 또한 공포였다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

  전쟁의 영웅 
 드넓은 대전. 

 그 자리에는 수 십 명에 이르는 라스페티 왕국의 귀족들이 자리하고 있었다. 지금 나라의 상황을 아는지 모르는지 그들의 전신은 화려한 보석과 금붙이로 치장되어 있었고 먹을 것이 없어 굶주리고 있는 백성들과 다르게 그들의 몸에서는 기름기가 가득했다.

 ‘저들이 자신들이 가지고 있는 재산을 조금이라도 내어놓는다면 우리 왕국의 미래가 이렇게 암울하지 만은 않을 것을.........’

 그런 귀족들의 모습에 현재 그들의 주군이자 라스페티 왕국의 국왕인 크로이가 고개를 가로 저으며 고민에 빠졌다.

 만약 귀족들이 조금만 더 양보하여 자신들의 사유 재산을 푼다면 용병들에게 약속한 대금을 지불해 줄 수 있을 것이고 그렇게 된다면 백성들이 고통에 신음하며 나라를 저주하는 일 따위는 일어나지 않아 쓰리라.........

 ‘어찌할 것인가? 모두 나의 불찰이거늘........’

 비록 제국의 그늘에서 벗어나 라스페티 왕국의 왕조를 부활시키고 고통 속에 신음하던 백성들을 구하는 것이 그의 목표였고 사명이었지만 지금의 그에게는 하등 부질없는 짓으로 느껴졌다. 

 다시 왕권을 되찾았다고는 하나 호시탐탐 왕권을 위협하는 귀족의 무리들이 있어 언제 왕권을 빼앗길지 모르는 상황이었고, 일반 백성들의 좀더 낳은 생활을 위해서 일으킨 일이 것만 백성들의 생활은 과거보다 더욱더 어려워졌을 뿐이었다. 

 크로이는 과거가 그리웠다. 

 지금의 이름뿐인 왕 대신 과거 동료들과 자유롭게 어울리며 백성들을 도왔던 그때가 더 그리웠다.

 비록 자신이 왕이라는 이름을 가지고 있다고는 하지만 귀족들의 반발로 왕권이 엄청나게 축소된 상태였고 자신 역시 나라를 위해서 라고는 하지만 백성들을 피와 살을 짜내고 있었다.

 내전으로 인한 피해는 그가 생각했던 것 보다 훨씬 컸다.

 귀족들의 권력은 과거 제국의 지배를 받을 때 보다 더욱더 강해졌고 백성들의 생활 역시 오히려 과거가 그리울 정도로 어려웠다. 또한 크로이는 그동안 자신의 동료들이었던 용병들에게 까지도 배신자로 낙인이 찍혀버린 상태였다. 

 ‘다이말로.........’

 암울한 현실을 생각하며 사색에 잠겨있던 크로이의 머릿속에 한 여인의 모습이 떠올랐다. 언제나 당당하며 자유로운 여인.........

 자신과는 너무도 다른 그녀가 너무도 부러웠고 또 그리웠다.

 ‘지금의 모든 상황을 잊고 그녀와 다시 한번 만나 보았으면 좋겠구나.........’

 크로이가 이런 저런 생각에 빠져있을 때 크라이스는 골치 아픈 눈빛으로 자신의 눈앞에 버티고 있는 귀족들을 바라보았다. 도대체 나라의 꼴이 이 지경이 되도록 자신의 배만 불리는 귀족들의 행태에 치가 떨렸다. 

 ‘지금 나라가 멸망할지도 모르는 위기에 처해있건만 어찌 저런 태도를 보인다는 말인가?’

 크라이스는 정말 마음 같아서는 자신의 눈앞에 자리하고 있는 모든 귀족들을 모조리 찢어 죽고 싶었다.

 아니, 그에게 힘이 있었다면 실제로 그렇게 했을 것이다.

 그렇지만 그는 자신이 가진 모든 힘을 잃었다. 크라이스는 자신의 지지기반이자 실질적인 힘이던 카리스 용병 길드의 마스터 자리에서 퇴출되었다. 용병 길드의 마스터로서 계약을 이행하지 않은 것이 가장 큰 이유였다. 

 그렇지만 크리아스는 그런 그들을 원망할 수조차 없었다. 모든 문제는 자신이 만들어 낸 것이었으니까 말이다. 설사 자신이 그 반대에 처한 입장이었다고 하더라고 그들과 똑같이 행동했을 것이다. 

 용병에게 있어서 계약의 불이행은 상대가 그 누구라고 해도 용서받을 수 없는 죄였으니까 말이다. 이러한 모든 사실을 알고 있는 크라이스였지만 자신을 제명시켜버린 카리스 용병 길드를 원망하는 마음은 사라지지 않았다. 

 그 역시 인간이었기에 자신의 잘못을 알면서도 그들이 자신을 좀더 이해해 주길 원했고 또한 자신의 입장에서 자신에게 잘못이 있더라도 상대를 원망할 수밖에 없었다.

 ‘이미 지나간 일 지금 중요한 것은 따로 있다.’

 크라이스는 카리스 용병 길드원들이 자신을 믿어 주지 않는데 대해서 섭섭한 마음이 들었지만 지금은 현실을 직시해야 할 때였다. 

 “모두들 주목 하시오!!!”

 크라이스 공작의 말이 대전에 울려 펴지자 삼삼오오(三三五五) 모여 수다를 떨던 귀족들의 시선이 그에게 모아졌다. 

 “오늘은 라스페티 왕국의 밝은 앞날을 위해서 왕국 내의 힘 있는 귀족들이 모여 있는 자리요.” 

 크라이스 공작의 말에 젊은 귀족 하나가 자리에서 나와 입을 열었다.

 “그것은 저희들 모두가 잘 알고 있는 사실입니다. 크라이스 공작 전하. 그런데 공작 전하께서 이번 회의를 주관하시는 것이옵니까?”

 “그렇소.”

 크라이스의 단호한 한마디에 젊은 귀족은 약간 비웃는 다는 듯한 표정을 지으며 자신의 옆에 자리하고 있는 스토디 후작을 가르치며 입을 열었다. 

 “크라이스 공작 전하께서 무슨 권리로 이번 회의를 주관한다는 말씀이십니까? 비록 공작 전하께서 과거 라스페티 왕국군의 총 사령관이었다고는 하지만 지금은 아무런 직위도 없는 분이 아니십니까? 이런 일이 있다면 당연히 우리 라스페티 왕국의 재상이신 스토디 후작 각하께서 회의를 주관하셔야 지요.”

 크라이스는 자신의 앞에 있는 젊은 귀족의 행태와 그 일을 재미있다는 듯한 표정으로 지켜보는 스토디 후작파의 귀족들을 모조리 쓸어버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그렇지만 참아야했다. 

 본래 대로라면 크라이스가 왕국의 군대를 총 책임지고 있는 총 사령관으로 계속 남아있어야 했지만 제국과의 전쟁으로 크라이스를 비롯한 국왕파의 병사들이 대부분 전사한 지금 남아있는 군사들은 거의 대부분이 지방 귀족들의 군대였고 그들이 자신들의 사병을 나라에 바친다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다. 


 덕분에 크라이스는 단순히 이름뿐인 공작이 된 것이다. 기존 귀족들의 기득권을 고스란히 인정해 준 덕분에 크라이스는 공작이라고는 하지만 하급 귀족들도 가지고 있는 조그마한 영지조차도 없었다.    

 영지가 있다는 것은 지속적인 수입과 실질적인 힘인 군대를 의미했다. 그렇지만 이러한 기반이 없기에 크라이스는 이름만 공작 일뿐 진정한 힘을 손에 넣지 못한 것이다.

 그나마 그가 이만큼 버틸 수 있는 것도 제국과의 전쟁에서 살아남은 병사들이 있었기 때문이었지만 영지도 없고 과거처럼 카리스 용병 길드의 마스터도 아닌 그에게는 남은 병사들을 유지할만한 자금이 없었다.

 상황이 이렇다 보니 크라이스가 자신보다 훨씬 작위도 낮은 하급 귀족에게 이런 모멸을 당하는 것이었다.

 “크라이스 공작 전하는 라스페티 왕국에서 국왕 폐하를 제외하고는 가장 높은 위치에 있으신 분이네 최하급 귀족인 남작 따위가 어디서 그런 버릇없는 말을 하는 것인가!!!”

 크라이스에게 대하는 젊은 귀족의 행태를 참지 못했음인가 쉬로스가 앞으로 나서며 호통을 쳤다. 그렇지만 젊은 귀족은 그런 쉬로스의 말에도 아랑곳 하지 않고 오히려 그를 향해 비웃음을 지어보일 따름이었다. 

 “아, 쉬로스 후작 각하시군요. 이번에 새롭게 후작의 작위를 받으시고 수석 궁중 마법사로 임명되신...........”

 젊은 귀족은 잠시 말을 끓으며 쉬로스를 경멸스런 눈빛으로 바라보며 자신의 옆에 있는 스토디 후작을 가르쳤다.

 “그렇지만 어쩌지요? 제 옆에 있으신 스토디 후작 각하의 마법사가 5 서클인데 수석 궁중 마법사이신 쉬로스 후작 각하께서는 몇 서클이신지요?”

 쉬로스의 얼굴이 붉게 물들었다. 

 지금 이 자리에서 쉬로스가 3서클 마스터의 실력을 가진 마법사라는 사실을 모르는 사람은 단 한명도 존재하지 않았다. 그런데 그 젊은 귀족은 수석 궁중 마법사의 자리를 가지고 있는 쉬로스를 스토디 후작의 개인 마법사와 비교하며 공개적으로 비웃은 것이다.

 “꽝!!!”

 젊은 귀족의 노골적인 비웃음에 자리에 조용히 앉아있던 국왕 크로이가 분노한 표정으로 자신이 앉아있는 의자의 손잡이를 힘껏 내리쳤다.

 “............”

 순식간에 대전이 조용해졌다. 크로이는 제 아무리 이름뿐일지라도 국왕이었고 국왕이라는 자리는 그 이름만으로는 상당한 힘을 같을 수 있는 자리였다. 또한 아직까지는 전체적인 전력에 있어서 국왕파와 스토디 후작파의 힘이 비슷비슷한 실정이었다.

 즉, 크라이스나 쉬로스라면 몰라도 아직까지 국왕인 크로이의 말을 무시할 수 없다는 것이다. 

 “나는 오늘 이 자리에서 우리 라스페티 왕국의 밝은 미래를 의논하기 위해서 경들을 부른 것이요. 또한 나는 최고위 귀족인 크라이스 공작에게 그 회의에 진행을 맡겼소. 의의가 있소이까?”

 국왕 크로이의 말에 스토디 후작이 앞으로 나와 고개를 숙이며 입을 열었다.

 “의의가 있다니요? 국왕 폐하의 명이 곳 법인 것을요. 아마도 아직 젊어서 그 사실을 모르는 젊은 귀족이 한 일인 듯싶으니 너그럽게 용서해 주시지요.”

 스토디 후작이 이렇게 나오자 크로이로서는 더 이상 할말이 없었다.

 “크라이스 공작 회의를 시작하시오.”

 "알겠습니다."

 국왕 크로이의 말에 공손히 대답한 크라이스의 눈빛에 자랑스럽다는 듯한 눈빛이 흘렀다. 과거 크라이스는 크로이를 어렸을 때부터 보살펴 왔다.

 때로는 형처럼 때로는 자상한 스승처럼 그런 크라이스가 당당하게 귀족들을 꾸짖는 것을 보니 감회가 새로웠고 어두운 라스페티 왕국의 정국 중에 밝은 미래가 보이는 듯했다.

 “일단 저희 왕국에서 가장 기본적인 문제라고 할 수 있는 것은 바로 제국과의 전쟁으로 인한 후유증입니다. 제국과의 전쟁으로 나라의 핵심이라고 할 수 있는 젊은 청년들과 장년들이 대부분 죽거나 불구가 되었습니다. 덕분에 나라의 제정 상황은 엉망이 되어있습니다. 또한 군사력의 상실로 도적 때가 들끓는 것이 가장 큰 문제입니다. 저는 그렇기에 여러분들이 자신들의 사병을 이용해 각지에서 들끓고 있는 도적 때들을 소탕해 주길 원합니다.”

 길고 긴 크라이스의 말이 끝났다. 그렇지만 그런 크라이스의 말을 들은 귀족들의 표정이 그리 탐 탁지 않아하는 듯 했다. 

 “도적 때의 소탕 같은 일은 중앙에서 군대를 파병하는 것이 관례이지 않습니까? 그런데 저희보고 도적 때를 소탕하라니요?”

 스토디 후작은 관례를 들먹이며 도적 때의 소탕을 반대했다. 사실 그것이 관례이기는 했지만 그것은 어디까지나 각 지방의 귀족들에 힘으로 도적 때를 소탕할 수 없을 때에 중앙에서 군대를 파견해 도적 때를 대신 소탕해 주는 것뿐이었다.

 그런데 스토디 후작은 시도조차하지 않고 거절하는 것이다.

 “스토디 후작, 크라이스 공작의 말은 곳 나의 말이요. 왕명을 거절할 생각이오!!!”

 크로이의 약간 분노한 듯한 표정에 스토디 후작은 어쩔 수 없다는 표정을 지어보이며 입을 열었다. 

 “알겠습니다. 빠른 시간 내에 군대를 모아 도적 때들을 소탕하겠습니다.”

 스토디 후작의 말에 크로이는 고개를 끄덕였다. 그렇지만 스토디 후작이 실제로 도적을 소탕 할지, 안 할지는 모르는 일이었다. 빠른 시일이라고만 했을 뿐 정확한 날짜를 밝히지 않았기에 이런 저런 핑계를 대며 밍기적 거릴 것이 뻔하니까 말이다.

 ‘왕명이라 그런 것이 언제까지 통할지 두고 보겠다.’

 스토디 후작은 마음속으로 왕명을 들먹이는 국왕 크로이를 향해 소리 없이 이를 갈았다. 말이 왕명이지 사실은 자신들의 세력을 줄이기 위한 크로이와 크라이스의 생각일 뿐이기 때문이다.

 현재 팽팽한 대치 상태인 국왕파와 스토디 후작파였다. 그런 상황에서 도적 때들을 섬멸하라니? 말이 도적 때였지 그 숫자는 결코 적은 것이 아니었다.

 적게는 수십 명에서 많게는 몇 백 명에 이르는 숫자로 만약 정면으로 충돌한다면 설사 이긴다고 해도 많은 피해가 있을 것이니까 말이다. 만약 그러한 이유가 없었다면 국왕파 역시 진작에 도적 때들을 소탕했을 것이다. 

 “다음 문제는 바로 카리스 용병 길드의 문제입니다. 저희 왕국에서는 그들에게 제국과의 전쟁을 도와주는 대가로 총 사천만 골드의 보수를 약속했습니다. 또한 사망자나 그에 준하는 부상자가 있을 때에는 용병의 등급에 따라 본래 보수의 세배를 약속했습니다. 그렇기에 실제 저희가 카리스 용병 길드에 지불해야 하는 대가는 모두 일억 오천만 골드가 넘는 금액입니다.”

 일억 오천만 골드.

 듣기만 해도 숨이 턱 막혀올 것 만 같은 액수였다. 이 금액은 제국에서 1년간 걷어 들이는 세금의 액수와 맞먹을 정도였다.

 일반 적으로 병사들을 조련하는데 많은 돈이 들긴 하지만 일반 병사들과 용병은 그 몸값 자체가 달랐고 또한 라스페티 왕국과 제국이라는 어른과 어린아이의 싸움이었기에 평소보다 몇 배나 높은 의뢰 금을 약속해야했던 것이다.

 또한 제국과의 전쟁이 벌어지지 않을 것이라는데 더 중점을 두고 단순히 자신들의 세력을 불리기 위한 과시용으로 용병들을 고용했지만 전쟁이 벌어짐으로 많은 사상자가 생겼고 그 덕분에 본래 생각했던 금액에 3배가 넘는 금액의 보수를 지불하게 된 것이다.

 “현재 저희는 카리스 용병 길드에 이천만 골드의 의뢰 금을 지불했고 그 결과 일억 삼천만 골드의 금액을 더 지불해야 합니다. 그렇기에 이 자리에 있으신 귀족 여러분들의 협조를 구하는 바입니다.”

 크라이스의 말에 귀족들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 방금 전의 도적 때 소탕은 비록 수락했다고는 하지만 그 일의 실행 여부는 그들의 의지에 따라 달린 것이었다.

 그렇지만 방금 전 크라이스가 한 말은 자신들의 재산을 내어 놓으라는 직접적인 요구와 다름없는 것이었다.

 “우리가 어째서 그 금액을 지불해야 하는 것이요?”

 “맞소이다. 우리가 그들과 직접적으로 계약을 한 것도 아니고 또한 그것은 왕실의 재력으로 충당해야 하는 일이 아니오.”

 크라이스 공작은 다리토 백작의 왕실의 재력으로 충당하라는 말에 분노가 치밀어 올랐다. 왕실의 재력은 이미 바닥 난지 오래였고 그나마 이천 골드를 지급한 것도 왕실의 재정과 백성들의 세금을 쥐어짠 결과물이었다. 

 그런데 지금까지 자신의 배만 불리며 단 한 푼의 돈도 내어놓지 않은 그들이 무슨 권리로 그런 말을 한다는 말인가?

 “국왕 폐하께서는 그대들이 카리스 용병 길드의 남은 의뢰 금 중 오천만 골드 정도를 부담하시길 원하십니다.”

 크라이스가 단호하게 입을 열었고 곧이어 이곳저곳에서 말도 안 된다는 듯한 귀족들의 목소리가 터져 나왔다.  

 “헛소리 하지 마시오. 제 아무리 국왕 폐하라고는 하나 특별한 이유 없이 귀족의 사유 재산을 빼앗아 갈수는 없는 일이오.”

 “맞소이다. 또한 우리는 카리스 용병 길드와의 계약한 사실을 안적도 없고 또한 동의한 적도 없소이다. 그런데 우리 도대체 무슨 이유로 그렇게 많은 금액을 지불해야 한다는 말이오.”

 목에 핏대를 세우고 중구난방(衆口難防) 식으로 떠들어 대는 귀족들을 바라보며 국왕인 크로이와 크라이스 공작은 역시나 하는 표정을 지어보였다. 예상했던 일이긴 했지만 이렇게 대놓고 반대를 하다니.........

 “모두 그만!!!”

 시끄럽게 울려 퍼지던 귀족들의 말소리가 한 인물의 목소리에 의해서 제지되었다. 바로 스토디 후작이었다. 

 “국왕 폐하 소신이 한 가지 질문을 해도 괜찮겠습니까?”

 조용한 정적이 내려앉은 가운데 스토디 후작의 입을 열어 국왕 크로이에게 양해를 구했고 그런 그의 말에 크로이는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “그게 무엇이요?” 

 “바로 그들에게 일억 오천만 골드나 되는 금액의 돈을 지불해야 하는지에 대한 의문입니다.”

 스토디 후작의 한마디에 국왕 크로이의 얼굴이 딱딱하게 굳어져갔다. 

 “그게 무슨 뜻이요. 스토디 후작?”

 약간의 노기가 어린 국왕 크로이의 물음에 스토디 후작은 천연덕스럽게 입을 열었다. 

 “비록 국왕 폐하께서 그들과 계약을 하시긴 했지만 그들은 계약의 조건을 전혀 이행하지 못했습니다.”

 “그게 무슨 말도 안 되는 망발이요. 스토디 후작!!!”

 용병들이 계약 조건을 전혀 이행하지 않았다는 스토디 후작의 말에 크라이스 공작이 노기 어린 목소리로 호통 쳤다. 카리스 용병 길드의 전 마스터였던 그는 이번 전쟁에서 그들이 입은 피해를 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

 무려 20만에 이르는 용병들이 죽거나 불구가 되었다. 또한 이번 전쟁으로 많은 수의 용병이 죽었기에 카리스 용병 길드는 대륙 이대 용병 길드 중 하나라는 이름을 내어놓게 될지도 모르는 상황이었다. 

 그런데 그러한 상황에서 계약의 조건을 전혀 이행하지 않았다는 스토디 후작의 말은 그야말로 말도 안되는 망발인 것이다. 

 “그 이유를 설명하지 못한다면 내 가만히 있지 않을 것이요.”

 크라이스 공작의 분노 섞인 음성에도 불구하고 스토디 후작은 태연자약했다. 그리고 이어지는 말은 크라이스 공작의 분통을 터트리기에 충분했다. 

 “가장 큰 이유는 그들이 이번 전쟁에서 전혀 도움이 되지 않았다는 것에 있소이다. 그들이 제국군을 막아 주기라도 했습니까? 제국군을 막은 것은 다름 아닌 전설적인 드래곤 슬레이어 한스님과 그 수하 분들입니다. 그들은 전쟁에서 우리에게 아무런 도움도 주지 못했습니다. 그런 자들에게 보수를 주라니요? 더군다나 20만 명이 죽었다고요? 그래서 그게 저희와 무슨 상관입니까? 그런 천한 용병들 따위가 죽었다고 해도 무슨 상관이냐는 말입니다. 그들이 20만 명이나 죽거나 불구가 되었다고 해도 그들은 저희 왕국의 존속에 아무런 도움도 주지 못했습니다. 그런 자들에게 보상은 무슨 보상입니까? 오히려 계약을 제대로 이행하지 못한 죄를 불어 우리가 보상금을 받아야 할 판에 말입니다.”

 스토디 후작의 말에 크라이스 공작은 더 이상 참지 못하고 자신의 허리춤에 매여 있던 검을 뽑아들었다. 라스페티 왕국을 위해서 죽거나 불구가 된 20만 명의 용병들을 쓰레기 취급하다니? 크라이스로서는 도저히 참을 수 없는 일이었다.

 “호, 검을 뽑아들다니? 역시 과거가 천한 용병이어서 그런지 하는 짓 또한 천한 놈들과 다를 봐가 없구려.”

 스토디 후작의 가벼운 한마디에 크라이스의 머릿속에 있던 이성의 끈이 끊어 졌다. 

 “네, 네놈이 감히!!!”

 크라이스 공작은 분노가 가득 섞인 음성과 함께 자신의 검을 들고 스토디 후작을 향해서 달려가기 시작했다. 지금 그의 머릿속에는 이 자리가 국왕 크로이가 있는 회의실이라는 것과 또한 지방 귀족들과의 분쟁 따위는 들어있지도 않았다.

 오직 강한 분노만이 그의 머릿속에 자리 잡고 있을 뿐이었다.

 “무, 무슨 짓이요. 크라이스 공작. 이, 이곳은 국왕 폐하께서 있으신 어전 헉!”

 설마 칼을 뽑아 자신에게 달려들 줄은 몰랐던 스토디 후작이 당황스럽게 말을 내뱉었지만 이미 크라이스의 검은 그의 지척에 다가 와있었다. 

 “으아아아악!!!”

 크라이스 공작의 검이 자신에게로 날아오자 스토디 후작은 재빨리 손을 들어 막았지만 이미 소드 익스퍼트 최상급의 검사인 그의 검은 스토디 후작의 팔을 자르고 그의 몸에 쇄도해 들어갔다. 

 “깡!!!”

 “멈추시오!!!”

 크라이스 공작의 검은 스토디 후작의 오른 팔을 날려버린 상태로 더 이상 전진할 수 없었다. 바로 갑작스럽게 나타난 한 자루의 창에 의해서 말이다.


 


 전쟁의 영웅 
 “누, 누가?”

 갑작스럽게 벌어진 사태로 인해서 많은 귀족들은 페닉 상태에 빠졌다. 그것은 국왕 크로이와 이번 사건의 주인공의 크라이스 공작 또한 예외는 아니었다.  

 “으아아아악!!!”

 오른팔이 잘린 스토디 후작은 연신 비명을 질러대며 자신의 고통을 호소했다. 

 “이게 도대체 무슨 일이지?”

 갑자기 나타나 크라이스 공작의 검을 막고 스토디 후작의 목숨을 살려준 창의 주인이 조용히 그 모습을 드러내며 입을 열었고 그 얼굴을 본 순간 많은 사람들이 또 다른 의미에서의 정신적 공황에 빠졌다.  

 특히 국왕인 크로이에게는 새롭게 등장한 창의 주인을 바라보며 두 눈을 부릅떴다. 새롭게 등장한 그는 아니, 그녀는 크로이가 그동안 그렇게 애타게 찾던 존재였고 또한 그리워했던 존재였다. 

 허리까지 내려온 블루 블랙의 머리카락과 모든 것을 얼려 버릴 듯이 차가운 표정을 가진 푸른색 눈동자의 소유자. 그녀의 이름은 다이말로였다. 

 인간과는 차원이 다른 아름다움과 함께 감히 범접할 수 없는 분위기를 풍기고 있는 존재 그리고 이 자리에 있는 인물들에게 또 다른 의미로 부각되는 존재가 바로 그녀였다.

 아름다운 숲의 종족인 엘프이자, 전설적인 드래곤 슬레이어 한스의 수하. 

 갑작스러운 그녀의 등장은 방금 전 벌어졌던 크라이스 공작과 스토디 후작의 칼부림(?) 못지않은 큰 충격이었다.

 “이, 이게?”

 그렇지만 사람들은 더 이상 그녀의 등장에 놀랄 수가 없었다. 자신이 스토디 후작을 공격했다는 사실에 멍한 표정을 짓고 있는 크라이스 후작과 한쪽 팔이 잘려 고통에 몸부림치는 스토디 후작의 행동에 사람들은 지금 자신이 해야 하는 일을 서둘러 행했다.

 “스토디 후작 각하를 어서 모셔라 그리고 어서 마법사를 불러라!!!”

 고통에 신음하고 있는 스토디 후작을 대신해서 다리토 백작이 재빨리 명령을 내렸고 주위의 귀족들은 스토디 후작을 데리고 재빨리 왕궁을 빠져나갔다. 

 “크라이스 공작 감히 이런 공식 석상으로 우리를 유인하고 암습을 하다니!!! 내 이번 일을 결단코 용서하지 않을 것이요!!!”

 분노에 찬 음성으로 왕궁을 빠져나가는 다리토 백작을 뒤로하고 크라이스가 망연자실한 표정으로 피에 물든 자신의 검을 바라보았다. 도대체 자신이 무슨 짓을 한 것인가? 자신이 한 일을 생각하자 이제는 더 이상 서있을 기운도 없었다. 

 현 라스페티 왕국의 상황은 엉망 그 자체였다. 

 백성들은 국왕을 불신했고 10만 명이나 되는 용병들은 언제 터질지 모르는 화약고처럼 자리하고 있었다. 또한 명교라 불리는 정체불명의 종교가 성행하며 국민들의 민심을 희롱하고 있었다. 

 그런데 이런 상황에서 이렇게 큰 사건이 터지다니. 지금 상황에서 내전이 일어난다면 라스페티 왕국의 멸망은 너무나 당연한 수순이 된다. 그런데 그런 일을 자신의 손으로 터트렸다니?

 아무리 분노했다고 해도 그 뒷감당이 너무도 컸다. 이제 한 팔을 잃고 목숨을 위협받은 스토디 후작의 분노와 그를 따른 귀족들의 군대를 어떻게 감당할 것인가? 그의 눈에는 오직 절망만이 보일 뿐이었다. 

 그러던 도중 그의 눈에 한 가지 희망이 떠올랐다. 그것은 바로 새롭게 이 자리에 등장한 인물.

 바로 드래곤 슬레이어의 수하로 잘 알려진 엘프족의 여인 다이말로였다.

 크라이스는 절망의 어둠 속에서 발견한 한줄기의 빛을 향해 입을 열었지만 그보다 먼저 다이말로에 접근하는 사람이 있었다. 

 “다, 다이말로 양. 오, 오래 간만에 뵙는군요.”

 더듬거리는 어투로 그녀에게 말을 건네는 사내는 상당한 거구였다. 또한 상당히 화려한 옷을 입고 있었으며 그의 머리에는 왕권을 상징하는 커다란 왕관이 씌워져 있었다.

 다이말로에게 먼저 말을 건 사내.   

 그는 바로 현 라스페티 왕국의 국왕인 크로이였다.

 “오래간만이군요. 크로이.”

 다이말로는 국왕인 크로이를 향해 아무런 예도 갖추지 않고 평대로 대했지만 그것을 가지고 다이말로에게 뭐라고 할만한 사람은 단 한명도 없었다.

 ‘여전히 차가운 말투 그대는 나를 전혀 생각하지 않는구려.’

 크로이는 다이말로가 자신에게 아무런 감정도 없는 차가운 어투로 대답하는 것에 마음이 찢어질 듯이 아파왔다. 그렇지만 어찌할 것인가? 그녀는 자신의 마음을 알지 못하는 것을.........

 “오래 간만에 뵙습니다. 다이말로님. 그런데 지금 한스님은 어디에 있으신지?”

 이런 크라이스의 심정을 아는지 모르는지 크라이스는 다이말로를 보자마자 현성의 행방을 뭇기에 바빴다. 앞으로 일어날 일에 대한 향후의 미래가 모두 현성의 손에 달려있었기 때문이다.

 현성은 제국과의 전쟁이 후 완벽하게 모습을 감추었고 그 측근들인 아이리스를 비롯한 엘프족들 역시 사라진 상태였다. 그런 와중에 잠적했던 현성의 수하인 다이말로가 나타났으니........

 크라이스의 심정은 그야말로 사막에서 오와시스를 만난 기분이었다.

 “한스님께서는 스스로 해야 할 일이 있으신 분이기에 자신의 일을 하시기 위해서 떠나셨습니다. 제가 이리로 온 이유는 바로 크라이스 당신을 만나기 위해서입니다.”

 현성의 떠났다는 말에 망연자실해 하던 크라이스는 다이말로가 자신을 보기 위해서 이곳에 왔다는 말에 어리둥절한 표정을 지어보였다.

 “저, 저를요?”  

 “그렇습니다.”

 “도, 도대체 무슨 일로 저를?”

 “바로 카리스 용병 길드의 일 때문에 온 것이요.”

 다이말로가 카리스 용병 길드의 일 때문에 왔다고 말을 꺼내자 크라이스는 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다. 

 “카리스 용병 길드의 일 때문에 찾아 오셨다니요?”

 “제가 누군지 잊어 버렸나요? 저는 카리스 용병 길드의 칸입니다. 저는 그 자격으로 이 자리에 온 것입니다.”

 차가운 다이말로의 말에 크라이스는 갑자기 머리가 지끈 지끈 아파오는 듯한 고통을 느꼈다.

 “당신이 어째서 카리스 용병 길드의 일에 나서시는 것입니까?”

 “나는 그들의 칸으로서 나서는 것뿐이에요. 비록 우연히 떠맡게 된 자리라고는 하지만 그에 대한 책임은 저야 하니까요. 저는 지금 카리스 용병 길드의 용병들을 대표해서 이 자리에 온 것입니다.”

 다이말로의 말에 크라이스와 크로이는 하늘이 무너지는 것 같은 충격을 받았다. 카리스 용병 길드의 대표로 이곳에 왔다면 그녀가 요구하는 것은 오직 한가지 일 것이 뻔하니까 말이다. 

 “그, 그들이 당신을 자신들의 칸으로 계속 인정했단 말입니까?”

 다이말로가 칸이 된 것 자체가 크라이스의 입김으로 이루어진 만큼 자신이 퇴출당했다면 그녀 역시 그 자리를 유지하지 못했을 것이라고 생각한 것이다. 그런데 이게 무슨 일인가? 오히려 그녀가 카리스 용병 길드의 대표로 자신들을 만나러 오다니?   

 “그들은 저를 자신들의 칸으로 인정해 줌과 동시에 이번 라스페티 왕국과의 일에 대한 전권을 모두 위임받았어요.”

 “그, 그런.”

 다이말로라는 인물의 힘을 그 누구보다도 잘 알고 있는 인물인 크라이스는 그녀의 전권을 모두 위임받았다는 말 한마디에 하늘이 노래지는 것 같은 충격에 휩싸였다. 

 "제가 이 자리에 온 것은 최후의 통첩을 전하기 위해서입니다. 만약 라스페티 왕국 측에서 앞으로 100일 이내에 청부 금액의 절반 이상을 지급하지 않을 시에는 카리스 용병 길드에서는 라스페티 왕국을 계약 위반의 이유를 들어 강제로라도 그 대가를 가지고 갈 것입니다."

 다이말로의 말이 뜻하는 바는 단 하나였다.

 바로 100일 이내에 청부 금액의 절반 이상을 지급해 달라는 자신들의 요구 사항을 들어주지 않는다면 자신들이 가진 힘으로서 그 보수를 받겠다는...........

 즉, 전쟁을 선포하겠다는 뜻이었다. 

 “그 말씀을 전하러 오신 겁니까?”

 국왕인 크로이의 떨리는 듯한 목소리에 다이말로는 그의 마음을 아는지 모르는지 냉정하고 직설적으로 대답했다.

 “그래요. 그 이유가 아니라면 내가 이곳에 올 이유가 없었겠죠.”

 “아, 알겠습니다.”

 약간 충격을 받은 듯한 크로이의 목소리에도 불구하고 다이말로는 단호하게 고개를 돌리며 마지막 말을 남기고 그 자리를 떠나갔다. 

 “잘 기억해 두세요. 앞으로 100일 입니다.”

 “자, 잠깐만........”

 다이말로는 갑자기 자신을 부르는 목소리에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

 “무슨 일이죠? 크로이.”

 “그, 그게 저........”

 “특별히 용건이 없다면 떠나겠습니다.”

 “자, 잠깐 어째서 크라이스의 검을 막아서 스토디 후작을 살려준 것이죠?”

 크로이의 질문에 다이말로는 약간 의아하다는 듯한 표정을 지어보였고 크로이는 자신의 입에서 튀어나온 말에 자신도 놀랐는지 순간 당황한 표정을 지어보였다.

 다이말로가 다시 떠나가는 것이 너무나 안타깝기에 자신도 모르게 그녀를 불렀지만 설마 그녀를 붙잡기 위해서 엉겁결에 튀어나온 말이 그런 어이없는 말이라니.........

 “나는 단순히 이 자리에 처음 들어왔을 때 크라이스가 이성을 잃고 상대를 공격하기에 막아준 것뿐이에요. 크라이스가 이번 일이 일어난 후에 후회할 것 같은 표정이었으니까요. 더 이상 물어볼 것이 있나요?”

 “아, 아닙니다.”

 “그럼 다음에 뵙도록 하죠.”

 크로이는 멀어져만 가는 다이말로의 뒷모습을 그저 멍하니 바라보고만 있을 수밖에 없었다.



 “이봐 어서 약가지고와 상처가 또 터졌어!!!”

 “예, 갑니다.” 

 “아아아아악!!!”

 좁디좁은 건물 안에 백여 명에 이르는 부상자들이 누워있었고 겨우 열명이 체 안 되는 숫자의 사람들이 이리 저리 돌아다니며 부상자들을 치료하고 있었다. 그것마저도 제대로 된 치료가 아닌 단순한 응급처치를 하는 것뿐이었다. 

 지금 이런 모습은 라스페티 왕국의 수도 어디에서든지 흔히 볼 수 있는 모습이었다. 수도에만 그 수가 족히 몇 만 명에 이르는 그들이 이렇게 고통스러워하는 이유는 전염병이 돌아서도 아니었다.

 그렇다면 어떻게 동시에 수만에 이르는 부상자들이 생길 수 있다는 말인가? 그것은 바로 그들이 얼마 전 벌어진 라스페티 왕국과 라이오니 제국과의 전쟁에서 싸운 당사자들인 카리스 용병 길드원들이 때문이었다.

 죽은 길드원의 숫자가 15만 명이 넘었지만 그들의 장례는커녕 그들의 시체를 처리하기도 힘들었다. 제국과의 전쟁이 끝난 후 카리스 용병 길드원들이 라스페티 왕국에서 받은 보수는 이천만 골드가 조금 넘는 금액이었다. 

 물론 그 정도라면 엄청난 거금이었지만 15만이 넘는 사람들의 장례와 또한 몇 만 명이나 되는 부상자들을 치료하기에는 터무니없이 부족한 금액이었다.

 일단 산사람은 살아야 한다는 지론에 따라 부상자들을 치료하고 있지만 마법사와 신관의 존재로 치료사의 숫자가 극히 적고 희귀했기에 그들을 불러 부상자들을 치료하는데 드는 금액은 상상을 초월했다. 

 또한 살아남은 용병들의 숫자가 15만 명에 육박했기에 그들의 하루 식사비를 대는 것도 만만치 않았다. 적은 숫자의 치료사들 덕분에 조금이라도 의술을 아는 용병들은 이리 저리 돌아다니며 동료들을 돌보고 있지만 점점 사망하는 사람의 숫자가 늘어가는 추세였다.

 하루에도 몇 천 명에 이르는 사람들이 부상이 악화되어 죽음에 맞이했고 그들의 시체는 황량한 대지에 버려질 뿐이었다.

 일부 친분이 있는 용병들은 자신의 동료를 찾아 시체를 수습해 주었지만 15만 여구의 시신들 속에서 자신이 원하는 사람의 시신을 찾아 장례를 치러준다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

 덕분에 동료의 장례를 치러주는 일은 상당한 친분이 없다면 불가능한 일이었다. 그나마 남아있는 용병들이 죽은 용병들의 시체에서 유품이 될만한 것을 찾아 보관해 주는 것이 그들에게 할 수 있는 유일한 예우였다.

 “도대체 이들이 왜 이렇게 죽어가야 한다는 말인가? 모두가 나의 실수이며 불찰이다.”

 임시로 카리스 용병 길드장의 자리를 맡고 있던 무타이는 통회에 어린 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 모든 것이 자신의 실수였다. 크라이스의 말 하나만을 믿고 제국과의 전쟁에 끼어드는 것이 아니었다. 

 무타이는 지금의 상황을 이렇게 만든 크라이스와 크로이에 대한 분노가 끌어 올랐지만 지금은 참을 수밖에 없었다. 그가 크라이스와 크로이에 대해서 분노를 표하는 이유는 용병들이 죽거나 다쳤기 때문은 아니었다. 

 전쟁은 죽음을 부르고 그 속에서 살아가는 존재들이 바로 자신들이었다. 그런 그들에게 죽음이란 임무수행 중에 언제든지 발생할 수 있는 사고였다. 그렇기에 지금의 그들에게 가장 중요한 문제는 바로 보수에 대한 지불이었다. 

 설사 더 큰 피해를 입었다고 하더라도 상대가 제대로 된 보수만 지불한다면 그들은 감수할 수밖에 없는 것이다. 그런데 상대에게 제대로 된 보수를 받지 못했고 엄청난 피를 흘렸다. 이것은 그들에게서 있어서 도저히 용서받을 수 없는 행위였다.

 “무타이님.”

 크라이스와 크로이에 대한 분노를 불태우던 무타이는 옆에서 자신을 부르는 수하의 소리에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 

 “무슨 일인가?”

 상대의 표정은 무척 밝아 보였고 그것은 필시 이렇게 어려운 상황에서도 좋은 소식이 들어왔다는 증거였다.

 “명교의 사제 분들이 도착했습니다.”

 명교의 사제들이 도착했다는 말에 어두웠던 타무이의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

 “그분들이 도착하셨다는 말이냐?”

 “예.”

 “어서 가자 네가 앞장을 서거라.”

 명교의 사제들이 도착했다는 말에 타무이는 밝은 표정을 지어보이며 버선발로 뛰어나갈 듯이 서두르기 시작했다.

 그것은 어쩌면 당연한 것일 지도 몰랐다.

 지금 타무이에에 있어서 아무런 대가도 없이 부상자들을 치유해 주는 명교의 사제들은 그야말로 신의 사자나 마찬가지였으니까 말이다.

 “어서 오십시요. 저는 현재 카리스 용병 길드의 길드장 자리를 맡고 있는 타무이라고 합니다. 명교의 사제 분들에 뵙게 되어서 영광입니다.”

 극도의 경의와 존경을 표하는 타무이의 인사에 명교의 사제로 짐작되는 일행 중 초록색 로브를 입고 있던 인물이 앞으로 나와 입을 열었다. 

 “카리스 용병 길드의 길드장이시군요. 반갑습니다. 제 이름은 세라스라고 합니다. 부족하지만 명교의 대사제라는 직분을 맞고 있습니다.”

 맑고 깨끗한 미성. 그것은 분명 여인의 목소리였지만 지금의 타무이는 그러한 것을 알아차리지 못했다. 아니, 알아차릴 수 없었다.

 “며, 명교의 대사제시라고요?”

 지금 타무이의 머릿속에는 상대가 말한 명교의 대사제라는 말만이 맴돌고 있을 뿐이었으니까 말이다.

 “부족하지만 그런 자리를 맡고 있습니다.”

 상대의 긍정에 타무이는 소스라치게 놀랐다. 현재 라스페티 왕국에서 활동하고 있는 것으로 알려진 대사제는 단 두 명뿐이었다. 그런데 그 두 명 중 한명이 지금 자신의 앞에 존재하고 있는 것이다.

 “대사제님을 뵙게 되다니 정말 영광입니다.”

 상대의 대사제라는 말에 타무이는 고개를 숙이며 극도의 예를 표했다. 그럴 수밖에 없는 것이 만약 지금까지 명교의 사제들의 도움이 없었다면 카리스 용병 길드원들 중 상당수가 목숨을 잃었을 것이기 때문이었다. 

 “그렇게 예를 표하실 필요는 없습니다. 저는 그저 교주님의 은혜를 입어 이런 자리에 있을 뿐. 다른 대사제 분들에 비하면 보잘 것 없는 능력을 가지고 있는 존재니까요. 그리고 앞으로는 그냥 편하게 세라스라고 불러주십시오.”

 자신의 이름을 세라스라고 밝힌 명교의 대사제는 겸손하게 자신의 이름을 불러달라고 요구했고 그런 상대의 모습에 타무이는 역시 명교의 대사제라는 생각을 하며 공손히 그녀의 말을 받았다.

 “그럼 앞으로 세라스 님이라고 부르겠습니다.”

 “이곳에는 특히 그 부상이 심한 사람들이 많이 있다고 들었습니다. 우선 그들을 치유해야겠군요.”

 세라스의 말에 타무이는 급히 자리를 비키며 그들을 부상자들이 있는 장소로 안내했다. 

 “이곳입니다.”

 “그럼.......”

 부상자들이 있는 장소에 도착한 명교의 사제들은 대사제라고 불린 세라스라는 이름의 여인을 중심으로 주문을 영창하기 시작했고 얼마안가 그들의 손에서 빛을 뿜으며 여러 종류의 치유마법이 흘러나오기 시작했다.

 명교의 사제들에게는 신성력이나 그런 것이 존재하지 않는다. 그녀들은 신이라는 존재에 의존하는 것이 아니라 스스로를 믿고 그들의 힘에 의지해서 살아가는 존재들이기 때문이었다. 

 그렇지만 그들의 손에서 흘러나오는 치유마법은 이미 상당한 경지에 이르렀는지 살이 찢어지고 구더기가 들끓던 상처들이 시간이 흐름에 따라 말끔히 치유되고 있었다. 

 ‘과연 명교의 사제들 모두가 뛰어난 마법사라더니만 그 말이 하나도 틀린 것이 없구나.’

 타무이가 비록 마법에 대해서는 잘 알지 못하지만 최소한 치유 마법이 4서클부터 존재한다는 사실은 알고 있었다. 그렇기에 과거 4서클 이상의 실력을 가진 마법사를 스카웃하기 위해 얼마나 많은 노력을 기울였던가?

 더군다나 이렇게 오랜 시간 동안 마법을 전계하여 백여 명에 이르는 부상자들을 치유하는 것은 결코 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.  

  전쟁의 영웅 
 “오오오. 감사합니다. 사제님.”

 “정말 감사합니다. 사제님 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다.”

 명교의 사제들이 치유마법을 발휘해 부상병들을 치유하기 시작했고 사제들에 의해서 치유함을 받은 자들은 자신의 상처를 치료해준 사제들을 향해 극도의 경의를 표했다.

 그들 대부분이 마법이 아니면 치유되기가 어려운 중환자들이었기 아마 그들의 도움이 없었으면 십중팔구는 죽었을 것이다. 그렇기에 그들이 명교의 사제들을 바라보는 시선은 남달랐다. 

 100명에 이르는 중환자들을 치료하는 일은 명교의 사제들로서도 그리 쉬운 일이 아니었는지 모든 상처를 치유한 뒤 명교의 사제들이 하나둘씩 굵은 땀방울을 흘리며 자리에 주저앉았다. 

 “헉헉헉, 이제 위험한 고비는 넘겼습니다. 비록 완벽하지는 않지만 일단 상처가 심한 외상을 대부분 치유했기에 몇 달간 요양을 하신다면 전과 같이 움직이실 수 있으실 겁니다.”

 “가, 감사합니다. 사제님.”

 무타이는 거친 숨을 내뱉으며 자신에게 말하는 명교의 사제들을 바라보며 깊은 감사의 마음을 느꼈다. 어찌 아니 그렇겠는가? 치유마법은 그리 쉬운 것이 아니고 상당히 고위 측에 드는 마법이었다. 

 더군다나 자신의 몸을 혹사해 가면서 까지 부상당한 자신들을 치유해 주고 아무런 대가도 바라지 않는 명교의 사제들을 바라보면서 아무런 감흥이 없다면 오히려 그것이 더 이상한 것이리라.

 “중상자들이 많이 있는 곳에는 이미 저희 사제들이 파견되었을 것입니다. 그러니 한숨 돌리셔도 괜찮으실 겁니다.”

 “정말 감사드립니다. 저희들에게 왜 이런 도움을 주시는지는 모르겠지만 이 은혜는 두 번 다시 잊지 않겠습니다.”

 감격에 겨운 말로 자신의 마음을 전하는 무타이를 바라보며 세라스는 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.

 “모든 것은 교주님께서 저희에게 명하신 일입니다. 저희는 다만 그것을 따를 뿐이지요. 아마도 그분은 능력 있는 자들이 이렇게 희생되는 것을 바라지 않으시기에 이렇게 저희들을 보내주신 것 같습니다.”

 명교의 대사제라는 세라스의 말에 무타이는 도대체 명교의 교주가 누구일까 하는 고민에 빠져들었다. 지금 당장 자신의 눈앞에 있는 사제들만 하더라도 쉽게 볼 수 없는 고위급 마법사들이었다. 

 또한 소문에 의하면 이들이 검술과 정령술에도 능하다고 하지 않던가? 무타이는 이러한 세력을 지니고 있는 명교의 교주라는 인물이 누구인지 몹시 궁금할 수밖에 없었다.

 “명교의 교주님께서는 무척 뛰어난 능력을 가지고 있으신 분 같군요. 이렇게 능력 있는 사제 분들을 데리고 있으시니 말입니다.”

 “저희들의 힘은 모두 그분에게서 받은 것입니다. 그러니 그분의 뜻에 의해서 쓰여 지는 것은 당연한 일이지요.” 

 모든 힘을 명교의 교주에게서 받았다는 말에 무타이는 점점 더 그 명교의 교주라는 인물의 정체가 궁금해졌다. 도대체 어떤 인물이기에 이런 강한 힘을 가진 존재에게 힘을 주었다는 말인가?

 “너무 궁금해 하실 것 없습니다. 저희가 그분에게서 힘을 받은 것처럼 저희도 그분에게서 받은 힘을 여러분들에게 전해드릴 태니까요.”

 “저, 사제님. 혹, 무례가 되지 않는다면 제가 그분을 만나 뵐 수 있겠습니까?”

 무타이는 조심스러운 목소리로 명교의 교주를 만날 수 없겠냐고 물어보았다. 무타이는 명교의 교주라고 불리 우는 인물을 한번 만나보고 싶었다. 이러한 뛰어난 능력을 가진 자들을 거느리고 자신들에게 이런 은혜를 베풀어 준 사람을 꼭 한번 만나고 싶었던 것이다.

 “그분을 만나고 싶으시다 고요?”

 “예, 그렇습니다. 꼭 만나 뵙고 감사의 인사를 드리고 싶습니다.”

 무타이의 말에 세라스는 무척이나 고민하는 듯한 표정을 지어보였다. 그런 그녀의 표정을 무타이는 초조하게 지켜보고만 있을 따름이었다. 

 “제가 독단적으로 결정을 내릴 수 있는 일은 아니군요. 그분에게 여쭈어 본 뒤 알려드리겠습니다.”

 “예, 알겠습니다.”

 무타이는 그분에게 여쭈어 본다는 세라스의 말에 고개를 숙이며 감사의 뜻을 전했다. 만나는 것을 쉽게 허락해 주지 않는 다며 불만스러운 모습을 보이지도 않았고 오히려 그의 표정에서는 자신에게 그런 기회를 준다는 것 자체를 감사하는 듯한 표정이었다. 

 왜 아니 그렇겠는가? 

 무타이에게 있어서 명교의 교주라는 인물은 이미 하나의 우상으로 자리 잡고 있었다. 낮은 신분에 하층민으로 태어나 어렸을 때는 귀족들의 행포를 보면서 자랐고 후에 성장하여 용병이 된 후에도 귀족들의 오만함과 불평등한 계급에 울분을 삭힌 적이 많았다 

 그렇지만 그 역시 지배 계급인 귀족들에게 대항한다는 생각은 해보지 못했다. 다만 속으로 그 분을 삭일뿐이었다. 그러던 도중 크라이스를 만났다. 그는 용병으로 생활했지만 강하고 당당했으며 귀족들의 행포에 맞서 싸웠다.

 무타이는 그런 크라이스를 존경했다. 

 그것은 무타이 뿐만 아니라 모든 용병들이 가지고 있는 마음이었다. 대부분 비슷한 성장과정을 겪었고 불평등한 지배계급에 대한 불만이 많았다. 평민들은 아무리 노력을 해도 기사가 될 수도 귀족이 될 수도 없었다.

 그들은 그것이 부당하다는 사실은 알았지만 뜯어고친다는 생각은 하지 못했다. 다만 자신들과 같은 위치에 있으면서도 당당하고 스스로의 주장을 펼쳐나가는 크라이스에게 존경과 경외의 마음을 보낼 뿐.

 그런데 그가 귀족의 핏줄을 잊고 있는 자였고 또 자신들을 배신했다. 그들은 믿었다. 크라이스가 비록 귀족이라고는 하지만 자신들을 잊지 않을 것을 그렇지만 그들은 그것이 크라이스의 자의건 타의건 배신을 당한 것이다. 

 이러던 차에 명교라는 새로운 세력이 등장했다. 그들은 강했으며 뛰어난 능력을 가지고 있는 존재였고 또한 자신들과 같은 위치에 있는 자들을 도와주었다.

 무타이가 명교의 교주를 만나고 싶어 하는 이유는 그가 가진 힘 때문이기도 했지만 명교의 교리 때문이기도 했다. 스스로가 가진 능력에 따라 그 사람의 가치가 정해진다니? 이 얼마나 속 시원한 말인가? 

 무타이는 자신들과 같은 생각을 가지고 있으며 또한 그만한 힘을 가진 존재를 만난 것이다. 무타이는 잘 알지 못하는 상대지만 그 상대에 대해서 깊은 존경심과 경외심을 품고 있는 상태였다. 

 ‘그분을 만나보고 싶다. 그리고 감사의 말을 전하고 싶다.’

 무타이가 명교에 대한 깊은 고민에 빠져있는 동안 소모한 체력을 회복한 것인지 명교의 사제들이 다시금 자리에서 일어나고 있었다. 

 “그럼 저희는 이만 가보도록 하겠습니다.”

 세라스의 말에 무타이는 약간 섭섭한 마음이 들었다. 상대에게 큰 은혜를 입었지만 아무것도 보답해 준 것이 없는 상태에서 상대가 떠난 다는 것이다. 무타이는 그것이 너무도 섭섭했다. 하다못해 식사라도 한끼 대접하고 싶은 심정이었으니까 말이다.

 “이제 얼마 안 있으면 식사 시간입니다. 함께 식사라도 나누시는 것이?” 

 무타이의 말에 세라스는 조용히 고개를 가로 저으며 입을 열었다.

 “호의는 고맙지만 사양하도록 하겠습니다. 저희는 이제 또 다른 곳으로 이용을 해야 하거든요. 아마 다른 곳에도 지금 이분들처럼 고통 속에 신음하고 있으신 분들이 있으실 겁니다.”

 세라스의 말에 무타이는 더 이상 무어라 할말이 없었다. 부상당한 자신들의 동료들을 치유하러 가겠다는데 더 이상 무슨 말을 할 수 있으랴?

 “그럼 그렇게 하도록 하십시오. 정말 감사합니다.”

 “아닙니다. 그럼 저희는 이만.........”

 무타이는 작별의 인사와 함께 멀어져가는 명교의 사제들을 바라보면서 그들의 모습이 자신들의 시야에서 완전히 사라질 때까지 고개를 숙여 예의를 표했다. 그리고 그것은 그 자리에 있던 모든 용병들도 마찬가지였다.



 “아아아악!!!”

 넓고 화려한 방에 수 십 명의 귀족들이 자리하고 있었고 그들의 시선은 화려한 침대에 누워 자신의 오른 팔이 있었던 부분을 부여잡고 있는 한명의 사내에게 고정되어있었다.

 “마, 마법사는 아직 도착하지 않았느냐!!!”

 고통스럽게 비명을 지러대는 상대를 보다 못한 귀족 중 한명이 큰소리로 마법사를 찾았고 그와 동시에 방문이 열리며 푸른색 로브로 전신을 가린 한명의 마법사가 황급히 달려들어 왔다.  

 “무, 무슨 일이 십니까?”

 “후작 각하께서 암습을 당하셨네. 어서 후작 각하의 팔을 치료해 보시게.”

 마법사가 방문을 열고 들어오자 미리 자리하고 있던 귀족들 중 한명이 그에게 후작 각하라고 불린 인물의 치유를 명했고 그 말을 들은 마법사는 소스라치게 놀라면서도 조용히 치유마법을 영창하기 시작했다. 

 “위대한 대자연의 힘이여 여기 당신의 힘을 필요로 하는 불상한 영혼이 있습니다. 부디 당신의 힘을 빌려주소서. 힐링(healing)”

 마법사가 주문을 영창하며 4서클 마법인 힐링을 시전 했고 그와 동시에 피가 솟구쳐 나오던 팔에 새하얀 빛이 머물며 점점 그 상처가 아물어 갔다.   

 “스토디 후작 각하 괜찮으십니까?”

 마법사의 치유마법 시전이 끝난 후 한명의 귀족이 스토디 후작의 이름을 부르며 다가와 안부를 물었고 마법사의 치유마법으로 어느 정도 상처를 치유한 스토디 후작이 약간 고통스러운 표정을 지어보이며 입을 열었다.

 “괜찮네. 다리토 백작. 으, 설마 놈이 국왕이 있는 회의장에서 나를 공격할 줄이야.”

 “그렇습니다. 크라이스 공작 그가 설마 이렇게 갑자기 공격을 할 줄은..........”

 스토디 후작과 다리토 백작이 분노한 음성으로 이야기를 나누며 크라이스 공작에 대한 분노를 터트렸고 잠시 잘려진 자신의 오른팔을 바라보던 스토디 후작은 자신의 앞에 자리하고 있는 마법사를 향해 입을 열었다.

 “이, 오른 팔을 다시 붙일 수 있겠는가?”

 스토디 후작의 말에 마법사는 약간 침통한 표정을 지어보이며 조용히 고개를 가로저었다. 

 “자네는 5서클 마법사가 아닌가? 그런데 떨어진 팔 하나도 붙이지 못한단 말인가?”

 스토디 후작은 자신의 팔을 치료할 수 없다는 마법사의 말에 불같이 화를 내며 마법사를 쏘아붙였고 마법사는 그런 스토디 후작을 바라보며 커다랗게 한숨을 내쉬어 보일 따름이었다.

 “어째서 치료가 불가능하다는 것인가?”

 흥분한 스토디 후작과는 다르게 다리토 백작이 마법사에게 차분하게 그 이유를 물었고 그의 말을 들은 마법사는 약간 자신 없는 어투로 입을 열었다. 

 “제가 아무리 5서클의 마법사라고는 하지만 잘려진 팔을 붙이는 것은 불가능한 일입니다. 잘려진 신체를 다시 접합시키는 일은 최소한 7서클 마스터의 실력은 되어야 합니다.”

 마법사의 말에 스토디 후작은 자신의 무릎을 치며 분노한 음성으로 소리를 질렀다.

 “그럼? 이, 내가 영원히 외팔이로 살아야 한다는 말인가!!!”

 스토디 후작은 자신의 없어진 오른팔을 바라보며 분노에 어린 고함을 질렀지만 지금의 상황에서 그를 도와줄 사람은 아무도 없었다. 갑자기 7서클의 경지에 이른 마법사를 어디서 구해 그의 팔을 치료한다는 말인가? 

 “스토디 후작 각하 걱정하지 마십시오. 그분이 있지 않으십니까?”

 갑작스럽게 다리토 백작이 그분이라는 말을 꺼내자 다른 귀족들은 그게 무슨 뜻인지 어리둥절해 했지만 스토디 후작은 오히려 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

 “그렇군. 그분께서 있으셨지. 더군다나 자신의 수하를 보내시어 나의 목숨을 구해주지 않으셨나? 팔 하나 정도는 그분께서 다시 붙여주시겠지.”

 방금 전까지 불 같이 화를 내던 스토디 후작이 다리토 백작의 그분이라는 말에 갑자기 안정을 되찾자 다른 귀족들은 도대체 다리토 백작이 언급한 그분이 누구인지 감을 잡을 수가 없었다. 

 “아마도 다른 분들은 그분에 대해서 잘 알지 못할 것이요. 다리토 백작 그대가 설명을 해주시오.”

 “예, 그리하겠습니다.”

 스토디 후작의 말에 다리토 백작이 고개를 끄덕이며 그분에 대한 설명을 시작했다. 그리고 다리토 백작의 입이 열릴 때 마다. 그 자리에 있던 귀족들은 놀라고 또 놀랄 수밖에 없었다.

 “그, 그렇다면 드래곤 슬레이어인 한스님이 저희들을 지지해주신다는 말씀이 정말 사실이었다는 것입니까?”

 과거부터 스토디 후작과 다리토 백작이 꾸준히 주장해 온 말이었지만 그 두 귀족과 드래곤 슬레이어인 현성의 연관성을 찾을 수 없었기에 잊혀졌던 말이기도 했다.

 그런데 지금 이 두 귀족이 다시금 그 이야기를 꺼내며 드래곤 슬레이어인 현성이 자신들의 지지자라고 주장하고 있는 것이다. 또한 만약에 그것이 진실이라면 이번 내전은 그들의 승리라고 봐도 무방했다.

 “방금 전에 드래곤 슬레이어이신 한스님의 수하중 하나로 알려진 엘프가 스토디 후작 각하의 목숨을 살려주는 것을 보지 못했습니까? 그것이 그분께서 우리를 지지하신다는 뜻이 아니고 무엇이겠습니까?”

 다리토 백작의 계속되는 주장과 물증(?)에 처음에는 어리둥절하던 귀족들은 곧 그의 말을 수긍할 수밖에 없었다. 

 “저, 정말 그 말이 사실이라면 이번 내전은 우리가 이긴 것이나 마찬가지요.”

 “그렇고 말구요. 제국의 대군을 단신으로 격파하신 분이 아니십니까? 크로이 국왕과 크라이스 공작의 군대쯤이야. 저희들만으로도 충분하겠지요.”

 “그나저나 그들이 스토디 후작님을 암습하였으니 이대로 가만히 있을 수는 없지 않겠습니까? 당장 보복을 해야 합니다.”

 “맞습니다. 당장 병사들을 움직여 그들을 응징해야 합니다.”

 다리토 백작의 말에 내전에 대한 자신감을 되찾은 귀족들은 하나둘 제 2 차 내전에 대한 열의를 불 태웠고 그것은 곧 라스페티 왕국에 또 다시 전쟁의 불길이 일어난다는 사실을 의미하고 있었다.



 “무타이 님. 다이말로 님께서 도착하셨습니다.”

 명교의 사제들을 만나고 그들에 대한 생각에 빠져있던 무타이는 이어지는 수하의 보고에 자리에서 일어나 상대를 맞을 준비를 했다. 

 다이말로. 

 인간이 아닌 엘프족의 여인이었고 그랜드 소드 마스터의 경지에 올랐다고 짐작되는 실력을 가진 인물이었다. 또한 드래곤 슬레이어인 현성의 수하로 잘 알려진 인물이었고 현재 카리스 용병 길드 최강의 전사인 칸의 칭호를 가지고 있는 존재이기도 했다. 

 ‘오는군.’

 무타이는 자신에게 다가오는 다이말로를 바라보며 얼마 전에 있었던 그녀와의 대화를 떠올렸다.

 사실상 현성이라는 인물과 그 수하인 다이말로라는 여인을 카리스 용병 길드의 칸으로 인정한 것 자체가 전 길드장인 크라이스의 입김이 상당히 많이 닿아 있었기에 가능한 일이었다.

 그런데 크라이스가 자신들과의 약속을 배신하고 등을 돌린 상황. 이러한 상황에서도 다이말로를 자신들의 칸으로 계속해서 인정해야 하는 지의 여부는 상당한 의문으로 남아있었다. 그렇지만 무타이는 곧 그녀를 자신들의 칸으로 인정할 수밖에 없었다. 

 그녀는 그랜드 소드 마스터로 추측 되고 있는 뛰어난 실력을 가진 전사였으며 그녀의 무위는 얼마 전 제국과의 전쟁에서 충분하게 증명된 상태였다. 한 자루의 창을 손에 쥐고 전신에서 전격을 뿜어대며 싸우는 그녀의 모습은 그야말로 전쟁의 화신 같았다.

 용병들은 강자를 동경한다. 특히 제국과의 전쟁이라는 상황에서 갑작스럽게 나타나 자신들을 도와준 현성과 그 일행들에게 감사하는 마음이 없을 수가 없지 않은가?

 본래 무타이가 전쟁을 벌인 것 자체가 현성의 원조를 바라고 한 일이긴 했지만 현성이 갑작스러운 화이트 드래곤 족의 고룡과의 전투로 그 행방이 묘연해 진 것에 대해서는 어쩔 수 없이 인정하는 수밖에 없었다.     

 더군다나 그 일이 있은 후 다이말로는 자신들에게 다가와 현성이 드래곤 과의 싸움에서 큰 부상을 입었고 그 당시 입은 상처가 모두 치유 되자마자 약속대로 자신들을 돕기 위해서 달려온 것이라고 했다.

 그 자리에 직접 있지 않았던 무타이는 현성과 드래곤이 싸우는 장면을 보지는 못했지만 상상만으로도 공포스러운 존재인 드래곤을 단신으로 쓰러트리고도 멀쩡한 인간이 있다고는 생각되지 않았기에 그녀의 말을 믿을 수밖에 없었다. 

 물론 그녀가 그 다음에 말한 이미 그에 대한 보상이 시작되었다는 말에 대해서는 전혀 이해하지 못했지만 말이다. 어찌되었든 무타이는 이러한 상황에서 그녀를 자신들의 칸으로 인정할 수밖에 없었다. 

 거의 전체 전투 병력에 2/3이상이 전투 불능 상태가 되어 대륙 이대 용병 길드의 이름조차 유지하기 힘든 상황에서 드래곤 슬레이어의 수하이자 그랜드 소드 마스터의 실력자로 짐작되는 다이말로가 자신들의 편이 되어주겠다는 것은 쉽게 뿌리칠 수 없는 강한 유혹이었기 때문이다.

 또한 칸은 카리스 용병 길드에 실질적인 최고 전사를 의미하고 용병들에게 있어서 정신적인 의미의 의지처가 되어줄 뿐. 실질적인 권력은 하나도 가지고 있지 못한 자리였다. 그렇기에 무타이가 별다른 거부감 없이 그녀의 존재를 인정한 것이다.

 그녀의 존재를 인정한 무타이는 그간 고민이 되던 한 가지 문제 또한 실행할 수가 있었다. 바로 라스페티 왕국과의 계약에 대한 이행이었다. 사실 그 동안에 수도 없이 생각했던 문제였지만 차마 실행해 옴 기지 못하던 일이었다. 

 용병들에게 제대로 된 계약을 이행하지 않는 상단이나 귀족집단에게는 용병 길드가 대신 나서서 그 문제를 해결해 준다. 또한 상대에게 청부금을 받기위해서 무력까지도 사용하는 것이 바로 용병 길드가 용병들에게 해주어야할 의무였다. 

 그렇지만 현재 카리스 용병 길드의 상대는 한 나라였고 길드원들의 숫자가 본래의 1/3로 줄어든 상황에서 함부로 무력을 사용할 수가 없었다. 더군다나 무타이가 보기에 국왕 크로이를 비롯한 크라이스와 다른 귀족들은 전혀 다를 바가 없는 한통속의 인물들이었다.

 그렇기에 만약 자신들이 무력으로 이번 문제를 해결하려 한다면 라스페티 왕국의 나머저 병력과 전쟁을 벌여야 할 것이고 그것은 그렇지 않아도 쇄약해진 카리스 용병 길드에게는 치명척인 문제였다. 

 그런데 그러한 상황에서 다이말로가 등장한 것이다. 그녀의 무력을 익히 알고 있는 무타이는 그녀에게 왕궁으로가 최후의 통첩을 해주길 원했다.

 그녀가 자신들과 뜻을 함께한다는 것을 안다면 라스페티 왕국의 국왕으로서도 쉽게 무시할 수 없을 것이라고 생각한 것이다. 또한 설사 전쟁이 벌어진다고 하더라도 숫자적으로 자신들이 훨씬 유리했고 단면적인 전투력도 훨씬 높았다. 

 다만 쓸 때 없는 피를 흘리게 되는 문제와 남아있는 길드원들의 숫자가 더욱더 줄어드는 것을 감안해 전쟁을 벌이지 않은 것 뿐이었다. 그렇지만 다이말로가 합류한 이상 더 이상 망설일 것은 없었다. 

 계약을 불이행한 상대를 응징하는 것은 카리스 용병 길드의 존속 여부를 가늠하는 중대한 문제였고 그 피해 또한 다이말로라는 전력이 추가됨에 따라 최소화 될 수 있는 상황이었다. 

 이러한 상황에서 약간의 피해를 두려워해 몸을 사리는 것은 카리스 용병 길드에게 있어서 오히려 마이너스가 되는 요소라는 사실을 파악한 것이다.

 모든 결정을 내린 무타이는 망설일 필요도 없이 다이말로를 통해 왕국에 최후통첩을 보냈고 그런 그녀가 지금 다시금 되돌아오고 있는 것이다. 


  전쟁의 영웅 
 “다녀오셨습니까? 다이말로님.”

 무타이는 무사히 임무를 마치고 돌아온 것으로 보이는 다이말로를 바라보며 공손하게 고개를 숙였다.

 본래 용병 길드의 마스터와 칸의 직위는 동등한 것이고 공식적인 지휘라면 길드장인 무타이가 더 높았지만 지금의 상황에서 무타이는 그런 것을 따지고 싶지 않았다. 지금 무타이에게는 다이말로의 힘이 가장 절실히 필요했으니까 말이다.

 “일은 무사히 마쳤다. 국왕인 크로이와 크라이스 공작에게 100일 이내에 청부금의 절반을 지불하라고 경고했으니까?”

 “물론 저희의 경고를 무시했을 때의 사태에 대해서도 이야기 하셨겠지요?”

 “물론.” 

 무타이는 자신의 앞에 자리하고 있는 다이말로를 바라보며 과거에는 느낄 수 없었던 강한 자신감을 느낄 수 있었다.

 ‘이분께서 우리와 함께 해주신다면 만약의 사태가 벌어졌을 때 우리에게 상당히 많은 도움이 될 것이다.’

 무타이는 말은 하지 않았지만 사실상 최후의 선택인 무력의 사용을 기정사실화 하고 있는 상태였다. 지금까지의 상황으로 볼 때 상대측에서 자신들의 요구를 수용하지 않을 것이라는 사실은 불 보듯 뻔한 일일 태니까 말이다. 

 “무타이.”

 앞으로 벌어질 라스페티 왕국과의 전쟁을 생각하며 고민에 빠져있던 무타이는 갑자기 자신을 부르는 다이말로의 목소리에 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

 “예, 다이말로님. 무슨 하실 말씀이라도?”

 “각오는 되어있나?”

 갑작스러운 다이말로의 말에 무타이는 어리둥절한 표정을 지어보였지만 그런 무타이의 반응과는 상관없이 다이말로는 예의 무표정한 얼굴로 무타이를 바라보고 있을 따름이었다.

 “각오라니 도대체 무슨 각오 말 입니까?”

 “과거 너희들의 마스터이자 동료였던 이들과 싸울 각오가 되어있냐는 말이다.”

 다이말로의 물음에 무타이는 약간 긴장한 표정을 지어보였지만 조용히 고개를 끄덕였다. 

 “나는 비록 인간은 아니지만 너희들의 칸이다. 이것은 너희가 나에게 준 힘이자 또한 하나의 제약이다. 나는 너희들이 나에게서 그 칭호를 거두어가기 전까지는 너희들의 칸으로서 최선을 다할 것이다. 그것은 내가 과거 너희들에게 했던 약속이고 나는 그 말을 지킬 것이다. 그러나 너희 스스로 나와의 약속을 어긴다면 너희는 필히 그 대가를 받게 될 것이다.”

 조용히 말을 마친 다이말로는 멍한 표정으로 자리하고 있는 무타이를 내버려둔 체로 사라져버렸다.

 ‘모, 모든 것을 알고 있다는 것인가?’

 무타이는 자신의 시야에서 점점 멀어져가는 다이말로를 바라보며 조용히 자신의 주먹을 움켜쥐었다. 그녀는 자신의 생각을 모두 알고 있으면서도 과거 자신들에게 했던 약속을 지키기 위해 힘을 빌려주었던 것이다. 

 사실 무타이가 다이말로에게 원했던 것은 칸으로서의 순수한 무력일 뿐이지 칸의 다른 이면의 힘은 원하지 않았다.

 길드 마스터와 칸의 힘은 전혀 상반된다. 길드 마스터는 길드의 앞날을 예측하고 결정하는 두뇌였고 칸은 그 명령을 실행하며 용병 길드의 힘을 하나로 묶어 통솔하는 한 자루의 검이었다. 

 그렇지만 무타이는 다이말로가 용병 길드원들의 힘을 하나로 묶고 통솔하는 것은 바라지 않았다. 다만 다이말로가 가지고 있는 순수한 무력만을 원했던 것이다.

 이러한 이유의 이면에는 다이말로가 인간이 아닌 엘프족이라는 사실이 많은 이유를 차지했다. 또한 무타이가 개인적으로 그녀를 그렇게 신용하지 않았다는 뜻의 반증이기도 한 것이다. 

 무타이는 다이말로가 이러한 사실을 잘 알지 못하고 있다고 생각했다. 인간 세상에 관해서 잘 알지 못하는 엘프족이기에 그녀가 자신의 생각대로 움직여 줄 것이라고 생각했고 자신의 명령에 따라 움직여 줄 존재로 생각했던 것이다. 

 그렇지만 그것은 무타이의 크나 큰 오산이었다. 그녀는 무타이의 생각을 모두 읽고 있었던 것이다. 무타이는 그녀가 떠나가면서 한 말에 그동안 자신이 가지고 있었던 생각이 완벽한 오판이었음을 알아차릴 수 있었다.

 무타이는 단순히 그녀가 엘프족이기에 과거에 했던 약속을 이행하기 위해서 자신을 찾아온 것으로 판단했고 그녀를 자신들의 전력에 도움이 될 단순한 힘을 생각했다.

 그렇지만 그녀는 무타이의 생각대로 움직여 주는 단순한 힘이 아니라 그와 동등한 지휘와 힘을 가지고 용병들을 지휘하는 진정한 의미에서의 칸이었다. 무타이는 지금에 와서야 그 사실을 깨달은 것이다. 



 넓고 화려한 방. 그렇지만 그 넓고 화려한 방과는 다르게 그 안에 자리하고 있는 인물들은 모두 작고 둥근 모양의 탁자에 마주앉아 이야기를 나누고 있었다.

 그 탁자에 자리하고 있는 인물은 바로 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 라스페티 왕국의 진정한 실세라고 할 수 있는 크라이스 공작을 비롯한 그의 측근들이었다. 

 “크라이스 공작, 지금의 정확한 정황을 설명해 주시오.”

 약간 침중한 표정으로 국왕인 크로이가 입을 열었고 그 말을 들은 크라이스 공작 역시 약간은 암울한 표정을 지어보이며 지금의 정황에 대해서 설명하기 시작했다. 

 “얼마 전 있었던 사건을 전후로 스토디 후작파는 현재 최대한 많은 숫자의 병사들을 확보하고 있습니다. 저희들의 눈을 피하지도 않는 것으로 보아서는 아마 전면적인 내전을 생각하고 있는 것 같습니다.”

 크라이스의 보고에 크로이는 약간 이상하다는 듯한 표정을 지어보이며 크라이스에게 한가지 질문을 던졌다.

 “그들이 우리의 시선을 의식하지 않는 다는 것은 알고 있지만 설마 백성들의 시선까지도 무시하고 있다는 말이요. 나는 전 라스페티 왕조의 핏줄을 잊은 정통성이 있는 국왕이요. 그런데 한낮 가신에 불과한 그들이 무슨 명분으로 군사를 일으킨다는 말이오?”

 크로이의 말은 그렇게 중요한 문제가 아닌 것 같으면서도 어떤 면으로 본다면 상당히 중요한 문제였다. 전쟁을 일으킴에 있어서 명분이라는 점은 상당히 중요한 것이었으니까 말이다.

 제 아무리 귀족들이 일반 백성들을 천한 핏줄이라며 무시하며 괄시해도 그들의 시선을 무시할 수는 없다. 아무리 부정한다고 해도 귀족들이 가지고 있는 힘의 밑바탕은 바로 일반 백성들이니까 말이다. 

 그렇기에 명분은 중요한 것이었다. 명분이 있다는 사실은 일반 백성들의 지지를 받을 수 있는지 없는지의 여부를 가리는 아주 중요한 문제점 이니까 말이다. 그런데 지금 상대는 그런 일반적인 관례를 무시하고 있는 것이다. 

 “물론 그들은 정당성이 없습니다. 그렇지만 그들은 저희를 모함하며 스스로의 명분을 만들고 있습니다.”

 그들이 자신들을 모함하며 스스로 명분을 만들고 있다는 소리에 크로이는 약간 어리둥절한 표정을 지어보였지만 크라이스는 더 이상 자신의 입으로 말하기가 힘든 듯 입을 굳게 다물고 있을 따름이었다.  

 “쉬로스 그대가 말을 계속 해주시오.”

 “예, 폐하 그들은 저희가 라스페티 왕국의 미래를 위해서 일어난 숭고한 뜻을 무시하고 저희들을 카리스 용병 길드의 하수인으로서 나라를 말아먹으려 하는 무리로 몰아붙이고 있습니다.”

 쉬로스의 입에서 카리스 용병 길드가 거론되자 크로이의 표정이 약간 굳어졌다.

 “정확한 설명을 해주시오.”

 “예, 그들은 저희가 제국과의 전쟁을 벌인 것이 바로 카리스 용병 길드가 라스페티 왕국을 점령하기 위한 술책이라고 주장하고 있습니다. 즉, 저희들은 카리스 용병 길드의 하수인이며 라스페티 왕국의 모든 수입을 카리스 용병 길드에 바친다는 것이죠.”

 쉬로스의 말을 듣고 있던 크로이는 자신들이 카리스 용병 길드의 하수인이라는 말에 기가 막히는지 분노한 음성으로 입을 열었다.

 “우리가 카리스 용병 길드의 하수인이라고?”

 “소, 송구하지만 그렇습니다. 또한 그들은 자신들이 반역을 획책한 일과 자신들이 백성들을 약탈한 일을 모두 저희가 카리스 용병 길드에 재물을 바치기 위해서 한 일로 꾸미고 있습니다.”

 “즉, 그들은 라스페티 왕국을 카리스 용병 길드의 하수인인 우리로부터 구원하기 위해 반역을 일으킨다는 것인가?”

 “그, 그렇사옵니다.”

 “또한 그것도 모자라 자신들이 약탈한 재물 역시 모두 우리가 카리스 용병 길드에 바치기 위해서 요구한 것이다?”

 “그, 그렇사옵니다.”

 쉬로스는 말을 해나갈 때마다 점점 얼굴의 표정이 일그러지는 크로이를 바라보며 그저 고개를 숙이고 있을 수밖에 없었다. 

 “그것이 그들이 반란을 획책하는 이유인가?”

 “예, 그렇사옵니다.”

 “꽝!!!”

 쉬로스의 말이 떨어지기가 무섭게 크로이가 자신의 앞에 놓여진 책상을 있는 힘껏 내려쳤고 그 소리는 그 자리에 있던 모든 이들의 귓속으로 퍼져나갔다.

 “감히, 그런 매국노들이 백성들을 위해서 일어난 우리의 뜻을 모욕하다니!!! 모든 일의 원인은 자신들에게 있으면서 그 모든 이유를 우리에게 뒤집어씌우다니!!!”

 “저, 전하.”

 “더 이상은 참을 수가 없소. 군사들을 모으시오. 내 친히 저 반역도들을 처단할 것이오.”

 분노한 크로이가 군사를 모으라는 명을 내렸고 그 말에 크라이스는 그 자리에서 부복하며 입을 열었다.

 “이미 모든 군사들을 대기 시켜 놓았습니다. 국왕 폐하의 명만 떨어진다면 언제들이 적들을 공격할 준비가 되어있습니다.”

 “좋소. 우리와 저들의 전력을 비교해 주시오.”

 크로이가 조용히 입을 열었고 그와 동시에 크라이스의 입에서는 자신들과 상대편의 전력이 줄줄이 흘러나오기 시작했다. 

 “전체적인 군사의 숫자는 5만대 3만으로 저희들이 압도적으로 유리합니다. 급하게 모집했던 병사들은 모두 사라진 뒤로 본래 저희들이 가지고 있던 전력에서 약간 보강한 것이 이정도입니다.”

 “전쟁의 승패가 군사들의 숫자만으로 갈라지지는 않을 터인데?”

 “예, 물론 그렇습니다. 저희 측에는 전쟁의 승패에 중대한 영향을 끼치는 고급인력이 절대적으로 부족합니다. 기사의 숫자는 저희측이 20여명이 상대측은 100명이 넘습니다. 또한 철갑기병을 비롯한 일반 기병들의 숫자 역시 저희가 절대적으로 부족합니다. 마지막으로 마법사의 경우 상대측에서는 5서클 마스터를 비롯한 4서클과 3서클의 마법사 6명이 대기 하고 있는데 비해서 저희는.........”

 크라이스는 자신의 옆에 자리하고 있는 쉬로스 때문인지 마법사에 대해서는 쉽게 입을 열지 못했다. 방금 전 크라이스가 보고한 내용은 사실상 국왕 크로이를 비롯한 모두가 잘 알고 있는 사실이었다. 

 그러한 이유로 앞도적인 병력 차에도 불구하고 전쟁을 벌이지 못한 것이다. 설사 이긴다고 해도 병력의 대부분이 전멸할 가능성이 농후한 내전이었으니까 말이다. 그렇지만 지금으로서는 지금의 이 상황만이 최선이었다.

 “카리스 용병 길드의 움직임은 어떤 가요?”

 “만약 저희가 이번 내전에서 승리한다면 그들에게 과거 제국과의 전쟁에서의 보수에 절반 이상을 지급할 수 있을 것으로 사료됩니다. 물론 모든 가정은 저희가 내전에서 승리해야 한다는 조건이 붙지만 말입니다.”

 “후후후, 신에게 비는 수밖에 없겠군요. 아니면 그분이 우리를 도와주던가 말입니다.”

 크로이의 조용한 중얼거림에 크라이스는 조용히 현성의 얼굴을 떠올렸다. 그만 자신들의 편이 되어준다면 이렇게 전쟁에 대한 걱정을 할 필요조차 없었을 태니까 말이다.

 ‘후후후, 하지만 어쩔 수 없겠지 그가 우리에게 도움을 주기로 약속한 것은 어디까지나 제국과의 전쟁에서였으니까. 그렇지만 그에게는 무언가 다른 목적이 있어 보였는데.........’

 크라이스는 현성이 자신들을 도와주었던 진정한 목적에 대해서 생각해 보았지만 도저히 그 이유를 알아낼 수 가 없었다. 또한 그에게는 지금 현성이 자신들을 도와주었던 이유를 생각하는 것 보다는 자신의 발밑에 떨어진 불을 끄는 일이 더 시급했다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 
 

 넓고 화려한 대전.

 제국의 황성을 능가하는 규모의 화려함과 웅장함 그리고 예술적 혼이 깃들어져있는 장소에 높은 옥좌가 있었고 그 옥좌에는 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 한명의 청년이 조용히 자리하고 있었다.

 [주인님. 엘프 로드인 아디이드와 사드리야 장로가 도착했습니다.]

 아무것도 존재하지 않는 공허한 허공에서 한마디의 목소리가 들려왔고 그 말을 들은 붉은 머리카락의 청년은 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “들라하라.”

 청년의 허락이 떨어지자 화려하게 치장된 문이 열리며 긴 수염을 허리까지 기른 두 명의 노인이 그 모습을 드러냈다.

 인간답지 않게 긴 귀를 가지고 있는 두 노인의 눈에서는 밝은 정광이 뿜어져 나왔고 전신에서는 알 수 없는 무형의 기운이 뻗어 나오는 듯해 그 두 노인의 모습은 실로 범상치 않았다.

 “명교의 수석 장로 아디이드가 교주님을 뵈옵니다. 진혼멸패(盡魂滅覇)! 명교일세(明敎一勢)! 천세 천세 천천세”

 “명교의 이 장로 사드리야가 교주님을 뵈옵니다. 진혼멸패(盡魂滅覇)! 명교일세(明敎一勢)! 천세 천세 천천세” 

 두 노인의 신영은 옥좌에 앉아있는 청년의 모습을 바라보자마자 그 자리에서 허물어졌고 그 두 노인의 모습을 조용히 바라보고 있던 붉은 머리카락의 청년은 조용히 입을 열어 그 둘을 일으켜 세웠다.

 “일어나들 나시오.”

 붉은 머리카락의 청년에 말이 떨어지기가 무섭게 자리에서 일어난 두 명의 노인을 바라보며 붉은 머리카락의 청년은 조용히 생각에 잠겼다. 

 ‘엄청나게 강해졌군. 저들이 과연 과거에 그들이 맞는지 모르겠군.’

 높고 화려한 옥좌에 앉아 두 노인을 바라보던 청년의 이름은 현성이었고 그는 현재 라스페티 왕국을 뜨겁게 달구고 있는 명교의 진정한 주인이었다.

 “지금까지 벌어졌던 일들에 대해서 보고해보시오.”

 현성의 입이 열리자 조용히 부복해있던 노인 중 아디이드라는 이름을 가진 노인이 일어나 입을 열었다. 그는 과거 엘프 로드라는 이름을 가지고 있었고 현재는 명교의 수석 장로의 자리에 앉아 있는 인물이었다.

 “예, 일단 저희 일족 중 뛰어난 실력을 가진 아이들 5만 정도를 라스페티 왕국에 투입했사옵니다. 일단 그들로 하여금 저희 대명제국의 기초를 닦게 하였습니다. 머지않아 잊혀진 고대 제국인 대명제국이 부활하여 교주님께서 황제의 자리에 오르실 수 있으실 것이옵니다.”

 명교의 수석 장로 아디이드의 말에 이어 현재 명교의 제 이 장로 있는 사드리야 장로가 입을 열렸다.

 “맞사옵니다. 또한 지금 당장이라도 저희 일족들의 힘을 움직이신다면 라스페티 왕국 정도는 쉽게 점령하실 수 있으실 것이옵니다. 비록 일년도 안 되는 짧은 시간이었지만 그동안 저희 일족들의 전력은 눈에 띠게 증가한 상태이옵니다.”  

 아디이드와 사드리야의 보고를 듣고 있던 현성이 조용히 고개를 끄덕였다. 그 둘의 말대로 엘프족의 발전은 정말 눈부신 것이었다.

 일반적으로 엘프족들의 성장은 그렇게 빠른 편은 아니었지만 일정한 나이 이상에 든 엘프족들의 실력은 그야말로 기하급수적으로 증가한 상태였다.

 오랜 시간을 살아오면서 상당한 깨달음을 얻은 엘프족들이 무공이라는 분야를 접하면서 그 힘이 기하급수적으로 증가한 것이다. 일반 적으로 노화기에 근접해 있던 엘프족들은 대부분 그 실력이 엄청나게 급성장한 상태였다. 

 이렇게 급속한 성장의 이유는 바로 노화기에 접어들었거나 그에 근접한 엘프족들이 대부분 700년에 가까운 시간을 살아왔다는데 있었다. 비록 그들이 대부분 고서클의 대 마도사이긴 했지만 그것은 그들의 정신적인 깨달음에 비해 약간 모자라는 힘이었다.

 그런데 그 힘을 무공이라는 분야를 통해서 해결하였고 스스로가 가지고 있던 깨달음에 비해 마나의 량이 많이 부족했던 고령의 엘프족들은 내공심법과 무공을 통해 그 힘이 기하급수적으로 성장한 것이다. 

 “물론 그럴 수도 있겠지 그렇지만 그래서는 진정한 의미에서의 나라를 지배했다고 할 수 없다. 그리고 파견된 엘프족 중에서 믿을 만한 명교의 교리를 진심으로 믿고 그 신념을 위해서 목숨까지도 바칠 수 있는 자들이 나타나거든 하급 무공에 한해서 그 전수를 허락하라고 명하여라. 인간들의 진심을 읽을 수 있는 진실의 눈을 가진 엘프족이라면 가능한 일일 것이다.”

 “그리하겠사옵니다.”

 현성은 자신이 구상한 대명제국의 기초가 되는 인간들 중 믿을 수 있는 일부에게 약간의 무공 전수를 결심했다.

 비록 완벽하다고는 할 수 있지만 진실과 거짓을 판단할 수 있는 눈을 가진 엘프족들이라면 비교적 진실 된 마음을 가진 이들을 잘 찾아낼 수 있으리라. 또한 현성은 무공이 노출되지 않는 다고는 생각하지 않았다.

 제 아무리 잘 감춘다고 해도 사람이 하는 일이라면 그것이 퍼져나가는 것은 당연한 이치였다. 분명 어느 정도 시간은 걸리겠지만 이곳 라이노스 대륙 전역에 현성이 가지고 있는 명교의 무공이 뿌리를 내리리라.

 ‘하지만 무공이라고 해서 다 똑같은 무공이 아니다.’

 현성은 이곳 라이노스 대륙 전역에 기초 내공심법과 무공이 퍼진다고 하더라도 그렇게 걱정하지는 않았다. 내공심법과 무공에는 엄연히 그 등급이 나누어져 있었으니까 말이다.

 훗날 대명제국이 세워진다면 그 충성심과 직위에 한해서 그 등급에 맞는 무공을 내려주면 되는 것이다.  
 


 전쟁의 영웅 
 “라스페티 왕국에서의 대명제국에 기초는 이미 그 대부분이 닦여져 있다고 할 수 있을 것이다. 너희들은 지금 즉시 지금까지 준비된 모든 전력을 가지고 라스페티 왕국으로 가서 나의 명에 대기토록 한다.”

 현성의 명령에 두 노인은 다시금 오체복지하며 자신들의 머리를 바닥에 박았다. 

 “존명 받들겠사옵니다.”

 “존명 받들겠사옵니다.”

 그 두 노인의 태도에 현성은 미미한 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니 조용히 입을 열었다.

 “라스페티 왕국으로 가서 그 곳에서 너희들을 이끌 존재를 소개시켜 주겠다.”

 현성의 조용한 말에 두 노인은 조금 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 자신들을 이끌 존재라니?

 비록 현성의 심복들인 4명의 여인들이 강한 힘을 가지고 있다고는 하지만 누군가를 다스리고 이끄는 일은 오랜 연륜을 갖춘 그들이 적격이었다. 그런데 그런 그들을 이끌 존재라니?

 현성은 어리둥절한 표정을 지어보이는 두 노인을 바라보며 현성이 조용히 미소를 지었고 곳이어 누군가의 이름을 불렀다. 

 “사이나스.”

 현성의 부름이 끝나기가 무섭게 그의 앞에 탐스러운 백발의 머리카락을 가진 아름다운 미녀가 나타났다.

 그렇지만 그녀는 단순히 아름답기만 한 것이 아니었다. 두 노인이 느끼기에 자신의 눈앞에 있는 여인에게서는 자신들로서는 감히 범접할 수도 없는 강한 기운을 뿜어내고 있었던 것이다.

 “나의 임무가 그것인가요?” 

 감히 범접할 수 없는 존재감을 가지고 있는 존재에 놀라고 있는 두 노인과는 상관없이 그 들에게 그러한 존재감을 느끼게 해준 백발의 아름다운 미녀는 약간 화가 난 듯한 어조로 현성에게 물었고 그런 그녀의 태도에 현성은 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “그렇다.”

 현성의 간단한 대답에 그녀는 더 이상 아무런 반박도 하지 못하고 고개를 끄덕이며 그 말에 승복했다. 

 “알겠어요.”

 “앞으로는 그녀가 너희들을 이끌 것이다. 그녀가 너희들을 이끄는데 있어서 부족함이 없는 존재라는 것은 모두 알고 있겠지?”

 현성의 말이 떨어지자 두 노인은 매우 공포스러운 듯한 눈빛으로 자신의 눈앞에 있는 여인을 바라보며 고개를 끄덕였다. 이미 두 노인은 자신의 눈앞에 있는 존재의 정체를 파악한 상태였다. 

 중간계의 지배자이며 최강의 존재라고 일컬어지는 존재인 드래곤.

 그러한 존재가 지금 자신들의 눈앞에 있는 것이다. 특히 평소 드래곤에게 절대적 약자의 입장이었던 그들에게 있어서 지금 자신들의 눈앞에 있는 존재는 쉽게 감당할 수 없는 존재였다.

 더군다나 그들이 느끼기에 자신의 눈앞에 있는 드래곤은 결코 평범해 보이지 않는 존재였다. 최소한 웜 급은 넘은 듯한 강력한 힘을 가지고 있는 존재였으니까 말이다. 

 “내 이름은 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스다. 앞으로 너희들을 이끌 존재다. 명심 하도록.”

 사이나스의 조용한 말 한마디에 두 노인은 엄청난 충격을 받았다. 고룡이라니? 강력한 힘을 가지고 있을 것이라고 짐작은 했었지만 설마 에인션트 급에 이른 드래곤 이리라고는 생각도 못했던 일이었다. 

 그 둘은 점점 자신들의 주인에 대해서 공포와 경외라는 상반된 두 가지의 감정을 느낄 수밖에 없었다. 에인션트 급에 이르는 드래곤을 부리는 자가 그들의 눈에는 결코 자신들과 같은 존재로 보이지 않았으니까 말이다. 

 “가라 가서 나의 명을 실행하라. 복종하는 자는 멸하지 않는 복을 누릴 것이요. 반항하는 자는 영원토록 고통 속에 빠져있으리라!!!”

 “진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 “진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 현성의 명이 떨어지자 두 노인이 부복하며 만세를 외쳐 되었고 그 후에는 사이나스와 함께 그 모습을 감추었다.

 ‘정말 무서운 분이시다. 정녕 저분이 인간이시란 말인가? 하지만 저분이라면 그 아이와 우리 일족을 지켜줄 수 있을 것이다.’

 ‘두렵고 무서운 분. 그렇지만 우리 엘프족이 다시금 대륙에 발판을 만들어 놓을 수 있을 정도로 강한 힘을 가지신분.’

 아디이드와 사드리야는 서로 비슷한 생각을 하며 발걸음을 옴겼고 그런 그들의 귀에 한 마디의 추상과 같은 전음이 날아들었다.  

 [너희들은 나의 수하이다. 설사 상대가 드래곤이 아니라 그보다 더한 존재라고 하더라도 그 힘에 공포를 느끼거나 두려워해서는 안 된다. 너희들에게 두려움과 공포를 주는 존재는 오직 나 하나뿐이라는 사실을 명심하도록!!!]

 현성의 추상과 같은 명에 두 노인은 다시금 자신의 전신을 부르르 떨었고 현성에 힘과 사상에 대해서 다시 한번 뼈저리게 깨달을 수 있었다. 



 “이리엘 모든 일은 완벽하겠지?”

 [예, 모든 일은 주인님의 예상대로 완벽하게 돌아가고 있습니다. 설사 약간의 변수가 생긴다고 해도 그에 대처할만한 모든 준비가 완료되어 있습니다.]

 “좋다. 이제부터 새로운 시작이로군. 사이나스를 비롯해 모든 내부적인 문제가 해결되었으니까 말이다.”

 현성은 그렇게 말을 마치며 조용히 얼마 전 사이나스와의 사이에서 있었던 일을 떠올렸다. 비록 드래곤의 맹약에 의해서 현성에게 종속적인 관계로 묶여있는 존재가 되긴 했지만 그녀의 강한 자존심은 여전히 살아있는 상태였다. 

 현성을 무시하지도 않았지만 그렇다고 현성의 말에 군말 없이 따를 존재도 아니었던 것이다. 사이나스는 5000년이 넘는 세월 동안 상당히 많은 지식을 쌓고 있는 존재였다.

 그렇기에 그런 그녀의 지식과 힘은 현성에게 상당히 많은 도움이 되는 것들이었다. 사이나스가 유희를 통해서 경험한 일들은 설사 현성이라고 해도 감히 짐작조차 하지 못했던 것이 많았으니까 말이다.

 제국의 황제는 물론이요. 대륙 최강의 검사나 마법사. 그리고 정령사와 용병등. 그 어느 것 하나 그녀가 경험하지 못한 삶이 없을 정도였다.

 그런 경험은 현성이 제국을 만들고 다스리는데 많은 도움이 될 것이지만 그녀가 순순히 현성의 말에 복종하고 따를 리가 만무했다. 그렇기에 현성은 그녀에게 자신과 그녀의 존재를 확실히 각인 시킬 필요성을 느꼈던 것이다.

 현성은 며칠 동안의 시간을 들여 그녀와 단 둘만의 시간을 가졌다. 그 동안 그 둘 사이에서 벌어졌던 일은 그야말로 완벽한 복종 훈련이었다.

 현성은 명교의 인물이었다. 철저한 독재와 상관에 대한 복종을 주로 하는 명교의 소교주였던 현성이 자신에게서 자유로운 다른 드래곤이라면 모르지만 이미 자신의 손(?)에 떨어진 사이나스가 자신의 명에 따르지 않는 것을 가만히 보고 있을 리가 만무했던 것이다.

 현성은 사이나스와 있었던 며칠의 시간 동안 자신과 그녀의 위치를 확실하게 각인시켰다. 자신이 그녀의 상전이며 주인이라는 사실을 완벽하게 숙지시킨 것이다. 물론 그 과정에서 약간의 무력(?)이 동원되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

 물론 현성이 한발 양보해 그녀를 자신과 동등한 존재이자 친구로 대우할 수도 있었지만 현성이 원하는 것은 완벽한 상하 복종이었다. 일단 자신의 사람이라면 대등한 관계가 아닌 자신에게 복종하는 인물로 만들었던 것이다. 

 그렇기에 지금의 사이나스는 비록 엘프들 만큼은 아니지만 현성의 명을 정면으로 거역할 정도의 생각은 지니 못하고 있었다.

 설사 불만스러운 명령이더라도 일단 그것이 현성의 입에서 나온 말이라면 그대로 실행해야 한다는 생각이 완벽하게 자리를 잡은 것이다. 그렇기에 그녀를 라스페티 왕국을 점령하는 기본 작업의 사령탑으로 명령한 것이다. 

 “라스페티 왕국에 스며든 엘프 일족들이 자신들의 임무를 완벽하게 수행해내고 있다. 또한 국왕인 크로이와 스토디 후작의 전면전 역시 예상된 일이었고 지금의 예상을 뒤흔들 만한 변수는 존재하지 않을 것이다. 아니 설사 존재한다고 해도 나의 의지에 따라 그것을 부수고 나아갈 것이다.”

 현성의 조용한 뇌까림과 함께 라스페티 왕국의 암운은 점점 더 짖어져 가고만 있었다.

 

 “와!!! 죽여라!!!”

 “물러서지 마라 공격하라!!!”

 울려 퍼지는 고함소리.

 “원드 커터(Wind Cutter)”

 “파이어 볼(Fire Ball)”

 바람을 가르며 병사들을 학살하고 있는 마법.

 “마법사들은 앞으로 적들을 공격하라!!!”

 “물러서지 마라 기사단은 적의 마법사를 공격하라!!!”

 끊임없이 울려퍼지는 공격명령.

 “컥!!!”

 “으아아악!!!”

 비명을 지르며 죽어가는 병사들.

 이 모든 것은 라스페티 왕국의 두 번째 내전이 터졌기에 발생한 일이었다. 같은 왕국의 병사들이 서로에게 칼을 겨누며 서로가 서로를 살육하는 장면은 그리 보기 좋은 장면이 아니었다. 

 양과 질이라는 어느 한쪽으로도 기울 수 없는 팽팽한 대결로 인해서 가장 많은 피해를 입는 것은 아무런 죄도 없는 일반 백성들이었다. 그렇지 않아도 국가와 귀족들이 막대한 세금을 걷어가는 판국에 전쟁이 벌어진 것이다. 

 전쟁은 백성들에게 많은 피해를 가지고 온다. 일차적으로는 노동력의 주가 되는 젊은 청년들이 병사로 전쟁터에 나가기에 심각한 노동력의 손실과 가정의 붕괴를 가지고 온다. 또한 전쟁으로 인간 물자의 소비는 상상을 초월한다. 

 그렇지 않아도 한번의 내전과 라이노스 대륙 최강국인 제국과의 전쟁으로 인해서 많은 피해를 입을 백성들은 또 다시 벌어진 전쟁에 견뎌낼 힘이 없었다. 내전이 발발하자 도적 때가 들끓었고 그중에는 본래 성정이 악한 이들 또한 존재했다.

 일부 가난을 참다못해 도적이 된 이들은 귀족들을 공격해 그들의 재물을 빼앗았지만 대부분의 도적들은 성공할 확률이 낮고 위험한 귀족들 대신 자신들을 방어할 힘조차 없는 일반 백성들을 그 목표로 노렸다.

 끊이지 않는 내전의 공포와 도적 때들의 횡포. 이런 암울한 상황에서도 백성들에게 그나마 위안이 되는 것은 바로 명교였다. 라스페티 왕국의 내전이 정면으로 터지자 명교의 사제들 역시 양지로 나와 그 활동을 시작한 것이다. 

 그간 음지에서 생활하며 백성들 사이에 파고들었던 명교는 정면으로 그 모습을 드러내며 차차 그 세력을 쌓아가기 시작했다. 일반 백성들을 주축으로 하여 세력을 키우고 그들에게 강력한 힘을 전수해 주면서 그들의 영역을 확보한 것이다. 

 비록 눈에 보이지는 않았지만 이미 라스페티 왕국의 대부분이 명교의 세력에 의해서 잠식당한 상태였다.

 라스페티 왕국으로서는 내전의 발발로 그러한 것을 자세하게 조사하거나 신경쓸만한 여력이 없었고 전쟁으로 인해 멀어진 백성들의 마음은 명교라는 하나의 주축을 통해 모여들었다.

 인간이란 연약한 존재다. 그렇기에 전쟁이나 가뭄 등의 재해가 닥쳤을 때 무언 가에게 의지하려는 마음을 가지고 있다. 그러던 차에 명교는 강한 힘을 가지고 새롭게 등장했다. 백성들은 명교를 믿고 그들에게 의지했다. 

 이미 암중으로 퍼져든 명교의 추종자들은 그 숫자를 헤아리기가 어려웠고 명교의 교도가 된지 얼마 안 된 이들이라고 하더라도 그들이 가지고 있는 명교에 대한 믿음과 존경심은 쉽게 무시할 수 없을 정도로 성장한 상태였다.

 물론 이 모두가 전쟁이라는 특수한 상황이 벌어졌기에 가능한 일이긴 했지만 말이다. 



 “오늘 우리 측의 피해는 어떤가?”

 조용한 한마디 그 말에 그 자리에 있던 모든 이들이 고개를 숙이고 그의 명에 따라 자신들의 자세한 피해 상황을 보고 했다. 바로 그들의 눈앞에 있는 존재가 자신들을 이끄는 사령관이기 때문이다. 

 스토디 후작. 

 라스페티 왕국의 내전을 일으킨 장본인이자. 분수에 맞지 않는 야심을 가지고 있는 사내이기도 했다. 

 화려한 옷차림.

 금실과 은실로 치장되어있으며 여러 종류의 보석을 주렁 주렁 달고 있는 그의 화려한 옷차림은 지금의 상황과 전혀 어울리지 않았다.

 하루에도 수 천 명에 달하는 병사들이 죽거나 불구가 되는 상황이었고 제대로 된 보급조차 이어지지 않는 상황에서 그들의 사령관이라는 자가 저런 옷을 입고 있는 다는 것 자체가 병사들의 사기를 떨어트리는 일이었다.

 물론 본인은 그러한 사실을 전혀 알고 있지 못했지만 말이다. 또한 특별히 그를 책망할 필요도 없었다. 그 자리에 모여 있는 인물들의 대부분이 그만은 못하지만 그에 못지않은 화려한 복장을 하고 있었으니까 말이다.

 “지금까지의 피해를 종합해 본다면 저희 측의 피해가 상당합니다. 지금까지 죽거나 전투 불능이 된 병사의 숫자는 2만 명이 넘어가고 있기에 본 군대의 2/3이 전멸한 상태입니다. 또한 저희 측에게 유리한 측면이었던 기사단이나 마법사들의 숫자 또한 더 이상 저들을 압도할 수 없는 수준입니다.”

 부관의 보고를 들은 스토디 후작은 약간 화가 난다는 듯한 표정을 지어보였다. 지금의 전황은 결코 자신들에게 유리한 상황이 아니었기 때문이다. 

 “적들의 피해는?”

 “적들 역시 무시하지 못할 피해를 입었습니다. 특히 적군의 병사는 본래의 1/3 정도인 만 7천 명 정도가 남아있습니다. 실질적인 병사들의 사망 숫자를 비교해 본다면 저희들의 우세입니다.”

 부관이 적들의 피해 상황을 보고하자 스토디 후작이 약간 풀린 듯 보였지만 마지막에 ‘사망 숫자를 비교해 본다면’이라는 말에 얼굴을 찡그리고는 자신의 부관을 바라보며 입을 열었다. 

 “그럼 실질적인 전투 평가 상황은 어떤가?”

 “기사단이나 마법사들이 분투를 해준 덕분에 일반 병사들의 숫자를 많이 줄이긴 했지만 필연적으로 저희 기사단과 마법사들의 숫자가 줄어들어서 현재로서는 대부분 순수한 병사의 숫자가 승패를 좌우할 것 같습니다.”

 “그렇다면 우리가 불리하다는 말인가?”

 “그, 그렇습니다. 저희 측의 병사 숫자가 거의 두 배 가까이 밀리고 있습니다.”

 “꽝!!!”

 부관의 보고에 스토디 후작은 자신의 책상을 하나밖에 남지 않은 왼손으로 내리쳤고 그와 동시에 분노에 찬 음성을 내뱉었다.

 “이, 이런 말도 안 되는!!!”

 스토디 후작은 처음 내전을 시작할 때 완벽한 승리를 자신했었다. 자신들의 주인인 현성의 힘이 있었고 또한 그것을 제외한다고 해도 순수하게 남은 자신들의 전력만으로도 승산이 있다고 생각했던 것이다. 

 그렇지만 그런 스토디 후작의 생각은 처음부터 삐그덕 거리기 시작했다. 현성은 고사하고 그 수하들조차 모습을 드러내지 않았고 쉽게 생각했던 국왕파의 병사들은 생각보다 훨씬 강했다. 

 또한 기사단과 마법사의 압도적인 전력차를 믿고 그 기세를 몰아 병력의 열세를 극복할 생각이었지만 20여명에 불과한 기사단은 100여명에 이르는 스토디 후작의 기사단을 상대로 생각보다 잘 버텨주고 있었다. 

 그 이유는 바로 국왕파의 기사들에 질이 스토디 후작파의 기사들보다 높았기 때문이다. 20여명에 이르는 기사단들이 시간을 끌며 상대편의 기사단을 잡고 그사이 압도적으로 많은 일반 병사들로 승부를 본 것이다. 

 물론 그렇다고 해도 미처 발을 묶지 못한 기사들과 마법사들에 의해서 많은 수의 병사들이 희생당했지만 말이다. 기사들과 마법사들의 숫자가 많다고는 하지만 많은 수의 병사들이 끊임없이 밀려들자 하나 둘 그 희생가자 생길 수밖에 없었다. 

 전쟁은 끝없는 소모전 양상을 띠어 가기 시작했고 그 결과 지금의 상황이 벌어진 것이다. 비록 적은 숫자의 병사들을 가진 입장에서는 엄청난 분투를 한 것이지만 처음부터 병사들의 숫자가 많았던 국왕파가 조금씩 그 우세를 잡아가기 시작한 것이다.

 “어떻게 이런 결과가? 그리고 어째서 그분께서는 모습을 드러내지 않으신다는 말인가?”

 스토디 후작은 점점 더 암울해저만 가는 지금의 상황이 너무도 분했다. 그리고 자신에게 직접 의지를 전달해 줄 수 있는 자신의 주인이 그 모습을 드러내지 않는 것이 너무 큰 불안감을 느꼈다. 

 처음에는 현성의 직접적인 명령이 없었기에 약간 불안하기는 했지만 다이말로가 그 모습을 드러내 자신의 목숨을 구해준 뒤로는 지금 자신이 하고 있는 일이 현성이 원하는 일이라는 것을 확신하고 있었다. 

 그런데 어째서 그가 자신에게 아무런 도움도 주지 않는지 스토디 후작은 도대체 그 이유를 알 수가 없었다. 그런 스토디 후작을 보며 불안해하는 것은 다른 귀족들도 마찬가지였다.   

 처음에는 쉽게 이길 것이라고 생각했던 전쟁이 점점 더 패배하는 분위기로 흘러가는 것이다. 더군다나 스토디 후작이 장담했던 드래곤 슬레이어는 아무리 시간이 지나도 그 모습을 드러내지 않았다.

 ‘어째서 그분이 나에게 아무런 말씀도 해주시지 않는 다는 말인가? 이 전쟁은 그분의 뜻이 아니었다는 말인가?’

 스토디 후작은 혹, 자신의 생각이 틀렸을지도 모른다는 것을 진심으로 심각하고 고민하기 시작했다. 

 ‘절대로 그럴 리가 없다. 그분은 나의 생각을 읽고 있는 분. 이번 전쟁이 그분의 의지가 아니었다면 그분은 나에게 이번 전쟁의 중지를 명하셨을 것이다. 그런데 어째서 전쟁이 벌어지도록 방치하셨고 그 모습을 드러내지 않는 것이지?’

 스토디 후작은 자신의 머리를 쥐어 짜보았지만 그 해답을 찾을 수가 없었다.

 아니, 생각하고 싶지 않았다. 그가 가장 두려워하는 해답은 바로 양사구팽이었다. 현성이 진정으로 원하는 것이 자신과 국왕파의 자멸이라고 생각한 것이다. 

 스토디 후작은 그러한 사실을 도저히 믿을 수 없었다. 아니, 믿지 않았다. 만약 자신의 생각이 정말이라면 자신은 그동안 자신이 소모품을 생각해왔던 자신의 수하들과 똑같은 처지가 되기 때문이다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


 전쟁의 영웅 
 스토디 후작은 스스로 자기 자신에게 절대로 그럴 리가 없다고 암시를 걸었다. 그렇지만 그런 스토디 후작의 머릿속에는 그가 만들어낸 진실이 서서히 고개를 들고 있었다.

 현성이 자신의 승리를 원했다면 지금 당장 이 자리에 와서 자신을 도와주어야 옮았다. 그렇게만 된다면 자신의 팔을 자른 크라이스를 비롯한 국왕파의 잔당들을 모조리 쓸어버릴 수 있을 것이고 잘려져 보존마법으로 보관중인 자신의 오른 팔도 다시 되돌아 올 것이다.

 그런데 그런 일이 일어나지 않은 것이다.

 ‘그분이 나를 버리셨다는 말인가? 왜? 나는 그분을 이 나라의 국왕으로 올려드릴 수 있는 힘을 가지고 있다. 절대로 그럴 리가 없어.’

 스토디 후작은 현성이 자신을 버렸다는 사실을 인정하지 않았다. 아니, 인정하고 싶지 않았다. 이대로 자신이 승리한다면 라스페티 왕국은 현성의 것이 될 수 있었다.

 그런데 무슨 이유로 자신을 버린다는 말인가? 자신과 국왕파가 함께 괴멸한다고 해서 현성에게 무슨 이득이 생긴다는 말인가?  

 현성이 가지고 있는 개인적인 전력에 대해서 아무런 지식도 없는 스토디 후작은 도저히 현성이 생각하는 바를 읽을 수 없었다. 

 “ 스, 스토디 후작 각하!!! 적들이 쳐들어왔습니다!!!”

 “무, 무엇이?”

 갑작스럽게 적들이 쳐들어왔다는 수하의 보고에 스토디 후작은 정신을 차릴 수가 없었다. 그렇지 않아도 정신이 혼란스러운 판에 적군이 쳐들어오다니?

 “으, 응전하라! 모든 병사들을 동원해서라도 적군을 물리쳐라!!!”

 정신적 공황상태에서 빠져나오지 못한 스토디 후작을 대신에 이제는 그의 심복으로 전락해버린 다리토 백작이 재빨리 명령을 내렸고 그 말을 들은 지휘관들은 뿔뿔이 흩어지며 적의 공격에 대응할 준비를 갖추어갔다.



 “으아아아악!!!”

 “사, 살려줘!!!”

 “죽여라!!!”

 “모두 죽여라!!!”

 “크아아아악!!!”

 비명소리와 고함소리가 난무하는 피비릿내 나는 전쟁터가 또 다시 벌어졌다. 서로가 서로를 죽고 죽이는 무의미한 일이 시작된 것이다. 그들은 살기위해서는 적군을 죽여야 했다. 만약 자신이 적을 죽이지 않는다면 그 적이 자신의 숨통을 노릴 태니까 말이다. 

 그들은 공훈에 대한 욕심도 없었고 적군에 대한 증오심도 없었다. 지금의 그들이 원하는 것은 바로 살아남는 것이었다. 

 “이번을 끝으로 이 저주 받은 내전이 종식될 것이다. 모두 나를 따르라!!!”

 밝은 빛을 발하는 검기를 뿜어대며 종횡무진으로 적군의 수급을 베어가는 한명의 중년인이 크게 외치며 앞으로 나아갔고 그를 중심으로 십여 명에 이르는 기사들과 군사들이 뒤 따랐다.

 전쟁의 선두에 서서 적군의 목을 베는 사내의 이름은 크라이스. 현 라스페티 왕국의 공작이자 최상급 소드 익스퍼트 급에 이른 뛰어난 검사였다.

 비록 지금은 퇴출되었지만 그는 과거 30만이나 되는 용병들을 통솔하던 그들의 마스터였던 것이다. 그는 자신의 수하들에 사기를 올리는 방법을 그 누구보다도 잘 알고 있었고 적군의 사기를 떨어트리는 방법 역시 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

 기사단의 숫자에서 철저하게 약세였던 라스페티 왕국의 기사들이 이 정도까지 남아있을 수 있던 이유 역시 그의 뛰어난 실력과 전술 때문이었다. 

 “공격하라!!!”

 “크라이스 공작을 집중 공격하라!!!”

 종횡무진으로 날뛰며 검을 휘두르는 크라이스 공작은 아군에게는 자신들의 생명을 구원해 주는 구원의 사자였고 적군에게는 죽음을 가지고 오는 죽음의 사자였다.

 그렇기에 그간 스토디 후작의 군대에서도 크라이스 공작의 목숨을 노리고 많은 공격을 퍼부었지만 아직까지 그렇다할 성과를 거두지 못한 상태였다.

 “스토디 후작 각하 자리를 피하셔야 합니다.”

 “맞사옵니다. 이번 전쟁은 더 이상 저희에게 승산이 없사옵니다.”

 “병사들이 적군을 막고 있는 동안 어서 이 자리를 떠나야 합니다.”

 스토디 후작을 따르던 귀족들은 전쟁이 불리한 양상으로 흐르는 듯하자 스토디 후작에게 후퇴를 권했다. 아니, 후퇴라고 할 것도 없었다. 지금 그들이 주장하는 것은 후퇴가 아니라 자신들의 목숨을 구하기 위한 도주였으니까 말이다.

 수하 귀족들의 말에도 스토디 후작은 요지부동이었다. 이런 스토디 후작을 보고 애가 타는지 수하의 귀족들은 스토디 후작을 닦달하며 심하다 싶은 정도로 후퇴 아니, 자신들의 도주를 권했다. 

 만약 적군이 여기 까지 몰려왔을 때까지 몸을 피하지 않는다면 스토디 후작의 목숨은 고사하고 자신들의 목숨이 위험할 처지였으니까 말이다.    

 “저들의 말대로 하시지요.”

 보다 못한 다리토 백작이 나서 후퇴를 권했다. 그 역시 절박한 심정은 마찬가지였다. 다만 그가 다른 귀족들과 다른 점은 스토디 후작이 어째서 아직까지 후퇴를 명하지 않는 이유를 알고 있다는 정도랄까?

 “아무리 기다린다고 해도 그분이 오셔서 이 전황이 바뀌지는 않습니다. 어서 이 자리를 피하셔야만 합니다.”

 다리토 백작의 말에 한순간 움찔하던 스토디 후작의 침울한 표정을 조용히 입을 열었다. 

 “모두 후퇴하도록 한다. 전방의 병사들에게는 이 사실을 알리지 말고 남아있는 기사들과 마법사들을 불러 모아서 적의 방어선을 뚫고 뒤쪽으로 후퇴해 후일을 도모할 것이다.”

 말은 후퇴였지만 사실은 병사들을 희생양으로 삼아 달아난다는 전략일 뿐이었다. 이 작전에 반대하는 귀족은 아무도 없었고 얼마 안 있어 모든 준비가 끝나고 기사들과 마법사들의 보호를 받는 소수의 귀족들은 병사들을 버리고 달아나기 시작했다. 

 그들의 도주 사실은 당분간 발견되지 않았다. 실제 전쟁터에서 군대를 지휘하는 것은 대부분이 평민 출신의 기사나 하급 귀족들이었고 도주하고 있는 일부 권력을 가진 귀족들은 그들에게 자신들의 도주 사실을 알리지 않았기 때문이다.

 그렇지만 그들의 도주는 얼마안가 발견될 수밖에 없었다. 거의 두 배에 가까운 병력의 차이 덕에 완벽하게 둘러싸인 형상에서 전투를 치르던 스토디 후작군이었기에 소수의 귀족들이 그들의 포위망을 뚫고 도주하며 그들의 정체가 밝혀진 것이다.

 “적의 사령관이 도주한다!!!”

 “이번 전쟁은 우리의 승리다!!!”

 스토디 후작을 비롯한 귀족들의 얼굴을 발견한 국왕파의 지휘관들이 병사들을 독려하며 명령을 내렸고 적의 사령관의 도주를 목격한 병사들은 자신들의 승리를 확신하며 검을 휘둘렀다. 

 적의 사령관에 사기가 오를 때로 오른 국왕파 과는 달리 스토디 후작의 군대에 사기는 순식간에 떨어져 버렸다. 처음 전쟁을 시작할 당시부터 전체적인 전력의 약세를 안고 있었다. 

 그나마 지금까지 싸운 것은 지휘관들의 독료 때문이었지만 자신들의 사령관을 비롯한 일부 지휘관들의 도주에 모든 전의를 상실한 것이다. 이후부터 벌어진 것은 일방적인 학살극이었다. 

 그간 자신들을 공격하고 동료들을 죽인 복수라도 하듯 국왕파에 소속된 병사들은 거의 광적으로 스토디 후작의 병사들을 도륙했다. 그렇지만 그것을 보고 기겁한 것은 바로 국왕파의 수뇌들이었다. 

 적의 사령탑이 무너진 이상 같은 나라의 병사들끼리 창칼을 들이대는 것은 바로 제살 깎아먹기나 마찬가지였기 때문이다. 국왕파의 지휘관들은 광분한 병사들을 서둘러 진정시켰고 그와 동시에 적들에게 항복을 권했다. 

 “항복하라!!!”

 “항복하는 자는 살려줄 것이다!!!”

 “항복하는 자는 모두 무기를 버려라!!!”

 국왕파 지휘관들의 명령이 떨어지기가 무섭게 스토디 후작파의 병사들은 자신의 무기를 땅에 버리고 항복의 뜻을 표했다. 그들은 스토디 후작에 대한 충성심도 없었고 국왕파에 대한 증오심도 없었다. 

 그들은 다만 살고 싶었을 뿐이었다. 



 “참혹하군.”

 이번 내전에서 국왕파의 총 사령관을 맞은 크라이스 공작의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 아닌 게 아니라 정말 처참한 광경이었다. 양군을 모두 합쳐 수 만구에 이르는 시체들이 즐비해 있었고 그들 모두가 같은 땅에서 자라난 라스페티 왕국의 백성들이었다.

 ‘내전이라. 이긴다 해도 아무런 이득도 벌이지지 않는 끔찍한 싸움이다.’

 크라이스 공작은 라스페티 왕국에 더 이상의 문제가 생기지 않기 발했다. 그로서는 지금까지 벌어진 일들은 수습하는 것만으로도 힘이 부쳤으니까 말이다.

 “도주한 반역도들의 행방은?”

 “아직까지 추적중입니다. 그들의 대부분이 말을 타고 있고 또한 적군 중에서 최고의 실력을 가진 기사와 마법사들이 호위하는 탓에 추적하기가 상당히 어려운 모양입니다.”

 수하의 보고를 듣던 크라이스 공작의 얼굴이 살짝 일그러졌고 그가 조용히 입을 열었다. 

 “그들을 놓쳐서는 안 되네. 감히 국왕 폐하의 권위에 반기를 든 반역도들은 살려둔다면 더 이상 라스페티 왕국의 앞날은 장담 할 수가 없네.”

 강한 의지와 함께 분노의 기색이 가득한 크라이스 공작의 말에 보고를 하던 수하는 약간 굳은 표정으로 그의 말에 대답했다. 

 “며, 명심하겠습니다.” 

 반역도들에 대한 크라이스 공작의 분노는 당연한 것이었다. 그렇지 않아도 한번의 내전과 제국과의 전쟁으로 나라의 꼴이 엉망인 상황에서 두 번째로 터진 내전은 라스페티 왕국의 국력을 완벽하게 소진시켰다. 

 지금 라스페티 왕국에 남아있는 전력은 스토디 후작의 패잔병들을 합류시킨다고 해도 그 숫자가 만 5천명이 될까 말까였다. 또한 적의 예봉을 꺾는 기사단이나 대단위 전투에서 큰 힘을 발휘하는 마법사들은 거의 전멸한 것이나 마찬가지였다.

 이 상태라면 라이노스 대륙의 강국인 라이오니 제국이 아니라 자신들과 같은 약소국에 속해있는 마이너 왕국이 쳐들어 온 다고해도 막을 수 없는 적은 병력이었다.

 그나마 제국과의 전쟁에서 약속대로 자신들을 도와주었던 현성의 힘 덕분에 아직까지는 직접적인 외부에 침략이 없다는 것이 다행이었다. 그렇지만 과거 현성이 자신들을 도와준다고 했던 것은 제국과의 전쟁이었다. 

 제국과의 전쟁의 끝났고 왕국의 내전이 벌어진 지금 그들은 현성의 도움을 받지 못했고 그것은 앞으로 타국의 침략 역시 자신들의 힘으로 감당해 내야한다는 뜻이었다.

 또한 드래곤 슬레이어가 자신들을 수호해 주고 있다고 생각하던 타국이 이번 내전을 보고 어떠한 판단을 내릴지도 걱정이었다.

 만약 드래곤 슬레이어로 불리는 현성이 더 이상 자신들을 도와주지 않는다는 사실이 타국에 알려진다면 그것은 큰 문제였다. 라스페티 왕국으로서는 타국의 침략으로부터 자신들을 보호할 힘이 아직은 미숙했으니까 말이다.

 또한 크라이스에게는 현성의 알려지지 않은 생각이 궁금했다. 어째서 자신들에게 힘을 빌려주었으며 또 내전이 벌어졌을 때는 아무런 도움도 주지 않았을까? 분명 현성에게는 자신이 모르는 다른 목적이 있을 것이다. 

 크라이스는 현성의 목적이 자신들에게 해가 되는 것이라면 그것 역시 막아내야 했다. 타국의 공격과 그 의중을 알 수 없는 드래곤 슬레이어 현성을 재처 둔다고 하더라도 카리스 용병 길드와 나라에 들끓는 도적 때 그리고 명교.

 크라이스에게는 넘어야 할 산이 너무도 많았다. 



 내전이 종료되고 라스페티 왕국은 일시적이지만 평화가 찾아왔다. 그렇지만 그것은 어디까지나 눈에 보이는 평화일 뿐이었다. 제국와 침략과 내전을 모두 합쳐 모두 3번이나 되는 전쟁을 치룬 라스페티 왕국은 그야말로 만신창이가 되어있었다. 

 전체적으로 전쟁이 벌어진 기간은 그리 오래되지 않았지만 그동안 라스페티 왕국이 입을 피해를 회복하기 위해서는 그에 수 십 배에 달하는 시간이 필요할 것이다. 엉망이 된 국가의 재정 젊은 병사들의 사망으로 인한 노동력의 감소.

 라스페티 왕국에 더 이상의 전쟁이 없다고 해도 라스페티 왕국으로서는 다시금 과거의 영화를 회복하기 까지 엄청난 시간과 고통이 소요될 것이다.

 

 “신 크라이스가 반역도들의 세력을 처단하였나이다. 비록 반란의 수괴인 스토디 후작과 다리토 백작을 잡아들이지는 못했지만 얼마 안가 그들의 수급을 베어 국왕 폐하의 위엄을 나타낼 수 잇을 것이옵니다.” 

 넓은 대전. 

 국왕파의 총 사령관이었던 크라이스 공작은 자신의 주인인 국왕 크로이 앞에 무릎을 꿇고 이번 전쟁에 대한 보고를 시작했다. 그렇지만 승전에 대한 보고임에도 불구하고 국왕인 크로이의 표정은 그리 밝지 못했다.

 “수고했소. 크라이스 공작. 그대는 이 라스페티 왕국의 진정한 기둥이요.”  


 전쟁의 영웅 
 크라이스 역시 국왕인 크로이가 자신을 치하하면서도 그리 밝은 표정을 짓지 못하는 이유를 쉽게 짐작할 수 있었다.

 첫 번째로 반란군의 수괴인 스토디 후작과 다리토 백작을 잡아 들이 못했다. 

 두 번째로 이번 전쟁은 설사 이겼다고 해도 아무런 득이 없는 전쟁이었다. 

 세 번째로 카리스 용병 길드와 약속한 100일 이라는 시간이 그렇게 많이 남아있지 않았다.

 “크라이스 공작 이번에 반란을 일으킨 귀족들을 숙청하면서 몰수한 그들의 재산이 얼마나 되는가?”

 국왕인 크로이의 질문에 크라이스의 표정이 조금 어둡게 편했다. 바로 귀족들이 가지고 있었던 사유 재산이 자신들이 예상했던 것 보다 훨씬 적었기 때문이었다. 필히 일부의 재산을 어딘가로 빼돌렸으리라.

 “지금까지 파악된 바로 순수하게 현금으로 거래될 수 있는 금액은 대략 삼천만 골드 정도입니다. 저희들이 전에 지불한 이천만 골드와 합하면 대략 이천 오백만 골드 정도가 부족한 금액입니다.”

 크라이스 공작의 보고를 들은 크로이의 표정이 생각보다 심각하게 변했다. 그 금액이 적어도 너무 적었던 것이다. 그간 지방의 귀족들이 축척한 재산은 상상을 불허했다.

 특히 이번 대전에 지방 귀족들의 대부분이 참전했기에 지금까지 남아있는 귀족의 숫자는 국왕파를 위시한 열명이 체 넘지 않았다. 그렇기에 기존에 있던 몇 백 명에 이르는 귀족들의 사유재산이 고스란히 나라에 귀속된 것인데 그 금액이 너무 적었던 것이다.

 오랜 시간에 걸쳐 축척한 재산이나 귀족들 사치를 위해서 가지고 있는 보석등의 값어치는 상상을 초월한 탠데도 말이다. 

 “이번 반역의 수괴 스토디 후작을 비롯한 지방의 반역도들이 아마 이러한 일을 예비하고 보석류를 비롯한 상당량의 재산을 미리 빼돌려 놓은 듯합니다.”

 그 말에 국왕 크로이 옆에 자리하고 있던 궁중 마법사 쉬로스의 표정이 심각하게 변했다.

 “그렇다면 그 자금을 여건으로 그들이 다시 비밀리에 군사를 모을 수도 있지 않겠소. 크라이스 공작?”

 쉬로스의 걱정스러운 어조에 크라이스는 단호한 대답으로 그의 근심을 일축했다.

 “그런 일은 없을 것입니다. 이번 기회에 스토디 후작과 그 잔당들을 소탕해 그들이 빼돌려 놓은 재산까지 압류한다면 충분히 가능한 일일 것입니다.”

 크라이스 공작의 말에는 꼭 그렇게 해야만 한다는 강한 결의가 담겨져 있었지만 전쟁이란 결의만 가지고 할 수 있는 것이 아니었다.

 “크라이스 공작 카리스 용병 길드와 약속한 날이 얼마 남지 않았소. 그동안 이천 오백만 골드를 구할 방법이 없겠소. 만약 그 돈을 마련하지 못한다면 우리 라스페티 왕국은 그 유래가 없는 용병들의 공격에 의해 멸망당할지도 모르오.”

 "여러 방면으로 방법을 모색하고는 있지만 생각보다 힘들 것 같습니다. 일단 저희의 성의를 보이고 조금 더 그 기안을 늘려달라고 부탁해 보는 수밖에 없겠지요."

 결국은 그에게도 뚜렷한 해결책이 없다는 뜻이었다. 

 “휴, 어쩔 수 없겠구려. 결국은 또 요행을 바라는 방법밖에 남아있지 않은 건지........”

 국왕인 크로이의 긴 한숨을 마지막으로 라스페티 왕국의 두 번째 내전은 완벽히 종전을 고했다. 

 

 “적들의 추적은 아직도 계속 되고 있느냐?”

 추래한 몰골.

 그 누가 보아도 도망자의 무리라는 사실이 확연하게 드러나는 한 무리의 일행이 있었다. 비록 흙과 먼지가 묻어 더러워졌지만 본래는 상당한 고급이었음을 자랑하듯이 군대 군대 박혀 있는 보석들은 그와 중에도 빛을 발하고 있었다.

 “적들의 추적은 대충 따돌린 것 같습니다. 스토디 후작 각하.”

 수하의 보고를 들은 스토디 후작은 그 제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

 “다행이로군.”

 일단 적들의 추적을 따돌렸기에 다행이라는 표정을 지어보인 스토디 후작이었지만 그의 표정을 그렇기 밝아 보이지가 않았다. 

 “스토디 후작 각하 이제 어쩌면 좋겠습니까?”

 “그렇습니다. 저희에게는 영지도 없고 군사도 없으며 그렇다할 재물도 없습니다.”

 스토디 후작에게 보고를 하는 수하 귀족들의 얼굴에는 오직 근심만이 가득할 뿐이었다. 그들은 스토디 후작을 따라 반란을 일으킨 것이 그렇게 후회가 될 수가 없었다. 너무 큰 욕심을 부리다. 과거의 영화까지 잃어버린 것이다.

 “모든 것이 끝났군.”

 스토디 후작은 자조적인 목소리로 중얼거렸다. 애초에 자신들의 새로운 주인 된 현성을 믿고 시작한 일이이었건만 그가 자신들의 뜻에 동조해 주지 않았으니 모든 것이 끝이었다. 자신의 모든 것을 잃은 것이다.

 자신을 지지해 주던 지방의 귀족들도 그간 모아놓았던 영지와 재산도. 물론 약간의 재산이 남아있기는 했지만 그것으로 다시금 반역을 일으키라는 것은 섶을 지고 불속으로 뛰어 들어 들라는 말과 똑같았다.

 “그를 믿는 것이 아니었다. 빌어먹을!!!”

 분노한 스토디 후작은 더 이상 현성에게 존칭을 사용하지 않았다. 아니, 오히려 현성을 증오하고 분노하는 마음만 더 커져갔다. 지금의 심정으로는 차라리 현성이 자신을 죽여주었으면 좋겠다고 생각했다. 

 평생을 호의호식하며 남을 부리는 귀족으로서의 삶을 살아온 그로서는 이렇게 도망자로서 사는 것은 죽는 것만 못한 일이었다. 또한 현성에 대한 증오로 인해 죽음에 대한 공포가 옅어진 것도 그 이유였다.

 “빌어먹을! 드래곤 슬레이어? 그랜드 소드 마스터? 9서클의 대마도사? 그것이 다 무슨 소용이란 말인가? 한스!!!”

 스토디 후작의 입에서 거침없이 현성을 지칭하는 말이 흘러나왔고 그와 동시에 현성을 저주했다.

 “당신을 너무나 증오한다!!! 나를 이렇게 파멸시킨 당신을!!!”

 분노한 스토디 후작의 행동에 다리토 백작을 비롯한 다른 귀족들도 동조하며 현성을 헐뜯었다. 어디까나 자신들의 멸망은 자신들의 잘못이었지만 그들은 누군가 원망하고 증오할 대상이 필요했던 것이다.

 그렇지만 그들의 분노는 그렇게 오래 갈수가 없었다.

 “감히 그분의 하찮은 노예 따위가 그분을 모욕하다니!!!”

 아무런 적도 없다고 생각하고 방심하며 현성을 헐뜯던 귀족들은 자신들의 앞에서 들려오는 벼락과 같은 고함소리에 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 그것은 귀족들을 보호하던 기사와 마법사들 또한 마찬가지였다.

 전방에는 그들에게 호통을 친 장본인이 자리하고 있었다. 로브로 전신을 가리고 한 손에는 낡은 나무 지팡이를 잡고 있는 정체불명의 노인이 바로 그들에게 호통을 친 장본인이었다. 

 “누, 누구냐?”

 갑작스러운 노인의 출현에 그 자리에 있던 귀족중 하나가 용기를 내어 입을 열었지만 곳 질식할 것만 같은 강렬한 살기에 아무런 말도 할 수가 없었다.

 비록 노인의 모습을 하고 있었지만 그의 전신에서 피어오르는 기운은 아무것도 모르는 그들이 보기에도 결코 평범해 보이지 않았다.

 “그분의 노예로서 감히 그분을 모욕하다니!!! 담력이 세진 것이냐? 스토디, 다리토!!!”

 분노한 기색의 노인이 스토디 후작과 다리토 백작의 이름을 부르자 모든 귀족들이 놀란 표정을 지으며 스토디 후작과 다리토 백작을 바라보았다. 그렇지만 그런 귀족들보다 더 놀란 것은 지명을 받은 둘이었다. 

 분명 현성과 자신들 밖에 모르는 일을 상대가 알고 있다는 말인가? 자신들이 현성의 노예가 되었다는 사실은 현성과 자신들 밖에 모르는 일이었다. 그런데 어찌 상대가 그 사실을 알고 있다는 말인가?

 “다, 당신은 누구요?”

 스토디 후작은 떨리는 듯한 음성으로 상대의 정체를 물었다. 그렇지만 상대는 아무런 대구도 하지 않고 인상을 찡그리며 자신의 손을 한번 휘저을 뿐이었다.

 괴 노인의 손짓과 함께 어린 아이의 머리통만한 푸른색 화염구가 생겨났고 그와 동시에 스토디 후작측에 있던 마법사들은 경악에 어린 음성을 내뱉었다.

 “서, 설마........”

 “구, 궁극의 9서클 최상위 마법 헬 파이어(Hell Fire).........” 

 “저, 전설의 9서클 마스터다!!!”

 노인의 손위에 둥 둥 떠있는 푸른색 불꽃은 지옥의 불꽃이라고 불리 우는 9서클 궁극의 화염계 마법 헬 파이어었다. 상대의 육체를 모두 태워버리기 전에는 절대로 꺼지지 않는 다는 저주에 가까운 마법이 바로 헬 파이어였다.

 마법사들의 경악어린 외침에 귀족과 기사들은 경악에 경악을 금치 못했다. 9서클 마스터라니? 자신들 모두가 덤벼든다고 해도 털끝하나 건들 수 없는 존재가 아닌가? 그런 존재가 어째서 자신들을 찾아왔다는 말인가?

 기사와 귀족들은 마법사들의 외침에 진정한 죽음의 공포를 느꼈다. 거짓이라고 속임수라고 외치고 싶었지만 자신들의 눈앞에 있는 존재에게서 뿜어져 나오는 강렬한 기운은 그들의 본능적인 공포와 함께 마법사들의 말이 진실임을 증명해 주고 있었다.

 그렇지만 이것은 어디까지나 기사와 귀족들의 이야기였다. 마법사들은 정망 정신을 차릴 수가 없었다. 자신들로서는 상상도 할 수 없는 강렬한 마나의 유동.

 그리고 9서클 중에서도 최 상위 화염계 마법에 속하는 헬 파이어를 손짓 한번으로 만들어내는 강대한 마력과 정신력. 마법사들은 지금의 일이 꿈인지 생시인지 구분이 가지 않을 정도였다.

 이 자리에 있는 모든 이들에게 죽음의 공포와 경악이라는 감정을 일깨워준 노인은 그들의 놀라운 반응에도 아무런 감흥이 느껴지지 않는지 태연한 표정으로 입을 열었다.

 “그분의 노예로서 그분을 모욕한 어리석은 종. 죽어도 여한은 없으렸다.”

 태연한 표정과는 다른 너무도 잔인한 말에 스토디 후작과 다리토 백작은 진정 죽음의 공포를 느꼈다. 방금 전 현성을 욕할 때 까지는 차마 죽는 것이 났다고 생각했지만 죽음을 목전에 둔 지금은 어떻게 해서든지 목숨만은 보존하고 싶었다. 

 “그, 그것은 저희의 실수입니다. 부, 부디 자비를 베풀어 주십시오. 저희는 그분의 영원한 노예입니다.” 

 “그, 그렇습니다. 그러니 제발 목숨만은........”

 죽음의 공포를 앞두고 다리토 백작이 먼저 정체불명의 괴인에게 무릎을 꿇으며 간청했고 이어 스토디 후작 역시 무릎을 꿇으며 목숨을 구걸했다.

 비록 정체불명의 괴 노인에 정확한 정체는 알지 못하지만 그가 현성의 수하라는 것쯤은 앞에 그가 한 말로서 충분히 짐작할 수 있었던 것이었다.

 “감히 그분의 노예로서 그분을 모욕하고도 살아남기를 발했더냐?”

 노기어린 괴 노인의 말에 스토디 후작과 다리토 후작은 자신의 머리를 바닥에 쿵쿵 박으며 용서를 빌었다. 

 “제, 제발 살려주십시오.”

 “저, 저희들의 실수입니다.”

 살기위한 스토디 후작과 다리토 백작의 처절한 부탁이 먹혀든 것일까? 정체불명의 괴 노인은 조금은 노기가 풀린 듯한 얼굴로 조용히 입을 열었다. 

 “스토디와 다리토 너희 둘에게 그분께서 내린 명령을 전달하겠다.”

 현성의 명령을 전달하겠다는 괴 노인의 말에 두 귀족은 고개를 들고 미친 듯이 고개를 끄덕였다. 새로운 명령이건 무엇이건 일단 살기만 하면 되는 것이다. 

 “너희 둘은 지금 당장 라일러스 왕국으로 가서 그들에게 군사를 빌린 후 라스페티 왕국을 처라. 그것이 너희들의 새로운 임무다.”

 정체불명의 괴 노인의 말에 스토디 후작과 다리토 백작은 어리둥절한 표정을 지어보였다. 자신들이 무슨 힘이 있어서 라일러스 왕국에서 군사를 빌린다는 말인가?

 또한 라일러스는 라이노스 대륙 최강의 해군을 보유하고 있으며 무역으로 인한 부와 막강한 군사력을 바탕으로 라이노스 대륙이 2인자를 자처하고 있는 국가였다. 그들이 무엇이 아쉬워 자신들에게 군사를 빌려준단 말인가? 

 더군다나 라스페티 왕국을 공격하라니? 그것이 말이나 되는 소리던가? 

 “저, 저희들의 능력으로는 너무도 부족한 임무인 것 같사옵니다.”

 “그, 그러하옵니다. 저희들은 겨우 몇 남은 수하들이 있을 뿐입니다. 그런 저희가 어떻게 라일러스 왕국에서 군사를 빌린다는 말씀이십니까?”

 도저히 불가능하다는 듯한 두 귀족의 말에 정체불명의 괴 노인은 조용히 입을 열었다. 

 “아니, 너희 두 놈이 아니면 이번 일은 불가능 할 것이다. 이번 일은 너희들에게 가장 잘 어울리는 명령이니까 말이다.”

 정체를 알 수 없는 괴 노인의 말에 어리둥절한 표정을 지어보이던 두 귀족은 잠시 후 괴 노인이 소환한 거대한 상자들을 보고는 더욱더 모르겠다는 표정을 지어보였다. 그렇지만 잠시 후 두 귀족은 새롭게 개봉된 상자들을 보고 자신의 눈을 의심해야 했다. 

 그 상자속에 들어있던 것은 바로 눈이 부실 정도의 엄청난 양의 보석들이었다. 사치를 부리던 귀족으로서 살아오던 두 귀족은 그 보석들 하나 하나가 모두 쉽게 생각할 수 없는 엄청난 보물들이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

 “이것은 모두가 드워프의 수공예 품이다. 인간들이 가지는 돈의 개념으로는 감히 환산할 수 없을 정도의 엄청난 보물들이지.”

 가만히 보아도 눈이 부실정도인 보석들이 모두 드워프의 수공예 품이라는 말을 듣자 두 귀족을 비롯한 그 수하들을 그 자리에서 까무러칠 정도로 놀랐다. 드워프의 수공예 품은 그 수효가 극히 적어서 똑같은 보석이라도 그 값이 천정부지로 치솟는다.

 설사 똑같은 보석이라고 해도 그 수효가 적으면 적을수록 값이 올라가는 것이 모든 장사의 기본 중에 기본이니까 말이다. 

 “이, 이것을 어째서 저희에게 보여주시는 것 입니까?”

 돈으로는 그 가치를 다 환산할 수 없을 정도의 엄청난 보석을 자신들에게 보여주는 괴 노인의 행동에 이상하다고 생각한 스토디 후작이 조용히 그 이유를 물었지만 이어지는 괴 노인의 대답에 그는 경악에 경악을 거듭할 정도로 놀랐다.

 “이것을 너희에게 주겠다.”

 괴 노인의 대답을 들은 스토디 후작은 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 이 엄청난 값어치의 보석을 모두 자신에게 주겠다니? 

 “너희는 이 보석을 가지고 라일러스 왕국의 귀족들을 포섭해라. 이 정도라면 제국의 공작이라도 매수할 수 있을 정도의 엄청나 보물들이니 그렇게 어려운 임무는 아닐 것이다. 특히 너희들에게는 무척 쉬운 일이겠지.”

 괴 노인의 말에 스토디 후작과 다리토 백작은 방금 전 그가 말한 이번 일에 자신들이 가장 잘 어울린다는 말의 뜻을 절실히 알아차릴 수 있었다. 귀족들의 비유를 맞추어 가며 그들을 매수하는 일은 그들에게 식은 죽 먹기나 다름없는 일이었으니까 말이다.

 “너희들은 이 돈으로 라일러스 왕국의 귀족들을 매수해 군사를 빌려라. 너희들은 지금 내전에서 패배한 상태 라일러스 왕국에서 군사를 빌려주어 다시금 정권을 잡는다면 라일러스 왕국의 속국으로 들어가겠다는 조건을 걸어라. 그렇다면 그들이 군사를 빌려주지 않고는 못 배길 것이다.”

 “그리하겠습니다.” 

 “그리하겠습니다. 그런데.........”

 스토디 후작과 다리토 백작은 고개를 끄덕이며 명에 따를 것을 약속했지만 다리토 백작은 약간 석연치 않은 기색을 보였다.

 “한 가지 여쭈어 볼 것이 있습니다.”

 “무엇이냐?”

 “저희가 이 보석을 가지고 로비를 벌여 속국이 되겠다는 조건으로 군사를 빌린다면 라스페티 왕국을 점령하는 것이 그렇게 어렵지만은 않겠지만 저희들은 힘이 없습니다.”

 다리토 백작의 말에 스토디 후작역시 그가 하는 말의 뜻을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 그들이 가진 보석은 그 상상을 초월하는 값어치를 지니고 있다. 처음에는 모르겠지만 나중에는 자신들에게서 그 보석을 몰래 빼앗으려는 자 또한 생길 것이다.

 그런데 그들에게는 그 보석을 지킬 힘이 없는 것이다. 

 “물론 그렇겠지. 그렇기에 내가 이 자리에 온 것이다.”

 괴 노인의 말에 어리둥절한 표정을 지어보이던 스토디 후작이 입을 열었다.

 “무슨 말씀이신지?”

 “만약 명령만 전하는 것이라면 그분께서 너희들의 머릿속으로 직접 전하셔도 되었을 일. 내가 직접 온 것은 단순히 너희들에게 보석을 전해주기 위해서가 아니라 함께 라일러스 왕국으로 떠나기 위해서다.”

 “하, 함께 떠나신다고요?”

 스토디 후작의 놀란 듯한 말투에 괴 노인은 조용히 고개를 끄덕이며 자신의 로브를 벗었다. 

 “에, 엘프 족?”

 로브를 벗음과 들어난 기다란 귀는 그가 인간이 아닌 엘프족이라는 사실을 증명해 주었고 그와 동시에 그 자리에 있던 모든 인물들은 또 한번 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 인간들의 일에 엘프가 끼어들다니?

 지금까지의 역사를 본다고 해도 인간들의 국가에서 일어나는 일이나 전쟁에 엘프족들이 개입한 것은 그 전례가 없는 일이었다.

 ‘한스 님은 과거에 전쟁터에서도 엘프 족들을 수하로 부리셨다. 지금에 와서 엘프 하나 늘었다고 해서 이상할 것도 없겠지.’

 스토디 후작은 괴 노인의 정체가 엘프라는 사실을 알고 크게 놀랐지만 과거 현성이 엘프족들과 함께 다녔다는 사실을 기억해 내고는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 비록 그 엘프가 전설의 9서클 마스터이긴 했지만 말이다.

 “나를 비롯한 몇 명의 아이들이 너희들과 함께 라일러스 왕국으로 갈 것이다. 너희들도 알고 있다 시피 나는 9서클 마스터 너희들을 지켜줄 힘은 충분할 것이다. 그리고 앞으로 너희들은 나의 지시를 받게 될 것이다. 내 이름은 사드리야라고 한다.”

 자신의 정체를 드러낸 엘프 노인은 자신의 이름을 사드리야라고 밝혔고 스토디 후작과 다리토 백작은 그에게 고개를 숙이며 충성을 맹세했다. 

 “사드리야 님의 말씀에 따르겠습니다.”

 “사드리야 님의 말씀에 따르겠습니다.”

 “그렇다면 라일러스 왕국으로 떠나기로 하지 이미 몇 명의 아이들이 그곳에 가있을 것이다.”

 조용히 말을 마친 사드리야가 자신의 손을 흔들었고 그와 동시에 대기의 마나가 요동치며 스스로 거대한 하나의 마법진을 만들었다. 그 광경에 마법사들은 크게 놀라워했지만 상대가 9서클 마스터라는 사실을 알고 있기 때문인지 방금 전처럼 크게 당황해 하지는 않았다. 

 “라일러스 왕국으로 이동한다.”

 사드리야의 조용한 한마디와 함께 그들의 일행이 모두 마법진 안으로 들어왔고 모든 인원이 들어온 것을 확인한 사드리야는 조용히 시동어를 외쳤다. 

 “텔레포트(Teleport)” 



 전쟁의 영웅 
 “세라스 님. 그것이 정말입니까? 그분이 정말 저와 직접 만나주시겠다고 말씀하셨다는 말씀입니까?”

 “예, 물론입니다. 무타이 님.”

 밝은 표정을 지어보이며 한참 들뜬 표정을 하고 있는 사내의 이름은 무타이. 현재 카리스 용병 길드에 임시 마스터로 자리하고 있는 인물이다. 그는 얼마 전 명교의 교주를 만날 수 없겠냐고 요청을 넣은 적이 있었다.

 사실은 그저 반신반의 하며 혹시나 하고 한번 물어본 것인데 정말로 만나게 된 것이다. 명교의 교주가 누구인지는 많은 사람들이 의문점으로 생각하고 있지만 실제로 만난 사람은 없었다. 

 그런데 자신이 지금까지 깊은 베일에 쌓여있었던 명교의 교주를 처음으로 만나게 되는 것이다.    

 “그리고 무타이 님 뿐만 아니라 다른 카리스 용병 길드의 간부 분들도 만나기를 원하십니다.”

 이어지는 세라스의 말에 무타이는 뛸 듯이 기뻤다. 자신뿐만 아니라 다른 카리스 용병 길드의 간부들도 함께 단다면 더 잘된 일이 아닌가? 그는 이번에 명교의 교주를 만나 지금까지 자신들에게 베풀어준 은혜를 조금이라고 갚아볼 생각이었다. 

 “정확히 언제 만나게 되는 것입니까?”

 “교주님께서는 카리스 용병 길드 분들의 의견을 존중해 주시겠다며 장소와 시간을 원하시는 데로 따르겠다고 하셨습니다.”

 세라스의 말에 무타이는 무척 감동한 듯한 표정을 지어보였다. 상대에게 만나는 장소와 시간을 정하게 한다는 것은 만나는 상대를 무척이나 신용하고 있다는 증거였다.

 “그럼 당장 내일로 결정을 해도 괜찮겠습니까?”

 무타이의 물음에 세라스는 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

 “물론입니다. 편한대로 결정을 하세요. 저희는 그대로 따르겠으니까 말이에요.”

 “알겠습니다. 그럼 내일 오후 1시쯤에 이 자리에서 뵙는 것으로 하겠습니다.”

 “예, 그럼 그렇게 전하도록 하겠습니다.”

 무타이와의 대화를 마치고 돌아가는 세라스를 바라보며 무타이는 재빨리 카리스 용병 길드의 간부들을 불러들였다. 무타이가 명교의 교주를 만나는 장소로 이 자리를 선택한 것은 다른 용병들 역시 상대의 만날 수 있게 하기 위한 배려였다. 

 많은 용병들이 명교의 사제들에 대해서 감사의 마음을 가지고 있었고 그중 일부는 명교의 교도가 되기를 원하는 자들도 있었다. 무타이는 일단 그들이 명교의 교주를 멀리서라도 보고 감사의 뜻을 전할 수 있도록 배려해준 것이다.

 

 [주인님 세라스와 아티로스가 도착했습니다.]

 아이리스와 다나 그리고 로이나스 이 세 명의 여인과 함께 휴식을 취하고 있던 현성의 귀에 조용히 이리엘의 목소리가 들려왔고 그 말을 들은 현성 역시 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “들여보내라.”

 현성의 허락이 떨어지자 거대한 문이 열리며 세라스와 아티로스가 그 모습을 드러냈다. 모습을 드러낸 둘은 그 자리에서 오체복지 하며 그 바닥에 입을 맞추었다. 

 “미천한 노예가 교주님을 뵙습니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 “미천한 노예가 교주님을 뵙습니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 바닥에 입을 맞춘 둘이 현성을 향해 복명했고 마지막으로 또 다시 바닥에 입을 맞추었다. 그 둘은 다른 엘프족과 같이 현성과 계약에 의해서 맺어진 존재가 아닌 단순히 현성의 의지에 따라 그 운명이 결정지어지는 노예였다.

 “일어나라.”

 현성의 말이 떨어지자 바닥에 입을 맞춘 후 그자세 그대로 굳어져 있던 세라스와 아티로스가 조용히 고개를 들며 자리에서 일어났다. 그렇지만 그 둘은 감히 고개를 들어 현성을 쳐다보지 못했다. 그들은 어디까지나 현성의 노예였으니까 말이다. 

 “모든 준비가 끝났나?”

 현성의 조용한 물음에 세라스가 조심스럽게 고개를 들며 입을 열었다.

 “예, 카리스 용병 길드의 현 길드장인 무타이와 다른 간부들과의 약속을 내일 잡아 두었습니다.”

 그녀의 보고에 현성은 흡족하다는 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕였고 이번에는 아티로스를 바라보며 조요히 입을 열었다. 

 “사드리야의 일은?”

 “사드리야 이 장로님께서 스토디와 다리토 그 둘을 만나 라일러스 왕국으로 떠났다고 정보를 보내오셨습니다.”

 “좋아. 그 둘이라면 모든 일을 완벽하게 마칠 수 있겠지. 본래 그런 방식으로 밖에 살아가지 못하는 자니까.”

 현성은 조용히 보고를 마치고 자신의 명을 기다리고 있는 둘을 조용히 바라보았다. 일족을 위해 자신의 몸과 마음을 바쳤지만 오히려 버림받은 여인 세라스. 단지 그녀를 사랑하기에 그녀와 같은 길을 선택한 아티로스. 

 그 둘은 자신의 노예였다. 그것도 무척이나 유능한.

 처음 그 둘의 목숨을 살려주었을 때는 엘프족의 상황을 빠르게 알아보고 자신의 의지를 전해 그들을 간접적으로 통솔하기 위해서였다. 그렇지만 자신의 생각보다 그 둘은 상당히 유능했다. 

 엘프 족의 나이 상 상당히 젊은 축에 두는 그 둘이었지만 엄청난 수련을 통해 그 힘을 급속도로 성장시켰고 엘프 족들을 마치 인간의 군대처럼 편성시키고 체계적으로 그 힘을 키워나갔다.

 비록 현성의 명령에 따르고 스스로의 가치관을 바꾸었다고는 하지만 오랜 시간 가졌던 습관이 그렇게 쉽게 바뀌는 것은 아니었다. 그렇지만 그녀는 처음부터 다른 엘프들과는 많이 다른 가치관을 가지고 있었고 보다 체계적이고 확실하게 엘프 족의 힘을 키워나갔다.

 명교의 이 장로로 임명시킨 사드리야와 세라스는 현성이 생각보다 빠르게 그들을 불렀음에도 훨씬 강해진 엘프 족의 전사들과 체계적인 명령체계를 만들어 놓았다. 그리고 그것이 지금 현성에게 큰 도움이 되고 있는 것이다. 

 특히 인간 세상에 그리 밝지 못한 엘프 족들에게는 그나마 엘프 치고는 발상의 전환이 빠르고 인간들에 대해서 가장 잘 알고 있는 세라스의 지도가 필요했던 것이다. 

 “모든 준비는 끝난 것 같군. 물러가라.”

 현성의 명령이 있기까지 조용히 대기하고 있던 둘은 물러가라는 현성의 명령에 다시 한번 바닥에 자신의 입을 맞춘 후 조용히 뒷걸음질을 치며 물러갔다.

 “다나.”

 현성이 조용히 자신의 옆에 자리하고 있는 다나를 불렀다. 

 “예, 한스님.”

 현성의 부름에 대답한 그녀의 목소리는 그동안의 장난기 가득했던 목소리가 아니라 절도와 힘이 있는 목소리였다.

 “카이라스 산맥의 엘프 족들은 모두가 너의 발아래 있는 수하들이 그 사실은 잘 알고 있겠지?”

 현성의 물음에 다나는 고개를 끄덕이며 조용히 현성의 물음에 답했다.

 “물론입니다.”

 “내일은 너의 역할이 클 것이다. 그 사실은 잘 알고 있겠지.”

 “예, 결코 실망시켜드리지 않겠습니다.”

 현성은 평소와는 다르게 절도 있는 모습을 보이는 다나를 바라보며 조용히 미소를 지었다. 내일이었다. 내일이면 아마도 자신이 지금까지 짜놓은 시나리오가 시작되리라.

 “내일이 기대되는군.”

 현성의 조용한 독백과 함께 대명제국의 시작을 알리는 깃발이 서서히 그 고개를 들고 있었다.

 

 “야! 거기 빨리 빨리 움직여!”

 “오늘 그분이 오신 다는 연락도 못 받았냐?”

 “빨리 빨리 준비하라고, 약속 시간이 그렇게 많이 남지 않았다!”

 수 백 명에 이르는 사내들이 좁은 공간에서 몸을 부딪치며 바쁘게 움직이고 있었다. 귀한 손님이라도 오시는지 이리 저리 뛰어다니는 사내들의 손에는 청소도구를 비롯한 여러 가지 물품들이 들려있었다. 

 그나마 이정도 광경은 약과였다. 밖에는 수 백 명이 아니라 수 천 명에 달하는 사내들이 이리저리 움직이고 있었으니까 말이다.

 “이거 이거 어제 그렇게 모든 준비를 다 마주었는데도 뭔가 부족해 보이니........”

 이리 저리 뛰어다니는 사내들을 보며 카리스 용병 길드의 마스터 자리를 맡고 있는 무타이가 곤란하다는 듯이 고개를 저었다. 명교의 교주가 직접 방문한다는 말을 간부들에게 전했고 용병 들은 재빨리 명교 교주의 접대 준비를 서둘렀다. 

 카리스 용병 길드원들의 목숨을 살려준 생명의 은인이었다. 결코 소울하게 대접할 수 없는 손님인 것이다.

 모든 준비는 어제 저녁이미 마쳤지만 어디서 소문을 듣고 나타난 것인지 명교의 사제들에게 치유함을 받은 용병들이 구름 떼 같이 몰려들었고, 소문의 명교 교주가 직접 나타난 다는 말에 명교 사제들의 도움을 받은 기억이 있는 일반 백성들까지 꾸역꾸역 모여들이 카리스 용병 길드의 본부는 순식간에 아수라장으로 변했다.

 몰려든 용병들의 숫자는 만 명에 육박했고 일반 백성들의 숫자는 눈으로 셀 수가 없을 정도였다. 이것은 그동안 명교의 자제들이 라스페티 왕국에 끼친 영향을 능히 알 수 있게 해주는 장면이 아닐 수 없었다.

 그나마 하루 전에 소식을 전했기에 이 정도였지 넉넉하게 준비한다고 며칠 더 시간을 끌었다면 아마 지금과는 비교조차도 할 수 없는 엄청난 숫자의 사람들이 몰려들었을 것이다.

 용병들에게는 자신과 동료의 목숨을 구해준 은인이었고 일반 백성들에게는 이 어려운 상황에서 자신들을 도와준 은인이자 의지 처였으며 명교의 사제들을 믿고 따르며 그 교도가 되기를 원하는 이들에게는 자신들의 영웅과 앞으로 자신들을 이끌 지도자를 볼 수 있는 자리였다.

 갑작스럽게 늘어난 사람들 덕에 바빠진 것은 카리스 용병 길드원들이었다. 명교 교주의 얼굴을 보기 위해서 몰려왔던 카리스 용병 길드원들 마저도 치안의 유지를 위해서 이리 저리 뛰어 다녀야 했을 정도였으니까 말이다.

 그렇기에 본래 명교의 교주를 환영하기 위해서 모였던 길드원들이 더욱더 바빠질 수밖에 없었다. 자신들이 본래 준비했던 것과는 전혀 다른 사건이 터져버렸으니까 말이다.

 “시간이 다되어 가는군.”

 명교의 교주와 그 일행이 올 시간이 다 되어가자 그들의 몸이 더 바쁘게 움직이기 시작했다. 본래 그들을 카리스 용병 길드 본부로 초대하긴 했지만 이렇게 많은 숫자의 사람이 몰려서는 약속한 상대를 찾기도 힘들 것 같았기 때문이다. 

 그렇지만 그런 그들의 예상은 처음부터 완벽하게 빗나가고 말았다. 멀리서 그 모습을 드러내는 한 무리의 사람들 겨우 열명도 되지 않는 적은 숫자였지만 모든 이들은 그들의 모습을 바라보며 경악을 금치 못했으니까 말이다. 

 “에, 엘프족이다.”

 “인간이 아닌 이 종족들이 도대체 이곳에 왜 나타 난거지?”

 “설마 그들도 명교의 교주님을 만나기 위해서 온 건가?”

 명교의 교주에 얼굴을 보기 위해서 이 자리를 찾았던 많은 수의 사람들은 갑자기 나타난 한 무리의 엘프들 덕분에 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 엘프라는 종족 자체가 과거 라이노스 대전 이후에 완벽하게 그 모습을 감추어 버렸기 때문이다.

 인간과 비교할 수 없을 정도로 엄청난 미를 가지고 있으며, 오랜 시간 배일에 감싸여 있었던 엘프 족들의 갑작스러운 등장에 많은 사람들은 크게 당황했다.

 그들이 한 발자국 한 발자국 움직일 때마다 엄청난 숫자의 사람들로 막혀있었던 벽이 열리며 엄청난 숫자의 사람들이 두 줄로 갈라져 그들이 이동할 길을 만들었다. 그것은 실로 엄청난 장관이었다.

 “이게 도대체 무슨 일이지?”

 갑작스러운 엘프족들의 등장에 당황한 것은 무타이를 비롯한 카리스 용병 길드의 간부들 역시 마찬가지였다. 오늘 이 자리에서 만나기로한 명교의 교주 대신 갑자기 나타난 한 무리의 엘프족들이 자신들에게 다가오고 있는 것이다.

 사람의 벽을 뚫고 자신들에게 다가오는 엘프족들을 바라보며 무타이는 한 가지 의문점을 가져야 했다. 제 아무리 오랜 시간 동안 배일에 가려졌던 엘프족들이 그 모습을 드러냈다고 해도 어떻게 그들에게 자진해서 길을 열어준다는 말인가?

 점점 자신을 향해서 다가오는 엘프족들을 바라보며 무타이는 의아한 마음을 감출수가 없었다. 그렇지만 그는 잠시 후 모든 사람들이 스스로 물러서 길을 열어준 이유를 알 수 있었다.

 자신에게 한 걸음 한 걸음 다가올 때마다 점점 더 강하게 느껴지는 위압감을 그들이 견딜 수 있을 리가 없을 태니까 말이다.

 ‘도, 도대체 누구지?’

 무타이는 자신들에게 다가오는 엘프족들에게서 느껴지는 강렬한 위압감에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 오랜 시간 전쟁터를 떠돌아다니며 익힌 감각이 그의 뇌리에 강력히 경고를 하고 있었다.

 지금 자신의 눈앞에 있는 존재들은 자신 스스로의 힘으로 어찌할 수 없는 절대자들이라는 사실을 말이다.

 ‘도대체 정체가 뭐지? 엘프족들이 어째서 이곳에 나타난 거야.’

 정체를 알 수 없는 강력한 기운을 지닌 존재들이 갑자기 나타나자 무타이는 도대체 정신을 차릴 수가 없었다. 오늘은 자신이 명교의 교주를 만나기로 한 날이 아닌가? 그런데 어째서 갑자기 이런 일들이 생긴다는 말인가?

 “다, 당신들은 도대체 누구십니까?”

 무타이는 이제는 바로 자신의 바로 앞까지 다가온 엘프족들을 바라보며 떨리는 입을 열었다. 그들이 이곳까지 오는데 그들을 제지한 이들은 아무도 없었다. 이런 무타이의 반응이 재미있었는지 엘프족들을 앞에서 이끌던 엘프족 여인하나가 조용히 입을 열었다.

 “저희들을 직접 초대해 놓고 이렇게 홀대할 생각이신가요.”

 자신에게 말을 건 엘프족 여인의 목소리를 들은 순간 무타이의 머릿속에 엄청난 충격이 울려 펴졌다.

 방금 전의 그녀의 한마디를 듣는 순간 그의 모든 뇌 기능이 정지하는 것만 같은 충격을 받았다.

 “서, 설마.......”

 ‘설마’란 한마디와 함께 도저히 믿지 못하겠다는 눈초리라고 자신의 눈앞에 서있는 엘프족 여인을 바라보던 무타이가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 “세, 세라스 님?”

 “이제야 알아보시는 군요. 무타이 님.”

 자신의 물음에 긍정하며 조용히 미소를 짓는 세라스를 바라보며 무타이는 지금의 상황이 자신이 예상했던 것과는 상당히 다른 방향으로 흘러가고 있다는 사실을 알 수 있었다.

 엘프족이라니?

 어디 상상이나 했겠는가? 물론 검술이면 검술, 마법이면 마법 심지어는 정령술까지도 능숙하게 소화해내는 명교의 사제들에 능력이 의심스럽기는 했지만 설마 엘프족 이었다고는 꿈에도 상상하지 못한 그였다. 

 그렇지만 놀란 것은 단순히 무타이 만이 아니었다. 세라스라는 이름이 명교 대사제의 이름이라는 사실은 이미 많은 이들이 알고 있는 사실이었다. 그런데 그녀가 설마 인간이 아닌 엘프족이었다니?

 더군다나 이 자리에 나타난 이들은 모두 엘프족이었다. 아니, 검은색 로브를 깊게 뒤집어쓴 4명의 인물만 제외하고 말이다.

 “에, 엘프족이셨습니까?”

 경악에 어린 무타이의 질문에 세라스는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “어, 어째서 엘프족이 저희 인간들을 도와주신 것입니까?”

 당황해 하는 빛이 역력한 무타이를 바라보며 세라스는 조용히 입을 열어 그의 의문점을 해소시켜 주었다.

 “저희 역시 명교의 교도이니까요. 명교도가 되는데 꼭 종족을 따질 필요가 있나요?”

 세라스의 당당한 대답에 무타이는 말문이 막혔다. 지금까지 명교의 사제들은 모두가 인간이라고 생각했다. 아무런 의심도 없이 너무도 당연하게 말이다. 엘프가 종교를 믿다니? 그것은 그들로서는 감히 상상도 해보지 못한 일이었다.

 “호, 혹시 명교의 교주님께서도 당신들과 같은 엘프족이십니까?”

 잔득 긴장한 것이 느껴지는 무타이의 물음에 세라스는 조용히 고개를 가로저었다. 

 “그분은 무타이 님과 같은 인간이십니다. 저희는 다만 당신들보다 그분의 가르침을 조금 일찍 받았을 뿐입니다. 그분은 인간이시지만 엘프족을 차별하시지는 않는 분이 시니까요. 명교의 교리를 믿고 따르면 누구나 명교도가 될 수 있습니다.”

 세라스의 말에 그 근처에 모여 있던 모든 이들이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그렇지만 그들의 궁금증은 더욱더 증폭되어져만 갔다. 엘프족까지 교도로 거두어드리는 명교의 교주는 도대체 누구인가? 하는 것이 이 자리에 있는 모든 이들의 주된 관심사였다.

 “그분은 어디에?”

 “제 뒤에 자리하고 있으십니다.”

 세라스의 뒤로 로브를 뒤집어쓰고 있는 4명의 인물들이 무타이의 시야에 들어왔다. 

 “도대체 어느 분께서?” 

 4명의 인물 중 누가 명교의 교주인줄 알지 못해 헤매는 무타이를 뒤로한 체 세라스가 먼저 입을 열었다.

 “일단 안으로 들어가는 것이 어떻겠습니까?”

 세라스의 말에 무타이는 고개를 끄덕이며 그들을 미리 예정된 자리로 인도했고 점점 멀어져가는 그들의 뒷모습을 바라보면서 명교의 교주를 보러왔던 많은 이들이 수군거리기 시작했다.

 “설마 엘프족들까지 명교도였을 줄이야.”

 “그러게 말일 세 도대체 누가 짐작이나 했겠는가? 전설의 엘프족들 중에 설마 명교도였다니?”

 “그럼 지금까지 우리를 도와주었던 명교의 사제들도 모두 엘프족인건가?”

 많은 이들은 지금까지 베일에 싸여져 있었던 명교 사제들의 정체가 드러나지 몹시 놀란듯했다. 그렇지만 그들의 관심사는 멀지 않아 하나로 통일되어갔다. 바로 명교의 교주는 누구인가?
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


 전쟁의 영웅 
 “엘프족. 아니, 명교의 사제님들이 분명 교주님은 인간이라고 하지 않았나?”

 “그럼 명교는 우리 인간족과 엘프족들이 함께 자리하고 있는 곳이었다는 말인가?”

 “그런가 보내.” 

 “그럼 도대체 엘프족 조차도 명교도로 만들어버린 교주님은 도대체 어떤 분이실까? 엘프족들이 거짓말을 할리는 없으니 교주님은 분명 우리와 같은 인간이실 탠데 어떻게 저런 엄청난 힘을 가진 엘프족들을 사제로 부리실수가 있지?”

 이곳저곳에서 명교의 교주에 대한 이야기가 흘러나왔다. 인간들의 세계에서는 거의 전설이라고 알려진 엘프족이 모습을 드러내다니? 그것도 지금까지 자신들을 도와주었던 명교도로서 말이다. 

 

 세라스를 비롯한 엘프족들을 안내하는 무타이 역시 정신이 없기는 마찬가지였다. 설마 명교의 사제들이 엘프족일 거라도 더군다나 자신과 자주 만났던 대사제 세라스가 엘프족일 것이라고는 상상도 하지 못했던 일이었다.

 약간 긴장된 표정으로 세라스들을 안내하는 무타이와 그들의 뒤를 따르는 카리스 용병 길드의 간부들의 모습은 경악과 혼란 그리고 의문이 뒤섞여 있는 듯한 표정이었다.

 “많이 놀라셨나보군요. 무타이 님.”

 세라스의 물음에 무타이는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 

 “놀라지 않았다면 거짓말이겠지요. 사실 지금도 이게 꿈인지 생시인지 확신이 서지 않습니다. 설마 세라스 님께서 엘프족이셨을 거라고는...........” 

 무타이의 대답에 카리스 용병 길드의 간부들 역시 고개를 끄덕이며 동조했다. 그들 역시 크게 놀란 것은 사실이었으니까 말이다.

 “이곳입니다.”

 무타이는 일단 세라스 일행을 본래 예정된 장소로 안내했다. 그리고 그 자리에는 언제 도착했는지 카리스 용병 길드의 칸인 다이말로 자리하고 있었다. 

 무타이는 명교의 교주가 온다는 말에도 아무런 반응이 없었던 다이말로가 미리 접대 장소에 도착해있자 무척이나 놀랐다. 그렇지만 서둘러 다이말로에게 자신의 뒤에 자리하고 있는 세라스 일행을 소개하려 했다. 

 “다이말로 님. 이분들은,”

 “오래간 만에 뵙습니다. 다이말로 님.”

 무타이의 말은 갑자기 입을 연 세라스에 의해서 끊어질 수밖에 없었다. 

 “오래간 만이군요. 세라스.”

 소개시켜 주려는 둘이 서로 아는 사이인 듯하자 무타이는 조금 당황했지만 둘 모두 엘프족이라는 사실을 떠올리고 세라스에게 조용히 물었다.

 “두 분께서 서로 아시는 사이셨습니까?”

 “물론입니다. 저분은 바로 저희 명교의 사대호법 중 한분이시니까 말입니다.”

 세라스의 대답에 무타이를 비롯한 카리스 용병 길드의 간부들은 소스라치게 놀랐다. 설마 다이말로가 명교도였다니? 더군다니 호법이라니 그게 무슨 말인가?

 “다이말로 님은 교주님을 가장 가까이서 보좌하는 네 분의 호법 중 한분으로 사실상 명교 내부에서는 교주님을 제외하고는 가장 높은 직분을 맞고 있으신 분 중 한분입니다.”

 세라스의 태연한 말에 모두가 크게 경악했다. 설마 다이말로가 명교 내부에서도 그렇게 높은 직위에 있는 존재였다니? 

 세라스의 말에 한순간 정신적 공황을 겪고 있던 카리스 용병 길드원들에게 갑자기 무언가 잊어버린 듯한 중요한 한 문장이가 떠올랐다.

 ‘사실상 명교 내부에서는 교주님을 제외하고는 가장 높은 직분을 맞고 있으신 분.’

 그게 무슨 뜻인가? 그들이 알기로 다이말로는 한스라는 이름을 가진 사람의 수하였다. 거기까지 생각이 미치자 그들의 머릿속에 한 가지 가정이 떠올랐다. 그리고 그 가정은 그들에게 있어서 거대한 혼란을 불러오기에 아무런 부족함이 없었다.

 “서, 설마.......”

 떨리는 무타이의 목소리에 로브를 깊게 눌러썼던 4명 중 한명이 자신의 로브를 벗으며 조용히 입을 열었다.

 “오래간만이군. 무타이.”

 “하, 한스님!!!”

 자신들의 가정이 현실이 되어 나타났다. 또한 그 뒤를 따라 로브를 벗는 인물들은 그들이 익히 알고 있는 인물들이었다. 바로 드래곤 슬레이어인 현성의 수하들로 알려진 3명의 여인이었던 것이다. 

 “어, 어떻게 이런 일이.”

 설마 명교의 교주가 드래곤 슬레이어로 이름 높은 현성이었을 것이라고는 상상조차 하지 못한 무타이였다. 물론 그것은 다른 카리스 용병 길드의 간부들도 마찬가지였다.

 “일단 자리에 앉지.”

 당황해 하는 무타이와 간부들을 바라보며 현성이 조용히 입을 열었고 그 제서야 그들은 엉거주춤한 자세로 미리 마련된 의자에 앉았다. 

 “많이 놀란 것 같군 그래.”

 현성의 물음에 대답하는 이가 아무도 없었다. 어찌 아니 놀랐겠는가? 너무 놀라 지금의 상황이 꿈인지 현실인지 구분조차 안갈 정도였다.

 “도, 도대체 이게 어떻게 된 일인지?”

 어리둥절해 하는 카리스 용병 길드의 간부들을 대표해 무타이가 현성에게 조심스럽게 질문을 던졌다.	

 “내 소개를 하지. 나의 이름은 한스 오늘 자내들과 만나기로 한 명교의 교주일세.”

 “역시.”

 무타이는 자신의 생각이 맞았음을 알 수가 있었다. 현성이 로브를 벗는 순간부터 짐작했던 일이었지만 실제로 그의 입에서 자신이 명교의 교주라는 말이 흘러나오자 도저히 믿을 수가 없었다.

 “무타이 자내가 나를 초대한 것 같은데 아닌가?”

 현성은 물음에 무타이는 반사적으로 대답했다. 전설의 드래곤 슬레이어와 엄청난 실력의 사제들을 데리고 있는 명교의 교주가 동일 인물이었다는 사실은 그에게 상당한 충격이었기에 제대로된 정신으로 대답할 수가 없었던 것이다.

 “마, 맞습니다.”

 “나를 초대했다면 용건이 있을 것이 아닌가?”

 현성의 물음에 무타이는 자신이 명교의 교주를 초대하려는 생각을 가졌을 때가 떠올랐다. 그때는 카리스 용병 길드원들을 도와주고 또 엄청난 실력을 사제들을 다스리는 명교의 교주를 만나고 싶었을 뿐이었다. 

 그리고 자신들을 도와준 보답을 하고 싶었다. 또한 소문이 무성한 명교의 교주를 직접 만나고 싶다는 의지도 한 목 했었지만 말이다.

 “이, 일단은 저희 카리스 용병 길드를 도와주신 것에 대해서 감사드립니다.”

 무타이는 일단 자신이 미리 준비한 말을 건넸다. 바로 제국과의 전쟁으로 부상당한 용병들을 치유해 주었기에 고맙다는 뜻의 인사였다.

 “그런 인사를 할 필요는 없네. 나는 자네들한테 당연한 보답을 한 것 뿐이니까 말일세. 사실 내가 제국과의 전쟁에서 자네들을 도와주겠다고 했기에 자네들이 전쟁에 참전한 것인데 뜻하지 않은 사고로 내가 많이 늦게 되었네.”

 “아, 아닙니다.”

 현성의 사과에 무타이는 크게 당황했다. 현성의 사고라는 것이 에인션트급 화이트 드래곤과의 결투였다는 사실을 알고 있는 그였다. 그런데 무슨 토를 달수가 있다는 말인가?

 “내가 늦은 덕분에 생긴 피해이니 내가 보답하는 것도 당연한 의무겠지. 나는 당연한 보답을 한 것이네.”

 현성의 말에 무타이는 불연 듯 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 공작 크라이스에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 사실 현성이 그들에게 이렇게 사과를 할 필요도 없었고 보상을 할 필요도 없었다. 

 자신들은 용병이었다. 비록 현성의 말이 계약을 맺을 당시 많은 영향을 끼친 것은 사실이었지만 현성은 자신들과의 약속을 지켜 제국과의 전쟁에 참전하였다. 물론 그 시기가 늦어지긴 했지만 드래곤이라는 불가항력(不可抗力)의 사고 때문이 아니었는가?

 오히려 드래곤과의 전투에서 드래곤을 쓰러트리고 부상을 치유하자마자 자신들을 도와주러온 현성에게 고마울 지경이었다. 그때의 상황이 조금만 더 시간이 흘렀더라도 제국군에 의해서 자신들이 모두 죽을 위기였으니까 말이다. 

 그렇기에 현성이 자신들에게 이렇게 신경을 써줄 의무는 없었다. 그리고 설령 자신들이 현성에게 요구한다고 해도 현성에게 그것은 강제할 수는 없는 것이었다. 그런데 그는 자의로 자신들을 도와준 것이다. 

 자신들을 전쟁에 끌어들이고도 용병들을 치료할 기본적인 계약금조차 지급하지 않은 크로이와 크라이스에 비해서는 너무도 대조적인 차이였던 것이다.

 또한 본래 자신들과 같은 용병이었고 자신들을 지지 기반으로 삼아 나라를 되찾았건만, 큰 피해를 입은 자신들은 나 몰라라 하고 자신들의 충추 세력들만 왕과 고위 귀족이라는 자리를 차지한 그들이 얄미울 수밖에 없었다. 

 그에 비해 현성이 명교의 교주로서 내놓은 사상은 어떠한가? 그야말로 꿈의 세계가 아닌가? 현성이 자신들에게 대해준 것과 크로이와 크라이스가 자신들에게 해준 것은 그야말로 하늘과 땅 차이였다.

 “자내들이 나를 만나고자 한 목적이 그런 감사치례라면 할 것 없네. 나는 당연한 일을 한 것이니........”

 “아닙니다. 당연한 일이라니요. 한스 님께서 저희에게 베풀어 주신 것은 결코 쉽게 할 수 있는 행동이 아니었습니다.”

 현성의 말에 무타이는 다시 한번 고개를 숙이며 감사의 뜻을 전했다. 그 덕분에 수 만 명에 이르는 용병들이 목숨을 구한 것은 결코 쉽게 값을 수 없는 큰 은혜였으니까 말이다.

 “아니네. 그리고 내가 자네와 카리스 용병 길드의 간부들을 만나자고 한 것은 내 개인적으로 할말이 있어서이네.”

 현성이 개인적으로 할말이 있다며 입을 열자 무타이와 간부들은 어리둥절한 표정을 지어보였다. 자신들에게 개인적으로 무슨 할말이 있다는 말인가?

 “현재 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 크라이스가 과연 자네들에게 대금을 지불해 줄 수 있을 것 같은가?”

 현성의 말에 무타이의 표정이 어두워졌다. 그들 역시 지금 라스페티 왕국의 사정을 알고 있었다. 그렇지만 지금 급한 것은 바로 자신들의 발등에 떨어진 불이었다. 엄청난 숫자의 용병들이 다쳤고 십만이 넘는 숫자의 용병들이 죽었다. 

 그들에게 그에 따른 합당한 보상을 해주자면 설사 라스페티 왕국으로부터 모든 청부 금액을 받는다고 하더라도 부족할 정도였다. 또한 살아남은 용병들에게도 약속한 대금을 지불해야 할 것이 아닌가?

 용병들은 모두는 아니지만 상당한 숫자가 가족을 가지고 있다. 여기서 가족이라는 의미는 자신의 아내나 자식이라는 뜻도 있지만 상당수는 자신들이 부양해야 하는 부모나 형제를 뜻했다.  

 언제 죽을지 모르는 위험 일에 그들이 뛰어든 것은 바로 돈이 필요했기 때문이다. 그렇기에 용병들의 대부분이 목숨을 걸고 싸우는 것이다. 그 돈이 바로 자신들의 가족을 먹여 살리기 때문에.........

 물론 용병들 중 일부는 가족도 없는 경우도 있었다. 그렇지만 그들의 대부분은 앞으로의 꿈을 가지고 있는 자들이었다. 자신들이 모은 돈으로 가정을 꾸리고 새로운 삶을 살아가려는 자들 말이다.

 용병이란 사망률이 매우 높은 직업이다. 그만큼 위험했고 쉽게 말하면 생명을 담보로 돈을 버는 집단이었다. 자신의 생명을 걸고 하는 일이었고 그만큼 용병들에게 보수란 중요한 것이었다. 

 그리고 그 돈은 자신의 가족들과 미래의 희망이었다. 아무런 목적도 없이 그저 싸우는 것이 좋아 목숨을 걸고 용병일을 하며 돈은 버는 자는 단순한 미치광이일 뿐이었다. 대부분의 용병들이 자신의 미래를 위해 목숨을 걸고 돈을 버는 것이다.

 그런데 엄청난 청부로 인해서 전체 용병 길드원의 절반가량이 죽고 살아남은 수의 상당수도 불구가 될 정도의 큰 부상을 입었다. 그런데 그에 대한 보수가 없다니? 그것은 용병들에게 있어서 있어서도 안 되는 일이요. 있을 수도 없는 일이었다.

 그런데 지금 그러한 일이 일어나게 된 것이다.

 “설사 라스페티 왕국과 전쟁을 불사하는 한이 있다고 하더라도 모든 청부금을 받아낼 것입니다.”

 강한 의지가 느껴지는 무타이의 말에 현성은 조용히 고개를 가로 저었다.

 “만약 그런 상황이 된다면 빛을 어떻게 받아낼 생각인가? 라스페티 왕국의 지휘부가 승산이 없다고 판단하고 돈을 가지고 잠적한다면, 아니, 라스페티 왕국을 멸망시킨다고 청부금을 받을 수 있을까? 아마 카리스 용병 길드의 공격으로 라스페티 왕국이 멸망한다면 주위의 강국들에 의해서 라스페티 왕국은 순식간에 여러 갈래로 찢겨질 것이네. 라스페티 왕국의 땅을 차지한 자들이 과연 자네들에게 이미 멸망하고 없는 라스페티 왕국의 청부금을 지불해 줄까?”

 현성의 말에 무타이를 비롯한 간부들의 표정이 어두워졌다. 그들이 가장 걱정하고 있는 점도 바로 그것이었다. 청부금을 받지 못해서 무력을 사용한다고 해도 그들이 얻을 수 있는 것이 없는 것이다.

 “어쩔 수 없습니다. 설사 아무런 이득이 없다고 해도 저희는 계약을 위반한 대가로 라스페티 왕국을 응징해야 합니다.”

 무타이의 말에 모든 간부들이 고개를 끄덕였다. 설사 아무런 이득이 없을 지라도 계약을 위반한 라스페티 왕국은 응징해야했다. 그래야지만 앞으로 또 다시 이런 일이 재발하지 않을 태니까 말이다.

 “결국은 카리스 용병 길드가 단순히 엄청난 피해를 입고 아무런 이득도 없이 싸워준 것이 되는군.”

 현성의 말에 무타이와 간부들의 표정이 구겨졌다. 라스페티 왕국과 계약을 맺고 제국과 전쟁을 치룬 것은 카리스 용병 길드에게 아무런 득이 되지 못했다. 아니, 카리스 용병 길드의 존폐를 가를 정도로 중대한 위기였다.

 과거 자신들의 마스터였음에도 이러한 상황을 만든 크라이스를 향해 강한 적개심이 불타오를 뿐. 별 다른 뾰족한 수가 없었다. 만약 가능하다면 그들과 계약을 맺기 전의 상태로 돌아가고 싶을 정도였다.

 “저희들이 과거 마스터를 잘못 만난 탓이죠. 그리고 그의 말을 믿고 확신도 없이 계약을 맺은 저희들의 어리석음 때문이기도 하고요.”

 무타이의 말에는 자신들의 믿음을 저버린 크라이스에 대한 원망과 과거 그의 말만 믿고 자신들을 비롯한 모든 카리스 용병 길드원들의 운명을 맡겼던 자신들에 대한 자괴감이 깊게 배여 있었다.

 “그렇다고 이대로 나간다면 큰 피해만 있을 뿐일 탠데.”

 “다른 방법이 없습니다.”

 현성의 말에 무타이는 단호하게 말을 마쳤다. 더 이상 다른 방법이 없는 것이다. 그런데 그런 무타이의 귀에 도저히 생각하지도 못했던 말이 들려왔다. 

 “만약 다른 방법이 있다면 그렇게 할 생각인가?”

 “예?”

 현성의 말에 약간 어이없는 표정을 지어보이는 무타이였다. 다른 방법이라니? 무슨 다른 방법이 있다는 말인가?

 “그게 무슨?”

 “만약 다른 방법이 있다면 어떻게 할 것이냐고 물었네.”

 현성의 물음에 어이없던 무타이의 표정이 긴장되게 바뀌었다. 현성은 자신에게 농담 같은 것을 건 낼 인물이 아니었던 것이다.

 “하겠습니다.”

 무타이는 아무런 망설임도 없이 단호하게 대답했다. 다른 해결책이 있다면 기꺼이 하고 싶었다. 최소한 지금과 같은 아무런 해결책도 없이 단지 피해만 입는 것 보다는 낫을 태니까 말이다.

 “그것은 바로 청부금을 돈이 아닌 다른 것으로 받는 것일세.”

 현성의 말에 무타이는 어리둥절한 표정을 지어보였다. 청부금을 돈이 아닌 다른 것으로 받다니? 적은 금액이라면 물건이라도 압류해 처분한다고 하지만 그런 엄청난 금액을 도대체 무엇으로 대신 받는 다는 것인가?

 “다른 것을 받을 만한 물건이 있겠습니까?”

 무타이의 의심스러운 듯한 어조에 현성은 단호하게 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “있네.”

 현성의 대답에 무타이는 도대체 청부금을 대신해서 받을 만한 값어치를 지닌 것이 무엇인지 궁금해졌다.

 “그게 도대체 무엇입니까?”

 무타이는 현성에게 그것이 무엇인지를 물었고 그 대답을 듣는 순간 무타이를 비롯한 카리스 용병 길드의 간부들은 경악할 수밖에 없었다. 그 말이 너무도 엄청난 말이었고 어떻게 보면 어이없는 말이었으니까 말이다.

 현성이 청부금 대신 받는 다고 이야기 한 것은 바로 ‘땅’이었으니까 말이다.

 “그게 도대체 무슨 말씀이십니까?”

 무타이는 혹시 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 하는 바람으로 다시 한번 현성에게 물렀다. 그렇지만 들려오는 대답은 방금 전의 말과 똑같았다. 

 “청부금 중 모자라는 부분을 땅을 받으라는 말일세. 땅 즉, ‘대지’로 말이야.”

 현성의 말에 용병들은 약간 어이없는 듯한 표정을 지어보였다. 청부금 대신 땅을 요구하라니? 땅을 받아서 어쩌라는 말인가? 물론 빛 대신 땅을 받기도 하지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 

 땅을 받는 다는 것은 라스페티 왕국의 국민이나 귀족이 된다는 의미였다. 땅이란 나라의 소유였고 백성들이 땅을 거래한다고 해도 그것은 국가의 관할 아래 있었다. 그나마 나라의 관여를 덜 받는 것은 귀족이지만 역시 나라에 조유된 것이다. 

 더군다나 지금 용병들에게 급한 것은 치료에 필요한 돈과 유족들에게 지급할 돈 그리고 용병들에게 지불해야 하는 돈이었다. 땅은 아무런 필요도 없는 것이다. 십 만 명이 넘는 용병들에게 땅을 분할해 나누어주어서 무엇을 한다는 말인가?

 그리고 땅이란 나라의 귀족 된 다는 의미가 아닌가? 무타이를 비롯한 카리스 용병 길드의 간부들은 현성의 말뜻을 도저히 이해할 수가 없었다.

 “땅을 받아서 어쩌라는 말씀이십니까? 저희보고 농사를 짓거나 라스페티 왕국의 귀족이라도 되라는 말씀이십니까?”

 무타이의 말에 현성은 조용히 고개를 가로저었다. 

 “내 말뜻을 잘못 이해 한 것 같군. 여기서 땅이란 나라 소유 안에서 일반 백성이나 귀족들이 받는 땅의 의미가 아니라 그야말로 국가와 전혀 상관없는 독립된 땅을 뜻하네.”

 현성의 말을 들은 무타이는 그 말의 뜻을 알아차리고는 소스라치게 놀랐다. 나라에서 땅을 지급하는 그것을 국가와 전혀 상관없는 땅으로 하자니? 

 일반적으로 개인 소유의 땅이 있다고 해도 그 안에서 살인이나 절도등의 각종 범죄가 일어난다면 그 국가의 법에 의해 처벌을 받는다. 그렇지만 지금 현성이 이야기 하고 있는 것은 그런 의미의 땅이 아닌 완벽하게 독립된 땅을 이야기 하고 있는 것이다.

 “그것은 완전히 새로운 나라를 세운다는 의미가 아닙니까?”

 나라와 완벽하게 독립된 치외법권 지역이라면 그것은 단순한 땅이 아니라 작지만 그 땅에 대한 절대 권한을 갖는 하나의 나라가 되는 것이다.

 “그렇게 해서 저희에게 도대체 무슨 이득이 있다는 말씀이십니까?” 

 무타이는 너무도 황당한 말에 어이가 없을 따름이었다. 그러한 독립된 땅을 얻어서 무엇을 하자는 말인가? 나라라도 세우자는 말인가? 그리고 그 땅을 얻어서 용병들에게 돌아오는 것이 도대체 무엇인가?

 용병들의 의문은 실로 당연한 것이었다. 그렇지만 현성을 비롯한 엘프족들은 전혀 개의치 않는 표정이었다. 

 “전혀 새로운 개념의 독립된 땅에서는 모든 것이 자유일세. 지금의 불합리한 신분제도와 법을 바꿀 수 있다는 뜻이지. 즉, 모두가 생각하는 이상적인 국가를 만들 수 있다는 의미일세.”

 현성의 말에 무타이와 카리스 용병 길드의 간부들은 소스라치게 놀랐다. 지금까지와는 전혀 다른 새로운 국가를 만들다니? 그들로서는 감히 상상조차도 해보지 못한 일이었다. 

 청부금 대신 토지를 받아 그것을 기반으로 지금까지와는 전혀 다른 의미의 국가를 만들다니? 어디 상상이나 해봤음직한 일이던가? 

 “그게 가능한 일이라고 생각하십니까? 저희들이 청부금 대신 땅을 받는 다고해도 그것이 용병들에게 도움이 되지는 않습니다. 또한 라이오니 제국과 라일러스 왕국 그리고 마이너 왕국 심지어는 몬스터 제국까지 수많은 나라 사이에 끼인 땅. 라이노스 대륙에서 가장 작은 영토를 지닌 나라가 될 것입니다. 그런 영토를 독립적으로 가지고 나라를 만든다면 다른 국가들이 가만히 있겠습니까?”

 현성의 말은 실로 말도 안 되는 일이었다. 그들에게는 모든 용병들에게 고루 나누어 줄 수 있는 돈이 필요했지 땅이 필요한 것은 아니었다. 그것도 현성이 말하는 초국가적 개념을 지닌 땅은 말이다. 

 “무타이 자네는 내가 누구인지 잊었나?”

 현성의 물음에 무타이는 어리둥절한 표정을 지어보이더니 고개를 가로 저으며 입을 열었다.

 “한스 님이 아니십니까? 명교의 교주이신.”

 무타이의 당연하다면 당연한 대답에 현성은 조용히 미소를 지으며 입을 열었다. 

 “그래 나는 명교의 교주지. 그런데 명교가 무엇인지 알고 있는가?”

 갑자기 명교가 무엇이냐는 물음에 무타이는 현성에게 가장 교과서 적인 답을 제시했다.

 “명교는 전혀 새로운 개념의 종교가 아닙니까?” 

 무타이의 대답에 현성은 조용히 고개를 가로저으며 입을 열었다. 

 “반은 맞고 반은 틀렸군.”

 “그게 무슨 뜻입니까? 반은 맞고 반은 틀렸다니?”

 “명교는 순전히 단순한 종교가 아니네. 명교의 교리는 오히려 하나의 사상이나 국가관에 가깝지.”

 현성의 말에 무타이는 고개를 끄덕였다. 사실 명교의 교리는 종교의 교리라기보다는 하나의 사상이나 한 국가의 가치관에 가까웠다.

 “그것은 너무도 당연한 일이네. 사실 명교는 과거에 멸망한 고대 제국의 후예들이니까 말일세.”

 현성의 조용한 말은 그 자리에 모인 모든 이들의 머리를 뒤흔들었다. 단순히 새롭게 등장한 신흥종교인줄 알았던 명교가 사실은 과거 멸망한 고대 제국의 잔재였다니? 그것은 그들에게 엄청난 충격이었다.

 “그, 그게 무슨 말씀이십니까?”

 “다나.”

 현성은 무타이의 질문에 대답해 주는 대신 조용히 자신의 뒤에 자리하고 있던 다나를 불렀다. 

 “예.”

 “이들의 궁금증을 풀어주어라.”

 현성의 명령에 다나는 조용히 자신의 소개와 함께 입을 열었고 그녀의 말은 그 자리에 있던 모든 이들을 또 한번 충격의 도가니로 몰아넣기에 아무런 부족함이 없었다. 

 “제 이름은 다나아세스. 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족의 수장입니다. 즉, 쉬운 명칭으로 지칭하지만 엘프 로드라고 하겠죠.”

 다나가 자신을 엘프 로드라고 지칭하지 그 자리에 있던 모든 이들은 경악에 빠졌다. 인간의 나이로 겨우 14 ~ 15살 정도로 보이는 어린 엘프 소녀가 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프족들을 다스리는 엘프 로드라니?

 그리고 그녀는 현성의 수하가 아닌가? 그런데 그런 그녀가 설마 엘프 로드였다니?

 비록 과거의 라이노스 대전으로 엘프족들이 그 모습을 감추었고 인간들에 비해서 그 세력이 많이 줄어들었다고는 하지만 엘프 로드라면 한 나라의 국왕이라고 해도 쉽게 대할 수 있는 존재가 아니었다.  

 그런데 그런 존재가 명교 교주인 현성의 수하로 있다니?

 현성의 정체가 명교의 교주라는 사실을 들은 후 더 놀랄 일도 없을 것이라고 생각했던 무타이와 간부들은, 다나의 소개에 현성이 자신의 정체를 명교의 교주라고 밝힐 때 보다 더욱더 놀랄 수밖에 없었다.

 엘프 로드라니?

 더군다나 드래곤 슬레이어인 현성의 수하로 있는 어린 소녀 모습의 엘프가 말이다.

 “지금의 명교라고 불리 우지만 과거에는 대명제국이라고 불리어졌던 고대의 국가가 존재했습니다. 고대 제국인 대명제국은 혈통에 의한 신분제가 아닌, 능력에 따른 신분제도를 사용했습니다.”

 “그, 그렇다면?”

 “지금 명교의 교리로서 나왔던 일들이 과거에 실제로 있었던 일이라는 것이죠. 자신의 능력에 따라 그 가치를 인정받는 진정한 의미에서의 국가가 말입니다.” 

 다나의 말에 무타이와 카리스 용병 길드의 간부들은 강력한 전기가 전신에 흐르는 것 같은 강한 충격을 받았다. 자신들이 이상적이라고 생각했던 국가가. 그렇지만 꿈에도 상상해 보지 못한 국가가 실제로 존재했었다니?

 “저희 엘프족들은 과거 라이노스 대전이후 급격히 그 힘을 잃어갔습니다. 현실에 안주하며 더 이상의 발전 없이 지체된 삶, 그것은 엘프족의 쇠퇴를 불러왔죠. 또한 갑자기 등장한 정체불명의 괴수들에 의해 저희 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프족들은 멸족의 위기에 처했었습니다.”

 인간들로서는 전혀 알지 못했던 엘프족들의 비사가 흘러나오자 무타이와 간부들은 무척이나 놀랐다. 더군다나 카이라스 산맥의 엘프족들이 정체불명의 괴수들에 의해서 멸족의 위기에까지 처했었다니?

 “그때 저희 일족은 그분을 만났습니다. 과거에 멸망한 대명제국의 유일한 후예이자 최후의 황족이셨던 그분을 말입니다.”

 다나가 입을 열며 과거에 멸망한 고대 제국인 대명제국의 유일한 후예인 최후의 황족을 '그분'으로 언급하자 모든 이들의 눈길이 현성에게로 쏠렸다. 

 “그분은 고대에 멸망했던 대명제국의 많은 힘과 지식을 가지고 있으셨습니다. 그리고 저희에게 그 힘과 지식을 전수해주셨죠. 그 결과 저희 일족은 무척이나 강해질 수 있었습니다. 고대에 멸망했던 대명제국의 지식은 실로 엄청난 힘을 가지고 있었으니까요. 저희는 그분에게 감복했고 그분의 수하가 되었습니다. 그리고 다시금 멸망한 대명제국을 다시금 부활시키기는 일에 동참하기로 했습니다. 대명제국의 부활은 저희 엘프족에게 있어서도 수 천 수 만년 만에 공식적인 진출이었으니까 말입니다.” 

 다나의 계속되는 충격적인 발언에 무타이와 카리스 용병 길드의 간부들은 경악에 경악을 금치 못했다. 오늘따라 도저히 믿을 수 없는 경악스러운 일들을 너무 자주 겪게 되는 것이다.

 명교가 고대에 멸망한 고대 제국의 후신이라니? 거기다 오랜 시간 침묵에 잠겨있던 엘프족들까지 가세하다니? 그것을 어찌 그렇게 쉽게 믿을 수 있겠는가? 





 
 일일연재가 또 깨졌군요.(주말마다 깨집니다 ㅜㅜ)

 아, 저는 정말 평일보다 주말이 더 바쁜 것 같습니다.

 어제 사촌 형의 결혼식이 있어서 수원에 갔다왔습니다.

 사촌 형 결혼식 하는 거 보고 집에 오니 날은 저물어 가고 그 후에 교회 일로 잠시 어찌 어찌하다보니 하루가 가더군요.

 오늘은 교회갔다 어쩌다 하고 집에와서 열심히 썼습니다.

 이틀을 공쳤기에 열심히 썼는데 이 정도내요. 
 
 마감을 지켜야 되는데 ㅜㅜ   

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



	
 전쟁의 영웅 
 “그분의 목적은 이곳 라이노스 대륙에 새로운 대명제국의 씨앗을 심는 일입니다. 저희 엘프족은 그분의 명에 따랐을 뿐이고요.”

 “그, 그렇다면 그분이란?”

 더듬거리는 무타이의 물음에 다나는 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

 “물론 한스 님이시지요.”

 “여, 역시 그렇다면 저희에게 한스 님을 도와 라스페티 왕국의 영토를 때어 받아 새로운 나라를 세우라는 말씀이십니까?”

 무타이의 물음에 현성은 아무런 대답도 하지 않고 조용히 침묵을 지켰다. 

 “저희들에게 큰 도움을 주신 한스 님께서 아무리 원하신다고 해도 저희 카리스 용병 길드는 그 조건을 들어드릴 수가 없습니다.” 

 단호한 거절이었다. 이런 직설적인 대답은 무타이가 지금까지 현성과 일행들을 대하던 태도와는 상당히 다른 것이었다. 그렇지만 그들은 거절 할 수밖에 없었다. 카리스 용병 길드는 엄연히 용병 길드다.

 분명 새로운 나라를 만든다는 일이 상당한 구미가 당기는 일이다. 지금까지의 불합리한 제도에서 전혀 상상하지도 못한 새로운 체제를 갖춘 나라가 만들어질 수도 있는 것이다. 그렇지만 그들은 어디까지나 용병이었다.

 이미 제국과의 전쟁으로 피폐해 질정도로 피폐해진 카리스 용병 길드에게는 사망자들과 부상자들 그리고 살아남은 자들에게 줄 돈이 필요했다. 거기다 나라를 만들다니? 그들은 정치가나 사상가가 아니었다. 

 나라를 만든다는 생각은커녕 개혁을 한다는 것 자체를 상상도 해보지 못한 자들이었다. 또한 그런 나라를 만들었다고 해도 주위의 강국들이 이를 드러내고 있었다. 모든 것은 미루어 두더라도 가장 중요한 것은 그들이 용병 이라는 점이었다. 

 카리스 용병 길드의 길드원들에게 지급될 청부 대금을 자신들의 마음대로 땅 따위로 받을 수는 없었다. 그것은 카리스 용병 길드원들을 죽이는 일이었다.

 피를 흘리고 받을 대가를 아무리 큰 도움을 받았다지만 현성이라는 존재의 사상과 명교라는 단체를 위해서 양보할 수는 없는 일이었다. 

 “자네 이거 알고 있나? 이곳 카리스 용병 길드원의 60% 이상이 우리 명교에 가입해 정식으로 명교도가 되었다는 사실을 말일세. 그리고 설사 명교도가 아니더라도 새로운 사상을 가진 명교의 뜻에 함께하겠다고 마음을 먹은 용병들의 숫자는 전체의 90%가 넘네.”

 현성의 조용한 한 마디에 무타이와 간부들은 소스라치게 놀랐다. 도대체 그게 무슨 말도 안 되는 소리라는 말인가?

 비록 길드원 중 명교의 사제들을 따르고 그중 일부가 명교도가 된 것은 알고 있었지만 설마 전체의 절반이 넘는 숫자의 인원이 명교도가 되었다니? 거기다 잠정적으로 명교를 따르는 무리들의 숫자가 그렇게 많았다는 말인가?

 그들은 모르고 있었다. 부상당한 용병들을 치유해 주며 그들과 함께했던 명교의 사제들 덕분에 명교의 뿌리가 카리스 용병 길드원들의 마음속에 깊숙이 자리 잡게 되었다는 사실을 말이다.

 “비록 많은 수의 용병들이 명교도가 되긴 했지만 자신의 보수를 바탕으로 나라를 새우려하지는 않을 걸세. 그들은 책임져야할 가정이 있으니까 말일세.”

 현성의 말에 무타이와 간부들은 고개를 끄덕였다. 비록 많은 수의 용병들이 명교도가 되었다고는 하지만 그들에게는 책임져야할 가정이 있는 자들이었다.

 지금은 강한 힘과 새로운 사상을 가진 명교를 따르지만 자신의 것을 내어놓는 상황이 되었을 때는 어찌 변할지 모르는 것이 사람의 마음이었다. 비록 자신들에게 큰 도움을 준다고는 하지만 용병들의 생명과 직결되는 돈에 대해서는 어떻게 나올지 알 수 가없었으니까 말이다.

 “그렇기에 나는 그대들에게 한 가지 제안을 하고자 하네.”

 현성의 한마디에 주위가 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다.

 “그것이 무엇이옵니까?”

 무표정한 현성의 얼굴과 긴장한 표정이 역력한 무타이. 

 “내가 자네들을 고용하겠네. 아니, 자네들이 제국과의 전쟁에서 입은 손해를 보상해 주겠네. 대신 나의 조건을 들어주게 어떤가?”

 현성의 말에 무타이와 간부들의 얼굴에 긴장감이 어리기 시작했다. 현성의 고용한다는 말은 단순한 의미가 아니었다. 이미 길드원들의 대부분에 마음을 장악하고 있는 명교의 교주였다. 

 그렇다는 것은 실제로 대명제국이 부활했을 시에 그에 속해있기를 원하는 길드원들이 많은 것임은 확실했다. 현성은 사실상 카리스 용병 길드의 흡수를 원하고 있는 것이다.

 “자네들이 받지 못하는 보수를 내가 대신 지급해 주겠네. 자네들로서는 아무런 손해도 아니지 그리고 거기다 자네들이 원하는 새로운 개념의 국가가 완성되는 것이네. 그리고 자네의 후손들에게 자네와 같은 삶을 살게 할 생각인가?”

 현성의 말에 무타이는 자신의 마음이 심하게 흔들린다는 사실을 느꼈다. 사실 그는 현성이라는 인물에 대해서 무척이나 감복한 상태였다. 드래곤을 쓰러트리는 엄청난 무력 그리고 지금까지의 상식을 초월하는 새로운 개념의 국가관. 

 만약 자신이 카리스 용병 길드를 책임지고 있는 입장이 아니었다면 그 역시 대명제국의 부활에 발 벗고 나서고 싶었다. 그렇지만 그것은 그렇게 쉽게 결론을 내릴 수 있는 문제가 아니었다.

 “만약 저희가 한스 님의 조건을 수락한다면 어찌 되는 것이옵니까?”

 무타이의 조용한 물음에 무표정했던 현성의 얼굴에 자그마한 미소가 그려졌다.

 “나는 과거에 멸망한 대명제국을 부활시킬 것이네. 그렇게 된다면 일단 과거처럼 타고난 혈통 하나만으로 그 귀천이 가려지는 일은 사라지겠지. 더불어 명교의 백성이 되고자 하는 자들이라면 그 누구라도 받아들일 것이네.”

 현성의 마지막 말은 다른 누구도 아닌 자신들에게 하는 말이었다. 자신의 신하가 되라는 것이었다. 

 “국가를 세운다는 것은 단순히 영토가 있다고 되는 것이 아니옵니다. 엄청난 자금력과 나라를 지킬 국력 그리고 뛰어난 관리들이 있어야 합니다.”

 무타이는 비록 현성의 말을 믿기는 했지만, 그리고 그 새로운 나라의 구성원이 되고 싶었지만 엄연히 한 단체의 수장이었다. 

 “나에게 부족한 것이 있어 보이는가?”

 현성의 말에는 강한 자신감이 새겨져 있었고 무타이는 감히 그 말을 반박할 수가 없었다. 

 “그 조건을 받아들이겠습니다. 대신 저희에게 약속하신 것을 지켜주셔야 합니다.”

 무타이의 말에 현성은 조용히 미소를 지으며 자신의 뒤에 시립해 있는 아이리스를 향해 손짓했다. 그와 동시에 그녀가 거대한 함을 가지고 앞으로 나왔다. 

 “열어보게.”

 갑작스러운 함의 등장에 어리둥절해 하던 무타이는 조용히 자신의 앞에 있는 거대한 함의 뚜껑을 열었고 곳이어서 소스라치게 돌랐다. 그 거대한 함을 가득 체우고 있는 것은 대륙 공용으로 유통되는 100골드 짜리 금화가 가득차있었다.

 “약속했던 보수일세. 문서 따위가 아닌 현금이지. 지금 당장이라도 대륙어디서나 사용할 수 있는 돈이네.”

 현성의 말에 무타이는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 시선으로 자신의 눈앞에 놓인 금화를 바라보았다. 

 “나는 약속했던 보수를 지불했네. 그리고 오늘 있었던 일을 다른 용병들과 상의해 보도독하게, 그리고 만약 대명제국의 백성이 되길 원하는 자는 가족과 함께 이곳으로 올수 있도록 조취를 취하게.”

 현성의 말에 무타이는 고개를 끄덕이며 현성의 발아래 무릎을 꿇었다. 

 “그렇게 하겠사옵니다. 또한 저 역시 대명제국의 백성이 되기를 원합니다.”

 무타이가 무릎을 꿇고 자신의 생각을 밝히자 카리스 용병 길드의 다른 간부들 역시 고개를 숙이고 대명제국의 백성이 되고 싶다고 청하였다. 모든 걸림돌이 제거되었으니 그들로서도 망설일 이유가 사라진 것이다. 

 현성이 내건 조건을 거절할만한 용병들은 거의 없다고 봐도 무방할 것이고 현성의 힘과 그가 보유한 전력이라면 타국에서도 함부로 덤비지는 못할 터였다.

 “그대들 모두가 나의 백성이 되겠다는 말인가?”

 현성의 물음에 무타이를 비롯한 간부들이 고개를 끄덕였다.

 “앞으로 너희들은 다이말로의 지휘를 받을 것이다. 그녀가 너희들을 이끌 것이고, 또한 새롭게 너희와 뜻을 같이 하는 용병들 역시 그녀의 휘하로 들어갈 것이다. 그리고 그 단체의 이름을 현무단이라 칭한다.”

 “명심하겠습니다.”

 “너희는 어서가서 다른 용병들에게 이 사실을 전해라. 허나 그 중에 나의 정체를 밝혀서는 안 된다.”

 현성의 말에 무타이와 간부들은 약간 이상한 표정을 지어보였지만 아무런 대구도 없이 고개를 숙이고 물러났다. 그들은 현성은 믿었다. 아니, 좀더 자세히 말하자면 명교의 교주인 현성을 믿었다는 말이었다. 

 그간 명교의 사제들이 보여준 행실과 사상은 그들에게 꿈과 같은 희망을 주었고 교주라는 존재 또한 자신들로 서는 상상도 할 수 없는 강한 힘을 가진 존재였다. 그리고 그 주인공을 직접만나 본 지금 그들은 매우 만족한 상태였다.

 얼마 되지 않아 현성의 손에 거의 모든 용병들이 대명제국의 백성이 되기를 원한다는 뜻을 밝혀왔다. 이로서 중원 명교의 소교주였던 현성은 전혀 다른 차원인 라이노스 대륙에서 자신의 왕국을 만들 기초가 완성할 수 있었다.

 

 “호호호호. 스토디 후작 만나서 반가워요.”

 “저야말로 트라스 공작 부인을 만나 뵙게 되어 크나 큰 영광입니다.”

 얼굴에 개기름이 좔좔 흐를 것 같은 중년의 사내와 전신을 화려하게 치장한 중년 부인이 서로 마주보며 인사를 나누고 있었다.

 “그동안 전해준 선물은 고맙게 받았어요.”

 중년 부인의 말에 중년의 사내는 머리를 조아리며 조용히 입을 열었다. 

 “그런 보잘 것 없는 물건이 공작 부인에게 도움이 되었다니 참으로 영광이옵니다. 그런데 제가 드린 선물이 아무런 값어치를 발휘하지 못하는 군요.”

 중년의 사내에 말에 공작 부인이라고 불린 여인이 어리둥절한 표정을 지어보이며 그에게 물었다.

 “그게 무슨 소린가요?”

 공작 부인이라 불린 중년 부인의 말에 중년의 남자는 아부성이 강하게 느껴지는 듯한 어조로 입을 열었다.

 “공작 부인의 아름다운 모습에 제 선물이 오히려 그 아름다움을 해치는 것 같아서 드리는 말씀입니다.”

 상대의 말에 당황한 표정을 지어보이는 공작 부인이었지만 그 말이 싫지는 않은지 살며시 웃으며 그저 어쩔 수 없다는 듯한 어조로 입을 열 뿐이었다.

 “호호호호. 아닙니다. 무슨 그런. 스토디 후작은 농을 참 잘하시는 군요.”

 중년 사내의 아부로 시작된 칭찬은 한동안 끝날 줄을 몰랐고 제 아무리 칭찬이라도 10번을 들으면 지겹다는 속언을 무시한 상태로 그 둘은 연신 화기애애한 분위기를 연출하고 있었다. 

 상당히 비굴한 표정을 지으며 자신의 앞에 있는 중년 부인에게 아부를 떨어대는 인물의 이름은 바로 스토디 후작이었다. 과거 라스페티 왕국의 권력을 한손에 쥐고 있었던 인물이기도 했지만 지금은 다만 도망자일 뿐이었다.

 그렇지만 그는 평범한 도망자는 아니었다. 대륙에서 드래곤 슬레이어로 이름이 높은 한스라는 사람을 자신의 주인으로 모시고 있으며 그의 명을 받아 새로운 임무(?)를 수행 중이기도 했다.

 “그런데 스토디 후작이 어쩐 일로 나를 만나러 오셨나요?”

 자신의 아부 성 발언에 활짝 웃고 있는 공작 부인을 바라보며 스토디 후작은 보이지 않게 미소를 지었다. 드디어 자신이 이렇게까지 고생한 결과가 나타나려는 것이다.

 “휴........”

 자신의 물음이 끝나기도 전에 어두운 표정을 지어보이는 스토디 후작을 바라보며 트라스 공작 부인은 안Tm러운 표정을 지어보이며 다시금 그에게 물었다.

 “무슨 곤란한 문제라도 있나요?”

 마치 무슨 일이든지 발 벗고 나서줄 것 같은 그녀의 태도에도 스토디 후작은 그저 어두운 표정을 지어보이며 방금 전보다 더 깊은 한숨을 내리 쉬었다. 

 “휴우우우..........”

 이런 스토디 후작의 행동에 애가 탔는지 트라스 공작 부인은 짐짓 화가 난 표정으로 입을 열었다.

 “스토디 후작 지금 나의 말을 무시하는 건가요.”

 트라스 공작 부인의 약간 화가 난 듯한 표정에 스토디 후작은 속으로 이제는 성공했다며 밝은 미소를 지어보였다. 상대는 이미 자신의 떡밥을 물은 것이다. 

 “아니옵니다. 공작 부인 다만 제 걱정이 너무 커서....... 흠흠.”

 무언가 말을 꺼내놓을 듯 하던 스토디 후작이 말을 끊자 트라스 공작 부인은 약간 부화 올랐다. 자신이 누구인가 라일러스 왕국의 최고 권력자인 트라스 공작가의 안주인이 아닌가? 그런 도대체 얼마나 큰 걱정이기에 자신에게 말을 못한다는 말인가? 

 스토디 후작이라는 자를 만난지는 그리 오래되지 않았지만 상당히 마음에 든 상태였다. 그래서 그 동안 자신에게 한 선물의 보답으로라도 자그마한 부탁이라도 들어주려 하였건만 상대가 자신에게 말을 하지 않는 것이다.

 그런 스토디 후작의 행동은, 지금 것 모든 것은 자신이 하고 싶은 대로 하면서 살아온 크라스 공작 부인에게 약간의 오기를 불러오기에 충분했다.  

 이미 ‘아부의 신’이라고 해도 손색이 없을 정도의 실력을 가진 스토디 후작에게 공작 부인 정도는 손쉬운 상대였다. 상대의 속마음을 읽고 적절한 아부와 오기를 건드려 일을 성사시크는 것이 그에게는 쉬운 죽 먹기보다 더 쉬웠다.

 “어서 말해보세요. 스토디 후작 내 힘이 닿는 일이라면 무엇이든지 도와주겠어요.”

 트라스 공작 부인의 말에 스토디 후작은 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지어보이며 조용히 입을 열었다. 

 “제가 라스페티 왕국의 귀족이라는 사실은 공작 부인께서도 아실 것이옵니다.”

 스토디 후작의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다. 얼마 전부터 라일러스 왕국의 사교계를 뒤흔들었던 그가 타국의 귀족이라는 사실은 모르는 이들이 없었다. 

 “사실 저는 라스페티 왕국에서 쫓기고 있는 몸이옵니다.”

 “그래요?”

 스토디 후작의 말에 공작 부인은 상당히 놀란 표정을 지어보이며 어서 더 말해보라는 듯이 손짓했고 스토디 후작은 청산유수 같이 자신의 억울함과 정당성을 이야기하기 시작했다.

 라스페티 왕국의 국왕이 충신인 자신을 반역도로 몰아 죽이려 한 사실(?)과 나라를 말아먹은 극악한 공작 크라이스(?)의 일 등을 실감 있게 설명하는 스토디 후작이었다.

 과연 그의 말을 듣고 있노라면 스토디 후작과 그 무리들은 천고에 둘도 없는 충신이었고 국왕 크로이와 크라이스 공작은 천하의 폭군이요. 나라를 말아먹는 기생충 같은 존재였다. 

 그리고 그의 말은 너무도 실감이나 마치 그의 말이 실제 있었던 일처럼 머리에 떠오를 정도였다.

 “이런 정말 안 되셨군요. 스토디 후작.”

 스토디 후작의 말을 들은 트라스 공작 부인의 눈은 상대의 말을 완벽하게 신뢰하는 듯한 눈초리였다. 사실 공작 부인이라고는 해도 국내 정세라면 모를까 국외의 정세를 어떻게 알 수 있겠는가?

 그저 자신의 마음에 드는 스토디 후작의 말이 다 진실처럼 느껴질 뿐이었다. 

 “만약 약간의 병사만 있다면 저 극악무도한 무리들을 척결하고 나라의 질서를 다시 세울 수 있을 터인데.”

 “그래요?”

 트라스 공작 부인이 자신의 말에 약간 흥미를 느낀 듯하자 스토디 후작은 슬며시 잿밥을 던졌다. 

 “만약 누군가 저에게 약간의 군사만 빌려준다면 저는 그분을 평생의 은인으로 삼고 라스페티 왕국을 탈환한 후에도 영원한 충성을 바칠 터인데. 아무도 그런 저의 마음을 몰라주니 너무 아쉬워서.........”

 스토디 후작의 말에 트라스 공작 부인의 눈이 순간 반짝였다. 

 “제가 너무 쓸 때 없는 푸념만 늘어놓은 듯 합니다. 오늘은 이만 물러가겠습니다. 트라스 공작 부인.”

 상대가 잿밥을 물자 재빨리 물러나려하는 스토디 후작이었다. 

 “그, 그래요. 그럼.”

 트라스 공작 부인 역시 그런 그를 딱히 막지 않았다. 갑자기 생각한 한 가지 생각으로 머리가 복잡해졌던 것이다. 

 “그럼 소인은 이만 물러나겠습니다. 트라스 공작 부인.”

 스토디 후작이 자리에서 물러난 후 트라스 공작 부인은 고민에 잠겼다. 사실 지금 트라스 공작가는 갑자기 등장한 드라스 후작가의 강세에 그 힘이 많이 줄어든 상태였다. 비록 아직까지는 라일러스 왕국의 제 1 가문이라 할만했지만 그 자리가 위협받고 있는 것이다. 

 ‘그자의 말에 의하면 라스페티 왕국의 병력은 많아야 2만을 넘지 못한다. 더군다나 스토디 후작이 있으면 침공 명분 또한 생기고 그의 말로 보아 군사를 빌려준다면 속국이 되겠다고 할 듯도 한데.........’

 여기까지 생각이 미치자 트라스 공작 부인의 머리는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 점점 세력을 키워가는 드라스 후작가 겨우 2만도 안되는 병력을 가지고 있는 라스페티 왕국. 그리고 스토디 후작의 영원히 충성한다는 말.

 상당히 구미가 당기는 일이 아닐 수 없었다. 비록 라스페티 왕국이 라이노스 대륙의 약소국들 중 하나지만 그 영토의 크기가 라일러스 왕국의 1/3정도였고 라이오니 제국과 라일러스 왕국을 이어주는 길목이기에 상당히 중요한 역할을 가지고 있는 국가였다. 

 그런 국가가 겨우 2만도 체 안 되는 병력을 가지고 주인 없이 버려진 것이다. 그런데 자신에게는 명분도 있었다.

 만약 스토디 후작을 빌미로 라스페티 왕국을 점령하고 속국으로 삼는다면 트라스 공작가는 새롭게 세력을 키워가는 드라스 후작가를 완벽하게 찍어 누를 수 있을 듯 싶었다. 거기까지 생각이 미친 그녀는 재빨리 시종을 불러 자신의 남편인 트라스 공작에게 연락을 취했다. 

 이 모든 것이 한사람의 계획이었다는 사실을 눈치체지 못한 채로 말이다.



















 아, 요즘 글이 많이 이상해 지는 것 같습니다. 

 문장이나 전체적인 흐름이 급하게 써서 그런지 생각보다 좀 꼬이네요. 

 미리 미리 글을 썼어야 하는 건데 ㅜㅜ 

 아, 그리고 제가 만든 드래곤 하트의 세계에서 신은 없습니다. 

 아니, 등장하지 않죠.
 
 현대처럼 믿는 사람도 있고 믿지 않는 사람도 있습니다. 

 신이라는 것도 거의가 토속 신앙이고요. 

 그나마 좀 큰 것이 천족이나 마족을 신으로 믿는 자들입니다. 

 천족과 마족을 천신이나 마신이라고 부르며 믿는 자들이죠.

 신성 왕국은 천족을 신으로 믿는 인간들이 세운 국가입니다. 

 그렇지만 신은 아니고 그냥 천족이라는 천계에사는 강한 종족일 뿐이죠.

 제 소설에서의 신은 추상적이인 존재입니다.

 드래곤이나 천족, 마족, 정령족도 제 소설에서는 신이 있는지 없는지 모릅니다. 

 그냥 알아서 믿는 놈도 있고 믿지 안는 놈도 있죠. 

 제 소설에서 신이라는 존재는 창조신.

 조물주죠. 절대로 나오지 않지만 말입니다.

 인간, 엘프, 드래곤, 천족, 마족, 정령족들도 조물주를 믿는 존재와 믿지 않는 존재 개인의 자유입니다.(실제로 영향력도 없고 모습도 안드러내니까요 ㅡㅡ) 

 그렇게 알아주세요 ^^

 그럼 모두 즐독들 ^^ 	
 전쟁의 영웅 
 ‘이제 대충 씨앗은 뿌려놓은 건가?’

 트라스 공작가의 저택을 빠져나오면서 스토디 후작은 이제 자신이 생각했던 기초적인 일이 모두 끝났다고 생각했다. 자신의 주인이 명한 일이 이루어 질 기초를 다진 것이다. 이제 오랜 시간이 지나지 않아 수확물을 거둘 수 있으리라. 

 현성의 명을 받은 스토디 후작은 사드리야라는 엘프의 도움으로 라일러스 왕국에 도착한 후 결코 일을 서두르지 않았다. 그는 일단 경매장에 현성으로부터 받은 보석의 일부를 처분했다. 

 물론 경매가 열리기까지 무력으로 자신의 보물을 강탈하려는 자들이 있긴 했지만 그들은 모두 자신의 목표를 이루기도 전에 불귀의 객이 될 수밖에 없었다. 사드리야와 그 휘하의 엘프들에 실력은 한낱 도적들이 어찌할 수준이 아니었으니까 말이다.

 스토디 후작이 팔아치운 보석은 엄청난 가격에 판매되었고 그것은 한동안 사교계의 큰 이슈를 불러일으켰다. 드워프가 만든 보석류를 구하기가 하늘에 별 따기보다 어려워서 돈이 있어도 못하는 것이 바로 드워프 제 보석이었기 때문이다.

 스토디 후작은 결코 자신이 그 보석을 판 주인이라는 사실을 드러내지 않고 천천히 아무런 작위도 없는 낮은 신분의 귀족들부터 매수해가기 시작했다. 그렇게 낮은 신분의 귀족들과 친분을 쌓은 후 그와 연이 닿아있는 한 단계 높은 귀족들을 만났다.

 소위 말하면 밑바닥부터 한 걸음 한 걸음 올라간 것이다. 자신이 쉽게 접근할 수 있는 귀족을 매수해 친분을 쌓은 뒤 그 귀족의 소개로 더 상위 귀족과의 친분을 만든다.

 이러한 일에는 상당히 많은 양의 자금이 필요했지만 본래 자신의 비자금과 현성에게서 받은 보석을 처분한 덕에 상당히 많은 양의 자금을 보유한 상태인 스토디 후작에게는 아무런 걸림돌도 되지 못했다.

 위로 올라갈수록 사용하게 되는 제물의 양도 늘어났지만 스토디 후작은 아무런 걱정도 하지 않았다. 그리고 그가 뇌물을 뿌린 귀족들은 상당히 많았다. 이미 자작급 이상의 귀족 중에서 그에게 뇌물을 받지 않은 자가 없을 정도였으니까 말이다. 

 스토디 후작은 뇌물을 뿌리는 한편 몇몇 소수의 고위 귀족들에게 드워프 제 보석을 선물했다. 그 일로 스토디 후작은 라일러스 왕국의 실세라고 할 수 있는 존재들에게 상당한 주목을 받았다. 

 스토디 후작이 뇌물을 뿌린 이들은 주로 그 귀족의 부인들이었다. 일단 여러 종류의 뇌물로 귀족 부인들의 마음을 흔들어 놓은 후 그들의 소개로 진정한 실세인 귀족들을 만나는 것이다. 

 그리고 그의 천부적인 재능(?)덕에 그는 얼마가지 않아 라일러스 왕국의 진정한 실세라고 할 수 있는 타라스 공작가의 타라스 공작 부인에게 접근할 수 있었다. 그리고 지금쯤이라면 공작 부인이 타라스 공작에게 자신의 이야기를 전했을 터였다. 

 이제 상대가 자신이 던져 놓은 먹이를 먹기만 기다리면 되는 것이다. 자신의 주인이 내린 명이 거의 완수되었다는 생각에 돌아가는 스토디 후작의 얼굴에 하염없이 밝기만 했다. 자신의 모든 일을 끝마친 후 어떻게 처분될지도 모르는 체 말이다.



 “크라이스 공작 잠시 후면 그들이 도착하겠지요.”

 라스페티 왕국의 국왕인 크로이가 자신의 옆에 고개를 숙이고 서있는 크라이스 공작을 바라보며 조용히 입을 열었고 그 말을 들은 크라이스 공작은 아무런 말도 없이 고개를 끄덕였다.

 “우리가 준비한 것을 보면 그들이 어떻게 반응할지 심히 걱정스럽구려. 만약 과거의 경고대로 무력을 사용한다면.........”

 국왕인 크로이는 상상만으로도 끔찍하다는 듯이 몸을 부르르 떨었다. 만약 정말 그런 일이 일어난다면 정말 상상도 하기 싫은 일들이 벌어질 것이다. 어렵게 부활시킨 라스페티 왕국은 멸망할 것이고 주위의 열강들에게 뜯어 먹히는 신세가 되고 말리라.

 “크라이스 공작 이일을 도대체 어찌하면 좋겠소.”

 크로이는 자신의 말에 계속 묵묵 무답인 크라이스를 바라보며 조용히 물었다. 사실 이 말은 크로이가 크라이스에게 지금가지 수 십 번도 더 했던 말이었다. 그렇지만 점점 시간이 흐르고 초조해 짐에 따라 답 없는 질문을 계속 던질 수밖에 없었다. 

 “부디 그들이 관대하게 나오기를 바라는 수밖에 없습니다. 필요하다면 무릎이라도 꿇어야 겠지요.”

 라스페티 왕조에 대한 충성심으로 똘똘 뭉친 크라이스 공작이 국왕인 크로이에게 이러한 말을 한 것은 크나 큰 충격이었지만 그만큼 지금의 상황이 좋지 못했다. 말 그대로 조금만 잘못하면 나라가 멸망할 수도 있는 것이다.

 현재 라스페티 왕국의 군사력은 형편없이 무너져있는 상태였다. 과거의 건제했던 라스페티 왕국이라면 20만의 정규군과 유사시에 동원할 수 있는 30만에 달하는 상비군을 보유하고 있었을 터였다.

 그렇지만 제국에 지배를 당하는 동안 군사력이 상당히 약화된 라스페티 왕국이었고 두 번에 걸친 내전과 제국과의 독립전쟁 탓에 지금은 겨우 2만도 체 안 되는 병력이 라스페티 왕국을 지키는 병력의 전부였다.      

 이러한 라스페티 왕국의 상황을 알면서도 타국이 감히 침범하지 못하는 것은 제국과의 전쟁에서 그 위용을 드러낸 드래곤 슬레이어 때문이었다. 그렇지만 그 위용이 언제까지 남아 있을 지는 미지수였다. 

 두 번째로 벌어진 내전에서 드래곤 슬레이어가 그 모습을 드러내지 않았다. 크로이가 생각하기에 드래곤 슬레이어 현성은 더 이상 라스페티 왕국의 전쟁에 관여하지 않을 것 같았다. 그리고 카리스 용병 길드원들은 그 사실을 이미 알고 있을 것이다. 

 카리스 용병 길드의 대표로 자신에게 경고를 하러 온 것이 바로 현성의 심복인 다이말로였다. 그런데 어떤 용병이 라스페티 왕국을 공격하면 드래곤 슬레이어의 적이 된다고 믿겠는가? 

 라스페티 왕국의 입장에서는 그저 약간이라도 카리스 용병 길드가 자신들을 이해해주기를 바랄 뿐이었고 만약 그럴 수만 있다면 정말 무릎이라고 꿇고 싶은 것이 바로 국왕인 크로이의 심정이었다.  

 크로이는 카리스 용병 길드원들이 온다고 생각하자 걱정이 되면서도 흥분이 되며 심장이 두근거리며 왠지 모를 설레 임이 일었다.

 자신들에게 약속한 청부금을 받으러오는 카리스 용병 길드원들이 기다리면서 이런 마음을 자릴 리가 없는 크로이였지만 자신의 심장이 뛰고 몸이 흥분되는 것은 어떻게 하라는 말인가?

 크로이가 앞으로의 일을 걱정하면서도 이렇게 두근거리는 마음으로 카리스 용병 길드의 간부들을 기다리는 이유는 바로 한명의 여인 때문이었다. 그렇게 오랜 시간동안 만난사이도 아니었고 또한 상대가 자신을 마음에 들어 하는 것도 아니었다. 

 아니, 상대가 자신을 남자로서 인식하고 있는지 조차 의심스러울 지경이었다. 라스페티 왕국의 국왕인 크로이가 사랑의 열병을 앓고 있는 상대는 바로 인간이 아닌 인간들의 나라에서는 완벽하게 사라졌다고 알려진 엘프족 이었으니까 말이다. 

 ‘다이말로.’

 국왕인 크로이는 과거 용병 시절 우연히 그녀와 동행하여 여행을 하는 동안 그녀만 바라보면 두근거리는 자신의 심장이 고장 난 줄만 알았다. 눈을 감아도 그녀의 얼굴이 떠올랐고 항상 바라보고 있어도 마음이 놓이지 않았다. 

 그리고 그녀의 얼굴이 잠시라도 보이지 않으면 자신의 심장이 뜯어져 나가는 것 같은 고통을 느꼈다. 그녀가 뛰어난 실력을 지닌 존재라는 사실을 알았을 때는 자신의 부족함을 뼈저리게 후회했다. 

 그녀가 자신에게 제대로 된 눈길한번 준적이 없었지만 그래도 자신의 눈이 그녀를 바라볼 수만 있으면 좋았다. 자신이 과거 라스페티 왕국의 정통 후계자로 새로운 국왕이 되었을 때 그는 정말 기뻤다.

 그가 진정으로 기뻤던 것은 자신이 왕이 되었다는 사실이 아니라 조금이나마 그녀와 대등한 위치가 되었다는 점에 있었다. 그렇지만 그 후에도 그녀는 자신에게 눈길 한번 주지 않았다. 

 그는 한스라는 이름의 청년이 진정으로 부러웠다. 처음 그를 만났을 때는 단순히 운이 좋아 엘프들과 여행을 하게 된 애송이인줄만 알았다. 그렇기에 내색은 하지 못했지만 약간의 질투심이 일었던 것도 사실이었다.  

 그렇지만 그 후에 드러나는 그의 능력은 크로이를 좌절하게 만들었다. 또한 단순히 은혜를 입은 사이인줄 알았지만 한 발짝 물러서서 그 둘의 관계를 바라보니 마치 주인과 노예 같은 느낌이었다.

 크로이 자신이 너무 과장되게 생각하는 것인지는 몰랐지만 그 한스라는 이름의 청년은 단지 그녀에게 명령만을 내렸고 그녀는 아무런 대구도 없이 그 한스라는 이름의 청년에게 복종했다. 

 마치 주인과 노예처럼 말이다. 크로이는 그것이 너무도 화가 났다. 그렇지만 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그는 본래 탐의 것을 탐내거나 자신보다 뛰어난 자를 보고 질투하는 성격이 아니었다. 

 그렇지만 그녀에 관련된 일만 나오면 그는 마음을 쉽게 진정시킬 수가 없었다. 한스라는 청년의 진정한 실력을 알았을 때 크로이는 무척이나 허망했다. 자신으로서는 어찌 할 수 없는 실력을 가진 남자였다. 

 그것이 너무나 분했고 화가 났으며 또한 무척이나 부러웠다. 크로이 역시 처음에는 이런 자신의 마음을 알지 못했지만 얼마 있지 않아 그 이유를 알아차릴 수가 있었다. 크로이 자신이 병에 걸린 것이다. 

 사랑이라는 이름의 지독한 열병에 말이다.

 지금 카리스 용병 길드의 인물들을 기다리면서도 혹시나 그녀의 얼굴을 다시 볼 수 있지는 않을까 하는 생각에 가슴이 두근거렸다. 그의 마음 한 구석에서 오늘을 기다리고 있었던 것은 바로 그녀의 얼굴을 볼 수 있을지도 모른다는 기대감 때문이었다.

 “국왕 폐하 카리스 용병 길드 분들이 도착하셨사옵니다.”

 거대한 문이 열리며 시종장이 커다란 목소리로 외쳤고 그와 함께 카리스 용병 길드의 인물들이 천천히 그 모습을 드러냈다. 다만 한 가지 이상한 점이 있다면 그 동안에 보지 못했던 얼굴들이 눈에 뜨인 다는 것이었다.

 그것 때문이라면 그렇게 놀라지 않을 것이지만 더 놀라운 사실은 바로 처음 보는 카리스 용병 길드의 간부 일행이 모두 인간이 아닌 엘프족이라는 것에 있었다. 이 점은 모두의 생각을 뒤엎는 것이었다. 

 카리스 용병 길드의 간부들이 엘프족과 함께 등장하다니? 모두가 놀라고 있는 이 와중에도 국왕인 크로이의 눈은 한명의 여인에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 국왕인 크로이는 카리스 용병 길드의 간부들과 함께 나타난 다이말로를 뚫어져라 바라보았다. 

 그의 눈에 다른 엘프족들은 제대로 들어오지도 않았다. 아니, 오히려 그녀의 미모가 오늘따라 더욱더 빗나보였다. 아름답다는 엘프족 중에서도 그녀의 미모는 단연 발군이었으니까 말이다.

 “오래 간만이로구나 무타이.”

 비록 눈에 띠지는 않았지만 약간 멍한 눈초리를 하고 있는 크로이를 대신해 라스페티 왕국의 공작이자 실권자인 크라이스 공작이 먼저 입을 열었다. 그가 상대를 부르는 호칭은 결코 공식 적인 호칭이 아니었다.

 과거 자신이 카리스 용병 길드의 마스터였을 당시 상대를 부르던 호칭이었다. 비록 지금은 퇴출되었지만 무타이를 부르는 크라이스의 어투는 변한 것이 없었다. 

 “예, 정말 오래간만에 뵙사옵니다. 크라이스 공. 작. 전. 하.”

 그렇지만 그런 크라이스에게 되돌려져 오는 대답은 결코 부드럽지 않았다. 공손히 머리를 숙이며 그리고 마지막에 공작 전하라는 말을 한자 한자 끊어서 말하는 그의 태도는 크라이스의 태도와 정반대였다. 

 크라이스는 자신이 이곳 라스페티 왕국의 공작이라는 사실보다는 과거 카리스 용병 길드의 마스터로서 상대를 대했지만 무타이는 상대를 자신과 같은 길을 걸었던 자신의 전 상관이 아닌 라스페티 왕국의 공작으로서 대한 것이다.

 비록 평범한 인사일 뿐이었지만 그것으로 두 무리의 입장을 극명하게 밝힌 것이다. 크라이스는 비록 끊어졌다고는 하지만 다시금 과거의 인연을 꺼내든 것이고 무타이는 그것을 무참히 짓 밞아버린 것이다.

 “오래간만입니다. 무타이.”

 잠시 다이말로에게 정신을 빼앗기고 있던 크로이가 입을 열어 무타이에게 인사를 건 냈다. 크로이의 말투는 과거 무타이를 대할 때와 달라져있었다. 그 사실을 기억한 무타이가 희미한 미소를 지어보였다.      

 이런 것이 좋았다. 과거의 인연을 끊지 못하고 그것에 매달리려고 하는 상대의 태도보다는 이것이 더 낳았다. 그래야만 과거 자신이 믿고 동료로 삼았던 상대에게 더 이상 실망하지 않을 태니까 말이다.

 “오래간만에 뵙습니다. 국왕 폐하.”

 무타이는 고개를 숙이며 국왕인 크로이에게 예를 갖추어 인사했다. 이제 상대는 과거 자신과 같이 생활했던 동료가 아닌 완벽한 남이 되는 것이다. 방금 전의 인사는 상대에게 그것을 알리는 신호였다. 

 “그런데 무타이. 아니, 길드장. 그대와 함께 온 저분들은 도대체 누구신가?”

 크라이스가 국왕인 크로이를 대신해 먼저 입을 열었다. 방금 전 무타이를 길드장이라고 호칭할 때부터 과거에 매달리려던 그의 생각을 버렸다. 만약 과거의 인연을 계속 물고 늘어진다면 자신에게 오히려 더 큰 마이너스가 될 태니까 말이다.

 “앞으로 저희와 삶과 죽음을 함께할 진정한 동료 분들이십니다.”

 크라이스의 물음에 무타이는 아무런 망설임도 없이 덤덤히 입을 열었다. 그렇지만 그의 입에서 흘러나온 한마디는 크라이스의 평정심을 흐트러트리기에 충분한 효과를 가지고 있었다. 

 갑자기 등장한 한 무리의 엘프들을 바라보며 앞으로 자신들과 함께 삶과 죽음을 함께할 진정한 동료라니? 놀라지 않았다면 거짓이리라.

 “그게 무슨 일인가? 저분들은 숲의 종족이라는 엘프족들이 아니신가?”

 크라이스의 말에 무타이는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그렇지만 그의 입에서 흘러나온 말은 자신의 질문에 대답해주는 의미가 아니었다. 

 “그것은 저희 카리스 용병 길드의 일입니다. 그런데 약속한 청부금은 준비하셨습니까?”

 무타이의 말에 크라이스의 표정이 굳어졌다. 그것은 조용히 다이말로의 얼굴만을 바라보던 크로이 역시 마찬가지였다. 드디어 올 것이 온 것이다.

 “가지고 오라.”

 크라이스가 딱딱한 표정을 지으며 손짓했고 그와 함께 거대한 상자 하나가 그 모습을 드러냈다. 

 “열어라.”

 크라이스의 말과 함께 상자들 들고 나온 사내가 조심스러운 표정으로 상자의 뚜껑을 열었다. 그와 함께 모습을 드러낸 것은 엄청난 숫자의 금화였다. 반짝 반짝 빛을 발하고 있는 금화가 라스페티 왕국이 카리스 용병 길드를 상대로 준비한 청부금액의 전부였다. 

 “적군요.”

 라스페티 왕국에서 준비한 청부금을 바라보며 카리스 용병 길드 측에서 한 대답이었다. 무척 간단한 한마디였지만 그 말이 가지고 있는 의미는 결코 가볍지 않았다. 

 “모두 삼천 이백 사십 칠만 골드일세.”

 크라이스의 대답에 무타이는 조용히 입을 열었다. 

 “이천 이백만 골드 정도가 부족하군요.”

 무타이의 말에 크라이스는 더 이상 할말이 없었다. 더 이상 무엇을 말하라는 말인가? 본래 이런 거금을 지불할 때 현금으로 지급하는 경우는 거의 없었다. 대부분이 어음이나 증서를 사용했다. 

 그렇지만 상대는 용병이었다. 더군다나 카리스 용병 길드는 청부금은 오직 현찰로 밖에 받지 않는다.

 즉, 라스페티 왕국 측에서 발행한 어음이나 증서 따위는 카리스 용병 길드에게 청부금을 지불하는데 아무런 도움도 되지 못한다는 뜻이었다.

 “조금만, 아주 조금만 더 시간을 주게나.”

 크라이스가 애처로운 목소리로 무타이에게 말했다. 

 “거절합니다. 지금 당장 약속한 금액을 모두 받는 다고해도 저희에게 터무니없이 부족한 금액이라는 사실은 당신이 가장 잘 아실 것이 아닙니까?”

 무타이의 냉담한 반응에 크라이스는 아무런 말도 할 수 없었다. 사실 지금 카리스 용병 길드에 돈이 필요하다는 사실을 그 누구보다도 잘 알고 있는 사람이 바로 그였다. 바로 그가 전 카리스 용병 길드의 마스터였으니까 말이다.



















 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 영웅 
 용병들에게 줄 기본적인 보수는 둘째 치더라도 죽은 용병들의 유가족과 부상병들에게 줄 돈이 가장 시급했다. 그에 비해서 지금까지 라스페티 왕국에서 지불한 돈이 너무나 터무니  없이 모자랐던 것이다.   

 살아남은 용병들은 보수를 원한다면 조금 기다릴 수도 있겠지만 지금 카리스 용병 길드원들에게 필요한 것은 지금 당장 사용할 수 있는 돈이었다.

 “크라이스 공작님께서 처음 저희와 약속하신 것을 잊으셨습니까? 분명 반년 안에 청부금액의 절반을 지불해 주신다고 하셨을 탠데요.”

 무타이의 물음에 크라이스는 입이 열개라도 할말이 없었다. 처음 그가 약속한 것은 늦어도 반년 안에 청부금액의 절반을 지불한 다는 것이었고 나머지 잔금역시 일년 안에 모두 지급한다는 조건이었던 것이다. 

 그렇지만 본래 카리스 용병 길드원들에게 청부금으로 줄 돈이 제국과의 전쟁에서 몇 배로 뛰어 올랐다. 그러한 상태에서 내전이 벌어졌으니 지금까지 라스페티 왕국의 재정이 남아있다는 사실 자체가 기적일 따름이었다.

 “무타이 우리의 사정은 자내 역시 잘고 있을 것이 아닌가? 조금만, 조금만 더 기다려주게.”

 크라이스는 무타이에게 부탁했다. 조금만, 조금만 더 시간을 달라고, 그가 지금 할 수 있는 것은 바로 그것 밖에 없었으니까 말이다.

 “거절하겠습니다.”

 크라이스의 간곡한 부탁의 말을 무타이가 냉정하게 잘라버렸다. 

 “무타이.”

 크라이스는 무타이의 말에 절망적인 표정을 지었다. 상대의 거절이 무슨 일을 불러올지 그 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다. 

 “저는 카리스 용병 길드의 마스터로서 라스페티 왕국을 청부금 미지급의 이유로 강제 집행을 시행하겠습니다. 각오하시는 게 좋으실 겁니다.”

 무타이의 냉정한 말에 크라이스는 마음이 급해졌다. 정말 이대로 이번 만남이 끝나버린다면 라스페티 왕국이 멸망해 버릴 수도 있는 것이다.

 “무타이 조금만 더 봐 주게나? 우리가 자네들에게 주고 싶지 않아서 이러는 것은 아니지 않은가? 우리 라스페티 왕국 역시 청부금을 지급해 주고 싶지만 딱히 지급할 만한 재물이 없네.” 

 크라이스의 필사적인 말에 무타이의 눈빛이 조금 흔들렸다. 

 “청부금으로 지급할 것이 없다는 말이 사실이십니까?”

 무타이의 물음에 크라이스는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 상대가 조금이나마 자신의 말에 관심을 가져주고 있는 것이다. 

 “저희가 보기에, 이곳 라스페티 왕국에는 아직 저희들에게 청부금으로 지급할 것이 아직 많이 남아있는 것 같은데요.”

 무타이의 말에 크라이스는 어리둥절한 표정을 지어보였다. 그들에게 청부금을 지급해 주느라 백성들에게 과한 세금을 물린 것은 물론이요. 심지어는 왕실에서 사용되었던 보석이나 금붙이는 모두 팔아 치운 후였다.

 그런데 그런 그들에게 더 이상 무엇이 남아있다는 말인가?

 “무타이 지금 우리 라스페티 왕국에 더 이상 무엇이 남아있다는 말인가? 이미 자네들에게 줄 수 있는 것은 모두 주었네.”

 “아직 한 가지가 남아있지 않습니까?”

 크라이스의 의문스러운 말에 무타이는 태연이 대답하며 자신의 손가락으로 자신의 발밑을 가르쳤다.

 “그게 무슨 뜻인가?”

 크라이스는 무타이의 행동을 이해할 수가 없었다. 자신들에게 더 줄 것이 남아있다고 하더니 갑자기 땅바닥을 가르칠 것은 또 뭐란 말인가?

 “이해를 못하셨습니까?”

 “...........”

 “바로 이 땅 말입니다.”

 “...........”

 무타이의 대답을 들은 크라이스는 할말을 잃었다. 아니, 크라이스 뿐만 아니라 옥좌에 앉아있던 크로이와 그 자리에 함께했던 쉬로스 마저도 입만 뻐끔뻐끔 벌릴 뿐. 아무런 말도 하지 못했다.  

 “그게 무슨 뜻인가?”

 너무 놀라서 아직 정신을 차리지 못한 크라이스와 쉬로스를 대신해서 국왕인 크로이가 무타이에게 직접 그 이유를 물었다. 

 “이해를 못하셨습니까? 미지급 된 청부금 대신 이곳 라스페티 왕국의 땅을 달라고 했습니다.”

 “...........”

 무타이의 확답을 들은 후 크로이는 더 이상 할말을 잃었다. 정말 상대는 자신들이 도저히 상상하지도 못할 말을 내뱉을 것이다.

 “나의 신하가 되겠다는 말인가?”

 잠시 동안의 침묵을 깨고 국왕인 크로이가 먼저 입을 열었다. 

 “아닙니다.”

 무타이가 대답했다. 그렇지만 이 대답이 몰고 온 파장은 결코 적지 않았다. 개인이 소유한 땅. 즉, 사유지라고 해도 그 땅이 소유한 국적은 있다. 그런데 방금 전 무타이가 한 대답은 그런 상식을 완벽하게 뒤집은 것이었다. 

 사실 무타이가 청부금 대신 땅을 요구했을 때 모두가 놀란 것은 바로 두 가지 이유 때문이었다.

 첫 번째로는 바로 용병들의 청부금으로 땅을 요구한 것이었다.

 땅이라고 하는 것의 가치는 모여야 그 효력을 발휘하는 것이다. 그런데 카리스 용병 길드원들이 원하는 것은 단 한 명이 소유할 많은 돈이 아닌, 여러 명이 함께 나누어야할 각각 용병들의 사유재산이었다. 

 즉, 미지불된 청부금을 땅으로 지불한다고 해도 그것을 용병들의 청부금 대신 일일이 나누어 주기가 거의 불가능하다는 말이었다. 

 두 번째 이유는 바로 기본적인 땅의 관념 때문이었다.

 일반적으로 청부금 대신 땅을 받는다고 해도 그것은 한 국가에 소유된 것이었고 지금의 청부금 같이 거대한 땅은 귀족이 아니면 소유할 수 없는 것이다. 그렇기에 무타이가 땅을 요구할 때 귀족이 되어 라스페티 왕국의 땅을 소유하겠다는 뜻인 줄 착각한 것이다. 

 그러한 이유로 놀랐는데 그 다음 대답이 더 가관이었다. 라스페티 왕국의 귀족이 되지 않겠다니? 국왕인 크로이의 신하가 되지 않겠다는 말은 라스페티 왕국의 귀족이 되지 않겠다는 말과 같았다.

 이 세상에 국적 없는 영토가 어디 있다는 말인가? 커다란 영토가 아무런 국가에도 소유되지 않고 있다면 그것은 곳 각국의 먹이감이 된다. 그것이 아니라면 스스로 나라를 세워 그 나라를 지켜내든가 말이다. 

 “무타이 자네가 진정으로 원하는 게 무엇인가?”

 “............”

 국왕인 크로이의 물음에 무타이는 아무런 대답도 하지 않았다. 

 “자네가 원하는 것이 새로운 나라를 세우는 것인가? 우리 라스페티 왕국에 소유되지 않은 영지를 원한다면 그것은 새로운 나라를 만들겠다는 뜻으로 밖에 이해할 수가 없네.”

 “............”

 크로이의 얼굴 표정이 어둡게 바뀌었다. 도대체 상대가 무엇을 원한다는 말인가? 아무런 대답도 없이 조용히 무표정 많을 고수하고 있는 무타이에게 이번에는 크라이스가 입을 열었다.

 “무타이 자네의 뜻을 밝혀주게나. 이것은 아주 중대한 문제이네.”

 중대한 문제였다. 아니, 중대한 문제를 뛰어넘어 나라의 근간이 흔들릴 정도로 중대한 문제였다. 하나의 나라가 분열해 다른 나라를 만든다는 것은 본국으로 서는 크나큰 치욕이요. 있어서도 안 되는 일이었다.

 “저희들이 원하는 것은 단 한 가지 뿐 입니다.”

 크라이스의 물음이 효과가 있었는지 침묵만을 고수하고 있는 무타이의 입이 열렸다.

 “바로 라스페티 왕국의 영토를 기반으로 삼아, 과거에 멸망한 대명제국을 부활시키는 것입니다.”

 무타이의 말에 크라이스와 쉬로스는 소스라치게 놀랐다. 정확히 무슨 말을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 방금 전 무타이가 한 말은 새로운 나라를 만들겠다는 뜻과 진배가 없었던 것이다.



















 요즘 이상하게 글 시간이 모자라네요 ㅡㅡ;;(이번 주까지 마감인데 ㅡㅜ)

 어제 글도 못쓰고 오늘 올리는 분량도 이 모양이니 ㅡㅡ;;

 올리지 말까 하다가 일단 썼으니 올려드립니다. 

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 	
 전쟁의 영웅 
 “무타이 방금 자네가 한 말에 스스로 책임을 질수 있다고 생각하나? 나라를 만든다는 것은 결코 쉬운 일이 아니네. 그것도 신생 국가라니?” 

 크라이스가 엄숙한 어조로 무타이를 향해서 경고했다. 사실이 그랬다. 나라를 만들다니? 그것이 어디 쉬운 일이던가? 

 첫째로 명분이 있어야했다. 아니, 명분이라기보다는 나라를 건국했을 때 백성들이 그에 따라 줄만한 무언가가 필요했다.

 둘째로는 백성들을 이끌어 나가고 나라를 관리할 능력을 가지고 있는 왕과 귀족들이 필요했다.   

 셋째로는 나라를 유지해갈만한 체제와 엄청난 자금 그리고 나라를 지킬 힘이 필요했다. 

 무엇하나 쉬운 일이 없는 것이다. 그런데 그런 엄청난 일을 지금 왕족도 아니고 귀족도 아닌 단지 용병 길드의 마스터인 무타이가 하겠다고 나섰다.

 용병들이 세우는 나라에 어느 백성들이 좋다고 따를 것이며, 일자무식에 싸우는 것 밖에 모르는 용병들이 어떻게 나라를 관리하겠는가? 또한 자신의 입에 풀칠하기도 바쁜 그들이 나라를 건국할 자금과 체제를 어떻게 마련할 것인가?

 크라이스가 생각했을 때 지금의 무타이에 말은 그야말로 말도 안 되는 소리였다.

 “그것은 크라이스 님께서 상관하실 일이 아닌 것으로 알고 있습니다. 저희가 원하는 것은 독립된 영토입니다. 그리고 저희는 라이오니 제국과의 전쟁에 참전대가로 라스페티 왕국의 독립된 영토를 정당하게 요구하는 바입니다.”

 무타이의 말에 크로이와 크라이스 그리고 쉬로스는 이번 일이 결코 쉽게 생각할 문제가 아니라는 사실을 알아차렸다. 무타이가 지금까지 자신들에게 한 말은 모두가 진심이었던 것이다.

 “무타이 자네의 요구는 상식적인 선을 넘어선 것이네.”

 “처음부터 라스페티 왕국이 약속한 청부금을 지급했다면 이런 상식적인 선이 넘는 요구를 하지도 않았겠지요.”

 크라이스의 말에 무타이는 아무렇지도 않게 맞받아쳤다.

 “저희는 라스페티 왕국에 의해서 흘린 피에 대한 정당한 대가를 요구하는 것입니다. 설사 상식의 선이 넘어서는 조건이라고 해도 제대로 된 청부금을 지급할 수 없는 라스페티 왕국에서는 반드시 들어주셔야만 합니다.”

 무타이의 말이 결코 허투가 아님을 느낀 크라이스는 일이 어렵게 돌아간다는 것을 느낄 수가 있었다. 갑자기 무슨 바람이 불어서 나라를 세우겠다고 하는지 몰라도 그들의 뜻은 확고했다. 

 만약 그 조건을 들어주지 않는 다면 전쟁이라도 일으킬 것처럼 말이다. 

 “휴, 자네가 도대체 왜 이런 요구를 하는지 모르겠군. 그리고 이 사실을 여기서 말한다는 것은 다른 간부들이나 용병들이 모두 찬성했다는 뜻일 탠데 도대체 자네들의 속마음을 모르겠어.”

 “그것은 저희들의 자유입니다. 라스페티 왕국의 공작 전하께서 상관하실 일이 아닐 텐데요.”

 크라이스의 질문에도 무타이는 여전히 무표정을 고수하며 냉정한 어투로 그들의 질문을 일축했다.

 “진심인가?”

 무타이의 말이 진심임을 잘 알고 있는 크라이스였지만 도저히 이렇게 물어보지 않을 수가 없었다. 

 “진심입니다.”

 딱 떨어지는 듯한 무타이의 말에 크라이스는 입을 다물었다. 더 이상 자신이 해줄 수 있는 말이 끝난 것이다.

 “어느 땅을 원하나?”

 국왕인 크로이가 먼저 입을 열었다. 무척이나 조용한 한마디였지만 그 말이 몰고 오는 여파는 엄청났다. 라스페티 왕국의 국왕인 크로이가 카리스 용병 길드의 요청을 공식적으로 받아들인 것이다. 

 “폐하!”

 크로이의 말을 들은 쉬로스가 도저히 있을 수 없는 일이라는 듯 입을 열었다. 그가 어떻게 만든 나라였던가? 그런데 그 나라가 전쟁으로 갈갈이 찢겨지고 이제는 나라 안에 새로운 나라가 생겨날 지경이 된 것이다.

 “있을 수 없는 일이옵니다.”

 그간의 노고가 생각나서였을까? 북받쳐 오르는 감정을 이기지 못하고 쉬로스가 커다란 목소리로 반대의견을 표명했다. 그렇지만 그런 쉬로스의 태도에도 아랑 곳 없이 크로이는 단 한 가지 대답을 일축할 뿐이었다.

 “어쩔 수 없는 일이요.”

 “저, 전하 어찌?”

 냉정한 크로이의 태도에 놀란 표정을 지어보이며 크로이의 얼굴을 바라본 쉬로스는 말문이 막혔다. 크로이의 표정이 결코 밝지 않았기 때문이다. 그의 표정은 쉬로스에 비해서 결코 나을 것이 없었던 것이다. 

 “자, 말해보시오. 무타이 그대가 원하는 땅이 어느 정도요.”

 라스페티 왕국의 국왕인 크로이가 가슴속에서 끓어오르는 듯한 울분을 삼치며 무타이에게 물었다. 그라고 어찌 쉬로스와 같이 분하지 않겠는가? 그렇지만 지금의 라스페티 왕국으로서는 힘과 명분이 없었다.

 제국과의 전쟁에 카리스 용병 길드를 끌어들인 청부금을 아직도 지급해 주지 못했고 더군다나 카리스 용병 길드원들의 요구를 거절할 힘이 없었다. 그렇기에 지금의 라스페티 왕국은 카리스 용병 길드의 요구를 들어줄 수밖에 없는 것이다.

 “저희가 원하는 땅은 마이너 왕국과 몬스터 제국 사이를 경계로 한 북쪽 지방입니다.”

 무타이의 말에 크로이의 얼굴이 무참히 구겨졌다. 

 “지금 제 정신으로 하는 말이요?”

 “물론입니다. 국왕 폐하.”

 무타이의 담담한 대답에 크로이는 할말을 잃었다. 마이너 왕국과 몬스터 제국을 경계로 한 북쪽 지방이라면 라스페티 왕국 영토에 1/3이 넘는 엄청난 크기의 땅 덩어리였다. 그런데 그런 엄청난 영토를 이렇게 아무런 거리낌도 없이 요구하다니? 

 “저희의 조건이 그렇게 무리한 요구는 아니라고 생각합니다만?”

 무타이의 담담한 말에 크라이스가 말도 안 된다는 듯한 표정으로 입을 열었다. 

 “무타이 지금 제 정신으로 하는 말인가? 그럼 엄청난 영지를 요구하고도 무리한 요구가 아니라니?”

 무타이의 요구에 분노한 듯 고함을 지르는 크라이스 였지만 무타이는 담담한 표정으로 넘길 뿐이었다. 그에게 북쪽 지방의 영토를 요구하라고 명령한 인물을 바로 현성이었다. 그리고 현성의 명령은 무슨 일이 있더라도 그 영토를 받아오라는 것이었다.

 “당연히 무리한 요구가 아니지요. 아니, 오히려 저희들에게 감사하셔야 하는 일 아닌가요?”

 “그게 무슨 말인가?”

 “저희가 원하는 영토에는 라이오니 제국과 카이라스 산맥 그리고 마이너 왕국의 국경을 맡고 있습니다. 몬스터가 득실거리는 카이라스 산맥까지 친다면 3국과 국경이 맞닿아 있는 곳입니다. 저희가 라스페티 왕국의 북쪽을 점령한다면 군사력이 약화된 라스페티 왕국으로서는 더 없이 좋은 일일 텐데요.”

 무타이의 말에 크라이스는 더 이상 할말이 없었다. 사실 라스페티 왕국의 군사력이 약해진 지금 4개의 국가에 둘러싸인 형상을 하고 있는 라스페티 왕국은 스스로의 힘으로 국가를 지키기는 거의 불가능한 일이었다. 

 만약 무타이의 말대로 한다면 라스페티 왕국으로서는 해상 국가인 라일러스 왕국의 국경을 지키기만 하면 되는 것이다. 물론 용병들이 세운 국가가 자신들을 적대시 하지 않고 나머지 삼면의 방어를 완벽하게 해낸다면 말이다. 

 “사실 지금의 라스페티 왕국으로는 수도를 지키는 것도 힘든 일일 텐데요. 드래곤 슬레이어인 한스 님의 명성이 없었다면 라스페티 왕국은 지금쯤 다른 나라의 식민지가 되어있을지도 모르는 일입니다.”

 무타이의 말에 크로이와 크라이스는 더 이상 할말이 없었다. 모든 것이 사실이었으니까 말이다. 그리고 라스페티 왕국의 군사력이 약해진 것을 꼬집으면서 자신들의 힘을 은연중에 과시했다.

 자신들은 라이오니 제국을 비롯한 삼면을 완벽하게 방어할 수 있다는 듯이 말이다. 그리고 그런 무타이의 자신감은 크로이와 크라이스로 하여금 자신들이 상대의 조건을 거절했을 때의 상황을 예측할 수 있게 했다.

 “우리 라스페티 왕국에서 그 영토를 자네들에게 넘겨준다고 해도 그 영토에 속해있는 백성들은 어찌할 생각인가?”

 크로이의 물음에 무타이는 자신만만한 태도로 입을 열었다. 

 “그건 백성들의 자유의사에 맡기도록 하지요. 그래도 원래 존재하던 땅에 남을 생각인지, 아니면 라스페티 왕국으로 돌아갈지 말입니다.”

 무타이의 태도에 크로이는 약간의 의구심이 들었다. 사실 지금의 라스페티 왕국은 카리스 용병 길드의 요구를 수용할 수밖에 없는 상황이다. 그런데 백성들에게 이동의 자유를 주다니?

 비록 전란에 휩싸이긴 했지만 정통성을 가지고 있는 라스페티 왕국과 얼마 전까지 전쟁터에서 피를 흘림으로 먹고 살았던 용병들 백성들이 이 둘 중 누구를 선택할까 하는 일은 세 살배기 아기도 능히 짐작할 수 있는 일이 아닌가?

 “그 말 진심인가?” 

 “물론입니다. 크로이 국왕 폐하. 대신 후에 라스페티 왕국의 백성들이 저희의 영토로 넘어온 다해도 그것이 자의적인 것이라면 상관하지 않으셔야 합니다.”

 무타이의 요구에 크로이는 고개를 끄덕였다. 크로이가 보기에 상대는 무언가 단단히 착각하고 있었다. 비록 라스페티 왕국이 전란으로 어지럽다고는 하지만 기본적인 행정체제는 가지고 있었다. 

 그리고 본 라스페티 왕국의 주인이라는 정통성으로 라스페티 왕국민들의 지지를 받았고 또한 비록 그리 많은 숫자는 아니지만 나라의 국정을 돌볼만한 귀족들은 얼마든지 존재하고 있었다. 

 그런데 그러한 라스페티 왕국과 얼마 전까지 용병이었던 이들로 국가의 행정에 ‘행’자로 모를 것이 뻔했고 그것은 백성들에게 있어서는 치안과 삶의 유지에 대한 불안으로 다가올 터였다. 

 이러한 상황에서 백성들의 이동을 자유의지에 맡기자니? 내심 무타이가 백성들을 요구한다면 곤란한 지경에 놓였을 크로이는 무타이의 말에 안심하며 카리스 용병 길드의 조건을 받아들였다. 

 잘만 한다면 비록 많은 영토를 잃겠지만 나라의 진정한 재산인 백성들을 잃지 않을 것이고 언제까지가 될지는 몰랐지만 카리스 용병 길드원들이 자신들의 등 뒤를 지켜주는 형태가 될 수도 있었다. 

 물론 그것은 어디까지나 크로이 혼자만의 착각이었지만 말이다.

 “알겠네. 라스페티 왕국은 카리스 용병 길드에게 마이너 왕국과 라이오니 제국의 국경을 기준으로 하여 그 북쪽 지방의 영토를 모두 넘겨주도록 하겠네. 그 대신 카리스 용병 길드는 더 이상 라스페티 왕국에게 라이오니 제국과의 전쟁 청부금을 물을 수도 없고 우리 라스페티 왕국을 공격해서도 안되네.”

 크로이의 말이 모두 떨어지자 크라이스와 쉬로스의 표정은 정말 어쩔 수 없다는 듯이 어둡게 변했고 무타이는 조금 밝아진 듯한 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “물론입니다.”

 “그럼 공식적인 문서를 작성해 주도록 하지.”

 양측의 협의를 마친 후 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 카리스 용병 길드의 마스터인 무타이는 공식적인 서류를 통해 이번 협의에 대한 공식적인 증거물로 삼았다. 그 둘의 협정을 끝으로 라스페티 왕국의 영토 안에 새로운 국가가 탄생할 것이다.

 멀고 먼 전혀 다른 차원의 염원을 담은 국가인 대명제국이 말이다.



 “부인 그건 조금 힘든 일이오.”

 라이노스 대륙의 이인자라고 불리 우는 라일러스 왕국. 그 라일러스 왕국 중에서도 국왕을 제외하고는 가장 큰 권력을 쥐고 있다는 트라스 공작가에서 두 명의 남녀에 목소리가 흘러나오고 있었다.

 “왜 안 된다는 거예요? 스토디 후작을 이용한다면 내전으로 처리되기에 다른 국가에게 정당한 구실을 댈 수가 있고 그가 만약 국왕이 된다면 도와준 국가의 속국이 되겠다고 했으니 얼마나 좋은 조건이에요?”

 “그, 그렇지만........” 

 “또 라스페티 왕국을 손에 넣게 되면 우리 라일러스 왕국의 최대 숙적인 라이오니 제국의 침공에 보다 효과적으로 대응할 수 있잖아요.”

 “그렇지만.........”

 며칠 전부터 라스페티 왕국의 몰락귀족인 아니, 반역에 실패한 스토디 후작을 만난 그의 부인이 이상해졌다. 갑자기 자신을 부르더니 라스페티 왕국의 이야기를 꺼내는 것이다.

 스토디 후작이란 자에게 병사를 빌려주면 그가 도와준 사람의 수하가 되기를 자처했다면서 말이다. 부인의 이런 태도에 트라스 공작은 적지 않게 곤란했다.

 자신 역시 라스페티 왕국의 사정을 모르는 것은 아니었지만 그렇다고 스토디 후작이란 자의 말만 믿고 병사를 빌려줄 수는 없는 것이다.   

 “그자는 반역에 실패한 자요. 그런 자를 어떻게 믿는 다는 말이오. 부인.”

 “겨우 그런 이유로 이런 절호의 기회를 차버리시는 건가요?”

 트라스 공작 부인은 자신의 남편이 자신의 말에 동조해 주지 않자 무척이나 화가 났다. 이게 어디 자신이 잘되자고 하는 일인가? 자기 남편이 잘되라고 하는 말이지? 물론 남편이 잘되면 자신도 잘되겠지만 말이다. 

 트라스 공작가가 라일러스 왕국 제일의 가문으로 다시금 제 도약할 수 있는 기반이 마련되었는데 남편이 너무 어이없는 이유로 그런 기회를 차버리는 것이다. 상대를 믿을 수가 없어서라니?   

 웃음도 안나왔다. 라스페티 왕국이라는 먹이 감을 생각한다면 그런 위험쯤은 가볍게 감수 할 수 있어야 하지 않겠는가? 트라스 공작 부인은 갑자기 소심하게 변해버린 자신의 남편 때문에 화가나 죽을 지경이었다. 

 그렇지만 갑작스럽게 변한 부인의 태도에 더 답답한 것은 바로 그녀의 남편인 트라스 공작이었다. 그라고 해서 어찌 지금의 라스페티 왕국에 사정을 모르겠는가? 오히려 그의 부인보다 훨씬 더 빠른 정보를 입수한 것이 바로 그였다.


 지금 라스페티 왕국은 각국에게 있어서 정체를 알 수 없는 먹이감과 같았다. 라스페티 왕국은 각국에게 있어서 맛있는 먹이감일 수도 있지만 그 속에 치명적인 독을 숨기고 있는 극약일 수도 있었다.

 라스페티 왕국을 침범했던 제국군이 드래곤 슬레이어의 출현으로 물러갔지만 이상하게도 라스페티 왕국의 이차 내전에서는 그 모습을 드러내지 않았다. 그렇기에 각국은 이상한 의문에 휩싸인 것이다. 

 라스페티 왕국의 수호자 같이 나타난 드래곤 슬레어이는 제국과의 전쟁에서는 그 모습을 드러내 그 전쟁을 종식 시켰다. 그런데 이상하게도 라스페티 왕국 내부에서 벌어진 내전에서는 그 모습을 드러내지 않았다.

 그렇기에 일부에서는 드래곤 슬레이어가 라스페티 왕국을 떠났다고 이야기하기도 하고 혹은 외부의 침략에만 그 모습을 드러내는 것이 아닌가 하는 의문점을 제기했다.

 그렇지만 제국군의 참패를 본 타국에서는 감히 먼저 라스페티 왕국을 공격함 엄두를 내지 못했다. 혹, 드래곤 슬레이어가 타국의 침략에만 라스페티 왕국을 수호해 주는 것이라면 라스페티 왕국의 침략한 국가는 엄청난 피해를 입을 것이니까 말이다.

 그런데 만약 그런 것이 아니고 드래곤 슬레이어가 이미 라스페티 왕국을 떠났고 아무런 사이도 아니라면 타국에서는 조금이라도 더 빨리 라스페티 왕국을 점령하는 쪽이 더 넓은 영토를 얻을 수 있게 되는 것이다.

 그렇기에 군사력이 극도로 약해진 라스페티 왕국은 먼저 공격하기도 그렇기 그렇다고 내버려 두기도 뭐한 묘한 지역이 되고 만 것이다.

 만약 한 국가가 먼저 라스페티 왕국을 침범해 그 무해함을 증명해 보인다면 라스페티 왕국은 곳 각국에 의해 갈갈이 찢겨지는 형태가 되고 말 것이다.

 이런 복잡한 사정을 자신의 부인에게 설명하기도 그렇고 그렇다고 설명하지 않기도 그런 상태가 된 트라스 공작은 속이 답답할 수밖에 없었다. 

 “도대체 왜 그러는 거예요? 이건 기회에요. 우리 트라스 공작가가 지금 세력을 넓히고 있는 드라스 후작가를 누를 수 있는 절호의 기회.”

 계속해서 자신을 졸라대는 부인을 보다 못한 트라스 공작은 결국 자신의 부인에게 지금의 복잡한 국가 사정을 설명해 주기로 마음먹었다. 비록 국가 정세에 관심이 전혀 없는 자신의 부인이 얼마 만큼 이해를 할지는 의문이지만 말이다.

 “이제 알겠소? 그렇기에 타국가에서도 라스페티 왕국은 먼저 침공하지 못하는 것이요.”

 모든 설명을 끝마친 트라스 공작이 이제는 더 이상 말하지 말라는 듯이 자신의 부인에게 말했다. 그렇지만 트라스 공작의 생각은 씨알도 먹히지 않았다. 아니, 오히려 부인의 성미만 더욱 더 돋구었을 뿐.   

 “그게 얼마나 미련한 짓이에요. 이미 내전에서 그 모습을 드러내지 않았다면 떠난 거겠죠. 드래곤 슬레이어라고는 하지만 확실하게 있는 것도 아니고 겨우 한사람이 혹시 있을지도 모른다고 해서 그런 거대한 땅을 버려둔다는 게 말이나 되는 거예요?”

 자신의 설명에 오히려 더 열을 내는 자신의 부인을 바라보며 트라스 공작은 식은땀을 흘렸다. 상대를 진정시키려다가 오히려 화만 더 돋구아 놓은 것이다.

 “그, 그렇지만 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아니요.”

 “우리에게는 라스페티 왕국 사람이었던 스토디 후작이 있어요. 그라면 라스페티 왕국에 드래곤 슬레이어가 있는지 없는지 알지도 몰라요. 더군다나 그는 라스페티 왕국의 귀족이잖아요? 그 드래곤 슬레이어가 내전에 참여하지 않는다면 그를 내세우면 되는 일이 아닌가요?”

 자신의 부인에 말에 처음에는 단순히 억지라고 생각했던 트라스 공작은 스토디 후작의 이야기기 나오자 생각이 조금 바뀌었다.

 라스페티 왕국의 귀족으로 왕위를 찬탈하고자 반란을 일으킨 스토디 후작이라면 라스페티 왕국에 존재하는 드래곤 슬레이어의 생각에 대해서 좀더 자세히 알고 있을 것이라고 생각한 것이다.

 “부인 그렇다면 일단 그 스토디 후작이라는 사람을 만나보는 건 어떻겠소? 일단 만난 후에 결정한다고 해도 늦은게 아니지 않소이까?”

 트라스 공작의 말에 그녀는 조금은 납득을 한 듯 한발 물러나기로 결정했다. 

 “좋아요. 그럼 내가 일단 오늘 저녁 스토디 후작을 초대하겠어요. 그때 그를 만나보고 이번 일을 결정하도록 해요.”

 트라스 공작은 자신의 부인에 말을 듣고 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제는 저 종달새 같이 울어대는 부인의 잔소리를 듣지 않아도 되는 것이다. 



















 아, 내일 영어 시험이 있는데 ㅜㅜ

 무지하게 걱정입니다.(공부는 하나도 않했는데. 내일이 시험이라니 ㅜㅜ)

 그리고 오늘 강의 레포트 하나 포기했습니다. 

 오늘 해서 내일 낼까 하다가 글도 써야 되고 마감도 있고 해서 그냥 포기 했습니다. 

 레포트 포기 ㅜㅜ(90%의 확률로 F학점 결정! ㅜㅜ 재수강 확률 무지 높음.)

 아, 담주부터 시험기간으로 들어가니 어서 마감을 끝내야 할탠데 걱정입니다 ㅜㅜ

 시간이 너무 너무 부족해요 ㅜㅜ 

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 영웅 
 “한스 님께서 명하신 데로 모든 일을 무사히 마무리했습니다.”

 무타이는 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 만난 직후 그와 협정한 문서를 현성에게 공손한 자세로 전해주었다.

 “직접적인 인수인계에 문제는 없겠지.”

 "물론입니다. 현재 라스페티 왕국의 국력은 형편없이 약해져있는 상태로 실질적으로 군사라고 해도 수로를 지키는 만 오천 명 정도 되는 병력이 다입니다. 나머지 지방에서는 몇몇 하급 귀족들이 남아 마을에서 자치적으로 자경단을 운영하는 정도입니다."

 무타이의 보고에 현성은 고개를 끄덕였다. 내전이 종식된 이후 라스페티 왕국의 군사력과 치안이 엄청나게 악화된 상태로 기초적인 치안을 유지하기 위해서 자체적으로 자경단을 운영하고 있었다. 

 그나마 지휘계급이라고 해도 몇몇 하급 귀족들이 지방에서 그들의 통치자 노릇을 하고 있는 것이 다랄까?   

 “무타이, 다이말로와 함께 국왕의 칙서를 가지고 지방에 주둔하고 있는 귀족들을 몰아내라. 그리고 일반 백성들에게는 이 사실을 알리고 남을 자는 남고 떠나고 싶은 자는 떠나라 일러라.”

 “그렇게 하겠습니다.”

 “아디이드.”

 “예.”

 “너희 일족의 아이들과 함께 무타이를 도와라. 그리고 그들에게 대명제국이 명교의 후신임을 알려라.”

 “존명!”

 현성의 명을 받은 무타이와 이디이드는 곧바로 그 자리를 떠났다. 그들에게는 현성이라는 인물이 내린 새로운 명령이 기다리고 있는 것이다.

 “다나, 카이리스 산맥에 살고 있는 엘프족들 중 순수하게 전투에 동원될 여력이 있는 엘프들을 추려 라이오니 제국과 마이너 왕국의 국경으로 가라. 그리고 부족한 기본 병력은 다이말로에게 지원을 받도록.”

 “존명!”

 현성의 명령을 받은 다나는 짧은 대답과 함께 그 모습을 감추어버렸다. 그녀에게도 새로운 임무가 떨어진 것이다.

 “아이리스.”

 “예.”

 “너는 기존의 사제들을 이끌고 우리 명교의 이름을 내세워 민심을 안정시킨다. 그리고 최근에 명교도가 된 이들을 기점으로 백성들을 모아 우리 명교가 하나의 국가로 다시금 태어났음을 선포해라.”

 “존명!”

 아이리스가 세라스를 비롯한 기존의 사제들과 함께 그 모습을 감췄다. 이제 그녀들로 인해 이곳은 더 이상 라스페티 왕국의 영토가 아닌, 명교가 세운 새로운 국가의 땅임이 선포될 것이다.  

 “사이나스.”

 “무슨 일이죠.”

 “너는 로이나스를 비롯한 엘프족, 카리스 용병 길드의 간부들 함께 라이오니 제국을 비롯한 각국을 돌며 명교가 하나의 국가로 거듭났음을 알려라. 그에 따른 모든 공식적인 권한은 너에게 일임하겠다.”

 “알겠어요.”

 사이나스의 대답을 마지막으로 모든 일이 끝났다. 이제 현성은 자신이 벌인 일이 어떻게 진행되고 있는지 이 자리에서 감상만하고 있으면 되는 것이다.



 화려하게 치장된 마차가 여러 명의 수행원들을 이끌고 거리를 질주하고 있었다. 그 마차에 타고 있는 인물은 얼굴에 개기름이 좔좔 흐르는 중년 귀족 두 명이었다.

 그리고 그 두 사람의 정체는 바로 라스페티 왕국의 반정에 실패한 스토디 후작과 다리토 백작이었다. 그들이 지금 다시 한번 도약할 기회를 얻기 위해서 라일러스 왕국의 실세 중에 실세라는 트라스 공작을 만나러 가는 것이다.

 ‘이제 시작이군.’ 

 스토디 후작은 이제부터가 가장 중요한 것이라는 사실을 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 드디어 자신의 생각을 아니, 자신의 주인에 명을 이행해줄 사람을 직접 만날 기회를 가지게 된 것이다.

 ‘지금까지의 노력은 바로 이 한 순간을 위한 것이었다.’

 그 동안 이름도 알려지지 않은 하급귀족들에게 뇌물을 뿌리며 아부를 떨어댄 것은 바로 지금의 이 자리를 만들기 위해서였던 것이다. 만약 오늘 상대를 설득하지 못하면 두 번 다시 이런 기회가 없을지도 몰랐다. 

 “무슨 일이 있어도 트라스 공작을 설득해야 하네.”

 스토디 후작의 물음에 다리토 백작은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “물론입니다. 스토디 후작 각하. 만약 이번에 그를 설득하지 못한다면 이런 기회를 다시 잡기까지는 무척 많은 시간이 걸릴 것입니다.”

 “그리고 그렇게 시간을 끌게 된다면 우리가 그분의 명을 제대로 이행하지 못하는 것이 되겠지.”

 스토디 후작의 마지막 말에 다리토 백작은 잠시 두려운 듯한 표정을 짓더니 비장한 각오가 새겨진 듯한 음성으로 입을 열었다.

 “물론입니다.”

 그 두 사람의 대화가 끝나갈 무렵 그들이 탄 마차는 라일러스 왕국 최고의 권위를 자랑하는 가문인 트라스 공작가에 도착하고 있었다.    



 “반갑군. 내가 바로 트라스 공작이네.”

 “만나 뵙게 되어 영광입니다. 트라스 공작 전하.”

 “소인 또한 위명이 쟁쟁하신 트라스 공작 전하를 뵈오니 생에 최고의 영광이옵니다.”

 트라스 공작가에 도착한 직후 스토디 후작과 다리토 백작 그 두 사람은 곧바로 응접실로 안내를 받았다. 그리고 그 둘은 그 자리에서 자신들이 그토록 만나기를 염원했던 인물의 얼굴을 볼 수 있었다.

 “내가 자네 두 사람을 보자고 한 이유는 익히 알고 있겠지.”

 트라스 공작의 말에 스토디 후작과 다리토 백작은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 지금부터가 가장 중요한 것이다. 지금부터 그들이 하는 말 한 마디 행동 하나하나에 의해 자신들의 운명이 결정되는 것이다. 

 “물론입니다. 공작 전하.”

 스토디 후작의 대답에 트라스 공작은 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다.

 “내가 알고 싶은 정보는 바로 한 가지 뿐이네. 바로 드래곤 슬레이어가 어째서 자네들이 벌인 내전에서 모습을 드러내지 않았는가 하는 점이지.”

 트라스 공작의 직설적인 질문에 스토디 후작과 다리토 백작은 긴장하기 시작했다. 이제부터 이루어질 대화의 결과에 따라 그들의 미래가 결정되는 것이다.

 “그럼 저희가 알고 있는 정보를 알려드리도록 하겠습니다. 저희는 과거 라이오니 제국과의 전쟁에서 라스페티 왕국의 귀족으로 참전했기에 드래곤 슬레이어라고 불리 우는 한스라는 이름의 남자를 만날 수 있었습니다. 그런데 저희가 알기로 그는 현재 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 한 가지 약속을 했죠. 바로 제국과의 전쟁에서 힘을 빌려주겠다고 말입니다.”

 “어째서 천하의 드래곤 슬레이어가 그런 아무런 힘도 없는 자들에게 힘을 빌려주겠다는 약속을 한거지?”

 트라스 공작의 물음에 스토디 후작은 약간 곤란하다는 듯한 표정을 지으며 그의 질문에 대답했다.

 “사실 저희 역시 그 자세한 이유는 알지 못합니다. 드래곤 슬레이어라는 엄청난 위명을 지닌 그가 어째서 라스페티 왕국의 국왕인 크로이와 그런 약속을 했는지는 말입니다. 그렇지만 중요한 것은 그 약속이 라이오니 제국과의 전쟁에서 까지만 유효한 약속이었다는 것입니다.” 

 “그게 정말인가?”

 드래곤 슬레이어가 라스페티 왕국의 국왕인 크로이에게 힘을 빌려주는 이유를 모른다고 했을 때 찌푸려졌던 트라스 공작의 얼굴이 스토디 후작의 마지막 말에 눈에 띠게 밝아졌다. 

 바로 ‘그 약속이 라이오니 제국과의 전쟁에서 까지만 유효한 약속’이라는 말을 듣는 순간 말이다. 그런 트라스 공작의 표정을 본 스토디 후작이 보이지 않는 미소를 지었다. 상대가 자신의 미끼를 문 것이다.

 “물론입니다. 제가 감히 어느 안전이라고 거짓을 고하겠습니까?”

 “음, 그런데 내가 어떻게 그 말을 믿지?”

 약간 의심스럽다는 듯한 트라스 공작의 말에, 스토디 후작은 상대가 자신의 말에 반 이상 넘어왔다는 사실을 알 수 있었다. 상대의 말은 자신이 그 증거만 보여준다면 자신의 뜻에 따르겠다는 말과 똑같은 것이다.

 “트라스 공작 전하께서는 저희가 내전을 일으켰다는 사실을 잘 알고 있으시지 않습니까? 만약 드래곤 슬레이어가 크로이에게 더 이상 힘을 빌려주지 않는 다는 사실을 몰랐다면 저희가 감히 어떻게 반란을 일으킬 생각을 했겠습니까?”

 “으흠, 하지만 자네들이 일으킨 것은 타국의 침략이 아닌 내전이 아니었는가?”

 트라스 공작은 끝내 스토디 후작이 일으켰던 반란이 내부에서 벌어진 내전이라는 사실이 마음에 걸리는 모양이었다.  

 “트라스 공작 전하, 드래곤 슬레이어는 라스페티 왕국의 수호신 따위가 아닙니다. 다만 무엇인지는 모르겠지만 단 한번 라스페티 왕국의 국왕인 크로이의 부탁을 들어주었을 뿐이지요.”

 “맞사옵니다. 드래곤 슬레이어가 스토디 후작 각하께서 일으킨 반란에 모습을 드러내지 않은 이유는 내전이었기 때문이 아니라, 더 이상 라스페티 왕국의 국왕인 크로이의 부탁을 들어줄 이유가 없었기 때문입니다.”

 스토디 후작과 다리토 백작의 말에 트라스 공작은 자신의 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 왜 아니 그렇겠는가? 만약 상대의 말이 사실이라면 지금 자신은 주인 없는 거대한 영토를 내버려두고 있는 꼴이 아닌가?

 또한 상대의 말은 거짓일 확률보다 진실일 확률이 더 높았다. 그 증거로 그들이 이미 내전을 일으키지 않았는가?

 그렇지만 트라스 공작은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 지금 자신의 눈앞에 놓여져 있는 일은 자신을 최고의 위치로 끌어올려줄 행운임 동시에 까딱 잘못하다가는 자신을 천길 낭떠러지로 밀어버릴 위험 천만 한 모험이기도 했다.

 이렇게 고민하는 트라스 공작의 마음을 알았음인가? 다리토 백작이 조용히 입을 열어 트라스 공작의 마음을 흔들었다.   

 “설사 트라스 공작 전하의 말씀이 맞는 것이라고 해도 드래곤 슬레이어가 내전에 관여하지 않는 다는 사실은 밝혀진 진실이 아니옵니까? 군사를 빌려주신다고 해도 저희가 앞장서서 이번 전쟁이 라스페티 왕국의 내부적인 내전으로 밝힌다면 아무런 문제가 없을 것이옵니다.” 

 “으흠, 내가 단순히 군사만 빌려준다면 뒷일은 그대들이 알아서 처리하겠다는 말인가?”

 “물론입니다. 트라스 공작 전하.”

 “만약 일이 잘못되면 내가 빌려준 군사들이 전멸할 수도 있지 않나?”

 트라스 공작의 말에 스토디 후작은 비릿한 미소를 지어보이며 약간은 섬 듯한 어조로 입을 열었다.  

 “만약 성공하신다면 라스페티 왕국의 거대한 영토를 손에 넣으실 수 있습니다. 그 정도 공이라면 라일러스 왕국의 공작 전하가 아니라 공왕 전하라는 새로운 이름을 손에 넣으실 수도 있으실 겁니다. 이런 대가가 기다리고 있는데 그 정도의 위험은 감수하셔 야지요.”

 스토디 후작의 말에 트라스 공작이 고개를 끄덕였다. 큰 열매를 얻기 위해서라면 그 정도의 필요한 수고를 충분히 감수할 수 있는 것이다. 특히 공왕 전하가 될 수 있다는 스토디 후작의 말은 매우 매력적인 것이었다. 

 라스페티 왕국의 영토를 라일러스 왕국인 손에 넣는다면 라일러스 왕국은 제국이라고 불리어도 손색이 없을 정도의 거대한 영토를 손에 넣을 수 있을 것이고 그 정도의 공이라면 더 큰 영지를 하사 받아 공왕이 되는 것 역시 꿈은 아니었다. 

 “트라스 공작 전하 이번 일은 모험이기도 하지만 동시에 기회입니다. 그리고 이번 모험은 그 결과의 가치에 비해서 성공할 확률이 매우 높습니다.”

 스토디 후작의 말에 트라스 공작은 잠시 고민하는 듯한 표정을 지어보였다. 

 “잠시 생각할 시간이 필요할 것 같군. 내일 다시 부르겠네. 오늘은 이만 물러가도록 하게.”

 트라스 공작의 말에 스토디 후작과 다리토 백작은 보이지 않는 미소를 지으며 공손히 트라스 공작에게 예를 올렸다. 

 “그럼 다음에 또 다시 뵙도록 하겠습니다.”

 “좋은 대답을 기대하도록 하겠사옵니다.”

 

 스토디 후작과 다리토 백작이 트라스 공작가를 방문한지 삼일 후 라일러스 왕국의 국왕이 공식적으로 라스페티 왕국에 군사를 파병했다. 그 이유로는 라스페티 왕국의 애국자인 스토디 후작을 도와 나라를 망치고 있는 국왕 크로이를 몰아낸다는 이유였다. 

 그리고 그 일은 트라스 공작의 강력한 주장에 의해서 이루어졌고 파병되는 군사들 또한 트라스 공작의 휘하에 병력이 대부분이었다. 라일러스 왕국에서 공식적으로 라스페티 왕국에 파병한 병사의 숫자는 무려 10만에 달하는 대 병력이었다.



 라이오니 제국과 라스페티 왕국과의 전쟁 그리고 드래곤 슬레이어의 등장으로 시끄러웠던 대륙, 어느 정도 시간이 흘러 안정되어가고 있던 대륙의 정세에 한 가지의 커다란 파문이 일어났다. 

 바로 라일러스 왕국에서의 공식적인 라스페티 왕국의 침공이었다. 말로는 라스페티 왕국을 생각하여 병사를 파견한다지만 그것은 말도 안 되는 소리였다. 누가 다른 나라의 안정을 위해 군사를 파견한다는 말인가? 다 자국의 이익을 위한 일이지.

 더군다나 10만이나 되는 엄청난 병력을 파병하는 것은 라스페티 왕국을 점령한 다기 보다는 제국과의 국경을 지키기 위해란 의견이 지배적 이였다. 이번 전쟁이 논란이 된 것은 과연 드래곤 슬레이어가 이번 전쟁에 모습을 들어 낼까 들어 내지 않을까하는 문제였다.

 만약 라일러스 왕국의 침공에 드래곤 슬레이어가 그 모습을 드러내지 않는다면 라스페티 왕국은 주위 국가들의 무차별적인 공격을 받을 것이다. 

 

 라이오니 제국의 황궁. 

 라이노스 대륙의 최강국이라고 불리 우는 국가 라이오니 제국 그리고 그 라이오니 제국의 지배자인 황제가 머물고 있는 곳인 황궁. 이곳에서는 갑자기 들이닥친 한 무리의 사신(?)들로 인해 큰 곤란을 격고 있었다.

 “황제 폐하는 아무나 뵐 수 있는 분이 아닙니다. 라이노스 대륙의 최강국이 라이오니 제국을 다스리시는 주인이라는 말씀입니다.”

 “우리는 이번에 새롭게 개국한 카이라스 왕국의 사신들이라고 하지 않았소.”

 “그런 나라는 듣지도 보지도 못했소이다. 일단 상부에 연락을 올렸으니 조금만 기다려 주십시오.”

 자신이 라이오니 제국의 황궁 근위병이라는 사실에 크나큰 자부심을 느끼고 있던 황궁의 문지기 병사 두 명은 갑자기 들이닥친 카이라스 왕국의 사신들이라는 사람들 때문에 무척이나 큰 곤란을 격고 있었다.

 그것은 이곳 라이노스 대륙에서 지난 몇 백 년 동안 새로운 나라가 개국한 적도 멸망한 적도 없었기 때문이다. 그런데 갑자기 알지도 못하는 사람들이 나타나 이번에 개국한 카이라스 왕국의 사신들이니 제국의 황제 폐하를 만나게 해달라니?

 그 말을 믿어야 할지 말아야 할지 그들은 제대로 된 판단이 서질 않았다. 만약 그들의 말이 거짓이라면 그들이 크게 경을 칠 것이고 반대로 그들의 말이 사실이라면 라이노스 대륙에 새로운 국가 하나가 새롭게 생겨난 것이다.

 “시끄럽군. 겨우 황궁의 문지기 따위가 나의 앞을 가로막다니.”

 “...........”

 “...........”

 황궁에 들어가겠다는 카이라스 왕국의 사신들과 실랑이를 하고 있던 라이오니 제국의 문지기 근위병들은 갑자기 들려온 가느다란 미성에 할말을 잃었다. 그 이유는 결코 상대의 말이 무서워서가 아니었다. 

 그들이 할 말을 잃은 이유는 너무 어이가 없어서였다. 자신들은 다른 곳도 아닌 라이오니 제국의 황궁에 근위병이었다. 타국의 인물을 말할 것도 없고 자국의 높으신 분들까지 자신들을 함부로 대하지 못했다. 

 그런데 어디서 듣도 보도 못한 나라의 사신이란 작자 중 하나가 자신들에게 겨우 ‘황궁의 문지기 따위’라는 말을 하다니? 지금까지 제국의 위세에 눌려 자신들에게 까지 존대를 하던 어리버리 한 사신은 있었지만 이렇게 까지 건방진 인물을 보지 못했다.

 자신들이 신분이 낮은 병사긴 했지만 제국의 황궁을 수호하는 근위병이었다. 라이오니 제국의 황제가 그들의 뒤에 있는 한 그들은 두려울 것이 없는 것이다. 

 “이봐 당신들 감히 우리 라이오니 제국의 황제 폐하를 모시는 근위병들을 모욕하는 것인가!!!” 

 성문을 지키던 근위병들 중 하나가 분노한 듯한 음성으로 고함을 질렀다. 그렇지만 그는 잠시 후 자신이 얼마나 큰 실수를 했는가를 뼈저리게 느낄 수 있었다.

 “인간, 네가 감히 나를 모욕하는 것인가?”

 방금 전 그들에게 호통을 쳤던 미성의 주인공이 그 모습을 드러냈다. 백발백미를 가진 아름다운 외모의 여인. 그렇지만 그녀의 앞을 가로 막았던 근위병 둘은 갑자기 자신들을 압박해 오는 것 같은 섬 듯한 기운에 제정신을 차릴 수가 없었다.

 “나를 라이오니 제국의 황제에게로 안내해라.”

 “알겠습니다.”

 방금 전까지 뻣뻣하게 굴던 두 명의 근위병은 그녀를 한번 바라본 순간부터 충성스러운 충견이라도 된 것처럼 그녀의 말에 복종했다. 그들은 지금 자신이 왜 이런 행동을 하는지 알 수 없었다. 

 그렇지만 그들은 단 한 가지 사실만은 확실하게 알 수 있었다. 자신의 눈앞에 있는 존재는 자신들의 레벨로 해결할 수 있는 존재들이 아니라는 것.

 “멈춰라 누구냐?”

 성문을 지키던 근위병들의 안내를 받아 황제가 거하고 있는 문 앞까지 다가온 카이라스 왕국의 사신들을 황궁의 근위 기사로 보이는 자들이 가로 막았다. 

 “저희는 카이라스 왕국의 사신들입니다. 라이오니 제국의 지배자이신 황제 폐하를 만나기 위해서 왔습니다.”

 갑자기 나타난 무리들 중 로브를 뒤집어쓴 청년이 입을 열었고 그의 말을 들은 근위 기사들은 어리둥절한 표정을 지어보였다. 카이라스 왕국에서 온 사신들이라니 그런 나라는 듣지도 보지도 못했다.

 더군다나 라이오니 제국의 황제를 만나기 위해서는 한 나라의 사신이라고 해도 상당히 복잡한 절차를 밞아야 했다. 그런데 아무런 약속도 없이 갑자기 타나난, 듣도 보도 못한 나라의 사신이라니?

 “잠시만 기다려 주십시오.”

 카이라스 왕국에서 왔다는 사신들을 뒤로 한 체 한명의 근위 기사가 그 모습을 감추었다. 카이라스 왕국이라는 나라에서 사신이 왔다는 말을 듣도 보도 못했고 아무런 보고도 받지 않았지만, 황궁의 근위병들과 함께 왔으니 미리 약속이 되어있을지도 모른다고 생각한 것이다.

 잠시만 기다리라는 근위 기사들의 말에 한참을 기다리다 모습을 드러낸 것은 족히 200명은 넘어 보일 듯한 근위 기사들과 수 십 명의 마법사 들이었다. 잠시 후 그들 중 한명이 앞으로 나와 입을 열었다. 

 “그대들은 누구시오?”

 “우리는 카이라스 왕국의 사신들입니다. 라이오니 제국의 황제 폐하를 만나기 위해서 이 자리에 왔습니다.”

 방금 전 말했던 로브를 뒤집어쓴 청년의 말에 이번에는 약간 강압적인 어투의 대답이 들려왔다.

 “카이라스 왕국이라니? 그런 나라가 있다는 말은 들어보지도 못했고 들어본 적도 없소. 당신들의 정확한 정체를 밝히시오.”

 상대가 자신들의 말을 믿어주지 않자 로브를 쓴 청년은 약간 당황한 듯 다시 입을 열었다. 아니, 다시 입을 열려고 했다. 

 “저희는,”

 “우리의 말을 믿지 못하겠다는 것이냐?”

 갑자기 모습을 드러낸 백발백미의 아름다운 미녀. 그녀가 로브를 쓴 청년의 말을 끊고 상대에게 묻자 상대측에서는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “물론이다. 지금 너희들은 라이오니 제국의 황궁에 무단으로 침입한 자들이다. 어서 정확한 정체를 밝혀라.”

 “가, 감히!”

 “사이나스 님. 그분의 말씀을 잊으셨습니까?”

 “큭!”

 화난 음성의 사이나스라는 여인의 말에 옆에 자리하고 있던 청년이 황급히 말을 막았고 그 말을 들은 사이나스라는 이름의 여인은 화가 난 듯한 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다.

 “저희들의 말을 믿을 수 없다는 것입니까? 그럼 그 증거를 보여드리지요.”

 말을 마친 청년은 조용히 자신의 얼굴을 가리고 있었던 로브를 벗었고 그와 동시에 함께 왔던 다른 인물들 역시 자신의 얼굴을 가리던 로브를 벗었다. 그들의 얼굴이 드러남에 따라 그 자리에 있던 모든 인물들은 경악을 감추지 못했다. 

 “에, 엘프족이다.”

 “엘프족이 어떻게 이런 자리에 나타난 거지?”

 갑자기 카이라스 왕국의 사신이라며 제국의 황궁에 모습을 드러낸 이들이 설마 엘프족 들이었다니? 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

 로브를 벗고 모습을 드러낸 인물들이 모두 엘프족은 아니었지만 절반 이상이 엘프족이었다는 점에서 상당히 놀랄만한 일이었던 것이다.  

 “엘프족들이 어째서 갑자기 이곳에 모습을 드러낸 것입니까? 그리고 더군다나 카이라스 왕국의 사신들이라니요?”

 방금 전까지 그들에게 말을 걸었던 사람의 목소리가 놀랍다는 듯이 바뀌었고 이번에는 다른 의미로 그들의 정체를 물었다. 

 “방금 전에 말한 대로 저희는 카이라스 왕국의 사신들입니다. 자세한 이야기는 황제 폐하를 만난 후에 말씀하도록 하죠.”

 엘프 청년의 대답에 상대는 무척이나 고민하는 듯했다. 

 “잠시만 기다려 주십시오. 황제 폐하께 여쭈어 보도록 하겠습니다.”

 재빨리 그 모습을 감추는 상대를 바라보며 엘프 청년은 조용히 미소를 지었다. 

 “황제 폐하께서 직접 만나보겠다고 하십니다. 저를 따라오시지요.”

 약간의 시간이 흐르고 황제의 허락이 떨어졌는지 그들을 라이오니 제국의 황제가 자리하고 있는 황궁의 깊숙한 곳으로 안내하기 시작했다.  

 “이곳입니다.”

 거대한 대전의 문이 열리고 높은 옥좌에 앉아있는 한명의 사내가 그들의 눈에 들어왔다. 황제로 보이는 사내의 주위에는 두 명의 노인과 함께 뛰어난 실력을 지닌 기사들과 마법사들이 대거 포진해 있는 상태였다. 

 “저는 카이라스 왕국의 사신인 아티로스라고 합니다.”

 젊은 청년의 모습을 한 엘프가 공손히 고개를 숙이며 상대에게 인사했고 그와 동시에 그 뒤에 자리하고 있던 다른 사신들까지 고개를 숙여 황제에게 예의를 표했다. 단 한명만 빼고는 말이다. 

 모두가 고개를 숙이며 제국의 황제에게 예의를 표하는 동안에는 빳빳하게 고개를 들고 있는 한명의 여인이 있었다. 백발백미의 아름다운 외모를 가진 여인은 상대에게 고개를 숙일 생각이 전혀 없는지 고개를 빳빳하게 들고 자신을 바라보는 황제를 쏘아보았다. 

 “가, 감히!”

 “어찌 저리도 무엄할 수가?”

 상대의 불경스러운 행동에 주위에 함께 자리하고 있었던 대소신료들이 얼굴을 찌푸리며 수군 거렸지만 그 당사자인 황제는 그것이 아무렇지도 않은 표정이었다.

 “그대들이 카이라스 왕국에서 온 사신들이라고?”

 “그렇사옵니다. 황제 폐하.”

 엘프 청년의 대답에 황제는 약간 재미있다는 듯한 어조로 상대에게 한 가지 질문을 던졌다.   

 “나는 카이라스 왕국이라는 나라가 있다는 소식을 들은 적이 없네, 그리고 더군다나 엘프족이 끼어있는 나라라니? 금시초문이군 그래?”

 황제의 말은 여러 가지 의미를 내포하고 있었다. 상대는 라이노스 대륙 최 강국인 라이오니 제국을 다스리는 황제였고, 그가 알아내고자 했을 때 알아내지 못할 일은 아무것도 없었다. 그런데 그가 전혀 모르는 국가의 사신들이 자신을 만나러 온 것이다. 

 “그렇다면 명교에 대해서는 들어 보셨겠지요.”

 “명교?”

 “그 이름이 어떻게 여기에?”

 엘프 청년이 명교라는 이름을 꺼내자 대소신료들이 수군거리기 시작했다. 비록 명교가 라스페티 왕국에 한정되어 퍼지긴 했지만 그 파격적인 교리와 가르침은 대륙의 지배 계급들에 큰 충격을 전해주기에 충분했다. 

 “모두 조용히 하라. 그래 나 역시 명교에 대해서는 들어본 적이 있다. 그렇지만 그게 어쨌다는 거지?” 

 “저희 명교는 라스페티 왕국에서 일정 영토의 소유권을 넘겨받아 나라를 세웠습니다. 그리고 밝다는 뜻을 지닌 고대 문자인 명(明)을 용언의 뜻으로 바꾼 카이라스라는 이름의 왕국을 세웠습니다.”

 상대의 말에 황제는 조금 놀란 듯한 표정을 지어보이며 궁금하다는 듯이 입을 열었다.

 “라스페티 왕국의 영토의 소유권을 넘겨받아 나라를 세우다니 놀랍군. 그런데 설마 숲의 종족이라는 엘프가 인간들이 만드는 국가에 끼어들 줄이야. 정말 의외인데?”

 황제는 숲의 종족이라는 엘프족들이 인간들만의 고유 개념인 나라를 만드는 일에 끼어든 것이 무척이나 놀라운 듯했다. 

 “저희들 역시 명교도입니다. 그리고 그분을 저희의 주인으로 모시고 있지요. 그러니 명교의 후신을 건설하는 일에 따를 수밖에요.”

 엘프족 청년의 태연한 대답에 황제는 더욱더 의문스러운 듯한 표정을 지어보였다. 

 “엘프족들 중에 명교도가 있는 모양이군. 상당히 놀라운 일인데?” 

 “저희 카이라스 산맥의 엘프 일족들은 모두가 명교도가 된 몸입니다. 그리하여 카이라스 산맥에 살고 있는 저희 모든 일족이 카이라스 왕국의 건설에 참여되고 있습니다.”

 태연하던 황제의 표정이 상대의 말에 조금 굳어졌다. 카이라스 산맥의 엘프족들 모두가 명교도라니? 그건 상당히 놀라운 정보였다.

 그들이 짐작하기로 카이라스 산맥에 살아가는 엘프 일족들의 숫자는 적어도 오십 만에서 많게는 백 만 이상이었다. 그런데 그런 엄청난 숫자의 엘프족들이 모두 명교도가 되어 나라를 세우다니?  

 엘프족들 모두가 뛰어난 정령사요 마법사이며 검사라는 사실로 추측해 볼때 이것은 결코 가볍게 넘길 문제가 아니었다. 

 ‘역시 재상의 짐작이 맞았다는 말인가?’

 황제는 과거 라스페티 왕국의 전쟁에 파병을 주장한 재상의 말이 떠올랐다. 엘프족들이 라스페티 왕국을 이용하여 자신들의 입지를 넓혀가려한다는 것. 황제는 재상의 짐작이 맞았다고 생각했다. 

 그리고 나라를 암중으로 지배하는 것이 아닌 공식적으로 지배한다는 사실에 놀라워했다. 또한 엘프족들이 명교라는 종교를 이용한다는 점에 대해서도 말이다. 

 ‘엘프족들이 또 다시 대륙 역사의 전면에 등장하겠다는 말인가?’

 “놀랍구려. 당신들 엘프족들이 나라를 만들고 인간들을 다스리려 하다니?” 

 황제의 말에 아티로스라고 자신의 이름을 밝힌 엘프가 조용히 작지만 충격적인 한 마디를 던졌다.

 “저희들의 주인은 순수한 인간이십니다. 저희 일족의 피가 전혀 섞이지 않은 순수한 인간 말입니다.” 

 그 한마디에 많은 이들이 놀라운 마음을 감추지 못했다. 새로운 나라를 세우고 엘프족들을 수하로 삼은 존재가 자신들과 같은 인간이라니?

 “그 말이 정령 사실이오?”

 “물론입니다. 황제 폐하.”

 상대의 태연한 말에 황제는 갑자기 자신의 머릿속에 한명의 인물이 떠오르는 것을 느꼈다. 직접 만나보지 못했지만 귀가 따갑게 이야기를 들었던 인물. 한때 자신이 쿼터 엘프가 아닐까하고 의심했던 인물.

 엄청난 마법실력과 검술실력을 지닌 엘프족들을 부리며 중간계 최강의 존재라는 드래곤을 쓰러트린 사나이.

 모두에게 드래곤 슬레이어라는 이름을 불리 우는 자. 

 그 인물의 이름이 불연 듯 황제의 머릿속에 떠올랐다.

 “드래곤 슬레이어, 설마 그가?”

 황제의 말에 아티로스가 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “그분이십니다. 저희들의 주인이시자, 새로운 카이라스 왕국의 왕 되신 이가 말입니다.”

 아티로스의 한마디에 황궁 전체는 커다란 혼란에 빠졌다. 과거 그에 의해 라스페티 왕국과의 전쟁에서 패전한 경험이 있지 않은가? 더군다나 수십만의 엘프족들까지 있다면? 그 국가는 결코 약소국이 될 수 없었다. 

 “우리에게 찾아온 이유가 무엇이요?”

 결코 아무런 이유도 없이 자신들에게 찾아온 것은 아니리라.

 “우리가 원하는 것은 너희가 카이라스 왕국의 존재를 공식적으로 인정하는 것과 너희가 카이라스 왕국을 침공하지 않는 것이다. 뭐, 침공한다고 해도 크게 문제될 것은 없지만 말이다. 인간의 황제여.”

 황제의 질문에 대답한 것은 아티로스라는 이름의 엘프가 아닌 백발백미의 미녀였다. 얼마 전 황제에게 인사는커녕 예조차 갖추지 않고 고개를 빳빳이 들고 있던 여인. 그녀의 한 마디로 회의장은 또 다시 소란스러워지기 시작했다.

 “무엄하오!”

 “맞는 말씀이십니다. 어찌 감히 황제 폐하께 그런 무리한 언사를 할 수가!”

 “사신이라고는 하지만 그 무뢰를 더 이상 용서할 수는 없는 일입니다.” 

 “시끄럽군. 인간들.”

 웅성이며 떠들어대던 대신들이 그녀의 한 마디에 조용히 입을 닫았다. 바로 그녀의 말과 함께 그녀의 전신에서 뿜어져 나오는 무시 무시한 무형의 기운과 엄청난 위압감 때문에 말이다. 

 모두가 꿀 먹은 벙어리처럼 조용해진 순간 황제의 옆에 자리하고 있던 마법사와 기사들이 경악한 표정을 짓고 있었다. 그들은 모두가 마나를 다룰 줄 아는 실력자들이었고 제국 최고의 아니, 대륙 최고의 기사들이자 마법사라고 불려도 손색이 없는 인물들이었다.

 그런 인물들이 방금 전 자신의 앞에 자리하고 있는 백발백미의 여인에게서 흘러나온 기운의 정체를 모를 리가 없었다. 

 “이, 인간족의 마법사 콘타노스가 마법의 창시자이자 중간계의 수호자이신 위대하신 분을 뵙습니다.” 

 황제의 옆에 자리하고 있던 두 명의 노인 중 하나인 콘타노스 공작이 먼저 무릎을 꿇고 상대에게 예의를 표했다. 

 “마, 마법의 창시자이신 위대하신 분을 뵙습니다.”

 콘타노스 공작의 말이 끝나기가 무섭게 그 자리에 있던 모든 마법사들이 상대에게 예의를 표했다. 그러자 상대의 정체를 짐작하고 있었던 기사들은 마법사들의 말에 전신의 마나를 끌어 올리며 긴장했고 대신들은 놀라 어쩔 줄을 몰랐다.

 콘타노스 공작이 한 말의 진의를 모르는 이는 존재하지 않을 것이다. 마법의 창시자이며 중간계의 수호자 그리고 인간에게 위대한 존대라는 호칭을 받는 생명체는 이곳 중간계에 단 한 종족밖에 없었으니까 말이다.

 드래곤.

 더군다나 백발백미라면 화이트 드래곤일 확률이 높았고 화이트 드래곤이라면 드래곤 슬레이어에서 쓰러진 에인션트 급 화이트 드래곤일 확률이 높았다. 

 “이거 오히려 제가 실례를 한 것 같습니다. 위대하신 분이시여.”

 황제는 자신의 앞에 존재하는 여인의 정체를 안 순간 어느세 자리에서 일어나 있었다. 

 “흥, 됐다. 나는 그의 부탁으로 이곳에 온 것이니까 말이다. 내 말을 듣기 싫다면 듣지 않아도 좋아. 대신 그에 따른 피해 역시도 각오해야하겠지.”

 마지막 말과 함께 살며시 드래곤 아이와 드래곤 피어를 사용하는 사이나스의 말은 무척이나 무시 무시했다.

 “따, 따르겠습니다. 걱정하시 마십시오.”

 “그리고 제국에서는 당분간 한스와 나 그리고 엘프족들의 정체에 대해서는 함구해야 할 것이다. 때가 되어 자연스럽게 알려지기 전까지는 말이다. 만약 너희들이 이 요구 조건을 들어준다면 우리는 결코 너희 제국을 적대시 하지 않을 것이다.”

 “그렇게 하겠습니다.”

 “그럼 우리는 이만 돌아가도록 하지.”

 사이나스는 그 말과 함께 고개를 돌려 자신의 일행들을 바라보았다. 

 “워프.”

 그녀의 짧은 한 마디와 함께 제국의 황궁을 뒤흔들었던 커다란 사건은 그 막을 내렸다.

 
 “모든 일을 잘 마무리 한 모양이로군.”

 “예, 한스 님.”

 현성은 자신의 앞에 자리하고 있는 수하들을 바라보며 흡족한 미소를 지어보였다. 이미 라스페티 왕국의 북쪽 지방은 완벽하게 자신의 수중에 들어온 뒤였고 스토디 후작과 다리토 백작은 자신의 명에 따라 10만 명이나 되는 군사를 일으켰다.

 그리고 사이나스는 몇 명의 엘프족 인간족들을 데리고 제국에가서 공식적인 카이라스 왕국의 탄생을 인정받았다. 그리고 약간의 협박을 통해서 제국에게 외교적인 이득을 많이 끌어낸 상태였다. 

 모든 것이 현성의 생각대로 돌아가는 것이다. 정보의 차단 역시 완벽했다. 카이라스 왕국을 세운 것이 자신이고 그 구성 인원에 엘프족들까지 끼어있다는 사실은 제국의 몇몇 인물을 제외하고는 아무도 모르는 일이 되었다. 

 전체적인 외부의 시선으로 볼 때 카이라스 왕국은 명교라는 종교를 믿는 백성들과 카리스 용병 길드원들이 만든 나라로 알려질 것이다. 전체적인 군사력 또한 그렇게 별볼일이 없는 작은 나라로 말이다. 

 현성은 사이나스와 그 일행들에게 황제 앞에 서기까지는 그 정체를 드러내지 말라고 명령했다. 그렇기에 처음에 정체를 밝혔다면 쉽게 황제를 만날 수 있는 일을 일부로 복잡하게 만든 것이다. 

 제국의 황궁이라고 해도 혹, 라일러스 왕국의 첩자들이 있을지도 몰랐다. 만약 그렇게 된다면 라일러스 왕국에서 이번 전쟁을 포기 할지도 몰랐다. 그렇기 현성은 조금 번거로운 명령을 내린 것이다. 

 그리고 사이나스와 엘프족들이라는 패를 꺼내 보임으로서 압도적인 전력차로 제국의 전의를 꺾어 버린 것이다.

 설사 제국의 황궁 안에 라일러스 왕국의 첩자가 있다고 해도 제국의 근위 기사들과 마법사 그리고 몇몇 대신들만이 목격한 사실이 라일러스 왕국에 전달되기는 상당한 시간이 소모될 것이고 그 정도의 시간이라면 전쟁은 이미 종결되어 있으리라.

 모든 것은 현성의 뜻대로 돌아가고 있었다. 그리고 앞으로도 현성의 뜻대로 돌아가야 했다. 설사 그렇게 돌아가지 않는 다고해도 현성은 스스로의 힘으로 그 결과를 자신의 뜻에 맞게 뒤바꾸어 버릴 것이다. 

 



 대륙력 4532년 12월 1일



 라이노스 대륙에 카이라스 왕국이라는 이름의 새로운 국가가 그 모습을 드러냈다. 중원에서 천년의 유구한 역사를 자랑하던 명교가 중원이 아닌, 이곳 라이노스 대륙에서 그 뿌리를 내리고 하나의 국가를 세운 것이다.

 현성이 이 차원에 떨어진지 약 7년 만에 거둔 성과였다.  






 이번 화를 마지막으로 5권을 마칩니다.

 이 글은 6월 7일 오후 11시 59분을 기해서 삭제 하도록 하겠습니다. 

 아, 드디어 5권의 마감이 끝났군요. 

 그리고 글의 분량도 제 최고 신기록 일듯 하군요. 

 내일 부터 일주일간 시험 기간이기 때문에 6권의 연재는 확실하게 일일연재를 약속드리기가 조금 힘들 듯 하군요. 

 이해해 주시기 바랍니다. 

 아, 그리고 이 글은 어제 저녁에 올리려고 했지만 유조아가 애러를 먹는 바람에 지금 올립니다. 모기에는 어제 올라갔지만 유조아에는 무슨 일인지 어제 접속이 안되더군요.

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^   
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



	
 전쟁의 소용돌이 
 오랜 시간 동안 아무런 변화도 없이 침묵하던 대륙이 진동하기 시작했다. 바로 라스페티 왕국이라고 불리 우는, 여러 강국사이에 끼어있는 조그마한 약소국가 하나에 의해서 말이다. 

 제국과의 전쟁으로 전 대륙의 주목을 받게 된 라스페티 왕국이 이번에는 라일러스 왕국의 침략으로 시끄러워졌다.

 단순히 라일러스 왕국의 침략이라면 문제 될 것이 없지만 이번 전쟁으로 라스페티 왕국이 멸망할 경우 라이오니 제국과 라일러스 왕국이라는 두 강국이 정면으로 충돌할 확률도 적지 않았다.

 라스페티 왕국을 점령함으로서 제국 보다는 적지만 그에 못지않은 영토를 손에 넣을 라일러스 왕국과 라일러스 왕국 못지않은 강국인 신성 왕국을 견제해야 하는 입장인 제국에서는 라일러스 왕국의 라스페티 왕국 점령은 충분히 위협적인 일이었다.

 그렇지만 이상하게도 제국에서는 별다른 군사적 움직임을 보이지 않았다. 아니, 오히려 폭풍의 핵이라고 불리 우는 라스페티 왕국의 국경 보다는 신성 왕국과의 국경에 더 많은 병력을 배치할 정도니까 말이다.

 마치 라스페티 왕국이 절대로 멸망하지 않을 것이라는 확신이 있는 듯이 말이다. 

 이러한 정치적 관계가 맞물려 있는 가운데 용병과 평민들이 일으킨 자그마한 국가인 카이라스 왕국이 개국을 선포했다. 놀라운 것은 그들의 개국을 제국에서 공식적으로 인정했다는 점이었다. 

 라이노스 대륙 최 강국이라는 제국의 인정을 받았다는 것은 국제적으로 인정을 받았다는 것과 크게 다를 바가 없었다. 명교라는 조그마한 종교에서 시작한 카이라스 왕국은 카리스 용병 길드원들과 라스페티 왕국의 백성들을 모아 나라를 만들었다. 

 그런 이유 때문인지 라스페티 왕국은 전체적으로 평민에 대한 대우가 좋았다. 또한 실력이 있으면 신분에 관계없이 귀족이 될 수 있다는 특 해 또한 있었다. 이러한 카이라스 왕국은 타국에서 볼 때 상당히 위험한 것이었다. 

 평민이 실력이 있다고 해서 어찌 귀족이 될 수 있다는 말인가? 더군다나 더더욱 놀라운 것은 강한 힘과 능력이 있다면 국왕의 자리에 까지도 오를 수 있다는 카이라스 왕국의 선포 때문이었다.

 그들의 말은 지금까지의 신분 제도를 뒤엎기에 충분했다. 귀족은 고귀한 피를 가지고 있고 왕이나 황제는 하늘의 선택을 받은 사람이다 그럼으로 일반 백성들과는 그 귀천의 차원이 다른 존재다.

 이것이 지금 라이노스 대륙을 지배하고 있는 지배계급들이 뿌려놓은 정론이었다. 그런데 카이라스 왕국이라는 신생국가가 자신들의 정론을 뒤엎는 말도 안 되는 주장을 하고 있는 것이다. 

 그런데 놀랍게도 그 나라를 라이오니 제국에서 공식적으로 인정했다. 군주의 권위가 그 어느 나라 보다 강한 제국에서 카이라스 왕국을 하나의 나라로 인정한 것이다. 이것은 카이라스 왕국을 인정할 수 없다는 타국의 의견을 원천적으로 봉쇄하는 것이었다.

 라이노스 대륙의 최 강국이라는 라이오니 제국에서 카이라스 왕국을 공식적으로 인정했는데 어느 누가 딴 지를 건다는 말인가? 설사 타국에서 인정하지 않는다고 해도 제국에서 인정한 이상 전체적인 대세로는 제국의 의견대로 카이라스 왕국을 인정할 수밖에 없었다.

 그것은 현재 라이노스 대륙의 힘에 방향인 것이다. 



 “라스페티 왕국 안에서 명교라고 불리 우는 무지한 것들이 나라를 만들었다고?”

 “그렇사옵니다. 총사령관 각하.”

 넓고 화려하게 치장된 막사 안에서 귀족으로 보이는 두 명의 인물이 서로 마주 앉아 이야기를 나누고 있었다. 그 두 사람의 이름은 바로 스토디 후작과 다리토 백작, 현재 10만이라는 대군을 이끌고 라스페티 왕국을 공격해가는 군대의 총사령관이었다. 

 분명 그들이 이끌고 있는 군대는 라일러스 왕국에서 지원 받은 것이지만 사령관은 엄연히 타국인인 스토디 후작이 맞고 있었다.

 라일러스 왕국이 라스페티 왕국을 침략하는 것이라는 사실은 누구나 알고 있는 진실이었지만 그들이 내건 대의명분은 어디까지나 라스페티 왕국의 내전이었다. 비록 그것은 눈 가리고 아웅하는 식의 말도 안 되는 명분이라 할지라도 말이다.

 그 말도 안 되는 명분으로 인해서 라일러스 왕국은 라스페티 왕국을 침략할 명분과 정당성을 가지게 된 것이다.

 “카리스 용병 길드 놈들도 이번 전쟁에 끼어들었다지?”

 “물론입니다. 각하.”

 다리토 백작의 말에 스토디 후작은 즐거운 미소를 지어보이며 입을 열었다. 

 “이 기회에 그 쓰레기 같은 놈들도 같이 쓸어버리는 게 좋겠군. 천한 용병 따위가 나라를 만들다니? 그리고 그 카이라스 왕국이라는 말도 안 되는 국가를 만들다니? 내참 기가 막혀서.”

 “하지만 각하. 저 용병 놈들까지 상대하려면 생각보다 힘든 전쟁이 될 수도 있습니다.”

 다리토 백작의 말에 스토디 후작은 코웃음을 쳤다. 용병들의 숫자는 10만을 약간 넘는 숫자였고 라스페티 왕국의 병사는 약 만 오천 정도였다. 비록 숫자상으로는 밀리겠지만 실제 전력은 차원이 달랐다. 

 라일러스 왕국에서 지원받은 병력은 모두 10만 명, 보명 7만에 기병이 2만 그리고 궁수나 투석병을 비롯한 특수부대가 일 만 명이었다. 거기다 100명에 이르는 마법사들까지 지원받은 상태였다.

 또한 7만의 보병 중 2만은 단단한 강철갑옷을 입고 있는 중갑 보병들이었다. 

 2만 명의 기병들 역시 그 중 7천 명 정도가 단단한 강철갑옷으로 무장한 중갑 기병들이었다. 나머지 숫자의 군대 역시 제대로 된 무장을 갖추고 있는 정규군이었다. 또한 훈련의 정도 역시 과거 라스페티 왕국의 군사들과는 차원이 달랐다. 

 라일러스 왕국의 목적은 라스페티 왕국을 완벽하게 점령하는 것이다. 사실 10만이라는 대병을 파병한 이유는 제국과의 국경을 수비하기 위해서였다. 즉, 그들에게 라스페티 왕국의 군사들 따위는 안중에도 없었던 것이다.

 비록 카이라스 왕국이라는 변수가 끼어들었고 그들 중 10만에 이르는 용병들이 있다고는 하지만 문제 될 것은 없었다. 자신들이 이끌고 있는 군대는 용병들에 비해서 무기의 질이나 병사들의 조합 그 무엇도 문제될 것이 없었다.

 “문제될 것은 아무것도 없네. 용병들이라고 해도 사실은 잡병들이야. 소규모 전투라면 모를까 수 십 만 명이 어울려 싸우는 대규모 전투에서는 용병들보다 정규병들이 훨씬 더 뛰어난 능력을 발휘하지.”  

 “물론 그렇긴 하지만 최근에 소문을 들어보면 카이라스 왕국에서는 엘프족들이 함께 살고 있다는 소문이 있습니다. 그리고 명교의 사제들이라 불리 우는 이들 중 뛰어난 실력을 가진 마법사와 정령사가 있다는 소문으로 미루어 볼 때 전혀 허황된 것은 아닌 듯 합니다.”

 다리토 백작의 약간 걱정스러운 말에 스토디 후작의 얼굴이 구겨져버렸다.

 “그렇게 소심한 생각만 해서 어떻게 전쟁을 벌이겠나? 소문은 어디까지나 소문일 뿐이야. 그리고 그런 미천한 놈들이 하는 말을 어떻게 곧이곧대로 믿을 수가 있나? 다 헛소문일 뿐이네. 설사 사실이라고 해도 우리에게는 뛰어난 실력을 가진 마법사가 100명이나 있네. 그런데 우리가 무엇을 두려워한다는 말인가?”

 스토디 후작의 분노한 듯한 목소리에 다리토 백작은 재빨리 말을 바꿨다.

 “물론입니다. 저는 다만 어디까지나 그런 소문이 있다는 것을 알려드리려 했을 뿐이니 노여워하지 마십시오.”

 “당연히 그래야지.”

 스토디 후작은 이제 서야 다리토 백작의 말이 마음에 드는지 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 그는 사실 이번 전쟁에 완벽한 승리를 예상하고 있었다. 전력도 압도적이었고 무엇 하나 상대보다 모자란 것이 없었다.    

 스토디 후작은 이번 일이 그간 라스페티 왕국에서 당했던 수모를 갚아줄 절호의 기회라고 생각했다. 내전의 패배 후 도주생활은 정말 생각하기도 싫은 치욕이었다. 그리고 천한 용병들 따위야 자신의 앞에 방해가 된다면 쓸어버리면 그만이었다.

 “진격하라고 하게 라스페티 왕국의 병사들 중 우리를 막을 수 있는 자들은 없을 것이야.”

 “알겠습니다. 그런데........”

 “무슨 일인가?”

 “그분들이 떠나가셨습니다.”

 스토디 후작은 다리토 백작이 말하는 뜻을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 바로 사드리야라고 불리오던 현성의 심복이 떠난 것 때문이리라.

 “그분들이 없다고 해도 주인님의 명령을 실행하는 것은 아무런 문제가 될 것도 없네. 오히려 그분들의 도움을 받지 않고 주인님의 명령을 완수하는 것이 우리의 능력을 주인님께 더 인정 받는 길이네.”

 스토디 후작의 말에 다리토 백작의 고개를 끄덕이며 살며시 미소를 지었다.

 “물론입니다. 사령관 각하.”

 그 둘의 현성의 생각을 알 수는 없었지만 현성의 능력을 알고 있었다. 그들의 생각에 지금 자신들이 잡은 연줄은 지금까지 그들이 잡았던 그 어떠한 연줄보다도 튼튼하고 절대로 끊어질리 없는 강력한 것인 것이다.

 그런 연줄을 조금 더 확고히 하기 위해서는 자신의 주인에 명을 잘 이행하는 것이 그 무엇보다 중요하다. 



 깊은 어둠이 자리하고 있는 장소. 

 너무 깊은 심연의 어둠. 그 속에 자리하고 있던 사내가 분노한 듯한 음성으로 입을 열었다. 

 “라일러스 왕국이 라스페티 왕국을 침공했으며 또한 아무런 뿌리도 없는 천한 것들이 자신들 멋대로 나라를 만들었다는데 그 말이 사실인가?” 

 40대 중반에 접어든 듯 보이는 사내의 말에 그 앞에 자리하고 있던 사내 하나가 공손이 고개를 숙이며 대답했다.

 “그렇사옵니다. 황제 폐하.”

 황제 폐하. 

 제국의 황제만이 쓸 수 있는 칭호였다. 지금 이곳 라이노스 대륙에 존재하는 제국은 오직 라이오니 제국뿐이었다. 그렇지만 지금 이 자리에 그 호칭을 듣고 있는 이는 라이오니 제국의 황제가 아니었다. 

 “극악무도한 반도들의 무리 때문에 대륙의 양분하던 우리 세로스 제국이 5조각으로 갈라진 것도 분통하건만, 그것도 모자라 지금은 저 불충한 반도들이 자신들끼리 전쟁을 일으키고 있다는 말이냐?”

 황제라고 불리 운 중년인의 음성에는 깊은 분노와 한이 가득 담겨져 있었다. 그의 이름은 트로시스 과거 라이노스 대륙을 양분하던 세로스 제국의 정통 후계자였다. 과거 라이노스 대륙은 세로스 제국과 라이오니 제국, 이 두 제국이 양분하여 다스리고 있었다.

 그렇지만 과거의 내분으로 대륙의 역사가 변했다. 대륙을 차지하고 있던 두 제국이 근간부터 흔들리기 시작한 것이다. 지방의 대 영주들에 반란과 내전으로 두 제국의 국력은 크게 흔들렸다. 

 그렇지만 라이오니 제국은 그 위기를 비교적 잘 극복해 나갔다. 비록 신성 왕국이라고 불리는 무리들에게 자신들의 영토에 일부분을 내주었지만 대륙 최강이라는 제국의 이름은 이어나갈 수 있었던 것이다.

 그렇지만 세로스 제국은 달랐다. 지방 대 영주들의 반란으로 나라가 5조각이 난 것이다.  그 전쟁으로 대륙을 양분하던 세로스 제국은 라이노스 대륙의 최 약소국으로서 그 명맥만을 겨우 유지 할 수 있었다.

 한때 대륙의 절반을 지배했었던 대 제국의 후손들이 겨우 지금에 와서는 타국의 눈치만 살피는 신세가 된 것이다. 과거의 영화를 잊지 못한 그들은 아직까지도 자신들을 제국이라 칭했고 나라의 주인을 황제 폐하라 불렀다. 

 비록 타국에서 인정해 주지 않는다고 할지라도 말이다.

 과거의 영화를 회상하고 살아가고 있는 세로스 왕국에게 얼마 전 놀라운 소식이 접수되었다. 바로 라스페티 왕국이 또 다시 분열하여 두 개의 나라로 나뉘어졌다는 것. 그리고 라일러스 왕국이 라스페티 왕국을 침공하며 영토 확장을 꽤한다는 것.

 이미 거의 대부분의 힘을 소진한 세로스 왕국으로서는 꿈같은 일이었다. 그렇기에 더 화가 났다. 대 제국의 후손인 자신들이 반란군의 후손 따위만도 못한 처지에 놓여있다니? 

 “준비는 끝났겠지?”

 “물론입니다. 폐하. 이제 저희 세로스 제국이 다시금 대륙의 패자로 등장할 것입니다. 과거의 영화를 뛰어넘는 전 대륙을 통일하는 진정한 대 제국으로서 말입니다.”

 수하의 말에 황제는 고개를 끄덕이며 음침한 미소를 지어보였다. 

 “비록 그들의 힘을 빌린 다는 점이 마음에 들지 않기는 하지만 지금은 어쩔 수가 없지. 제국의 영화를 부활시키기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었으니까 말이오.”

 “물론이옵니다. 황제 폐하.”

 황제에게 공손히 머리를 숙이며 대답하는 그의 눈이 밝게 빛을 발했다. 그렇지만 황제는 그런 그의 눈빛을 보지 못하고 지나칠 수밖에 없었다.



 화려한 옷으로 치장한 몇몇의 사람들이 엄숙한 분위기로 조용히 서로를 마주보고 앉아있었다. 그런 그들의 모습에서는 실로 비장한 각오가 느껴지고 있었다. 

 “크라이스 공작.”

 “예. 국왕 폐하.”

 “이제 우리의 꿈도 끝날 때가 된 모양입니다.”

 라스페티 왕국의 국왕인 크로이의 조용한 한마디에 모두의 표정이 침중하게 변했다. 마음 같아서는 당장에 일어나 그게 무슨 말이냐고 말도 안 되는 일이라고 답해주고 싶었지만 지금의 상황은 그런 말을 할 의욕조차도 꺾어버리고 있었다.

 “모두가 신의 잘못이옵니다. 그때 그 반역도들을 모조리 잡아 숙청했다면 이런 일이 또 다시 벌어지지는 않았을 터인데.”

 크라이스의 깊은 한이 매친 대답에 크로이가 조용히 고개를 가로 저었다. 

 “후후후, 그것이 어찌 경의 잘못이라고 하겠소. 모두 내가 부덕함이지 그리고 이런 일은 언제고 일어날 일이었소. 다만 그들에 의해서 그 시기가 조금 앞당겨진 것뿐이지.”

 국왕인 크로이의 말에 크라이스는 차마 할말을 잃었다. 과거 반란을 일으켰던 스토디 후작과 다리토 백작이 설마 라일러스 왕국에서 군사를 빌려올지는 꿈에도 몰랐다. 아니, 그들에게 그런 힘이 있으리라고는 상상조차 하지 못했다.  

 스토디 후작과 다리토 백작이 라일러스 왕국에서 10만의 군대를 이끌고 온다는 소식을 들었을 때, 크로이는 그야말로 하늘이 무너지는 것 같았다. 피 흘리는 내전을 통해 정권을 잡고 그 후 제국과의 전쟁 그리고 또 다시 한번의 내전.

 이제는 그 내실을 다질 때였건만 또 다시 타국의 침략을 받은 것이다. 그것도 같은 나라 사람의 손에 의해서 말이다. 

 어쩌면 타국에서의 라스페티 왕국 침략은 예정된 수순인지도 몰랐다. 당연했다. 나라를 지킬 병력이 없는 땅이었다. 아무런 피해도 없이 얻을 수 있는 먹음직스러운 땅을 누가 버려두고 있겠는가?   

 그나마 드래곤 슬레이어의 명성을 빌어 그동안 무사할 수 있었을 뿐이었다. 그렇지만 그 위명도 이제는 그 힘이 다한듯했다. 이렇게 타국의 침략이 이루어졌으니까 말이다.

 현재 라스페티 왕국의 병사에 숫자는 만 오천 그것도 대부분 제대로 된 훈련을 받지 못한 급조된 병사들뿐이었다. 또한 국가의 경제력 역시 형편없이 무너진 상태로, 도저히 전쟁을 벌일 수 있는 상황이 아니었다.

 병사의 숫자에서도 그리고 질에서도 어느 한쪽도 그들에게 유리한 것이 없었다. 설상가상으로 카이라스 왕국의 독립 선포로 국내 사정 또한 어수선 했다.

 그나마 다행인 것은 그들이 라이오니 제국과 마이너 왕국간의 국경을 지켜주고 있기에 또 다른 타국의 침략에 대해서는 어느 정도 안심할 수 있는 정도였다. 물론 그것도 어느 정도였지만 말이다.

 “항복하겠소. 더 이상 백성들을 고통에 빠트릴 수는 없는 노릇이요.”

 크로이의 폭탄선언에 그 자리에 있던 모든 이들이 넋이 빠진 듯한 표정을 지어보였다. 이번 전쟁이 불리하다는 사실은 알고 있었지만 설마 국왕인 크로이가 항복을 선택할지는 몰랐던 것이다. 

 “불가하옵니다.”

 “맞사옵니다. 그것은 절대 아니 되옵니다.”

 크로이의 선언에 모든 신료들이 반대를 하고 나섰다. 그야말로 말도 안 되는 일이었다. 어찌 싸워보지도 않고 적에게 항복한다는 말인가? 더군다나 상대는 타국의 군대를 빌린 반역도들이 아닌가? 

 “그렇다면 어쩌자는 말이요. 이미 우리는 적들을 상대할 병력이 없소. 우리 적과 싸우려 든다면 백성들만 더 힘들어질 뿐이요.”

 국왕인 크로이의 말에는 그간 자신이 가지고 있었던 죄책감이 고스란히 배어나오는 듯 했다. 그가 정권을 잡고난 뒤 백성들에게 해준 것이 무엇이 있다는 말인가? 오히려 과거 라이오니 제국의 지배 하에 놓였을 때보다 더욱더 힘든 생활을 하지 않았는가?

 그가 정권을 잡기위해 군사를 일으킨 후 수많은 백성들이 죽어나갔고 그들의 생활은 점점 더 궁핍해져만 갔다. 크로이가 전 라스페티 왕조의 부활에 매달린 것은 결코 그런 이유 때문이 아니었다. 

 그가 전 라스페티 왕조의 부활에 목숨을 건 이유는 바로 백성들이 좀더 편안한 생활을 하기 원해서였다. 그렇지만 그의 생각은 하나도 이루어 진 것이 없었다. 전쟁이 끝난 후에도 그 후유증으로 백성들의 원망을 듣지 않았던가?

 크로이는 더 이상 백성들을 힘들게 하면서 까지 국왕의 자리에 연연하고 싶지 않았다. 만약 크로이가 평화로운 시대에 태어나 국왕의 자리에 올랐다면 분명 성군이 되었으리라. 그렇지만 지금의 사정을 전혀 그렇지 못했다. 

 힘이 있어야 하는 것이다. 여러 강국들의 틈바구니 속에 끼어있는 라스페티 왕국으로서는 그 속에서 자신을 지킬 수 있는 강한 힘이 필요했다. 그렇지만 지금의 라스페티 왕국은 그렇지 못했다.

 “국왕 폐하 하지만 조금만 더 생각해 보시옵소서. 만약 이 나라가 적들의 손에 들어간다면 백성들의 생활은 지금보다 더욱더 어려운 상황에 놓일 것입니다. 상대는 스토디 후작이옵니다. 만약 그가 정권을 잡는다면 백성들은 그야말로 살아도 산 것이 아닌 지경이 될 것이옵니다.”

 크라이스의 말에 크로이는 자신의 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 사실이 스토디 후작이 정권을 잡는다면 현재 라스페티 왕국의 상황이 더 나빠졌으면 나빠졌지 좋아질 것 같지는 않았으니까 말이다. 

 “크라이스 공작 전하의 말씀이 맞사옵니다. 만약 저 역도들이 정권을 잡는다면 우리 라스페티 왕국의 백성들은 과거 제국의 지배를 받을 때 보다 더 큰 고초를 격에 될 것이옵니다.”

 쉬로스의 간언에 크로이는 자신의 마음을 도저히 정할 수가 없었다. 과연 자신이 어떻게 해야 하는지 판단이 서지 않았던 것이다. 전쟁이 벌어질 것이라는 소문이 든 이후 많은 수의 백성들이 북쪽으로 피난길에 오르고 있었다. 

 그리고 일부 백성들 중에는 단순한 피난길에 그치지 않고 새롭게 세워진 카이라스 왕국으로 망명하기도 했다.

 그것이 크로이를 더욱더 비참하게 만들었다. 오랜 시간 라스페티 왕국을 다스려오던 라스페티 왕조보다 새롭게 세워진 신생국이 백성들에게 더 큰 신뢰를 받고 있는 것이다. 이러한 상황은 크로이에게 많은 부담으로 작용했다. 

 “국왕 폐하 원군을 청하시옵소서.”

 자신의 주군이 고민하고 있음을 알아차렸는지 쉬로스가 힘 있게 외쳤다. 그렇지만 그 말뜻에 모든 이들은 어리둥절한 표정을 지어보일 뿐이었다. 

 “그게 무슨 뜻이요 쉬로스 후작?”

 국왕인 크로이가 쉬로스를 향해 의문스러운 표정을 지어보이며 질문하자. 쉬로스는 태연한 표정으로 다시금 입을 열었다. 

 “원군을 청하자고 하였사옵니다. 폐하.”

 다시 한번 똑같은 말을 반복한 쉬로스 덕분에 그들은 방금전 쉬로스의 말이 자신들이 잘못들은 것이 아니라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

 “우리에게 원군을 청할 아군이 어디에 있다는 말이오? 사방이 적으로 둘러 쌓여있는 이 형국에?”

 크로이의 질문에 모두가 고개를 끄덕였다. 그야말로 사방이 적으로 둘려 쌓여있는 지금의 상태에서 그들의 아군이 어디에 있어 원군을 청한다는 말인가? 그런 그들의 반응을 짐작했는지 쉬로스는 약간 긴장된 표정을 지어보이며 조용히 입을 열었다.

 “바로 카이라스 왕국이옵니다.”

 “............”

 앞으로의 전쟁에 대한 염려로 가득하던 회의장이 순식간에 깊은 정적에 휩싸였다. 이 자리에 있는 모든 일들을 침묵시킬 정도로 쉬로스가 한 말의 의미는 무척이나 컸다. 

 “지금 제 정신으로 하시는 말씀이요? 쉬로스 후작?”

 크라이스 공작의 낮게 깔린 음성에는 오랜 시간을 함께해 온 친우에 대한 깊은 분노가 스며들어있었다. 

 “물론이오.”

 쉬로스의 말에 크라이스의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 방금 전 쉬로스가 한 말은 그야말로 라스페티 왕국의 자존심을 완벽하게 뭉개 버리는 것이었다. 차라리 제국에 원군을 청하자고 했더라도 지금의 분위기 보다는 낳았으리라. 

 어찌, 자신들에게 생겨난 것이나 마찬가지인 카이라스 왕국에 도움을 청한 다는 것인가? 더군다나 카이라스 왕국은 생긴지 일년도 되지 않은 신생국가였다.

 본래 자신들의 땅이었던 곳에 세워진 나라에 그것도 생긴지 일년 아니, 한달도 체 되지 않은 나라에 원군을 청하라니? 그것은 현 라스페티 왕국의 힘을 완전히 무시하는 처사가 아니고 무엇이라는 말인가?

 “분하고 화가 나시옵니까? 그렇지만 지금은 이 방법 밖에 없사옵니다. 지금 저희들의 힘으로는 적들을 막아낼 수가 없사옵니다. 비록 자존심이 상하신다 하더라도 지금은 그들에게 도움을 청해야 하옵니다.”

 쉬로스의 말에 개인적으로는 그의 절친한 친우인 크라이스가 낮게 갈라진 목소리로 입을 열었다. 

 “국제적인 망신이 될 것이네. 어차피 멸망할 것이라면 명예롭게 최후를 장식하는 것이 좋아.”

 크라이스의 말에 모두가 공감했다. 단 한 사람만 제외하고는 말이다. 

 “쉬로스 후작. 그들이 우리의 요구를 받아들일 것이라고 보시오?”

 그 한 사람은 바로 국왕인 크로이였다. 크로이의 말에 모두가 경악한 표정을 지어보이며 크로이를 바라보았다. 그의 말은 사실상 카이라스 왕국에 원군을 청하자는 것이나 다름없는 말이었다. 

 “폐하 어찌 그런 결정을?”

 “말도 안 되는 일이옵니다.”

 “부디 거두어 주시옵소서.”

 크라이스를 비롯한 여러 신료들의 말에 크로이는 조용히 손을 들어 그들을 진정시켰다.

 “그대들의 뜻은 나 역시 잘 알고 있소이다. 그렇지만 지금의 상황에서는 어쩔 수 없는 선택이요. 수치스럽더라도 조금의 가능성이 있다면 일단 시도는 해보아야 하지 않겠소. 나는 우리들의 명예로운 죽음 보다는 백성들의 생명을 더 높게 평하고 있소.”

 크로이의 한 마디에 그들은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다. 평소 크로이의 생각과 심성을 그 누구보다도 잘 알고 있는 크라이스 역시 그의 말에 반박하지 못했다. 크로이는 자신의 체면보다는 백성의 안전을 더 중요하게 생각하는 군주였다. 

 “모두들 나의 뜻에 따라 줄 것이라고 믿소이다. 쉬로스 후작 그들이 과연 우리의 원군 요청을 받아들이겠소?”

 크로이의 질문에 쉬로스는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “사실 저희가 멸망한다면 그 다음은 당연 그들의 차례가 될 것이옵니다. 그렇게 될 바에야 비로 적긴 하지만 저희들의 군대와 힘을 합쳐 조금이라도 승산을 높이는 것이 더 낳겠지요. 그들 역시 지금의 상황을 인식하고 있다면 저희의 요청을 거절하지는 못할 것이옵니다.”

 쉬로스의 설명에 크로이는 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다. 

 “쉬로스 후작의 의견대로 카이라스 왕국에 원군을 요청하는 친서를 보내도록 하겠소이다. 모두 동의하시겠지요?”

 국왕인 크로이의 선포에 모두가 고개를 숙였다. 

 “신들은 모두 국왕 폐하의 뜻에 따르겠사옵니다!”

 크라이스를 비롯한 신하들의 대답에 크로이는 작은 미소를 지어보이며 카이라스 왕국에 보낼 서신을 준비하기 시작했다. 

 ‘카이라스 왕국을 생각하니 또 그녀의 얼굴이 떠오르는군.’

 카이라스 왕국에 원군을 청한다고 생각을 하니 갑자기 한 여인의 얼굴이 떠올랐다.

 다이말로. 그녀가 그곳에서 잘지 내고 있을지? 또 혹시 이번 원군에 그녀가 오지는 않을까 하는 상상에 그의 입 꼬리가 살며시 올라갔다. 물론 그 자리에 있던 그 누구도 그것을 알아차리지는 못했지만 말이다.  



 라스페티 왕국과 카이라스 왕국의 국경.

 새롭게 탄생한 신생국가 카이라스 왕국과 라스페티 왕국의 국경에는 많은 수의 사람들로 북적이고 있었다. 라일러스 왕국의 침공으로 인해 엄청난 숫자의 피난민들이 카이라스 왕국으로 망명을 선택한 것이다.

 카이라스 왕국은 그들의 신원이 확실하다면 모두 받아들였다. 그렇기에 카이라스 왕국은 순식간에 난민 천국이 되어버렸다. 그런 그들에게 머물 자리와 식량을 제공하는 것이 큰 문제가 될 정도로 말이다.

 덕분에 바빠진 것은 용병들이었다. 본래 그들의 국적은 다양했다. 카이라 왕국인 세로스 왕국인 마이너 왕국인 심지어는 지금 라스페티 왕국과 전쟁을 벌이는 라일러스 왕국 인까지. 그렇지만 지금 그들은 카이라스 왕국이라는 이름아래 하나로 뭉치고 있었다.

 이미 엘프족들의 도움으로 그들의 가족 모두가 라스페티 왕국으로 이주한 뒤였고 그 덕분에 카이라스 왕국의 인구는 엄청나게 증가한 상태였다. 죽은 용병의 가족까지도 본래 청부금과 함께 일정량의 영토를 주어 살게 할 정도였으니까 말이다. 

 그 덕분에 식량의 소모가 엄청났다. 일부는 현성이 가지고 있는 자비에서 충당했지만 그것이 해결책이 될 수는 없었다.

 만약 현성이 가지고 있는 돈으로 이번 문제를 해결하려 한다면 어느 정도까지라면 모를까 더 이상 시간을 끌다가는 현재 대륙의 경제적 균형이 깨질 수도 있었기 때문이다. 그렇기에 현성에게는 또 다른 해결책이 필요했다. 



 “현재 저희 카이라스 왕국에 몰려든 인구가 300만 명에 육박 할 정도입니다. 기존의 인원과 합치면 족히 700만 명은 넘을 듯 합니다. 교주님.”

 카이라스 왕국의 왕궁. 

 비록 왕궁이라고 부르기에도 민망한 곳이었지만 일단은 이곳이 카이라스 왕국의 왕궁이었다. 그리고 그 자리에는 현성과 아이리스들 그리고 엘프족의 장로를 비롯한 카리스 용병 길드의 간부들이 한자리에 모여 있었다.

 즉, 현재 카이라스 왕국의 실권자들이 모두 한 자리에 모여 있는 것이었다. 현재의 호칭은 편의상 교주님으로 통일하여 활용하고 있었다. 국왕 폐하나, 황제 폐하라는 호칭이 있기도 했지만 현재 카이라스 왕국의 백성들에게는 교주님이 가장 편안한 호칭이리라.

 “전체적인 인구는 상당히 늘어난 듯 하군.”

 현성의 말에 지금까지 보고를 하고 있었던 세라스가 조용히 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다. 

 “그렇습니다. 하지만 그 때문에 치안 유지 및 식량의 부재가 절대적으로 시급한 상황입니다.”

 역시 치안유지와 식량이 큰 걸림돌로 작용했다. 급조된 나라인 만큼 그 행정 체제가 상당히 허술했다. 급하게 엘프족들이 투입되어 행정업무를 보고 있지만 완벽하게 정비될 때까지는 상당한 시간을 요했다.

 또한 사회의 치안 유지 및 식량 또한 상당히 부족한 상태였다. 용병들이 있다고는 하지만 모두가 거칠고 자유로운 분위기를 즐기는 자들이 대다수였기에 오히려 치안을 망치지나 않으면 낫을 지경이었다.

 그렇기에 죽어나는 것은 엘프족들 뿐이었다. 카이라스 산맥에 살고 있는 거의 대다수의 엘프족들이 투입되어 이번 사태의 해결에 발 벗고 나선 것이다. 그럼에도 불구하고 상당한 문제들이 계속해서 발생하고 있었다.

 인간 족과 엘프 족의 대립 또한 만만치가 않았다. 대다수의 사람들은 엘프 족들의 말에 비교적 잘 따르는 편이었지만 일부에서는 엘프 족들의 움직임을 탐탁지 않게 생각하기도 했다.

 역시 나라를 세운다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 힘이 있다고 나라를 만들 수 있는 것은 아니었다. 물론 나라를 지킬 힘도 필요하지만 그 나라를 유지할 행정 역시 결코 소홀히 할 수 없는 문제인 것이다.

 “교육 기관의 설립은 어떻게 됐지?”

 현성의 물음에 이번에는 아티로스가 나와 그 질문에 답했다.

 “일단 설립해 놓고 기존에 어느 정도 공부를 한 인물들을 중심으로 가르쳐나가고 있습니다. 그렇지만 그들이 실제 행정 업무에 투입되기 까지는 대략 3 ~ 4년 정도의 시간이 필요할 것으로 보입니다. 특히 기존의 체제와는 전혀 다른 저희 카이라스 왕국만의 법을 만들고 실용화 하는데 많은 시간이 소요될 것으로 보입니다.”

 현성은 자신에게 전달되는 보고들을 하나하나 들어가면서 역시 빠른 시간 안에 무언가 새로운 초치를 취해야 한다는 사실을 절감했다. 

 “일단은 기초적인 치안 업무와 행정 업무에 비교적 전투력이 떨어지는 엘프족들을 배치한다. 그리고 카리스 용병 길드원들 중 행정 업무를 보던 자들을 추려 그 일을 해결해라.”

 “존명!”

 비록 그 방법이 임시방편이라는 사실은 모두가 알고 있었지만 현성의 명이 떨어지자 아무도 이이를 제기하지 않았다. 현 카이라스 왕국의 최대 장점이자 단점은 바로 현성의 명령에 모두가 절대 복종한다는 점이었다. 

 카이라스 왕국에 완벽한 독재체제가 들어선 것이다. 이것은 확실히 좋은 장점이 될 수도 있었지만 치명적인 단점이 될 수도 있는 양날의 검이었다. 바로 그 지도자의 역량에 따라서 말이다. 

 “비록 이런 일들이 임시방편들이라고는 하지만 얼마 지나지 않아 이번 일에 대한 해결책이 우리에게 찾아올 것이다. 그 해결책을 적절히 이용하기 위해서는 막강한 힘이 필요하다. 엘프족들 중 최정예라고 할 수 있는 이들을 뽑아 그 성격에 따라 부대를 나눈다. 이일은 다나와 아이리스 둘이 맞는다.”

 “존명!”

 “존명!”

 “그리고 카리스 용병 길드에서도 뛰어난 실력을 지닌 용병들을 추려내어 그 특성에 따라 부대를 나눈다. 이 일은 무타이와 다이말로 너희 둘에게 일임한다.”

 “존명!”

 “존명!” 

 “얼마 지나지 않아 우리의 문제점을 해결해줄 이들이 찾아올 것이다. 모두 그때를 대비해 힘을 비축해 놓도록.”

 “존명!!!”

 

 “시작하라.”

 세로스 왕국의 왕궁.

 그 자리에는 수 백 명의 마법사들이 한 자리에 모여 무언가를 열심히 만들고 있었다. 그런 그들의 우두머리로 보이는 자가 마법사들에게 명령하자, 마법사들은 기하학적인 도형이 그려진 마법진을 가운데 두고 주문을 외우기 시작했다.

 그리고 그 마법진의 한 가운데는 수 백 명에 이르는 청년들이 멍한 표정을 지어보이며 서있었다. 다만 한 가지 이상한 점은 그 청년들의 생김새가 모두 판을 박은 듯 똑같다는데 있었다.

 “과연 성공할 수 있을까?”

 “걱정하지 마십시오. 황제 폐하. 분명히 성공할 것이옵니다.”

 꼭 성공할 것이라는 상대의 말에도 황제라고 불리 운 세로스 왕국의 국왕에 표정은 그리 밝지 않았다. 

 “성공한다 하더라도 과연 우리가 이런 일을 해도 되는지 의문이군.”

 “폐하. 이미 주사위는 던져 졌사옵니다. 이번 일로 인하여 저희 세로스 제국은 그야말로 대륙 최강의 국가로 거듭날 것입니다.”

 대륙 최강의 국가로 거듭날 것이라는 신하의 말에 약간은 걱정스러운 표정을 짓고 있던 황제의 표정이 다시금 차갑게 변했다. 

 “그래, 세로스 제국의 영광을 위해서 이거늘 무엇을 더 따진다는 말이냐?”

 황제의 단호한 목소리에 그는 마음속으로 보이지 않는 자그마한 미소를 지어보였다. 항상 이랬다. 상대는 세로스 제국의 영광이라는 말만 나오면 그것이 어떠한 문제라고 해도 단호한 결정을 내렸다. 

 그리고 망설이지도 않았다. 그에게 있어서는 참으로 다루기 쉬운 상대였다. 자신들의 야망을 이루기 위해서 그리고 전 차원의 지배자가 될 그들 일족을 위해서도 말이다.

 황제와 그가 이야기를 나누는 사이에 마법은 계속해서 진행되었고 그와 함께 아무런 변화도 없이 멍한 표정만을 짖고 있었던 청년들의 몸에서 점점 강력한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다. 

 “천족강림(天族降臨)이라........”

 황제는 지금 자신이 하고 있는 일이 잘하는 것인지 잘못하고 있는 것인지 확신이 서지 않았다. 그가 하려는 일은 바로 천계에 살고 있는 천족들을 중간계로 소환해 내는 일이었다. 

 일반적으로 중간계에 온 천족들은 그 힘의 절반을 사용할 수 없으며 차원이동에 막대한 힘을 소비하기에 중간계에서 그렇게 큰 힘을 가지고 존재할 수가 없다. 또한 드래곤 족의 존대 때문에 중간계에서 소환된다고 해도 활동하기가 결코 쉽지 않다. 

 그렇지만 지금 그가 하려는 일은 지금까지의 일과는 차원이 다른 개념의 소환술이었다. 바로 천족들을 자신의 눈앞에 있는 청년들의 몸에 강림시키는 것. 자신의 눈앞에 있는 청년들은 평범한 청년들이 아니었다. 

 그들은 바로 대륙 최고의 기사 중 한 명으로 알려져 있는 세로스 왕국의 소드 마스터 아리크 공작의 피와 살로 만들어진 연금술의 결정체인 호문클루스들이었다.

 그들을 만들기 위해서 세로스 왕국 최고의 기사이자 대륙 3대 소드 마스터로 이름이 높았던 아리크 공작의 목숨을 희생시켜야했다. 그리하여 만든 호문클루스들의 실력은 오히려 일반 병사보다도 약한 수준이었다. 

 지능도 없고 마나도 존재하지 않은 단순히 육체의 능력만이 복재된 호문클루스들 그렇지만, 그들을 만든 이유는 바로 천족들이 이곳 중간계에서 사용할 육체로 호문클루스 들을 제공하기 위해서였다.

 사실 연금술의 결정체라고 할 수 있는 호문클루스들을 세로스 왕국에서 만들 기술도 여력도 없었지만 현재 세로스 국왕의 옆에 붙어있는 테리드라는 이름의 한 마법사 덕분에 모두 해결되었다. 

 그는 십 년 전 지금의 세로스 국왕을 만나 오랜 시간을 들여 오늘의 일을 준비했다. 그의 정체에 대해서는 확실히 아는 이가 없었지만 그가 가진 지식은 항상 모든 이들을 놀라게 했다.

 그가 내어 놓은 생각을 실로 획기적인 것이었다. 타 차원의 존재인 천족이 중간계에 올 때 문제가 되는 것은 차원 이동을 통한 에너지 소모와 천력이 아닌 마나가 가득 찬 중간계의 대기 때문이었다. 

 그런데 그런 문제를 해결할 방법으로 그가 내어 놓은 것은 바로 강대한 힘을 지닌 천족을 인간의 몸에 강림시키는 일이었다. 보통 인간의 몸으로는 그 힘을 모두 견딜 수 없겠지만 인간들 중에서 극에 이른 소드 마스터의 호문클루스들이라면 가능한 일이었다. 

 비록 모든 힘은 아니었지만 별다른 힘의 소모 없이 천족을 중간계로 소환하는 것이 가능했던 것이다. 쉽게 말한다면 천족의 힘을 호문클루스들의 육체에 전해주는 것이다. 물론 그 육체는 천족의 지배를 받겠지만 말이다.

 이런 식의 소환은 천족이 자신이 본래 가지고 있는 힘의 절반 이상을 고스란히 유지한 체 중간계에 존재할 수 있는 획기적인 비법이었다. 물론 이 방법을 알아내기 까지 수많은 수행착오가 있었음은 말할 것도 없지만 말이다.   

 물론 여기에도 한 가지 단점은 있었다. 제 아무리 소드 마스터의 호문클루스라고 하더라도 천족의 힘을 모두 견디기는 힘들다는 것. 그렇기에 천족들이 자신의 힘을 발휘할 수 있는 시간은 그리 길지 않으리라. 

 물론 그것만 해도 엄청난 힘이 되겠지만 말이다.

 “저들의 머리에 그려 넣은 복종의 인은 확실한 것이겠지?”

 자칭 제국의 황제인 세로스 왕국의 국왕에 물음에 그의 옆에 자리하고 있던 자가 고개를 끄덕이며 안심하라는 듯이 입을 열었다.

 “물론입니다. 이미 수많은 마법사들이 시험해 그 정확성을 인정받은 것입니다. 이제 조금만 더 시간이 흐른다면 황제 폐하께 드래곤을 능가하는 힘을 가진 수 백 명의 부하들이 탄생하는 것입니다. 그리고 그들은 대 세로스 제국을 건설하는 밑거름이 될 것입니다.”

 “암, 그래야지. 그래야 우리 세로스 제국의 미래를 위해 자신의 몸을 희생한 아리크 공작의 순고한 희생이 헛되지 않을 것이야.”

 지금 자신이 하고 있는 일이 대 제국의 미래를 위한 기초라고 생각하고 있는 세로스 국왕을 바라보며 그는 마음속으로 자그마한 미소를 지어보였다. 이것으로 오랜 시간 자신들 천족들이 꿈꾸어 오던 중간계 진출의 밑거름이 이루어진 것이다.

 “크아아아악!!!”

 “무, 무슨 일이 벌어진 거지?”

 갑자기 미친 듯이 고함을 지르는 호문클루스들을 바라다보며 어리둥절한 표정을 지어보이는 세로스 국왕을 대신해 그 옆에 자리하고 있던 그가 자리에서 일어났다. 

 “중지 당장 중지하라!!!”

 그의 명령에 따라 모든 작전이 중지 되었다. 마법사들이 주문을 멈추자 마법진이 다시금 그 빛을 잃었고 그와 동시에 수 백 명의 호문클로스들이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 그에 따라 미리 대기 중이던 병사들이 투입되었지만 그들을 막을 수가 없었다.

 전신에서 엄청난 기운을 풍기며 날뛰고 있는 호문클루스들은 이미 병사들이 막을 수 있는 힘의 수준을 뛰어넘는 것이었다. 그런 호문클루스의 손에 한 자루의 검이 들렸다. 그러자 무척이나 놀라운 일이 벌어졌다. 

 호문클루스의 손에 잡힌 검에서 백색 광체가 뻗어져 나오며 모든 것을 베어버리기 시작한 것이다. 그것은 분명 소드 마스터만이 만들어 낼 수 있다는 검강이 분명했다.

 “이, 이럴 수가?”

 그것을 보고 경악하는 세로스 국왕을 향해 옆에 있던 그가 큰 소리로 세로스 국왕에게 외쳤다. 

 “황제 폐하 어서 중지 명령을 내리소서. 저들은 모두가 복종의 인에 종속되었음을 일어셨습니까?” 

 수하의 말에 세로스 국왕은 정신이 들었는지 재빨리 일어서 큰소리로 호문클루스들에게 명령했다.

 “모두 멈춰라!!!”

 세로스 국왕의 명령이 있은 뒤 호문클루스들은 마치 석상이라도 된 양 그 자리에서 굳어져 버렸다. 그것을 바라본 세로스 국왕은 무척이나 흡족한 표정을 지어보였지만 그는 자신의 말과 동시에 번뜩이던 수하의 눈동자를 보지 못했다. 

 “정말 대단하오. 소드 마스터의 능력을 가지고 있다니? 그것도 수 백 명이나 말이오? 하하하 이들과 함께라면 지금 당장이라도 대륙을 지배하는 것이 가능할 것 같구려.”

 세로스 국왕의 만족스러운 웃음소리에 그의 눈동자가 순간 날카로운 칼날로 변해 그의 전신을 노려보았다. 그렇지만 세로스 국왕은 그것을 전혀 눈치체지 못한 듯 했다.

 ‘실패인가? 하긴 제 아무리 뛰어나다고 해도 결국은 인간의 육체 그 한계를 뛰어 넘지는 못하는 모양이군. 그나마 우리 천족들이 사용하는 천력이 드러나지 않는 다는 사실에 만족해야 하나?’

 세로스 국왕은 기쁜 듯이 자신의 명령에 복종하는 수 백 명의 소드 마스터들을 바라보았다. 이번 작전을 모두 지시한 그의 눈빛은 결코 밝지 못했다.

 ‘이 정도의 힘이라면 안전하기는 하지만 차라리 위험을 감수하고 차원이동을 하는 것보다도 못한 힘이로군. 더 강한 육체가 필요하다. 우리 천족의 강력한 힘을 견딜 수 있는 강력한 육체가.’

 드래곤 족을 제외하고는 그들의 힘을 모두 감당할 만한 육체를 가진 존재는 없었다. 드래곤 족의 육체를 얻어 호문클루스를 만들면 모든 것이 해결되지만 드래곤의 육체를 손에 넣는 위험한 일은 지금까지의 모든 계획을 처분해야 할 정도로 위험한 일이었다.

 ‘드래곤 족이 아닌, 존재이면서 우리 일족의 강력한 힘을 견딜 수 있는 정도의 강인한 육체가 필요하다. 인간의 소드 마스터를 뛰어넘는 강력한 육체가............’























 오, 시험 공부도 안하고 글 쓰기 폭주했습니다 +_+

 오늘이 제가 가장 짧은 시간 안에 가장 많은 분량을 쓴 날이 아닌가 십군요. 

 이 많은 걸 4시간 만에 쓰다니? 

 제가 봐도 평소와 다른 폭주입니다.

 평소라면 겨우 10KB를 쓸까 말까한 시간에 이런 엄청난 분량을 쓰다니?

 아, 그리고 이제 슬슬 현성을 위협할만한 강력한 존재가 등장했습니다. 

 그리고 현성이 강한 힘을 가지고 있긴 하지만 무적은 아니라는 사실을 염두해 주십시요. 

 드래곤 로드랑 1:1로 붙어도 현성의 승률은 50 대 50입니다. 

 마나는 현성이 더 많지만 브래스라는 메리트와 드래곤으로서 살아온 시간의 경험을 무시할수는 없으니까요.

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 123456789	
 전쟁의 소용돌이 
 ‘이번 임무를 꼭 완수해야한다. 이번 일에 우리 왕국의 존망이 달렸으니......’

 라스페티 왕국의 사신으로 임명된 사람들은 이름은 쉬로스, 제크, 엘미스, 아키스였다. 우연인지 필연인지 그들 모두가 과거 현성 일행과 잠깐이긴 하지만 함께 여행을 했던 경력을 가지고 있는 인물들이었다.

 사실 그들 모두가 카이라스 왕국으로 가는 사신으로 임명된 것이 순수한 우연이라고 보기에는 조금 어려웠다.

 첫 번째 이유로는 현재 라스페티 왕국에는 사신의 호위로 보낼 뛰어난 실력을 가진 기사들이 존재하지 않았다. 그렇기에 지금까지 자신들을 따라주는 전 매의 용병단원들을 사신인 쉬로스의 호위로 보낼 수밖에 없었던 것이다. 

 두 번째 이유는 바로 현재 카이라스 왕국의 중심 세력으로 있을 것이라고 예상되는 다이말로를 의식한 탓이었다. 비록 짧은 시간이긴 했지만 그들은 다이말로와 함께 여행을 한 사이가 아닌가? 

 이런 구차한 인정에 매달릴 정도로 라스페티 왕국의 상황은 다급했다. 쉬로스 역시 왕궁 안에서는 분명 자신들에게 원군을 보내 줄 것이라고 장담했지만 확신을 가지지는 못하고 있었다. 

 신생국인 카이라스 왕국은 무척이나 바쁠 것이다. 기본적인 행정이나 치안에 대한 관리가 전혀 되어있지 않을 것 이니까 말이다. 또한 카이라스 왕국은 라이오니 제국과 마이너 왕국 그리고 몬스터들이 우글거리는 카이라스 산맥과 국경이 맞닿아있다. 

 혹시라도 타국의 침략에 대비하고 몬스터의 침입을 막는다는 이유로 원군을 보내 주지 않을 경우도 있는 것이다.

 그렇기에 쉬로스는 이번 기회에 명교의 교주라고 불리 우는 카이라스 왕국의 국왕을 만나 담판을 지을 생각이었다. 그러기 위해 스스로 자청에 카이라스 왕국으로 떠나는 사신단에 몸을 실었다. 

 그는 카이라스 왕국의 국경에 다가갈수록 긴장되는 마음을 감추지 못했다. 앞으로의 자신에 말과 행동 하나 하나가 라스페티 왕국의 존망과 직결될 수도 있는 것이다.

 ‘내 목숨을 거는 한이 있더라도 성사시켜야한다.’

 쉬로스는 비장한 각오를 마음에 품으며 카이라스 왕국의 국경을 넘었다. 



 “교주님께서 말씀하신 데로 라스페티 왕국의 사신이 이곳으로 달려오고 있습니다.”

 아이리스의 보고에 현성은 조용히 고개를 끄덕이며 살며시 미소를 지었다.

 “예상대로군. 그들을 맞을 준비는 완벽하게 끝났겠지?”

 “예, 교주님께서 말씀하신 데로 모든 준비를 끝마쳤습니다.”

 아이리스의 말에 현성은 상당히 만족스러운 듯한 미소를 지어보였다.

 “라스페티 왕국의 사신단 일행들은 누구지?”

 “과거 저희와 잠깐 여행을 했었던 매의 용병단원들 중 현재 라스페티 왕국의 국왕이 된 크로이를 제외한 나머지 인원들입니다. 그들의 리더는 쉬로스가 맡고 있는 모양입니다.”

 아이리스의 말에 현성은 과거 자신과 함께 여행을 했었던 매의 용병단원들을 떠올려보았다. 

 “그렇다면 더욱더 재미있는 결과가 나오겠군. 아이리스 네가 이번 일을 총 책임 진다. 이번 일을 완벽하게 마무리 하도록.” 

 “존명!”

 

 평화로워 보이는 풍경 농부들은 농사를 지으며 아이들은 아무런 근심도 없이 뛰어 놀고 있는 평화로운 모습. 이것이 라스페티 왕국의 사신단이 이곳 카이라스 왕국에서 처음 본 광경이었다.

 “이곳이 카이라스 왕국? 저희들의 생각보다는 훨씬 더 잘사는 것 같은데요?”

 엄청난 거구의 사내에 말에 그 옆에 있던 여인이 무척이나 화가 난 듯한 목소리로 그를 향해 소리쳤다.

 “시끄러워 제크 넌 지금 그런 말이 입에서 흘러나오니?”

 여인의 호통에 제크라는 이름의 사내는 약간 투덜거리는 목소리로 중얼거렸다.

 “쳇, 난 사실을 말한 것뿐이라고........”

 “모두 조용히 하려무나. 우리는 라스페티 왕국의 공식적인 사신이다. 잡담은 그만하도록 해라.”

 쉬로스의 조용한 한마디에 제크와 엘미스 두 사람은 모두 조용히 입을 다물었다. 사실 그들도 이번 일이 얼마나 중요한 일인지는 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 그렇지만 카이라스 왕국에 들어온 그들은 놀라지 않을 수가 없었다. 

 현재 라스페티 왕국의 내정은 전쟁으로 인해서 상당히 어수선해져있었다. 더군다나 백성들은 제구실을 하지 못하는 정부를 별로 신용하지 않았다. 그것은 곳 백성들의 불안으로 나타났다.

 그렇지만 얼마 전까지만 해도 라스페티 왕국의 영토였을 것이 분명한 이곳 카이라스 왕국은 그런 사실을 도저히 믿을 수 없을 정도였다. 백성들의 표정에는 아무런 걱정과 근심이 없어보였다.

 이것은 카이라스 왕국에 대한 백성들의 절대적인 믿음과 지지를 보여주는 대목이 아닐 수 없었다.

 ‘제크가 놀라는 것도 무리는 아니군. 새워진지 한달도 되지 않는 신생국이 백성들에게 이런 신임을 받고 있다니..........’

 쉬로스는 놀라운 마음을 감추며 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 만약 이것이 카이라스 왕국의 실제 모습이라면 라스페티 왕국은 설사 이번 전쟁에서 승리한다고 해도 그 미래가 없을 것 같았다.   

 백성들의 신뢰를 받지 못하는 라스페티 왕국과 백성들의 절대적인 지지를 받고 있는 카이라스 왕국. 아마도 좀더 시간이 흐른다면 라스페티 왕국은 카이라스 왕국에 자연스럽게 흡수되어 버릴 지도 몰랐다.

 ‘우리 라스페티 왕국도 어서 이런 정세를 회복해야 할 터인데.’

 라스페티 왕국의 현실을 생각하며 암울한 표정을 지어보이던 쉬로스 앞을 일단의 무리들이 가로 막았다.

 ‘도대체 무슨 일이지?’

 쉬로스는 갑자기 자신들의 앞을 막아선 인물들에게서 쉽게 눈을 땔 수가 없었다. 바로 그 구성인원이 너무도 놀라웠기 때문이다. 그들의 앞을 가로 막은 자들은 바로 숲의 종족이라고 불리우는 엘프족들이었다.

 “무슨 일로 아름다운 숲의 요정 분들이 저희의 앞길을 막으시는 것이옵니까?”

 쉬로스의 정중한 물음에 선수에 서있던 아름다운 모습의 엘프족 여인이 입을 열었다.

 “라스페티 왕국에서 오신 사신분들이시죠?”

 정체를 알 수 없는 엘프족들이, 자신들의 정체를 정확히 알고 있다는 사실에 쉬로스의 얼굴에는 약간의 놀랐다는 듯한 표정이 어렸다.

 “그, 그렇습니다만?” 

 더듬거리며 그들의 말에 대답하는 쉬로스를 바라보며 그녀는 먼저 공손히 고개를 숙이며 입을 열었다. 

 “반갑습니다. 저는 이곳 카이라스 왕국에 외교부 장관직을 맞고 있는 세라스라고 합니다.”

 그녀의 인사에 쉬로스를 비롯한 모두가 약간 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 자신들의 눈앞에 있는 존재는 분명히 엘프족이건만 카이라스 왕국의 외교부 장관이라니?

 “저는 여러분을 모시고 오라는 교주님의 명을 받아 온 것입니다. 그럼 이제부터는 저희가 여러분을 안내하도록 하겠습니다.”

 그녀는 그 말과 함께 한쪽 손을 들었고 그와 동시에 그녀의 뒤에 자리하고 있던 엘프족들은 쉬로스 일행을 둥그렇게 둘러싸기 시작했다.

 “가시죠.”

 세라스라는 이름의 카이라스 왕국 외교부 장관의 안내를 받으며 쉬로스 일행은 카이라스 왕국의 주인이 머물고 있다는 왕궁으로 떠났다. 

 ‘놀랍구나.’

 쉬로스는 세라스라는 엘프의 안내를 받으며 놀라움을 금할 수가 없었다.

 첫 번째로는 카이라스 왕국의 국민들이 엘프족들을 바라보면서도 전혀 놀라워하지 않는 다는 점이었다. 그것은 이미 엘프족들이 카이라스 왕국민들의 삶 깊숙한 곳까지 침투했다는 단편적인 증거였다. 

 두 번째로는 생각보다 엘프족들의 숫자가 많다는 것이었다. 그들이 점점 이동 카이라스 왕국의 수도(?)를 향해 다가갈수록 엘프족의 숫자가 점점 증가했고 종국에는 사람의 숫자보다 엘프족들의 숫자가 더 많을 지경에 이르렀다. 

 세 번째로 놀라운 점은 엘프족들의 행동이었다. 그들은 엘프족 답지 않게 정규 화된 복장을 입고 일사불란(一絲不亂)하게 움직이고 있었는데 그것은 마치 한 나라의 정규군들에 움직임을 보는 것 같았다. 

 네 번째는 바로 카이라스 왕국의 치안 유지와 행정 업무를 보는 이들이 모두 엘프족 들이라는 사실이었다. 치안 유지군의 복장을 입은 것 같은 엘프들이 거리를 돌아다니며 순찰을 도는 것을 보는 순간 쉬로는 정말 기절할 정도로 놀랐다.

 그는 카이라스 왕국의 깊숙한 곳까지 엘프족들이 관여하고 있다는 사실에 놀라움을 감출길이 없었다. 아마도 오늘은 그가 평생 처음으로 가장 많은 수의 엘프족들을 보는 날이었을 것이다. 

 “조금만 더 이동 하신다면 수도로 연결되어 있는 마법진을 통해 빠른 시간 안에 수도로 도착할 수 있으실 겁니다.”

 세라스의 말에 쉬로스는 더 이상 대답할 기운도 없었다. 아니, 그 동안 그가 가지고 있었던 기초 지식을 파괴하는 너무도 충격적인 광경을 목격한 나머지 그런 소소한(?) 일에 놀랄 힘조차 없었다.

 쉬로스 일행은 세라스의 안내 겸 호위를 받으며 이동 마법진이 있는 곳으로 자리를 이동했고 그와 동시에 그와 동시에 그들은 카이라스 왕국의 수도라는 곳에 도착할 수가 있었다. 수도에 처음 도착했을 때 그들을 가장 먼저 반긴 것은 역시나 엘프 족들이었다.

 “일단 저희 측에서 마련한 숙소에서 휴식을 취하도록 하시죠.”

 세라스의 말에 따라 그들은 마치 자신들에게 딱 맞게 준비된 숙소에 들어가 휴식을 취했다.

 

 “이거 도대체 더 이상 놀랄 겨를도 없군 그래.”

 “그러게 말이야. 이거야 원 사방팔방 엘프족들 천지니. 도대체 누구야 예전에 엘프족이 멸족했다는 학설을 제기했던 사람이?”  

 제크의 어이없다는 듯한 말을 엘미스가 받아서 마무리했다. 평소 티격태격하던 그들이 의견의 일치를 볼 정도로 현재 카리아스 왕국의 상황은 충격 그 자체였다.

 라스페티 왕국의 사신으로서 카이라스 왕국의 주인을 만나러 온 쉬로스 일행은 그저 경악에 경악을 거듭할 수밖에 없었다. 그중에서도 특히 쉬로스의 충격은 엄청났다. 그 충격의 원인은 단지 희귀하다는 엘프족들을 대량으로 목격했기 때문이 아니었다.

 ‘최소한 오늘 내가 목격한 엘프족들의 숫자 만 족히 몇 만은 되어 보인다. 엘프족들의 대부분이 뛰어난 마법사이자 정령사 그리고 검사인 것을 볼 때. 카이라스 왕국의 국력은 상상외로 엄청나게 강하다. 우리 라스페티 왕국과 힘을 합치지 않아도 될 정도로.........’

 쉬로스의 눈에 엘프족들은 단순히 그 모습을 찾아보기가 힘든 희귀 종족이 아니라. 엄청난 힘을 가지고 있는 전력이었다. 엘프족들이 어째서 인간들의 나라에 내려온 것인지. 소문대로 엘프족들이 인간족들의 나라를 진출의 발판으로 삼은 것인지.

 도저히 알 수가 없었다.

 ‘엘프족들이 어째서 이들을 돕고 있다는 말인가? 소문처럼 명교가 엘프족들이 만든 교라는 말인가? 그렇다면 지금의 카이라스 왕국은 엘프족의 지배를 받고 있다는 말인가? 어째서 지금까지 조용히 침묵하고 있었던 엘프족들이 움직인 거지? 도대체 왜?’

 쉬로스가 품고 있는 의문에 꼬리는 그 꼬리가 꼬리를 물며 이어졌다. 도대체 그 이유를 알 수가 없었다. 그렇지만 중요한 결론은 한가지였다. 

 바로 엘프족들이 이곳 카이라스 왕국에 상당한 영향을 끼치고 있으며 그것은 곳 라스페티 왕국의 원군 요청을 들어주지 않을 확률이 무척 높다는 것. 물론 그것은 원군을 청하러온 쉬로스의 입장에서는 무척이나 치명적인 일이지만 말이다.

 “똑똑똑.”

 이런 저런 생각으로 고민에 빠져있던 쉬로스의 귀에 문을 두드리는 소리가 들려왔다.  

 ‘누구지?’ 

 상대가 누구일까 하는 쉬로스의 고민은 곳 해결될 수 있었다. 바로 문을 열고 들어온 두 명의 시녀들에 의해서 말이다.

 “저희는 당분간 사신 여러분들의 시중을 들어드릴 이리스와 릴리스라고 합니다. 무언가 필요한 게 있으시면 저희에게 말씀해 주십시오. 그리고 지금 식사를 준비해 드릴까요? 아니면 피곤하실 태니 목욕이라도?”

 시녀의 정중한 말에 쉬로스는 조용히 입을 열었다.

 “아, 아니네. 그보다 내가 궁금한 것이 조금 있어서 그러는데 혹시 몇 가지 알려줄 수 있는가?”

 “무엇이든지 성심성의 것 답해드리겠습니다.”

 “그럼 혹시 이 카이라스 왕국에 왜 이렇게 많은 숫자의 엘프족들이 살고 있는지 그 이유를 알 수 있겠는가?”

 일반적으로 시녀에게 그것도 자신의 진영도 아닌 타국의 시녀에게 그 나라의 일을 물어본다는 것은 상당히 어리석은 일이었다. 제대로 된 대답을 들을 수도 없을뿐더러 그 시녀들이 자신들과의 대화를 위에 그대로 보고할 수도 있기 때문이다.

 그렇지만 지금의 쉬로스에게는 그런 것을 따질 수 있는 정황이 아니었다. 설사 자신들의 생각을 어느 정도 들킨다 하더라도 지금의 이 의문을 조금이라도 더 해소하는 편을 원했다.

 “물론입니다. 그분들은 저희 보다 먼저 교주님의 은혜를 받고 명교도가 되신 분들입니다. 또한 지금은 저희 카이라스 왕국 내부에 많은 도움을 주고 있으신 분입니다.”

 “혹시 명교의 사제들이 그 엘프족들이었나?”

 “예, 그분들은 저희보다 먼저 교주님을 만나 그 은혜를 입고 사제로서의 역할을 하고 있으십니다. 물론 저희 인간족 중에서도 그 자질에 따라 사제로서의 역할을 배정받기도 합니다.”

 “그들의 숫자가 상당히 많은 것 같던데?”

 쉬로스는 이번 질문을 하면서, 과연 자신의 앞에 있는 이 시녀가 제대로 된 대답을 해줄지에 대한 약간의 의문이 일었다. 사실 지금까지 자신에게 이야기 해준 정보만 해도 상당한 것이었으니까 말이다.

 “대략 10만 명 정도 되는 것으로 알고 있지만 정확한 숫자는 저도 잘 모릅니다. 다만 카이라스 산맥에 살고 있던 엘프족 분들이 내려오셨다고들 하더군요.” 

 쉬로스는 비교적 자세한 시녀의 대답에 상당히 놀란 표정을 지어보였다. 지금 이곳은 어떻게 보면 적지였다. 서로 조금이라도 더 많은 정보를 알아야 하는 곳. 그런데 상대는 자신에게 상당히 자세한 정보를 대량으로 알려주고 있는 것이다. 

 “이 카이라스 왕국의 주인이신 교주님은 어떤 분이신가?”

 쉬로스의 질문에 지금까지 꼬박 꼬박 확실한 대답을 알려주던 그녀가 잠시 머뭇거렸다. 

 “왜 그것은 안 되는 것인가?”

 쉬로스의 말에 그녀는 고개를 가로 저으며 다시금 입을 열었다.

 “아닙니다. 윗분들께서는 사신 여러분들께서 원하시는 것은 무엇이라도 알려드리라고 하셨습니다. 다만 교주님은 저 같이 미천한 존재가 함부로 판단하여 입에 담을 수 없는 고귀하신 분입니다.”

 조용히 쉬로스의 말에 대답하는 그녀의 눈동자에서는 교주를 향한 절대적인 존경과 신뢰 그리고 절대적인 경외감에 휩싸여있었다. 마치 자신이 모시는 신을 대하는 것과 같은 경건한 태도로 말이다.

 그런 그녀의 태도에서 쉬로스는 교주라고 불리 우는 이가, 이곳 카이라스 왕국의 일반 백성들에게 어떠한 존재로 비춰지는지 쉽게 짐작할 수 있었다. 그들에게 있어서 교주는 하나의 신앙으로 자리잡고 있었던 것이다. 

 ‘도대체 어떠한 이유로 그 교주라는 자에게 이들이 이렇게 절대적인 신뢰와 경외감을 표현한다는 말인가?’

 쉬로스로서는 짧은 시간 안에 이렇게 까지 백성들의 마음을 휘어잡은 교주라는 인물의 능력에 대해 실로 감탄하지 않을 수가 없었다.

 “알겠네. 그럼 내 더 이상 물어보지 않겠네. 그럼 이만 물러가게나.”

 쉬로스의 말에 두 명의 시녀들은 공손히 머리를 숙이며 물러갔다.

 “햐, 그래도 이곳에 사람이 살기는 사는 모양이군요. 저는 또 시녀까지 엘프족 여인이 나오는 건 아닌가 했어요?”

 제크의 말에 엘미스 역시 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다.

 “우리의 임무가 생각보다 어려워지겠군요. 쉬로스 님.”

 지금까지 조용히 침묵을 지키고 있던 아키스의 말에 쉬로스가 조금은 침울한 표정을 지어보였다. 

 “아무래도 그렇겠지. 카이라스 왕국에서의 엘프족들에 지배력이 이렇게 크다니. 엘프족들은 우리 인간족과는 달라. 더군다나 지금 그들의 힘으로 볼 때 우리와 힘을 합치지 않는다고 해도 라일러스 왕국의 군대는 충분히 막아낼 수 있어 보이더군.”

 쉬로스의 말에 모두의 표정이 침울해졌다. 

 “더군다나 가장 큰 문제점은 그 교주라는 존재가 인간이 아닐지도 모른다는 거야. 만약 그마저 인간이 아닌 엘프족이라면 생각보다 문제가 심각해 질수 있어.”

 쉬로스의 말에 제크와 엘미스는 자신들의 생각보다 일이 훨씬 어렵게 돌아가고 있다는 사실을 몸소 느낄 수 있었다.

 “엘프족들이 이렇게 우리 인간족의 나라에 진출하다니.........”

 쉬로스는 생각하면 생각할수록 더 암울해져만 가는 상황에 정신을 차릴 수가 없었다. 만약 여기서 카이라스 왕국의 원군을 얻어내지 못하면 라스페티 왕국이 멸망할 수도 있는 것이다. 

 만약 그렇게 된다면 백성들은 지금보다 더한 고초를 겪게 되리라. 여기가지 생각이 미치자 쉬로스는 그저 깊은 한숨만이 나올 뿐이었다.



 “이보게 탄트론 경.”

 “예, 황제 폐하.”

 “드디어 우리 세로스 제국이 다시금 대륙의 강자로 떠오르게 되겠군.”

 세로스 왕국의 국왕은 자신의 앞에 자리하고 있는 231명의 기사들을 바라보며 매우 만족스러운 미소를 짓고 있었다. 

 “소드 마스터에 8서클 대마도사의 힘을 가진 기사가 231명이나 된다. 이 정도라면 우리 세로스 제국이 다시금 대륙의 패자로 군림하는 것은 일도 아니겠군.”

 그는 자신의 앞에 자리하고 있는 231명의 기사들을 바라보며 앞으로 새롭게 펼쳐질 세로스 제국의 미래를 생각하며 깊은 단 꿈에 젖어있었다. 소드 마스터의 능력과 8서클의 대마도사의 힘을 가진 기사들이 지금 자신의 명을 기다리고 있는 것이다.

 천족강림술을 통해서 강한 힘을 손에 넣게 된 호문클루스들은 그 전투력이 상상을 초월했다. 가까이에서는 무엇이든 베어버리는 백색 오러 블레이드를 뿜어대었고 장거리라면 8서클 마법에 준하는 파괴력을 가진 마법을 쏘아대었다.

 이런 엄청난 실력의 기사들이 231명이나 있다는 사실에 세로스 왕국의 국왕은 지금 당장이라도 전 대륙이 자신의 손안에만 있는 것 같았다.

 “폐하. 그렇지만 아직 부족하옵니다. 어서 빨리 천족들의 모든 힘을 견딜 수 있는 육체를 찾아내야 하옵니다.”     

 “탄트론 경, 대륙을 지배하는데 있어서는 이들만으로도 충분하지 않소. 굳이 이들을 능가하는 기사들을 만들어낼 필요가 있겠소? 차라리 이들의 숫자를 좀더 늘리는 것이 더 좋겠구려.”

 세로스 왕국의 국왕은 더욱더 강한 힘을 가진 기사들을 만들기 보다는, 지금 자신의 눈앞에 있는 기사들의 숫자를 좀더 늘리기를 발했다. 인간들의 나라를 통일하는 데는 지금 이들의 능력만으로도 충분했으니까 말이다.

 그렇지만 그것은 어디까지나 세로스 국왕 혼자만의 생각이었다. 탄트론이라는 이름으로 불리고 있는 사내는 사실 지금의 상황이 그리 마음에 들지 않았다. 그가 본래 원하던 것은 본신의 힘을 절반 이상 보유할 수 있는 천족강림술이었다.

 사실 지금의 천족강림술은 천족 특유의 천력을 노출하지 않는 다는 점을 제외하고는 모조리 수준 이하였다. 드래곤 족과 맞먹는 아니, 어떤 면에서는 드래곤 족을 능가하는 힘을 지닌 천족이 겨우 그런 하급 수준의 힘밖에 낼 수 없다는 것은 엄연한 실패였다.

 더군다나 천족강림술을 시행할 수 있는 천족은 최소한 상급 이상의 힘은 가지고 있어야 했다. 드래곤 족보다는 그 숫자가 월등히 많지만 상급 이상의 힘을 지닌 천족의 숫자는 그렇게 많은 편이 아니었다. 

 그런데 이러한 상황에서 다시금 실패작들을 늘린다는 것은 그에 뜻에 전혀 부합하지 않는 문제였다. 그렇기에 지금 그는 자신의 계획을 도와주고 있는 저 인간을 설득해야 할 필요성을 느꼈다.   

 “폐하 그렇지만 저희에게는 그럴 시간이 없사옵니다.” 

 “그게 무슨 말이요?”

 “소드 마스터인 아리크 공작의 몸을 이용해 그의 분신인 호문클루스 231기를 만들기 위해서 거의 10년에 가까운 시간이 소모되었습니다. 비록 그 제조 속도가 빨라졌다고는 하지만 아직도 호문클루스 한 기를 만드는 것에는 상당히 많은 시간이 필요합니다. 더군다나 우리의 신호에 응답을 해준 천족의 숫자는 그 한계가 있사옵니다. 훗날을 대비하셔야 하옵니다. 황제 폐하.”

 훗날을 대비해야만 한다는 탄트론의 말에 세로스 왕국의 국왕은 상당히 걱정스러운 표정을 지어보였다. 그가 말한 말의 의미를 이해했기 때문이었다.

 “탄트론 경, 과연 우리가 드래곤 족들을 이길 수 있겠소?”

 세로스 국왕의 걱정스러운 목소리에 탄트론은 순순히 고개를 끄덕였다. 그렇지만 그들이 나눈 대화는 결코 평범한 것이 아니었다. 설마 그들이 드래곤 족까지 염두 해 두고 이번 일을 계획하고 있었다니?

 “폐하 이미 주사위는 던져진 일입니다. 비록 천족강림술이 천족 특유의 천력을 발출하지는 않는다고 하지만 그것으로 언제까지고 드래곤 족을 속일 수는 없는 일이옵니다. 만약 그들에게 대항할 힘을 가진 호문클루스들이 완성되기 전에 저희들의 연구 결과가 들통 난다면 저희 세로스 제국에는 오직 멸망만이 있을 뿐이옵니다.” 

 세로스 제국의 멸망이라는 말에 힘을 주어 말하는 탄트론을 바라보며 세로스 국왕의 표정은 걱정스러운 표정에서 다시금 강한 결단을 내린 듯한 표정으로 바뀌었다.

 “그렇구려. 이미 되돌아 갈수는 없는 일이오. 하루 빨리 드래곤 족에게 대항할만한 힘을 키우는 것이 급선무이겠구려.”

 황제의 말에 탄트론은 고개를 끄덕이며 옅은 미소를 지은 얼굴로 조용히 입을 열었다. 

 “분명 드래곤 족에게 대항할 힘을 손에 넣을 수 있을 것이옵니다. 그리고 만약 그렇게만 된다면 황제 폐하께서는 이곳 라이노스 대륙뿐만 아니라, 중간계 전체를 지배하는 대 황제가 되시는 것이옵니다.”  

 중간계 전체를 지배하는 대 황제라는 말에 세로스 국왕은 그 기쁨을 참기가 힘든지 감격에 겨운 표정을 짓고 있었다. 이 모든 것이 헛된 망상이며 자신이 상대에게 이용당하고 있다는 사실도 모른 체 말이다. 




















 음, 지금이 시험 기간이 맞는지 의심스럽군요. 

 어째서 시험 기간이 글이 더 잘써지는지 ㅡㅜ

 정말 불가사의입니다. 

 공부해야 하는데 오늘도 평균 분량을 오버하는 글을 쓰고 말았군요.

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 ‘대단하군.’

 쉬로스는 지금 자신의 눈앞에 보여 지고 있는 광경을 바라보며 그저 대단하다는 말밖에는 할 말이 없었다. 하루 전 카이라스 왕국의 수도에 도착한 후 아침 식사 후 카이라스 왕국의 국왕을 만날 수 있다는 전갈을 받았다. 

 비록 카이라스 왕국의 국왕이 엘프족일지도 모른다는 생각을 한 쉬로스였지만 그렇다고 모든 희망을 버릴 수는 없었다. 그런데 그런 쉬로스는 맞이한 것은 실로 놀라운 광경이었다.  

 열과 줄에 맞추어 정렬해 있는 수 만 명의 병사들, 그들 모두가 정예라는 것을 증명해 주듯 그들의 움직임에는 단 한 치의 오차조차 없었다. 단지 그것만이라면 이렇게 놀라지 않았을 것이다. 

 그렇지만 그가 놀란 이유는 바로 그들 중 대부분이 엘프족이라는 사실에 있었다. 각 부대의 성격에 맞추어 활을 든 궁수 부대와 창병 그리고 마법사와 정령사로 보이는 엘프족들 까지 말이다.

 그렇다고 인간의 군대가 없는 것은 아니었지만 그들 또한 쉬로스가 짐작했던 잡병들이 아니었다. 자유분방한 용병들은 개인간의 전투나 소규모 전투에서는 큰 역할을 발휘하지만 그 전투의 규모가 커지면 그 효용성이 줄어든다. 

 그것은 자유분방한 그들의 전투 스타일 때문이었다. 개인간의 전투나 소규모 전투에서는 그런 자유분방한 전투 스타일이 많은 도움이 되지만 대규모 전투에서는 수 십 명에서 수 백 명의 병사들이 일치단결해야한다. 

 대규모 전투에서 각각 자신의 스타일대로 싸우다가는 스스로 자멸해 버리는 것이다. 그런데 지금 그를 맞고 있는 병사들은 과거에 용병이었다고는 생각되지 않을 만큼 잘 정돈되어있었다. 

 ‘이 정도의 군세라니? 예상은 했지만 이 정도라면 우리 라스페티 왕국이 카이라스 왕국에게 완벽하게 의지 하는 것이 된다.’

 비록 적은 숫자라고 해도 전쟁에 도움이 되는 전력과 도움이 되지 않는 전력은 그 가치가 너무나도 다르다. 거의 신규병들이나 다름없는 라스페티 왕국군에 비해 카이라스 왕국은 엄청난 전력을 가지고 있는 것이다.

 ‘자신들의 힘을 자랑하는 것인가?’

 쉬로스는 지금 자신에게 보여주는 행동들이 카이라스 왕국이 자신의 힘을 과시하기 위해서 보여주는 일이라는 사실을 잘 알고 있었다. 비록 어린아이들의 장난처럼 보이는 유치한 행동이었지만 지금과 같은 상황에서 그에 따른 파급효과는 무척이나 컸다.  

 “쉬로스 님. 이거 생각보다 쉬운 일이 아니겠는데요?”

 제크의 말에 쉬로스는 조용히 고개를 끄덕였다. 지금 보여주고 있는 전력이 카이라스 왕국의 모든 힘은 아닐 것이다. 십 만 명에 가까운 용병들이 있을 것이고 지금 눈에 보이지 않는 엘프족 전사들도 있을 터였다. 

 ‘이 정도라면 우리 라스페티 왕국의 부탁을 들어주지 않아도 상관없는 군세겠군.’

 본래 쉬로스가 이번 협상에서 들고 나왔던 최대의 카드는 자신들이 밀리면 그 다음이 바로 카이라스 왕국이라는 데에 있었다. 그런데 지금의 카이라스 왕국은 이미 라일러스 왕국의 군대를 상대 할 모든 준비를 마치고 있는 것이 아닌가?

 자신들의 전력이 적보다 약하다고 느껴질 때는 실질적으로 아무런 도움도 되지 않는 어린아이라 하더라도 그 힘이라도 빌리고 싶은 것이 사람의 심리였다.

 그렇지만 정 반대로 상대에 비해서 압도적인 전력을 자지고 있다면 큰 도움이 된다고 생각되는 전력이라고 해도 도움을 받지 않는 것 또한 사람의 심리였다.

 그런데 라스페티 왕국은 카이라스 왕국에 큰 도움이 될만한 전력을 가지고 있지도 않았다. 아니, 오히려 있어도 그만이고 없어도 그만인 전력이었다. 이러한 상태에서는 대등한 입장으로 동맹을 맺고 상대의 원군을 얻는다는 것은 불가능에 가까웠다.

 아니, 오히려 상대가 자신들에게 원군을 보내줄지 그것 자체가 의문이었다. 

 ‘최선을 다하는 수밖에.........’

 쉬로스는 비록 절망적인 상황이었지만 자신이 해야 할 일은 해야 한다고 생각했다. 비장한 각오로 카이라스 왕국의 국왕을 만나기 위해 발걸음을 옴 기던 그들을 한 명의 엘프가 가로 막았다.

 눈처럼 새하얀 긴 수염과 백발은 그 엘프의 나이가 상당히 많다는 사실을 증명해 주는 단편적인 증거였다. 또한 그들의 앞을 가로막고 있는 엘프족 노인의 몸에서 흘러나오는 기운은 은연중에 그들을 위축하게 만들었다.

 “라스페티 왕국에서 오신 분들이십니까?”

 그 엘프족 노인의 등장에 잠시 놀란 표정을 짓고 있었던 쉬로스는 상대의 물음에 재빨리 정신을 차리고 공손하게 대답했다.

 “예, 그렇사옵니다. 저는 라스페티 왕국의 사신인 쉬로스라고 합니다.”

 “제 이름은 아디이드라고 합니다. 부족하지만 여러분의 안내를 맞게 되었었습니다.”

 상대의 공손한 말에 쉬로스는 더욱더 고개를 숙이며 감사의 인사를 전할 따름이었다.

 “아닙니다. 부족하다니요. 오히려 아디이드님 같은 분의 안내를 받게 되어서 영광입니다.”

 쉬로스의 말에 아디이드는 조용히 미소를 지으며 그들을 카이라스 왕국의 국왕에게로 안내했다.

 사실 쉬로스가 한 말이나 행동은 다소 과한 점이 있었다. 비록 자신들이 불리한 입장에서 원군을 청하러 왔다고는 하지만 자신을 안내해 주는 이에게 까지 이렇게 공손하게 굴 필요는 없었던 것이다.

 그렇지만 그 자리에 있던 그 누구도 그 것을 이상하게 생각하지 못했다. 바로 아디이드라고 자신을 소개한 엘프족 노인에게서 느껴지는 강력한 존재감 때문이었다. 무엇이라고 딱히 지칭하기는 어려웠지만 그에게서는 뭔가 범접치 못할 강력한 기운 같은 것이 느껴졌다.

 필시 평범한 인물은 아니리라. 

 아디이드라는 이름의 엘프족 노인의 안내를 받은 쉬로스 일행이 다다른 곳은 엄청난 크기의 거대한 궁전이었다. 개국한지 얼마 되지도 않은 카이라스 왕국에 어떻게 이렇게 거대한 왕궁이 존재하는지 실로 엄청난 의문이었다. 

 라스페티 왕국의 왕궁을 능가하는 규모의 엄청나게 화려하고 거대한 궁전, 그것은 실로 하나의 장관이었다. 왕궁에 다가가면 다가갈수록 쉬로스와 그 일행들은 놀랄 수밖에 없었다. 

 하나하나가 정교하게 조각된 예술품들로 치장된 카이라스 왕궁은 마치 하나의 거대한 예술 작품을 보는 듯했다. 더욱이 놀라운 것은 카이라스 왕국의 왕궁이 지금까지 단 한번도 본적이 없었던 독특한 양식으로 지어졌다는 점이었다. 

 현성의 명령에 의해서 중원 특유의 독특한 건축방식과 라이노스 대륙의 건축방식이 합쳐진 카이라스 왕국의 왕궁은 실로 화려했고 아름다웠다.

 ‘어떻게 그렇게 짧은 시간에 이런 왕궁을 만들 수가 있지? 아니, 이런 화려한 왕궁을 지을 자금이 어디에서 낫다는 말인가? 백성들이 카이라스 왕국의 국왕을 대하는 태도로 보아 백성들을 동원하거나 그들에게 과중한 세금을 걷은 것은 아닌 듯한데.’

 쉬로스는 자신이 생각하고 있었던 카이라스 왕국의 재정력 또한 다시금 평가해야 한다는 판단을 내릴 수밖에 없었다. 쉬로스가 보기에 지금의 카이라스 왕국은 완벽한 배일에 휩싸여있었다.

 ‘카이라스 왕국에는 내가 모르는 비밀이 있다. 도대체 그것이 무엇이라는 말인가?’

 도저히 믿을 수 없는 백성들의 확고한 지지와 엘프족들의 지원 그리고 도저히 믿을 수 없는 재력까지? 쉬로스가 보기에 카이라스 왕국은 그야말로 그 끝을 알 수 없는 의문에 연속이었다.

 “이곳입니다.”

 왕궁의 이곳 저곳을 살펴보며 놀라움을 감추지 못하고 있던 쉬로스의 귀에 아디이드의 말이 들려왔다.

 “이곳입니까?”

 “예, 교주님께서 여러분들을 기다리고 있으실 것입니다.”

 그 끝이 보이지 않을 정도로 거대한 문 앞에 자리한 쉬로스 일행은, 이 문이 열리면 그들이 그토록 원했던 카이라스 왕국의 지배자를 만날 수 있다는 사실에 긴장된 표정으로 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

 “명교 수석 장로 아디이드가 라스페티 왕국의 사신들과 함께 교주님을 배알하기 위해 찾아왔사옵니다.”

 문 앞에 도달한 아디이드는 커다란 목소리로 자신들이 이곳에 왔음을 카이라스 왕국의 주인에게 알렸다. 실로 진중하면서도 가슴을 울리는 힘 있는 목소리였다.

 ‘명교의 수석 장로라니? 역시 보통 인물이 아니었군.’

 스스로를 명교의 수석장로라고 소개한 아디이드를 바라보며 쉬로스는 자신의 예상대의 상대의 신분이 범상치 않다는 사실을 확인할 수 있었다. 카이라스 왕국의 기초가 되는 명교의 지휘 구조에 대해서 확실하게 알 수는 없지만 수석 장로라면 결코 낮은 직분이 아니리라.

 “끼이이익.”

 아디이드의 말과 함께 도저히 움직이지 않을 것 같았던 거대한 문이 마법처럼 양쪽으로 갈라졌다. 그리고 그와 동시에 방금 전까지 거대한 문으로 가리어져 있었던 내부의 풍경이 그 모습을 드러냈다.

 바닥을 가득 덮고 있는 값비싼 대리석과 화려하게 치장된 벽. 그리고 자신들 사이로 좌우에 자리하고 있는 범상치 않은 기운을 뿜어내고 있는 사람들. 실로 모든 것이 놀라울 따름이었다. 

 ‘카이라스 왕국의 국왕이 있는 곳은.........’

 자신의 정면에 존재하는 높은 단상 그리고 그 위에 존재하고 있는 절대자의 옥좌.

 ‘윽!’

 쉬로스는 무슨 일인지 더 이상 고개를 들 수가 없었다. 조금만, 아주 조금만 더 고개를 들면 상대의 얼굴을 바라볼 수 있건만 이상하게 쉬로스는 더 이상 고개를 들어 상대의 얼굴을 바라볼 수가 없었다.

 전신에서 식은땀이 흐르고 심장이 미친 듯이 뛰었다. 마치 자신 따위는 감히 범접할 수 없는 것 같은 강렬한 느낌이 그의 전신을 옥죄어 왔다. 

 “명교의 수석 장로 아디이드가 교주님을 뵈옵니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 “진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세 만세 만만세!!!”

 그 정체를 알 수 없는 강렬한 존재감에 넋이 나가있던 쉬로스의 귀에 마치 천둥소리 같은 거대한 목소리가 울려 퍼졌다. 자신들을 안내해 주었던 아디이드란 이름의 엘프 노인이 무릎을 꿇으며 큰소리로 복명하자 그 자리에 있던 이들 역시 후창을 하며 만세를 불렀다.

 그와 동시에 거대한 대전 안이 그 정체를 알 수 없는 거대한 기류가 흘렀다. 마치 아디이드를 비롯한 신료들의 합창에 거대한 힘이 깃들여져있는 듯했다.

 그 힘 때문일까? 쉬로스를 비롯한 사신단 일행은 어느 사이엔가 무릎을 꿇고 카이라스 왕국의 지배자에게 고개를 숙이고 있었다. 쉬로스는 자신이 왜 이런 자세를 취하고 있는지 그 이유를 알 수가 없었다.

 그리고 그것은 쉬로스를 비롯한 다른 일행들 또한 마찬가지였다. 그렇지만 단 한 가지 사실 만을 알 수 있었다. 바로 자신들의 앞에 그들로서는 어쩔 수 없는 절대자가 존재하고 있다는 사실.   

 이유를 알 수가 없었다. 자신들은 라스페티 왕국의 사신으로서 당당해야만 했다. 그렇지만 그들은 그렇지 못했다. 그런데도 이러한 상황이 전혀 어색하지 않았다. 마치 자신들이 당연한 행동을 한 것만 같았다. 

 ‘이, 이것이 절대 군주의 위엄인가?’

 상대는 아무런 말도 하지 않았다. 그렇지만 이 안에 들어온 순간부터 그들은 거대한 산을 마주한 것 같은 강력함에 눌려버렸다. 무언가 자신들을 억누르는 것이 아니었다. 그렇지만 그들은 상대방의 기운을 느낄 수가 있었다.

 자신들의 본능이 경고하는 절대자의 기운을 말이다.

 “.........”

 아디이드의 복명 후 대전은 고요한 침묵에 휩싸였다. 쉬로스는 사신으로 무언가 말을 해야 했지만 도저히 입이 열리지가 않았다. 

 “신 아디이드 교주님의 명을 받들어 라스페티 왕국의 사신들을 모시고 왔사옵니다.”

 아디이드의 말과 함께 고요한 침묵이 깨졌다. 그리고 그와 동시에 쉬로스 일행이 그토록 만나기를 갈구했던 카이라스 왕국의 지배자에 목소리가 들려왔다.

 “수고했다.”  

 단 한마디였다.

 그렇지만 그 목소리가 쉬로스 일행에게는 마치 천둥소리와도 같이 들렸다. 그 말 한 마디로 인해 긴장감으로 굳어있던 쉬로스 일행의 몸이 눈 녹듯이 녹아들었다. 자신들이 왜 방금 전까지 움직이지 못했을까 하는 생각이 들 정도로 말이다.

 그렇지만 이상하게도 고개를 들어 카이라스 왕국의 지배자에 얼굴 생각은 들지 않았다. 마치 그래야만 하는 것처럼 말이다.




















 연재가 조금 늦었습니다 ^^

 이제 내일 한 과목만 보면 시험도 다 끝나는 군요.

 아, 그리고 설정을 조금 수정했습니다. 

 천족강림술을 통한 이들의 힘이 좀더 강해지고 그 숫자는 231명에서 21명으로 줄였습니다.  

 간단한 내용이라 전 화를 수정하지는 않았습니다.

 뭐, 간단하기는 하지만 수정을 원하신다면 해드리겠습니다.(리플로 알려주세요) 

 그럼 모두 즐독들 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 “그대들이 라스페티 왕국의 사신들인가?” 

 상대의 조용한 물음에 쉬로스는 약간은 긴장된 듯한 목소리로 조용히 대답했다.

 “그렀사옵니다.”

 당당하고 자신감이 넘치는 목소리는 아니었지만 그렇다고 비굴하지 하지도 않은 목소리였다.

 “라스페티 왕국에서 무슨 일로 사신을 보낸 것이지?”

 상대의 물음에 쉬로스의 심장이 조용히 두근거렸다. 상대는 필시 자신들이 올 것을 예상하고 있었을 것이다. 그것은 자신들을 미리 마중 나온 것이나 마치 기다렸다는 듯이 보여준 병사들의 위세를 보면 잘 알 수 있었다.

 상대는 자신들의 의도를 알고 있었다. 그렇기 압도적인 힘을 보여줌으로서 먼저 자신들의 기세를 꺾으려 한 것이다. 그런 이들이 지금 자신이 할 대답을 모를 리가 없었다. 상대는 다만 그 답을 알고 있음에도 형식적으로 물어본 것이 지나지 않았다.

 그렇지만 쉬로스가 두려운 것은 그게 아니었다. 그가 두려워하는 것은 혹시 자신들의 대답에 대한 해답이 이미 존재해있을 것이라는 두려움 때문이었다. 자신들의 의도를 읽고 있었다면 그에 따른 해답 또한 준비되어 있으리라.

 그리고 그 대답은 자신들에게 부정적인 영향을 미칠 것이 당연했다. 

 “무슨 일로 사신을 보낸 것이냐고 물었다.”

 쉬로스의 대답이 늦어져서인 상대는 조용한 목소리로 그 이유를 물었다. 그 말을 들은 쉬로스는 자신의 머릿속에 떠오르는 고민들을 뒤로 한 체 상대의 물음에 대답할 수밖에 없었다. 죽이되 든 밥이되 든 일단 시도는 해보아야 할 것이 아닌가? 

 “저는 현재 라스페티 왕국의 사신단에 총 책임자인 쉬로스 후작이라고 합니다. 부족하지만 이 자리를 맡게 되었습니다. 저희 라스페티 왕국의 국왕 폐하께 저희를 카이라스 왕국의 국왕 폐하께 보내신 이유는 저희 왕국을 구원해줄 원군을 청하기 위해서 이옵니다.”

 “...........”

 원군을 청한다는 쉬로스의 말에도 불구하고 상대에게서는 아무런 대답도 들려오지가 않았다. 고요한 침묵이 길어질수록 쉬로스의 마음은 더욱더 급박해 졌다.

 “폐하께서 저희 라스페티 왕국을 도와주신다면 저희는 그 은혜를 평생토록 잊지 않을 것이옵니다. 그리고 저희 라스페티 왕국과 카이라스 왕국은 한 형제와도 같은 나라가 아니옵니까?” 

 쉬로스의 한 형제라는 말은 사실상 큰 어패가 있었다. 비록 그 나라를 이루는 백성들의 주가 본래 라스페티 왕국인들이긴 하지만 라스페티 왕국의 입장에서는 그러한 사실이 기분이 좋을 리가 없을 태니까 말이다.

 그렇지만 지금 쉬로스에게는 그것이 중요한 게 아니었다. 지금 그에게 중요한 것은 라스페티 왕국을 위기에서 구해줄 힘이었다. 

 “교주님, 저자의 말에 제가 답변을 해주어도 괜찮겠습니까?”

 고요한 침묵을 뚫고 누군가가 입을 열었다. 깊은 침묵을 깨고 입을 연 것은 바로 긴 수염을 허리까지 기른 한명의 엘프 족 노인이었다. 그의 이름은 사드리야 현 카이라스 왕국의 제 2 장로였다.

 그의 질문에 카이라스 왕국의 지배자가 고개를 끄덕였고 사드리야 장로는 조용히 입을 열었다. 

 “저는 우리 카이라스 왕국에서 저들을 도울 필요가 전혀 없다고 생각합니다. 저희가 라스페티 왕국을 도와준다고 해도 그에 따른 이익은 아무것도 없습니다. 저들이 은혜를 잊지 않는다고 이야기했지만 그들이 은혜를 잊지 않는 다고해서 우리에게 어떠한 이익이 있겠습니까? 있다면 그것은 저들이 우리를 원망하지 않는 다는 것 정도일 겁니다. 그 정도를 위해 저희 왕국의 병사들을 전쟁터로 내몰 수는 없다고 생각합니다.”

 사드리야 장로가 조용히 말을 마쳤다. 그렇지만 그의 말이 미친 파장을 결코 작은 것이 아니었다. 특히 쉬로스와 라스페티 왕국의 사신들에게는 말이다. 

 ‘좋지 않군.’

 쉬로스는 방금 전 말한 엘프족 노인을 바라보며 깊은 절망감을 느꼈다. 상대는 인간이 아닌 엘프족이었으며 상당한 나이와 발언력을 지닌 듯 했다. 그런 이가 정면으로 반박을 해오니 결코 좋은 상황은 아니었다. 

 방금 전 입을 연 엘프족 노인의 말은 상당히 논리적이며 냉정했다. 사실 라스페티 왕국에서는 카이라스 왕국을 그렇게 좋게 생각하는 입장이 아니었다. 말이야 좋은 말이지 라스페티 왕국의 입장에서는 자신들의 땅을 빼앗긴 것이나 마찬가지의 상황이었으니까 말이다.

 또한 카이라스 왕국의 원군을 보내준다고 해도 라스페티 왕국으로서는 그들에게 해줄 수 있는 것이 아무것도 없었다. 이미 나라의 군사력이나 경제력은 유명무실할 정도로 약해져 있었고 백성들에게 조차 제대로 된 신망을 받지 못하고 있는 형편이 아닌가?

 좀더 심하게 말하자면 엘프족 노인의 말대로 라스페티 왕국의 정부가 카이라스 왕국에게 해줄 수 있는 것은 그들을 원망하지 않는 다는 것 정도가 유일할 것이다.

 “저도 그 생각에 동의합니다. 이 싸움은 저희에게 아무런 이득도 없는 싸움입니다.”

 또 다시 반대 의견이 터져 나왔다. 그런데 이번에는 상황이 더욱더 나빴다. 바로 방금 전 자신들의 의견을 반박한 인물이 자신들과 같은 인간이었기 때문이다.

 상대가 평범한 인간이라면 도움이 되겠지만 방금 전 입을 연 인물을 결코 자신들에게 도움이 되지 않을 인물들이었다. 

 ‘무타이, 자네도 이 자리에 있었단 말인가?’

 만약 전쟁이 일어나기 전에 이러한 상황에서 그를 만났다면, 그 누구보다도 자신들의 일에 발 벗고 나서 도와주었을 인물이었다. 그렇지만 제국과의 전쟁 후 그 골이 깊어질 때로 깊어진 상황에서는 방해가 되었으면 되었지 도움이 될 인물은 아니었다. 

 “과거 저희 카리스 용병 길드와의 계약의 예를 보셔서 아시겠지만 그들은 약속을 지키는 인물들이 아닙니다. 그들이 힘을 가지게 된다면 오히려 저희의 뒤를 치지나 않을지 걱정해야 할 것입니다. 그런 이들을 저희들에 피를 흘리며 도와줄 필요는 전혀 없다고 생각됩니다.”

 무타이의 말에 쉬로스는 깊은 절망감을 느꼈다. 그때의 일은 결코 고의적으로 행한 일이 아니었다.

 다만 지방 귀족들을 처단하지 못한 것과 두 번째로 터진 내전 탓에 어쩔 수 없이 청부금을 지불하지 못할 것일 뿐이었다. 더군다나 그 대가로 카이라스 왕국의 토대가 되는 영토까지 제공하지 않았는가?  

 “그것은 잘못된 생각입니다. 저희는 결코 그 은혜를 잊지 않을 것입니다. 저희가 카리스 용병 길드에게 청부금 대신 현재 카이라스 왕국의 영토를 제공해 드리지 않았습니까? 그런 저희가 카이라스 왕국에 해가 되는 일은 결코 하지 않을 것입니다. 그리고 저희 라스페티 왕국이 멸망한다면 그 다음은 카이라스 왕국이 될 것입니다. 저희 라스페티 왕국에서 전쟁을 마무리 진다면 카이라스 왕국에는 오히려 더 큰 이득이 아닙니까?”

 쉬로스는 무타이의 말에 정면으로 반박하고 나왔다. 어차피 무타이는 자신들에게 득이 되지 않을 인물이었다. 그런 상대라면 그의 말에 맞추어 상대가 생각을 바꾸기를 기다리는 것 보다 정면으로 반박하고 나서는 게 더 낳았다.

 “흥, 제가 생각할 때. 라스페티 왕국을 돕는 것에서 생기는 이득보다 라일러스 왕국군이 라스페티 왕국과 전쟁을 치루고 뒷정리를 하느라 소모되는 병력이 더 클 것입니다. 부디 유념해 주시옵소서.”

 무타이의 마지막 말에 쉬로스는 점점 더 상황이 좋지 않게 흘러간다는 사실을 느낄 수가 있었다. 무타이의 발언력에 강도를 떠나서 그의 말에 상당한 설득력을 가지고 있었기 때문이다. 

 쉬로스가 보기에 카이라스 왕국의 의견은 원군을 보내 주지 말자는 뜻의, 원군 반대에 의견으로 기우는 듯했다. 그리고 그 것은 쉬로스 일행에게 있어서 결코 좋은 소식이 아니었다.

 “저의 생각에는 라스페티 왕국을 도와주는 것이 더 좋을 것이라고 생각합니다.”

 여리고 가는 미성, 그 말 한 마디는 절망적인 상황에 깊은 좌절감을 느끼고 있던 쉬로스에 게 한 줄기의 서광과도 같았다. 그 말을 꺼낸 것은 한명의 아름다운 엘프족 여인이었다.

 비록 그녀가 쉬로스와 그 종족이 다르고 국적이 달랐지만, 그 순간 쉬로스의 눈에 비친 그녀는 날개 없는 천사라고 해도 믿을 수 있을 정도로 아름다워 보였다.

 “세라스, 그게 무슨 말이냐? 저들을 도와주는 것이 좋겠나니?”

 그녀의 말에 가장 먼저 입을 열었던 엘프족 노인이 이상하다는 듯한 표정을 지어보이며  입을 열었다. 그런 그의 말에도 세라스라고 불리 운 엘프족 여인은 얼굴색 하나 변하지 않고 천천히 입을 열었다.

 “비록 라스페티 왕국을 도와준다고 해서 저희에게 돌아오는 이득은 없지만 그들 중에는 저희 명교의 신도들이 많이 남아있습니다. 그들을 버리실 생각이십니까? 그들을 구하기 위해서는 필요불가결의 이유로 라스페티 왕국을 도울 수밖에 없습니다.”

 “으흠........”

 그녀의 한 마디에 엘프족 노인이 작은 침음 성을 흘렸다. 

 한편 카이라스 왕국의 의견이 원군을 보내주는 쪽으로 기울어 가는 데도 불구하고 밝아야 하는 쉬로스의 표정은 그리 밝지가 못했다. 바로 세라스라는 여인이 말한 한 마디 말 때문이었다.

 바로 라스페티 왕국에 명교의 신도가 많다는 말. 

 카이라스 왕국은 나라인 동시에 하나의 종교였다. 즉, 신성왕국과 같은 종교 국가인 것이다. 왕권과 교권이라는 절대 권력이 왕 또는 교주라고 불리 우는 단 한명의 존재에게 몰려있는 국가 말이다.

 그것은 반대로 말하자면 명교를 믿는 이들은 모두 카이라스 왕국의 국민이나 마찬가지라는 의미였다. 그러한 예로 신성왕국을 제외한 타국에서는 천족들을 신으로 믿는 이들을 무척이나 경계하고 발견되는 즉시 사형에 처한다. 

 이러한 이유는 그들이 언제나 자신들의 적이 될 위험성을 내포하고 있기 때문이다. 또 그 말은 카이라스 왕국과 라스페티 왕국에도 고스란히 적용되는 말이었다. 그런데 자신들의 백성들 중 상당수가 이미 명교를 접한 명교도 들이라니?

 그것은 라스페티 왕국의 기초를 근간부터 흔드는 커다란 문제였다. 또한 그들의 경우는 명교의 신도들이라고 해서 신성왕국의 경우처럼 함부로 벌할 수도 없는 입장이었다.

 방금 전의 이야기로 보건데 그들은 자신들의 신도들을 대단히 아끼고 있다는 사실을 알 수 있었기 때문이었다. 그것은 지금 카이라스 왕국의 도움을 받아야 하는 라스페티 왕국으로서는 상당히 위험한 이야기였다.

 “아디이드.”

 원군을 가지 말자는 의견과 원군을 가자는 두 가지 의견이 서로 대립하고 있는 가운데 모든 결정권을 지고 있는 그가 조용히 입을 열어 누군가를 불렀다.

 “신 아디이드 이 자리에 있사옵니다. 하명 하시옵소서.”

 그의 말과 함께 조용히 자리를 지키고 있던 아디이드가 그를 바라보며 고개를 숙였다.

 “화룡검마대와 천마궁수대 그리고 흑창기마대를 파병한다.”

 단 한명의 조용한 한마디에 대전은 고요한 침묵에 휩싸였다. 그렇지만 그런 고요한 침묵을 그렇게 오래가지 못했다. 

 “교주님의 명에 따르겠사옵니다! 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!”

 “명에 따르겠사옵니다!!! 진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세 만세 만만세!!!” 

 아디이드의 선창이 후 모두가 따라 커다란 목소리로 복명했고 그 것으로 모든 일이 결정되었다. 순식간에 결정된 이 상황에 쉬로스는 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 뭐가 어떻게 된 일인지 하나도 감이 잡히지 않았기 때문이다. 

 ‘교주의 한마디로 모든 일이 결정되고, 아무도 그것에 대한 반론을 펼치지 않다니?’

 이런 나라가 존재할 수 있다는 것을 쉬로스는 그 순간 처음으로 알 수가 있었다. 독재에 가까운 절대 권력, 그리고 분명 그 힘은 한명의 지배자에게 절대적인 힘이 없다면 불가능한 일일 것이다.

 ‘도대체 그가 누구이기에 이러한 나라를 만들 수 있다는 말인가?’

 쉬로스는 이 카이라스 왕국의 지배자가 누구인지는 몰랐지만 상대가 결코 쉽게 생각할 수 없는 존재라는 사실은 알 수 있었다. 엘프족들은 평화와 자유의 종족이다. 그런 이들이 이렇게 까지 절대적으로 복종시키는 인물, 이것은 결코 평범한 일이 아니었다.

 그가 자세한 상황은 알 수 없었지만 단 한 가지 사실 만큼은 알아차릴 수가 있었다. 상대의 단 한마디로 카이라스 왕국에서의 원군 파병이 결정되었다는 사실을 말이다.

 그리고 쉬로스는 알지 못했지만 화룡검마대와 천마궁수대 그리고 흑창기마대는 실로 엄청난 힘을 가진 무력 집단이었다. 명교가 하나의 나라로 발 돋음 함과 동시에 생겨난 이 부대들은 실로 엄청난 무력을 가진 집단들이었다. 

 일단 화룡검마대는 엘프족들과 인간족들 중 본래 검을 집중적으로 다루던 자들이 뭉쳐서 만들어진 부대로 약간의 정신교육과 함께 명교의 중급 무공을 전수 받은 부대였다. 그들을 이끌고 있는 총 책임자는 아이리스였다.

 그리고 천마궁수대는 순수한 엘프족들 만으로 이루어진 부대로 뛰어난 궁술을 가진 엘프족들이 모여서 만들어진 부대였다. 그들을 이끌고 있는 총 책임자는 다나아세스였다.

 마지막으로 흑창기마대는 엘프족과 인간족의 혼합부대로 말과 함께 창을 다루는 방법을 집중적으로 교육받은 부대였다. 그들의 이끌고 있는 총 책임자는 다이말로였다. 

 비록 급조한 부대라고는 하지만 여느 기사단 못지않은 엄청난 전력을 지니고 있는 부대들이었다.

 엘프족들은 명교의 무공을 전수 받은 후부터 집중적으로 훈련을 받은 자들이었고 인간족의 전사들 역시 본래 카리스 용병 길드 소속 중에서 정예만을 모아 집중적으로 훈련시킨 자들이었다.

 또한 엘프족들은 기본적으로 정령술과 마법에 일가견이 있는 자들로 단순한 전사들로만 볼 수 없는 이들이었다. 용병들 또한 상위 랭킹에 존재하는 이들 중에는 마나를 다루는 경지에 든 이들이 상당수 존재했다.

 그런 이들이 명교의 중급 내공심법을 익히게 되자 그 실력은 그야말로 기하급수적으로 증가 할 수밖에 없었다. 또한 기본적으로 명교와 교주를 생각하는 정신 교육으로 무장을 한 그들이었다. 

 실질적인 카이라스 왕국의 정예라고 할 수 있는 이들을 라스페티 왕국에 원군으로 보내주는 것이다. 물론 잠제 되어 있는 엘프족의 장로급들까지 생각한다면 카이라스 왕국의 힘은 기하급수적으로 증가할 것이다.

 “라스페티 왕국의 사신들이여. 고개를 들라.”  

 고요한 침묵이 흐르고 모든 이들의 시선은 카이라스 왕국의 주인이자 명교의 교주인 그에게로 쏠렸다. 그리고 엎드려있던 쉬로스와 그 일행들의 시선 또한 높은 옥좌에 앉아있는 그에게로 향했다. 

 그리고 쉬로스는 자신이 그토록 궁금해 하던 카이라스 왕국의 주인에 얼굴을 볼 수가 있었다. 그의 얼굴을 확인한 후 쉬로스의 얼굴에서 나타난 것은 불신과 경악의 감정이었다. 도저히 믿을 수 없는 상황을 목격한 것과 같은 자의 표정 말이다.







 아, 한 동안 저의 이유없는 잠적 일단 사과드립니다. 

 이런 저런 내용의 리플들을 읽다보니 글도 잘 안나가고 마음도 좀 답답하더군요 ^^

 제 글에 문제가 있나 하는 생각도 들고 과거와 달라진 무언가가 있는 것 같다는 생각도 들고 말입니다. 

 이렇게 저렇게 고민을 조금 했습니다. 그러다 보니 글이 잘 안나가더군요 ^^

 그렇게 있던 도중 더 퍼스트와 쥬신의 꿈에 저자이신 나반 님의 생일이 저번 주 금요일 날이어서 서울로 올라갔습니다. 

 모기와 고무림 그리고 담비네에 있으신 많은 작가분들을 만나고 정말 재미있게 놀았습니다. 

 여러 선배 작가분들에게 좋은 이야기도 많이 들었구요. 

 난생 처음으로 당구라는 것을 배워보기도 했습니다 ^^ 

 원래는 금요일날 가서 다음 날인 토요일날 집으로 귀환할 생각이었지만 어떻게 하다 보니 점점 연기가 되더군요.

 그렇게 어찌 어찌 하다가 점점 가는 날이 연기되어 결국은 어제에서야 2박 3일의 여정을 마치고 집으로 무사 귀환했습니다.

 선배 작가분들의 장르 소설에 대한 여러 가지 이야기를 듣다보니 리플로 약간 답답해졌던 마음도 다 해결된 것 같았구요 ^^

 그럼 모두 즐독들 하시기 바랍니다 ^^ 	

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 





 전쟁의 소용돌이 
 “하, 한스 님?”

 고개를 든 쉬로스의 눈에 비친 인물의 얼굴은 무척이나 낮이 익었다. 그리고 그것은 너무도 당연한 일이었을 것이다. 그의 눈에 비친 인물은 바로 과거 만난 적이 있었던 인물인 드래곤 슬레이어 현성이었으니까 말이다. 

 “어, 어떻게?”

 쉬로스는 도저히 자신의 눈에 비친 사실을 믿을 수가 없었다. 어떻게 그동안 그렇게도 고민 했던 카이라스 왕국의 주인이 현성이 될 수가 있다는 말인가? 그것은 그로서 감히 상상조차 해보지 못했던 일이었다. 

 “오래 간만이로군 쉬로스. 그리고 제크, 엘미스, 아키스.”

 현성의 차분한 말에 쉬로스를 비롯한 사신단 일행은 점점 이 도저히 믿지 못할 사실이 현실임을 인정할 수밖에 없었다. 

 “서, 설마 한스 님께서 명교의 교주님이셨다니...... 정말 짐작조차도 하지 못했습니다.”

 전혀 예상치 못하던 사태에 쉬로스와 그 일행들은 무척이나 놀랐다 그렇지만 그것을 계속해서 눈에 보이게 표현하고 있을 수는 없는 노릇이었다. 사실 아직까지도 자신의 눈으로 본 것을 도저히 믿을 수 없는 그들이었지만 그러한 감정은 재빨리 수습해야 했다.

 ‘어떻게 이런 말도 안 되는 일이? 그렇다면 지금까지의 우리는 도대체 무엇을 한 것이라는 말인가?’

 쉬로스는 겉으로는 침착한 표정을 유지하고 있었지만 마음속으로는 불신과 경악 그리고 분노가 무럭무럭 자라나고 있었다. 바로 현성이 과거 자신들을 도와준 것이 결코 단순한 호의가 아니었음을 알아차렸기 때문이다. 

 ‘우리에게 무언가를 원하고 있으시다는 사실을 알고 있었지만 설마 한스님께서 명교의 교주셨다니? 그렇다면 지금 우리를 도와주는 것 역시 필시 또 다른 음모가 있을 터인데.........’

 쉬로스는 현성의 정체를 확인한 뒤 지금 자신들이 카이라스 왕국에 원군을 청한 것이 과연 잘한 일인가 잘못한 일인가에 대해서 심한 회의감이 일어났다. 방금 전 쉬로스는 현성이 과거 자신들을 도와주었던 목적을 알 수가 있었다.

 현성이 과거 라이오니 제국의 인물들과의 대결에서 힘을 빌려준 것도, 그리고 내전과 제국과의 전쟁에서 힘을 실어준 것도, 모두가 자신의 나라를 만들기 위한 계산 하에 이루어진 일이었던 것이다. 

 ‘그랬군, 그렇기 때문에 우리에게 힘을 빌려준 것이었어. 하긴, 그 정도 힘을 가지고 있었던 존재가 이정도 야망이 없었다면 오히려 그것이 말도 안 되는 일이겠지. 그런데 이번에는 과연 무엇을 노리고 우리를 도와준다는 말인가?’

 쉬로스는 이번 전쟁에서 자신들을 도와주는 이유 역시 무언가 노리는 것이 있다고 생각했다.

 과거 현성이 자신들을 도와주면서 얻은 것은 많았다. 일단 카리스 용병 길드의 상징적인 힘을 얻었고 그 후에는 라스페티 왕국인들의 신임을 얻었다. 그리고 그것을 바탕으로 명교를 퍼트렸다. 

 그리고 마지막으로 제국과의 전쟁에서 구원자의 면모를 보여주며 화려하게 등장, 카리스 용병 길드와 라스페티 왕국 인들의 마음을 사로잡았다. 그리고 결국에는 하나의 나라를 건국하는데 성공한 것이다.  

 ‘혹, 이번 전쟁으로 우리나라를..........’

 쉬로스의 머릿속에는 하나의 구도가 그려졌다. 지금의 군사력으로 볼 때 라스페티 왕국은 설사 라일러스 왕국의 공격을 막아낸다고 하더라도 카이라스 왕국의 위협을 받을 수밖에 없었다. 

 더군다나 그가 볼 때 현성이라는 인물은 무척이나 치밀하고 무서운 인물이었다. 만약 그가 이번 전쟁의 원군을 핑계로 라스페티 왕국을 손에 넣으려 한다면 그것을 막을 방도가 없을 것이다. 

 쉬로스가 더욱더 억울한 것은 그러한 사실을 알고 있으면서도 그렇다할 해결책이 없는 것이다. 다만 그가 할 수 있는 것은 현성이 다만 순수한 호의로 자신들을 도와주고 조용히 물러가기만을 바라는 것뿐이었다.

 “많이 놀란 것 같군. 그래?”

 현성의 조용한 물음에 쉬로스는 마른침을 살짝 넘기며 조심스럽게 입을 열었다. 

 “아닙니다. 다만 조금 놀랐을 뿐입니다. 한스님께서 카이라스 왕국의 주인셨다니, 그저 경축드릴 뿐이옵니다.”

 쉬로스는 현성이 어떠한 생각을 가지고 있다 한들 그것을 막을 힘이 없었다. 그리고 지금 당장 자신의 발등에 떨어진 라일러스 왕국의 공격이라는 불씨를 끄는 것이 더 급했다. 일단은 위험하더라도 현성의 힘을 빌릴 수밖에 없는 상황인 것이다. 

 그렇지만 만약 쉬로스가 지금 자신들을 공격하고 있는 스토디 후작과 다리토 백작이 현성의 명령을 받는 자들이었다는 사실을 알아차렸다면 절대 이러한 결정을 내리지는 않았을 것이다.

 그러나 그 사실을 쉬로스가 알 수 있을 리 없었다. 쉬로스로 서는 그저 약간의 진실만을 간직한 채 현성의 생각대로 움직이는 꼭두각시가 될 수밖에 없었다. 대 명교를 기초로 하는 카이라스 제국의 발 돋음 하는 제물로서 말이다.

 “그렇게 생각해 준다니 고맙군. 일단 자내들의 요청을 받아들여 원군을 보내 주도록 하겠네. 일차로는 가장 빠른 기동력을 가지고 있는 흑창기마대를 자네들과 함께 보내주도록 하지.”

 “가, 감사하옵니다.”

 “그리고 흑창기마대의 수장은 다이말로가 맞고 있네. 그녀와 함께 가면 될 것이야.”

 “부, 분부대로 따르겠사옵니다.”

 현성의 말에 쉬로스는 그저 고개를 숙이며 그 말에 따를 수밖에 없었다. 자신이 이래라 저래라 할 상황도 아니었고 지금 당장 자신들에게 크게 해가 되는 일도 아니었다.

 다만 한 가지 마음에 걸리는 것이 있다면 바로 첫 번째 선봉을 맞은 존재가 다이말로라는 점이었다. 다른 이들은 모르겠지만 쉬로스는 자신들의 군주인 크로이가 다이말로에게 마음이 있다는 사실을 알고 있었다. 

 그것은 처음 다이말로와 크로이의 만남을 지켜봤으며 그 후에도 꾸준히 크로이를 곁에서 보좌했던 쉬로스만이 알고 있는 사실이었다. 분명 자신만이 알고 있는 사실이었다. 그리고 그녀가 선봉을 맞은 것은 단순한 우연일수도 있었다.    

 그렇지만 이상하게도 쉬로스는 그 점이 마음에 걸렸다. 단순한 우연일 수도 있지만 왠지 다이말로 그녀가 선봉을 맞은 것은 순수한 우연 같지가 않았다. 마치 우언가 계산된 행동처럼 말이다.



 카이라스 왕국의 원군이 라스페티 왕국을 향했다는 소식은 곳 대륙 전역으로 퍼져나갔고, 카이라스 왕국의 전력에 대한 정보가 각 대륙에 존재하는 많은 국가들에게 흘러 들어가기 시작했다.

 그리고 카이라스 왕국의 원군에 규모를 들은 모든 이들은 실소 할 수밖에 없었다. 바로 원군의 규모 때문이었다. 카이라스 왕국에서 일차로 파병한 병력의 숫자는 겨우 철갑기병 오 천이었다.    

 물론 오천 명 모두가 많은 자금의 필요로 하는 철갑기병이라는 점에서는 박수를 쳐주고 싶었지만 라일러스 왕국에서 파병한 기병만 2만 그 중에서 철갑기병의 숫자는 오천을 가볍게 넘기고 있었다. 

 대륙에 존재하는 국가들이 카이라스 왕국의 원군에 규모를 눈여겨 본 것은 그들의 원군으로 말미암하 라일러스 왕국이 제국과 맞먹는 강력한 국가로 거듭나는 가? 그렇지 못하는 가가 결정 나기 때문이었다.

 물론 많은 이들은 제국이 침묵하고 있는 것에 대해서 깊은 의문을 표했지만 중요한 것은 라일러스 왕국이 라스페티 왕국을 흡수하느냐 흡수하지 못하는 하는 것이었다. 그리고 많은 이들은 이번 전쟁을 라일러스 왕국의 압승으로 예상하고 있었다. 

 

 “카이라스 왕국이라는 신생국가가 라스페티 왕국과 동맹을 맺고 라일러스 왕국과 대적하고 있다고?”

 값비싼 보석과 금빛 실로 전신을 치장하고 있는 한 명의 남자가 조용히 입을 열어 상대에게 물었다. 

 “예, 그렇사옵니다. 황제 폐하.”

 화려하게 치장한 옷을 입고 있는 사내는 황제 폐하라는 칭호를 불리었고 그 칭호를 듣는 자는 이제 대륙에 존재하는 모든 이들이 자신을 황제 폐하라 부를 날이 멀지 않았음을 확신 할 수 있었다.

 “군사들의 준비는?”

 “모든 준비가 완벽하게 이루어져 있사옵니다. 폐하의 명이라면 불구덩이라도 들어갈 충성스러운 정예병 20만 명과 대륙 최강의 기사단이 될 세로스 기사단 2만 명 300명의 마법사들 그리고 마지막으로 폐하의 꿈을 이루어줄 그들 21명이 대기하고 있습니다.”

 수하의 보고를 들은 사내는 무척이나 만족스러운 미소를 지어보였다. 이제 모든 준비가 끝난 것이다. 이제 잠시 후면 자신은 다시금 대륙을 지배하는 제국의 황제가 될 것이다. 과거의 영화를 능가하는 대 세로스 제국의 황제가 말이다.  

 “그렇다면 공격 명령을 내리시오. 다시금 우리 세로스 제국의 이름을 드높일 제 1 차 대륙 전쟁의 서막을 말이오.”

 그의 말 한마디로 인해서 라이노스 대륙에 또 다른 전란의 불씨가 피어나기 시작했다. 이로서 대륙의 절반에 이르는 거대한 영토가 모두 전쟁의 불꽃에 휩싸인 것이다. 



 검은 갑옷과 투구로 무장한 이들, 그들이 타고 있는 말 또한 전신을 검은 갑주로 무장하고 있는 이들이었다. 한 걸음 한 걸음 움직일 때마다. 느껴지는 그들의 위용은 실로 대단하다고 밖에 표현할 수 없었다.

 ‘대단하군. 비록 오천이라는 비교적 적은 숫자의 군세라고 하지만 이들이라면 충분히 우리 라스페티 왕국의 전력에 도움이 될 수 있겠어. 그리고 후속 병력 또한 우리 라스페티 왕국으로 도착할 터이니........’

 흑창기마대.

 그들을 처음 보는 순간 쉬로스는 숨이 막히는 듯한 강렬한 투기를 느낄 수 있었다. 마치 잘 벼려진 칼과 같은 예기를 내뿜고 있는 그들을 바라보며 쉬로스는 정말 이들 중 상당수가 엘프족이 맞는지 그 사실을 믿기 힘들 정도였다.

 쉬로스는 알지 못하지만 오랜 시간 명교의 마공을 익힌 그들의 기도는 비록 엘프족이라고는 해도 상당히 날카로울 수밖에 없었다. 자신들의 본성을 잊은 것은 아니었지만 전투에 있어서만큼은 칼과 같은 기도를 뿜어내는 이들이었다.

 과거 이들이 현성을 만난 후부터 조련된 자들이었다. 현성은 과거 명교에 존재하던 부대들을 대거 부활시켰다. 그리고 그에 걸 맞는 무공을 엘프족들에게 전수해 주기 시작했다. 이미 현성에 대한 충성을 맹세 받은 이들이기에 꺼리 낄 것도 없었다.

 인간족의 섞여있다고는 하지만 그들 역시 짧은 시간 동안 지옥이라고 불리 울 만큼의 훈련을 받은 이들이었다. 평생을 떠돌이 무사 혹은 천한 용병으로서 살아온 이들에게 강한 힘만큼 매력적인 것은 없었다. 

 명교의 무공이 상당한 속성 무공이었고 이곳 라이노스 대륙의 특성상 마나를 소유하고 있다고 해도 내공심법의 부재로 스스로가 가진 힘을 다 발휘하고 있지 못하는 상황이었다.

 이러한 조건은 이들은 빠른 시간 동안 엄청나게 강해질 수 있는 여러 가지 조건과 정확히 맞아 떨어졌다. 물론 명교의 사상과 현성에 대한 충성심을 각인 시키는 한편 배신에 대한 강력한 경고도 함께 이루어졌으니까 말이다. 

 사실상 명교의 무공을 접한 후 그 효과를 보고 그것을 타 국가에 제공하고 일신의 안위를 취하는 자들도 있었다. 그렇지만 그러한 자들은 하나도 남김없이 공개적으로 처형을 당했다. 

 그의 가족들까지 모두 함께 말이다. 

 현성은 용병들에게 채찍과 당근을 교묘하게 번갈아가며 사용했다. 강력한 힘을 가질 기회를 주고 또한 스스로가 가진 능력만큼 대접을 받을 수 있게 해준다. 그렇지만 명교를 배신하는 일에 대해서는 찬인하리 만큼 처참하게 벌한다.

 그것은 그들의 정신을 오직 명교라는 하나의 단체에 절대 충성하는 이들로 세뇌 시키는데 큰 도움이 되었다. 명교는 그들의 삶에 터전이자 지켜야하는 집이고 또한 자신들의 꿈을 이루어줄 토대였다. 

 현성은 그것을 카리스 용병 길드원들을 비롯한 전 라스페티 왕국인들에게 확실하게 주지시켰다. 그리고 그렇게 카이라스 왕국이라는 하나의 힘을 추구하는 강력한 국가가 만들어져 가고 있었다. 

 그리고 흑창기마대는 그러한 카이라스 왕국의 이름을 전 대륙에 떨치는 선봉장이 될 것이다.




 라스페티 왕국의 백성들은 갑자기 나타난 한 무리의 병사들을 보고 무척이나 두려운 듯한 표정을 지어보였다. 검은 갑주를 입은 기사들은 한눈에도 범상치 않아 보이는 자들이었기 때문이다.

 “이보게 도대체 저 사람들이 누군가?” 

 라스페티 왕국의 백성이면서 거리에서 과일을 파는 상인은 파크는 잡자기 나타난 기사들의 정체를 자신의 친구인 토리에게 물었다.

 “아니, 자네는 저분들도 모른다는 말인가?”

 어떻게 그런 것도 모를 수 있냐는 친구의 말에 파크는 어리둥절한 표정을 지어보였다. 도대체 상대가 누구기에 자신의 친구가 그러한 반응을 보인다는 말인가? 

 파크의 친구인 토리가 검은 갑옷의 기사들을 대하는 태도는 실로 정중했고 또한 경건했다. 지금 라스페티 왕국은 제국과의 전쟁과 두 번에 이른 내전 그리고 또다시 불어온 전쟁의 바람으로 무기를 든 군사들에 대한 평판이 그리 좋지 않았다.

 그 병사들이 타국의 병사건 자국의 병사건 말이다. 그런데 자신의 친구인 토리가 그런 이들을 바라보며 마음속에서 우러나오는 듯한 정중한 자세로 존경의 눈빛을 보이며 그 기사들을 바라보고 있는 것이 아닌가? 

 파크로서는 궁금증이 치밀어 오를 수밖에 없었다. 

 “도대체 누구이기에 그러나?”

 궁금증을 참지 못한 파크가 친구 토리에게 물었고 그는 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지어보이며 그에게 그들의 정체를 알려주었다. 

 “저분들은 바로 우리 명교도들을 전쟁의 피해로부터 지켜주러 오신 교주님의 수하들이라네.”

 조용히 속삭이는 친구 토리의 말에 파크는 소스라치게 놀랐다. 설마 자신의 눈으로 명교의 전사들을 볼 줄은 몰랐던 것이다. 

 “그렇다면 저분들께서 바로 카이라스 왕국의 원군들이라는 말인가?”

 “그렇네, 그런데 소문을 듣자하니 교주님께서 원군을 파병하신 이유가 라스페티 왕국을 돕기 위해서가 아니라 우리 명교도들을 보호하기 위해서라고 하더군. 그러니 우리 같은 이들에게는 이 얼마나 감격스러운 일인가?”

 파크와 토리는 명교도였다. 비록 라스페티 왕국에서 규제를 하는 것은 아니지만 조심스럽게 명교를 믿고 있던 그들은 오늘에서 처음으로 제대로 된 명교의 인물들을 바라볼 수 있었다.

 그들을 바라보니 과거 자애로 왔던 명교 사제들의 선행이 절로 떠올랐다. 그리고 자신들도 명교의 교리로 국가를 다스린다는 카이라스 왕국의 백성이 되고 싶었다. 물론 꿈같은 이야기였지만 말이다. 

 파크는 방금 전까지만 해도 무섭게 느껴지던 검은 갑옷의 기사들이 이제는 더없이 늠름하고 용감한 전사들로 보였다. 그러던 파크의 눈에 놀라운 광경하나가 들어왔다. 바로 명교 전사들의 행진에 한 어린 소녀가 끼어든 것이다.

 그 소녀의 얼굴을 바라본 파크의 눈이 부릅떠졌다. 바로 그녀가 자신의 하나뿐인 혈육이자 자신의 목숨을 준다고 해도 아깝지 않을 외동딸이었기 때문이다. 집에서 놀고 있어야 할 자신의 딸이 왜 이곳에 있는지 그 이유를 알 수 가 없었다.

 그러던 파크의 머릿속에 어느새 점심시간이 다되었다는 시실을 알아차릴 수 있었다. 분명 딸아이는 자신에게 점심 도시락을 전해 주러 오던 도중 명교의 전사들을 구경하기 위해 나온 사람들의 틈에 밀려 그 앞에 떨어진 것이리라.

 그녀가 끼어들음으로 인해서 오천 명에 이르는 흑창기병대의 장엄한 행진이 멈추었다. 그것을 바라본 파크는 마음이 급해졌다. 일반적으로 귀족의 행렬을 가로막으면 즉결 처형이었다. 

 더군다나 상대는 보기에도 무시무시해 보이는 검은 갑주의 기사들이 아닌가? 자신의 딸에 목숨이 위험하다는 생각이 들자 파크는 마지 자신의 몸에 무언가가 떨어져 나간 듯한 고통에 휩싸였다.

 그리고 그는 앞뒤 가릴 것 없이 자신의 딸에게 달려가려고 했다. 그렇지만 그런 파크를 잡는 손길이 있었다. 

 “이게 무슨 짓인가 어서 놓게!”

 그를 막아선 이는 바로 자신의 친구인 토리였다. 

 “자네까지 죽을 생각인가? 자네가 죽으면 부인은 어떻게 하고 말인가?”

 친구의 말에 파크는 머리가 깨질 것 같은 고통에 휩싸였다. 그렇지만 자신의 눈앞에서 딸아이가 죽는 것을 가만히 앉아 지켜 볼 수만은 없었다. 그러던 그의 눈에 기사단의 수장으로 보이는 이가 말에서 내리는 광경이 눈에 들어왔다.

 갑옷을 입었다고는 하지만 비교적 가녀린 체구를 가진 그가 쓰러져 있는 자신의 딸에게 다가가자 파크는 그가 마치 죽음의 사자처럼 보였다. 방금 전까지 그를 구원자라고 생각했던 마음은 이미 멀리 날아간 후였다. 

 금방이라도 상대의 손에 들린 날카로운 창날이 자신의 딸에 몸을 꽤 뚫을 것 만 같았다. 파크는 마음속으로 자신이 믿고 있던 명교의 교주를 향해서 빌었다. 제발 딸아이의 목숨을 살려달라고 자신들을 구하러 왔다면 제발 저 아이의 목숨도 구해달라고........

 그렇지만 파크는 자신의 생각이 모두 부질없는 일이라는 사실을 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 오천에 이르는 기사들이 당당하게 행진을 하는데 그것이 단 한명의 소녀에 의해서 방해를 받았다.

 그것은 명교의 기사들에 체면과 직결되는 문제였다. 그런 일을 한 소녀를 살려둘 리가 없었다. 그렇지만 파크가 지금 당장 할 수 있는 일은 마음속으로 빌고 또 비는 것 밖에 없었다.  

 그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 금방이라도 여린 소녀의 목숨을 취할 것 같았던 검은 갑옷의 기사가 소녀를 향해 손을 내민 것이다. 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 자신들의 명예로운 행진을 방해한 자에게 손을 내밀다니?

 “어서 일어나지 않고 뭐하는 거니?”

 검은 투구 안에서 아름답고 여린 미성이 흘러나왔다. 그 목소리가 의외였는지 놀라서 금방이라도 울음을 터트릴 것만 같았던 소녀는 어느새 호기심이 가득한 얼굴로 자신의 눈앞에 있는 검은 갑옷의 기사를 뚫어져라 바라보고 있었다.

 “넘어진 거니?”

 검은 갑옷을 입는 기사의 물음에 소녀는 조심스럽게 고개를 끄덕였고 검은 갑옷의 기사는 그런 그녀에게 손을 뻗어 그녀를 일으켜 세워주었다.

 “다음부터는 조심하도록 해라.”

 부드럽고 여린 미성에 소녀는 놀라운 듯한 표정을 지어보이며 엉겁결에 고개를 숙이며 더듬거리는 목소리로 대답했다. 

 “에, 예!”

 “릴리야!”

 그런 소녀의 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다. 바로 가슴 졸이며 이 광경을 지켜보던 파크였다.

 “아빠?”

 “오, 무사했구나. 내 사랑하는 딸.”

 파크는 자신의 딸이 살아있다는 사실이 도저히 믿기지 않는지 누가 빼앗아 갈까 자신의 딸을 꼭 껴않았다. 

 “이 소녀의 아버지인 모양이군. 앞으로는 딸에게 길을 갈 때는 조금 더 조심하라고 가르치게.”

 검은 갑옷을 입은 기사의 말에 파크는 미친 듯이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

 “예, 물론입니다. 그렇게 하겠습니다.”

 그의 목소리는 깊게 잠겨있었고 그의 눈에서는 연신 눈물이 흘러나오고 있었다. 자신의 딸이 살아있다는 것이 자신의 딸에 실수를 모두 용서해 준다는 것이 너무나도 고마울 따름이었다. 

 보통 귀족들이었다면 어림도 없었을 상황이었으니까 말이다. 파크는 역시 명교의 전사들을 무언가가 다르다고 생각했다.

 딸아이의 실수를 너그럽게 용서해 주는 것부터 저 자애로운 목소리 그는 마음속에는 명교를 위해서라면 무엇이라도 할 수 있을 것 같은 깊은 감동이 솟구쳐 오르고 있었다.

 “그럼.”

 말을 마친 명교의 전사는 다시금 자신의 말에 올라다며 행진을 시작했다. 

 “전군 출발!”

 점점 멀어져 가는 명교 전사들을 바라보며 파크는 깊은 감동을 느낄 수가 있었다.

 

 ‘음, 이렇게 너그럽게 대처를 하다니..........’

 방금 전 넘어져 있던 소녀를 일으켜 준 여인은 다름 아닌 다이말로였다. 쉬로스는 그녀의 그런 행동에 상당히 놀람과 동시에 약간의 아쉬움을 가지고 있었다. 쉬로스가 처음 그녀를 만났을 때 그녀는 인정이 없는 얼음같이 차가운 여자였다.

 자신들에게 덤벼든 귀족의 병사들을 모조리 도륙해 버릴 정도로 말이다. 아무런 죄가 없는, 단지 귀족의 말에 따랐을 뿐인 평민 병사들을 살려줄 수 있음에도 불구하고 모두 도륙해버렸다.  

 그러한 존재가 바로 다이말로였다. 그런데 그런 그녀가 방금 전 그 소녀를 살려준 것이다. 그것도 아주 현명한 대처로 말이다. 그것은 쉬로스가 볼 때 상당히 놀라운 변화였고 대처였다.

 쉬로스는 처음 흑창기마대라는 이름의 원군을 라스페티 왕국의 왕궁으로 인도하면서 열광하는 백성들을 보며 약간의 위화감을 느껴야 했다.

 자국의 병사라고 해도 그간의 압정으로 색안경을 끼고 좋지 않게 보던 백성들이 카이라스 왕국의 원군이라는 말에 열열이 열광했다. 엄연한 타국의 병사였지만 백성들의 태도는 오히려 자국의 병사들을 대하는 것보다 더욱더 열광적이었다.

 쉬로스가 보기에 그것은 무척이나 위험한 일이었다. 더군다나 일반 백성들 중 상당수가 명교도였고 설사 명교도가 아니라 하더라도 명교 즉, 카이라스 왕국에 무척이나 호의 적이었다.

 그러던 차에 이 작은 사건이 터졌다. 비록 작고 별 볼일 없는 사건이긴 했지만 쉬로스는 이 사건으로 인해서 백성들이 카이라스 왕국의 병사들이라고 해도 타국의 병사와 크게 다를 봐가 없다는 사실을 보여주길 원했다.

 자신들의 행진을 방해한 소녀를 죽이거나 처벌함으로서 백성들이 카이라스 왕국의 병사들이 다른 병사들과 다를 봐가 없다고 인식하기를 바란 것이다.

 그리고 이들을 이끄는 리더가 인간족을 그렇게 탐탁지 않게 생각하는 다이말로라는 사실을 볼 때. 쉬로스는 이번 일이 자신의 생각대로 돌아가고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.   

 그렇지만 쉬로스의 생각은 아주 가볍게 빗나갔다. 다이말로가 오히려 그 소녀에게 큰 자비를 베푼 것이다. 오늘의 일이 라스페티 왕국의 백성들 사이에 퍼져나간다면 아마도 카이라스 왕국의 백성들은 카이라스 왕국의 병사들에 더욱더 열광하리라..........

 쉬로스는 그 사실을 알고 있으면서 특별이 막을 수 없는 자신의 처지에 약간의 참담함을 느껴야 했다. 나라를 이루는데 있어서 가장 중요한 백성들의 마음이 이미 자신들을 떠나간 것이다.

 그것은 라스페티 왕국의 미래에 있어서 상당히 치명적으로 작용할 것이다.



















 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 ‘인간 그들은 과연 어떤 존재일까?’

 다이말로는 지금까지 자신을 향해 환호하던 인간들을 바라보며 그들이 과연 어떠한 존재일까 하는 의문을 품었다. 과거 인간을 믿었지만 그들에게 배신당했다. 그런데 지금 그녀가 가장 존경하고 사랑하는 이는 다름 아닌 인간이었다.

 현성과 사이나스와의 대결이 후 다이말로는 자신의 주인이 레드 드래곤족의 최 고룡인 칸 카이라스가 아니라 인간이라는 사실을 알 수 있었다. 그렇지만 그를 향한 그의 마음은 전혀 변하지 않았다. 

 그녀에게 있어서 생에 최대의 행복은 다른 무엇보다도, 현성의 얼굴을 바라보며 자신이 현성을 위해서 무엇을 할 수 있다는 사실이었다. 그것은 그가 인간이라는 사실을 안 후에도 변하지 않았다. 

 그리고 그 일은 오히려 다이말로가 인간이라는 종족에 대해서 새롭게 생각하는 계기가 되게 했다. 인간이라는 종족을 모두 같은 존재로 판단하지 않게 된 것이다. 만약 그런 그녀의 생각에 변화가 없었다면 방금 전 그 소녀는 절대로 살아남지 못했으리라.

 다이말로는 현성이 원하는 바를 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 그리고 그러한 현성을 돕기 위해서 그가 해야 하는 일이 무엇인지 역시 잘 숙지하고 있었다.

 ‘한스 님, 이 다이말로는 한스 님이 원하는 것이라면 무슨 수를 쓰더라도 그것을 이루어 드릴 것입니다.’ 

 

 “국왕 폐하! 크, 큰일이옵니다.”

 커다란 문이 열리고 급박한 고함소리가 방안에서 휴식이 취하고 있던 이의 귀에 들려왔다.

 “무슨 일이기에 이렇게 호들갑을 떠는 것이냐?”

 아무런 예도 취하지 않고 급하게 들어온 자신의 수하를 바라보며 카이라 왕국의 국왕인 그의 얼굴이 찌푸려졌다. 그는 카이라 왕국의 국왕이었다. 그런데 감히 아무런 예의도 취하지 않고 자신의 방으로 쳐들어오다니?

 “저, 전쟁이옵니다!”

 갑작스러운 수하의 말에 국왕의 얼굴이 놀랍다는 듯이 바뀌었다. 

 “신성 왕국이 우리 카이라 왕국을 침공한 것이냐?”

 국왕의 물음에 그 수하는 고개를 가로저으며 급하게 입을 열었다.

 “아니옵니다. 저희를 침공한 국가는 바로 세로스 왕국이옵니다.”

 “뭐라? 세로스 왕국!!!”

 세로스 왕국이 침공해 왔다는 말에 비교적 침착한 표정을 고수하던 국왕의 얼굴이 구겨졌다.

 “그들이 무슨 이유로 감히 우리 왕국의 국경을 넘었다는 말인가?”

 신성 왕국이라면 모든 것이 이해가 갔다. 자신들 카이라 왕국과는 비교도 할 수 없을 정도로 거대한 규모를 가진 대 왕국이었고 과거부터 자신들을 끊임없이 침공했던 이들이었으니까 말이다. 

 그렇지만 상대가 신성 왕국이 아닌 세로스 왕국이라면 사태가 실로 이상하게 돌아가는 것이었다. 카이라 왕국과 세로스 왕국은 서로 동맹을 맺은 동맹국이었다.

 카이라, 세로스, 마이너 이 세 왕국은 지리상 서로 접하고 있으며 주위에 강대국들에게 둘려 쌓인 듯한 형태를 가지고 있는 왕국들이었다.

 그렇기에 세 나라는 주위의 강대국들로부터 자국을 보호하기 위해 서로가 동맹을 맺으며 주위의 강대국들을 견제하고 있는 입장이었다.

 그 예로 북에서 신성왕국이 침략을 한다면 카이라 왕국을 도와 세로스와 마이너 왕국에서 원군을 보내주었고 반대로 남쪽에서 침공이 있다면 세로스 왕국과 카이라 왕국에서 마이너 왕국에 원군을 보내주었다. 

 그리고 이러한 체제가 유지 되었기에 약소국인 세 나라가 주위 강국들의 공격에서 살아남을 수 있었던 것이다. 그런데 타 강대국이 아닌, 같은 약소국이자 동맹국인 세로스 왕국이 침공을 해오다니?

 카이라 왕국은 대륙에서 3번째로 강력한 국가인 신성 왕국과 국경을 맞대고 있기에 대부분의 군사력이 북쪽으로 치우쳐 있었다. 그렇기에 세로스 왕국과 국경을 접하고 있는 남쪽이 수비가 비교적 허술할 수밖에 없었다. 

 또한 만약 북쪽의 군사를 뺀다면 호시 탐탐 자신들을 노리고 있는 신성 왕국의 침략을 받을 수도 있었다. 

 “그들이 어째서 우리를 침공했다는 말이냐? 만약 이 틈을 타서 신성 왕국이 침공해 오기라도 한다면 우리 카이라 왕국은 물론 세로스 왕국까지 멸망할 수밖에 없을 터인데?”

 카이라 왕국의 국왕은 도무지 세로스 왕국의 생각을 이해할 수가 없었다. 어째서 자신들이 멸망할 수도 있음에도 자신들의 나라를 침공한다는 말인가? 더군다나 카이라 왕국과 세로스 왕국의 군사력 역시 카이라 왕국이 더욱 더 강해다.

 카이라 왕국에는 대륙에서 단 3명 뿐 이라는 8서클 마스터의 현자가 버티고 있는 왕국이었고 신성 왕국과의 전쟁으로 군사력에 치중하는 비율 또한 상당히 높은 나라였다. 이런 자신들에게 싸움을 걸다니?

 단순한 전력만 봐도 세로스 왕국이 절대적으로 불리한 상황이었고 만약 신성왕국의 침략이이루어 진다면 카이라 왕국은 물로 세로스 왕국까지 바람 앞의 촛불 같은 위기를 맞을 수 있었다.    

 “그들이 정령 미치지 않고서는 어떻게 이럴 수 있는 거지? 군사들을 수도로 모으는 것이 수상하기는 했지만 설마 우리나라를 침공하리라고는 상상조차 하지 못했거늘?”

 “폐, 폐하 하온데.......”

 국왕의 태도에 보고를 올리러 왔던 신하가 조심스럽게 입을 열었다.

 “무슨 일이기에 그러는 것이냐?”

 “이미 적군이 저희 왕국의 영토에 1/3이상을 점령했사옵니다.”

 보고를 올리는 신하의 말을 들으며 카이라 왕국의 국왕은 순간 숨이 멎는 것 같은 깊은 충격에 빠졌다. 

 “그, 그게 무슨 말이냐? 우리 영토에 1/3이상을 적들에게 빼앗겼다니? 그들이 처들 어 온 때가 도대체 언제더냐?”

 “적들이 저의 나라의 국경을 넘은 것은 겨우 9시간 전이옵니다.”

 카이라 왕국의 국왕은 방금 전 자신의 신하가 한말을 도저히 믿을 수 없었다. 어떻게 단 9시간 만에 나라의 1/3을 빼앗겼다는 말인가?

 “제 아무리 남쪽의 국경이 허술하다지만 어찌.......”

 “적들은 인간이 아니옵니다. 그들이 앞세운 10명의 기사들은 그야말로 인간이 아닌 듯한 무위를 가지고 있었사옵니다.”

 “그게 무슨 말인가 그들이 앞세운 10명의 기사들이라니?”

 황당한 수하의 말에 카이라 왕국에 국왕은 다급히 자신의 수하를 다그쳤다.

 “적들은 지금까지의 전술을 모두 무시하는 파격적인 전술을 사용했사옵니다. 그들이 앞세운 10명의 기사들이 있는데 그들은 맨손으로 성벽을 부수며 혼자서 수만의 군사를 일순간에 처치한다고 하옵니다.”

 “뭐라?”

 “또한 그들의 육체는 검과 창이 범접치 못하며 화살과 마법으로도 뚫을 수 없다고 하옵니다.”

 “그걸 지금 나보고 믿으라고 하는 소린가?”

 말도 안 되는 수하의 보고에 카이라 왕국의 국왕은 지금 자신이 들은 이야기가 정말인지 아니면 자신의 수하가 지어낸 이야기인지 감을 잡을 수가 없었다. 맨손으로 성벽을 부수고 검과 창이 범접하지 못하는 육체라니? 

 “그것은 설사 소드 마스터나 8서클 마스터라고 한다고 해도 불가능 한 일이네. 그들이 아무리 강하다고 해도 혼자서 수만의 병사들을 상대하고 성벽을 무너트릴 수는 없는 일이야!”

 도저히 믿을 수 없다는 국왕의 말에 수하는 조심스럽게 자신의 입을 열었다.

 “하, 하오나........”  

 “모두 과장된 헛소문일 뿐이야 어찌 인간이 성벽을 부수고 인간의 살을 검과 창이 뚫지 못한다는 말인가? 게다가 그런 자들이 열명이나 된다니? 그저 소문이 과장되었을 뿐이다. 그것은 모두 적들이 지어낸 과장이야.”

 카이라 왕국의 국왕은 지금 자신의 수하가 적들이 퍼트린 헛소문을 믿고 있다고 생각했다. 어찌 그런 인간들이 있을 수 있다는 말인가? 자신들이 국토의 1/3을 빼앗긴 것은 너무 방심했기 때문이었다. 

 카이라 왕국의 국왕은 진실로 그렇게 생각했다. 

 "지금 당장 마이너 왕국에 사신을 보내서 원군을 청하도록 하게 만약 우리 두 나라 싸우다 큰 피해를 입는다면 마이너 왕국 역시 살아남기가 어려울 것이야. 그리고 지금 당장 궁중 대 마도사인 트바리크 공작을 부르도록 하게."

 번개 같은 국왕의 말에 수하의 표정은 점점 더 어두워져만 갔다.

 “무엇을 하고 있는 게냐? 지금 당장 내 명을 시행하지 못할까?”

 국왕의 호통에 그는 정말 송구스럽다는 표정으로 조심스럽게 입을 열었다.

 “놀랍게도 지금 마이너 왕국 역시 세로스 왕국의 침략을 받고 있다 하옵니다.” 

 “뭣이?”

 수하의 말을 들은 카이라 국왕의 얼굴을 더 이상 놀랄 수 없다는 듯이 경악이라는 한 가지 표정으로 변해버렸다. 설마 세로스 왕국이 자신들과 마이너 왕국을 동시에 침공할 줄은 그야말로 꿈에도 짐작하지 못했던 일이었다.

 “도대체 적들의 군사가 얼마나 되기에 우리 두 왕국을 동시에 침공한다는 말이냐?”

 “세로스 왕국에서는 각각 저희 카이라 왕국과 마이너 왕국에 10만 씩의 병력을 파병하였사옵니다. 그렇지만 제가 말씀드린 그 10명의 기사가 전쟁이 시작되는 즉지 전쟁터를 휩쓸고 다니며 모든 지휘관들을 죽여 버리는 통에 많은 수의 병사들이 제대로 싸워보지도 못하고 달아나거나 적들에게 항복하고 있는 실정입니다.”

 “그렇다면 설마 마이너 왕국에도?”

 “예, 자세하지는 않지만 그쪽에도 대략 10명이 이르는 기사들이 나타나 마이너 왕국역시 형편없이 밀리고 있다고 하옵니다.”

 적들이 낸 헛소문이라고 생각하던 카이라 왕국에 국왕은 마이너 왕국까지 침략 당했다는 말에 사태가 결코 평범하지 않다는 사실을 느낄 수 있었다.

 겨우 10만의 병력으로 모두 합친다고 해도 20만의 병력으로 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 나라를 동시에 공격하다니?

 “그 기사들이 실력이 도대체 어떻기에 이렇게 형편없이 밀린다는 말이냐? 그들도 결국에는 사람이 아니냐?”

 “하오나 그들의 인간 같지 않은 무위를 본 병사들이 전의를 잃고 있사옵니다. 또한 지휘관들 또한 그들의 손에 목숨을 잃는 실정이라 병력의 이점을 전혀 살리지 못하고 있는 듯 하옵니다.”

 “흐흠, 지방 귀족의 군대로는 더 이상 무리겠군. 우리 카이라 왕국의 정규군 중 신성 왕국을 견제할 병사 10만을 남겨 놓고 모든 병사들을 모아라. 그리고 당장 백작급 이상의 고위 귀족들을 모조리 왕궁으로 소환하도록.”

 “그리하겠사옵니다. 폐하.”



 대륙에 불어 닥친 두 번째 전쟁의 씨앗은 그 전쟁의 승패가 너무도 쉽게 결정지어 지고 있었다. 단 21명의 기사들에 힘에 의해서 말이다. 



 “카이라스 왕국에서 원군이 왔다고?”

 “예, 철갑기병 오천을 일차 원군으로 파병해 왔사옵니다.”

 크로이는 지금 자신의 눈앞에 서있는 제크를 바라보며 만족스러운 웃음을 보이고 있었다. 비록 수치스럽기는 하지만 일단 원군을 얻어온 것이다. 그것도 생각보다 뛰어난 철갑기병들을 말이다. 

 “그런데 경의 표정이 생각보다 밝지 않구려?”

 “아니옵니다. 자세한 설명은 카이라스 왕국의 원군과 함께 올 쉬로스 후작 각하께 듣는 것이 좋을 듯 하옵니다.”

 “음, 어차피 잠시 후면 도착할 것이니 그러는 것도 나쁘지 않겠구려.”

 다행이라는 표정을 지으며 안도의 한숨을 내쉬고 있는 국왕 크로이를 바라보며 제크는 잠시 찹찹한 마음을 금할 길이 없었다.

 흑창기마대의 빠른 기동력 덕분에 미리 왕궁에 연락을 보낼 수도 없었고 변변한 마법사도 없는 라스페티 왕국에서 마법으로 미리 이 소식을 알릴 수도 없었다.

 그렇기에 흑창기마대가 수도에 도착해 행진을 하고 있는 사이 제크가 먼저 달려와 원군이 온다는 기본적인 소식만을 전한 것이다.

 ‘과연 카이라스 왕국의 국왕이 한스 님이라는 사실을 알면 국왕 폐하께서 어떤 충격을 받을 실지...........’

 제 아무리 단순 무식하다는 소리를 듣는 제크라고 해도 카이라스 왕국의 주인이 현성이라는 사실을 안후에 과거 현성이 자신들을 도와주었던 이유를 알아차릴 수 있었다. 그런데 크로이가 그 사실을 접하고 얼마나 놀랄지는 가히 상상조차 가지 않았다.

 “폐하, 카이라스 왕국의 사신으로 가셨던 쉬로스 후작 각하와 카이라스 왕국의 원군 사령관이 도착했사옵니다.”

 왕궁의 대전에 자리하고 있던 문기지 귀족하나가 큰소리로 두 사람의 입장을 알렸고 잠시 후 모두의 시선이 대전 문을 열고 들어오는 두 명의 사람에게 쏠렸다.

 모든 이들의 시선이 쏠린 자리에는 궁중의 예를 맞추어 화려하게 차려입을 쉬로스와 검은 갑옷으로 전신을 가리고 있는 한명의 기사가 자리하고 있었다. 

 “오, 반갑소. 내가 바로 라스페티 왕국의 국왕인 크로이요. 먼 길을 오시느라고 수고하시었소. 그리고 쉬로스 경도 참으로 큰일을 하시었소.”

 그 둘을 바라보자마자 국왕인 크로이는 자신의 자리에서 일어나 그 둘을 맞았다. 지금과 같은 급박한 상황에서 카이라스 왕국의 원군은 이정도 대접을 받을 만한 충분한 가치가 있었다.

 “참으로 뛰어난 기사인 듯하구려. 그리고 이런 곳에서 까지 갑옷을 착용하고 오다니? 실로 뛰어난 기사의 모범을 보는 듯하구려.”

 크로이의 말에 쉬로스를 비롯한 라스페티 왕국의 귀족들은 비통한 심정으로 자신의 어금니를 깨물었다. 한 나라의 국왕을 만나는 자리에 무장을 갖추고 오는 것은 엄연한 실례였다. 그리고 상대는 자신들의 군주에게 아무런 예도 취하고 있지 않지 않는가?

 그럼에도 불구하고 상대의 그런 모습을 단지 뛰어난 기사의 모범이라고 치하하는 국왕 크로이와 그것을 바라봐야만 하는 신하들의 마음은 그야말로 비통할 따름이었다.

 “아무리 뛰어난 기사라고 해도 한 나라의 군주를 만나는 자리이오니 최소한 그 투구라도 벗는 것이 어떻겠습니까?”

 국왕인 크로이의 뒤에 자리하고 있던 크라이스 공작이 조용히 검은 갑옷의 기사를 향해 입을 열었다. 제 아무리 자신들이 불리한 입장이긴 했지만 더 이상의 모욕은 참기 힘들었던 것이다.

 “그렇게 하지요.”

 검은 갑옷을 입고 있던 기사의 입에서 가녀린 미성이 흘러나왔다. 그 기사의 대답은 크라이스를 비롯한 귀족 일동이 원한 것이었지만 그 가녀린 미성은 정말 충격 그 자체였다. 그리고 그들은 그 기사의 투구가 벗이 짐과 동시에 더 큰 충격에 휩싸일 수밖에 없었다. 




















 오늘은 개인적인 사정이 있어서 글을 조금 빨리 올립니다. 

 조금 더 써서 올려드리고 싶지만 오늘은 어디 갈곳이 있어서요 ^^

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 “다, 다이말로 양?”

 검은 갑옷을 입은 기사의 투구가 벗어지면서 한 여인의 아름다운 얼굴이 그 모습을 드러냈다. 그리고 그 얼굴은 그들이 익히 알고 있는 여인의 얼굴이었다.

 “와, 와주었군요?”

 다이말로의 얼굴을 본 순간 크로이는 넋이 빠진 듯한 표정을 지어보이며 조용히 중얼거렸다. 

 “오래 간만에 다시 만나게 되는 군요. 크로이.”

 “저, 저런!!!”

 “으흠!”

 다이말로의 평대에 크라이스 공작을 비롯한 귀족들이 분노한 표정을 지어보였다. 제 아무리 도움을 받고 있는 입장이라고는 하지만 크로이는 한나라의 국왕이었다. 그런데 일개 장수가 어찌 그에게 평대를 할 수가 있다는 말인가?

 그것은 제 아무리 다이말로가 강한 존재이고 또한 자신들에게 꼭 필요한 존재라고 하더라도 그냥 넘길 수는 없는 문제였다. 물론 당사자인 크로이는 전혀 신경을 쓰지 않은 문제였지만 말이다.

 “다, 다이말로 양이 와주실 줄이야 정말 놀라운 일이로군요.”

 크로이의 조심스러운 말에 다이말로는 예의 무표정한 얼굴로 조용히 침묵할 뿐이었다.

 “어째서 다이말로 양께서 카이라스 왕국의 1차 원군 사령관으로 오셨는지 그 이유를 여쭈어 보아도 되겠습니까?”

 크라이스는 심각한 표정을 지어보이며 다이말로에게 물었다. 크로이는 다이말로를 만났다는 사실에 그저 단순히 기뻐하고 있는 것 같았지만 크라이스는 그럴 수가 없었다.

 그녀가 카리스 용병 길드에서 활동하고 있다는 사실은 알고 있었지만, 사실상 카리스 용병 길드가 해체되어 카이라스 왕국에 흡수된 상황에서 그녀는 카이라스 왕국과는 별 다른 친분 관계가 없었다. 그런데 그런 그녀가 1차 원군의 사령관으로 이 자리에 나타나다니?

 그것은 결코 쉽게 넘길 만한 문제가 아니었다.

 “나는 나의 주군으로부터 이곳 라스페티 왕국을 도와주라는 명을 받았고 이 자리에 온 것뿐이다.”

 다이말로의 조용한 한마디에 대전은 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다. 나의 주군으로부터 이곳 라스페티 왕국을 도와주라는 명을 받았다니? 지금 이 자리에 원군을 파병한 것은 카이라스 왕국이었다. 

 또한 그녀의 주군이라고 한다면 그 유명한 드래곤 슬레이어 현성이었다. 그런데 그가 어찌 카이라스 왕국과 관련이 있다는 말인가?

 “다이말로 양의 주군으로부터 명을 받았다니요? 지금 다이말로 양께서는 카이라스 왕국의 1차 원군 대표로 병력을 이끌고 오신 것이 아닙니까?”

 “물론이다. 나는 나의 주군이시자 명교의 교주님이신 한스 님의 명령을 받고 이 자리에 나온 것이다.”

 다이말로의 조용한 한 마디에 모두가 커다란 충격에 휩싸였다. 과거 제국과의 전쟁이 이후 그 모습을 감추었던 드래곤 슬레이어 현성이 설마 명교의 교주였다니?

 “그, 그럴 수가?”

 “어떻게 그런 일이......”

 다이말로의 말에 모두가 큰 충격을 받았지만 가장 놀란 사람은 바로 크로이였다. 사실 과거 현성을 처음 만나 도움을 청한 사람이 바로 크로이가 아니었던가?

 “그, 그게 사실인가요. 다이말로 양?”

 크로이의 조용한 물음에 다이말로는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 “나는 1차로 파병된 원군에 불과하다. 이 얼마 후면 아이리스와 다나가 남은 군사들을 이끌고 이곳 라스페티 왕국에 도착하겠지.”

 “으흠.”

 크라이스는 다이말로의 깊은 침음 성을 내뱉었다. 사실 크라이스는 카이라스 왕국에 원군을 청하자는 쉬로스의 의견에 동의하기는 했지만 사실상 자신들의 적이라고 할 수 있는 카이라스 왕국이 순수한 호의로 원군을 파병할 것이라고는 생각하지 않았다. 

 그렇지만 최소한 강한 적에 맞서 대등한 입장에서 동맹을 맺고 전투를 치루기를 원했다. 그렇지만 지금은 사실상 그런 일이 불가능 해진 것이 아닌가?

 과거 라이오니 제국과의 전쟁에서 엄청난 위용을 보여주었던 현성이 카이라스 왕국의 국왕이고 원군으로 보내 준 자들이 그랜드 소드 마스터 급의 검사들이거나 9서클 마스터의 경지에 이른 마법사라면 두 나라는 결코 동등한 입장에서의 동맹을 맺을 수가 없었다. 

 더군다나 그들의 주인은 전설의 드래곤 슬레이어가 아닌가?

 “다이말로 양께서는 병력을 이끌고 오시느라고 수고가 많으셨습니다. 다이말로 양을 대접하기 위해서 마련된 파티가 있는데 그곳으로 가시겠습니까?”

 “아니, 우리의 목적은 라스페티 왕국을 지키는 것이다. 오늘은 휴식을 취한 후 내일은 바로 라스페티 왕국의 국경을 향해 떠나겠다.”

 다이말로는 크라이스가 권하는 준비된 파티를 거절하고 휴식을 취하길 원했다. 

 “그렇다면 뜻대로 편안히 쉬시길 바랍니다. 여봐라! 누가 다이말로 양과 카이라스 왕국의 병사들에게 쉴 곳을 마련해 주어라!”

 크라이스의 말에 몇몇 시종들이 서둘러 나와 다이말로를 인도했고 그녀는 그들을 따라 그 모습을 감추었다.

 “쉬로스 경 이게 도대체 어떻게 된 일이요?”

 크로이는 너무 짧은 시간에 너무 큰 충격을 받은 탓인지 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 처음에는 원군의 사령관으로 다이말로가 왔다는 사실에 기뻐했지만 그는 한 나라의 왕이었다. 

 엄청난 실력을 가진 그녀가 카이라스 왕국의 1차 원군을 이끄는 사령관으로 라스페티 왕국에 찾아왔다. 그리고 카이라스 왕국의 주인이 바로 드래곤 슬레이어로 위명이 높은 현성이라니? 

 이것은 라스페티 왕국의 근간을 흔들 정도로 충격적인 소식이었다. 

 “다이말로 양께서 하신 말씀 그대로입니다. 명교라는 종교에서 시작되어 세워진 나라의 주인은 바로 한스님이셨습니다.”

 쉬로스의 조용한 한마디에 대전은 고요한 침묵에 휩싸였다. 비록 다이말로의 입을 통해 들은 말이었지만 자신들의 동료인 쉬로스의 입에서 확답을 들으니 정말로 크나큰 충격이 아닐 수 없었다. 
 
 “그렇다면, 한스 님께서 그간 우리를 도와주셨던 이유가 바로 카이라스 왕국을 만들기 위해서였다는 말이 아닌가?”

 크라이스의 물음에 쉬로스는 침울한 표정을 지어보이며 고개를 끄덕였다.

 “내 생각에도 자네와 마찬가지일세.”

 고요한 침묵. 

 아무도 입을 열지 못했다. 라스페티 왕국으로서는 감히 상상하지도 못할 엄청난 충격을 받았기 때문이었다. 물론 라스페티 왕국의 전 왕조가 다시금 부활하고 실권을 쥔 것은 모두가 현성의 도움이 있었기에 가능한 일이었다.

 그렇지만 그것이 모두 현성의 노림수였다는 생각이 들자 허탈해지고 배신감이 느껴지는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.

 “역시 한스 님께서 우리를 돕는 이유가 있을 것이라고는 생각했지만 설마 이런 엄청난 일이라고 생각하지 못했는데........”

 크라이스의 한탄 섞인 어조에 크로이는 떨리는 듯한 목소리로 쉬로스에게 물었다.

 “그렇다면 얼마 전 벌어진 2차 내전에서 우리에게 도움을 주시지 않은 이유도 모두 설명이 되는 군. 그분은 그때 라스페티 왕국 내부에 명교의 씨앗을 뿌리고 카이라스 왕국의 건국을 준비하는데 바쁘셨을 태니까 말일세.”

 크로이의 힘이 빠진 다는 듯한 물음에 쉬로스는 침중한 표정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

 “그렇다면 지금까지 벌어진 일로 이번 사태가 끝나는 것은 아니겠군. 우리가 카이라스 왕국에 원군을 청했고 그것을 수락했다면 분명 무언가 우리에게 원하는 것이 있을 태니까 말일세.”

 “소, 송구하옵니다. 폐하!”

 크로이의 계속되는 한탄에 쉬로스는 마치 자신이 커다란 죄를 짓는 것만 같았다. 마치 자신이 이러한 상황을 몰고 온 것만 같은 죄스러움이 쉬로스의 마음을 지배했다.

 “아니오. 이것이 어찌 경의 잘못이겠소. 다 내가 무능한 탓이겠지. 그래 쉬로스 경은 그렇다면 카이라스 왕국을 방문했을 때의 일과 앞으로 우리가 어떻게 해야 하는 지에 대해서 말해 보시오.” 

 “감읍 또 감읍하옵니다. 폐하.”

 쉬로스는 여전히 자신을 믿고 앞으로의 의견을 말해보라는 크로이를 바라보며 감격의 눈물을 흘렸다.

 “그렇다면 일단 신이 카이라스 왕국에서 본 것을 전해 드리도록 하겠사옵니다.”

 카이라스 왕국을 직접 방문했던 쉬로스의 입이 열리고 그가 카이라스 왕국에서 직접 보고 느낀 이야기들이 줄줄이 흘러나오기 시작했다. 카이라스 왕국에 존재하는 엄청나 숫자의 엘프족들, 그리고 잘 정리된 병사들까지.......

 쉬로스의 이야기를 들으면서 라스페티 왕국의 신료들은 점점 더 상황이 암울해 진다는 것을 느낄 수밖에 없었다.

 사실 그들이 카이라스 왕국에 원군을 청한 것은 그들이 10만이나 되는 용병들을 가지고 있어서이기도 했지만 이번 전쟁에서 그들과 힘을 합친다고 해도 적들을 방어하기에 상당히 힘들 것이라는 생각이 있었기 때문이다.

 즉, 힘겹게 라일러스 왕국의 침략을 막아 낸다고 해도 라스페티 왕국의 군사 2만과 카이라스 왕국의 용병 군사 10만 그 모두가 남아있지 않을 것이라고 생각했던 것이다. 

 그 후에는 지금 당장 전쟁을 치룬 라일러스 왕국과 국경을 맞대고 있는 라스페티 왕국보다는 삼국과 국경을 맞대고 있는 카이라스 왕국이 더욱더 불리할 것이라고 생각했기 때문이다.   

 그렇지만 도저히 용병이라고는 생각할 수 없는 잘 훈련된 정예병들과 평범한 병사도 아닌 검, 마법, 정령술 모든 것에 다재다능(多才多能)한 엘프족 군사들. 이 정도라면 라일러스 왕국의 침공을 충분히 막아내고도 남을 정도였다.

 그리고 라일러스 왕국의 침공을 그렇게 큰 피해 없이 막아낸다면 그 다음 가장 약자가 되는 것은 바로 별다른 군사력이 존재하지 않는 라스페티 왕국이었다. 

 “허허, 한스 정말 무서운 자이군요. 만약 이번 라일러스 왕국의 공격을 막아낸다고 해도 저희 라스페티 왕국은 카이라스 왕국의 공격에 무너지고 말 것입니다.”

 기운이 빠진 듯한 한 신료의 말에 크라이스가 얼굴을 찌푸리며 큰 소리로 호통을 쳤다.

 “그게 무슨 망발이란 말인가? 그게 라스페티 왕국의 녹을 먹는 자로서 할말이라는 말인가? 한스 그자는 엄연한 이방인이고 또한 그의 주 세력은 본래 한 나라에 억매이지 않는 용병들과 타 종족인 엘프족들일세. 모든 국민들이 힘을 하나로 합쳐 그들에게 대항한다면 물리치지 못할 적이 어디에 있다는 말인가!!!”

 크라이스의 큰 호통소리에 한탄하는 어조로 입을 열었던 신료하나는 조용히 침묵할 수밖에 없었다. 그렇지만 여기 있는 모든 이들이 알고 있으리라 이미 백성들의 마음이 자신들에게서 떠나갔다는 사실을 말이다.

 “그리고 더 큰 문제가 하나 있사옵니다.”

 “그것이 무엇이요?”

 쉬로스의 말에 크로이는 이미 다 포기 했다는 듯한 어조로 조용히 되물었다.

 “이미 저희 라스페티 왕국의 백성들 중 상당수가 명교도 인 것으로 밝혀졌습니다.”

 쉬로스의 말에 모두가 크게 놀랐고 크라이스는 무척이나 떨리는 듯한 어조로 쉬로스에게 그 말의 진위 여부를 다시금 물었다. 그렇지만 되돌아오는 쉬로스의 대답은 방금 전과 똑같은 대답일 따름이었다.

 “허허, 어떻게 이런 일이........”

 “정녕 우리 라스페티 왕국의 미래는 없다는 말인가?”

 한탄하는 듯한 크로이의 중얼거림에 모두가 할 말을 잃었다. 라일러스 왕국이라는 강한 힘을 가진 침략자를 상대 할 수 있을 것이라고 기뻐했건만 카이라스 왕국이라는 조용한 침략자를 막지 못한 것이다.

 

 “카이라스 왕국에서 라스페티 왕국에 원군을 파병했다. 그리고 세로스 왕국이 카이라 왕국과 마이너 왕국을 동시에 침공했다고?”

 중년의 나이에 접어든 듯 보이는 사내 하나가 조용히 물었고 그의 앞에 자리하고 있던 긴 수염의 노인이 공손히 고개를 숙이며 입을 열었다.

 “예, 황제 폐하 그러하다고 하옵니다.”

 “허허허, 그런데 설마 라이오니 대륙 최 약소국으로 분류되었던 세로스 왕국이 설마 카이라 왕국과 마이너 왕국, 두 나라를 동시에 공격하여 승리를 거둘 줄은........”

 “신 역시 짐작하지 못했던 일이옵니다.”

 조용히 대화를 나누고 있는 두 명의 인물 그들은 결코 평범한 인물들이 아니었다. 바로 이곳 라이노스 대륙에 있는 국가 중 최강국이라고 평가받고 있는 라이오니 제국의 황제와 제국의 정권을 좌지우지 하는 재상이었다.

 “그런데 호문클루스라....... 그들이 어떻게 그런 강한 힘을 얻게 되었는지 참으로 궁금하구려.”

 황제의 물음에 긴 수염의 노인은 송구스럽다는 듯이 고개를 조아리며 입을 열었다.

 “신 역시 그 이유를 모르겠사옵니다. 그들이 대륙 5대 소드 마스터 중에 한명인 아리크 공작을 희생시켜 가면서까지 호문클루스를 만든다는 사실은 알고 있었지만 설마 그들이 그런 엄청난 힘을 가지게 될 줄은..........”

 라이오니 제국의 황제, 그 이름이 가지고 있는 무게는 결코 가볍지 않다. 그가 원한다면 알아내지 못할 정보가 없고 그가 원한다면 이루지 못할 일이 없다는 광오한 말을 한다고 해도 그것이 제국의 황제라면 모두가 그럴 수도 있다고 고개를 끄덕일 것이다.

 전 대륙에 단 5명밖에 존재하지 않는 소드 마스터가 벌써 20년이 다되어 가도록 그 모습을 감추었는데 그 누가 그에게 무슨 일이 생겼다는 사실을 모르겠는가? 물론 살아있다고 해도 70살이 다되어가는 고령이겠지만 그래도 소드 마스터는 소드 마스터였다.

 그런 그가 벌써 20년이란 긴 시간 동안 그 모습을 드러내지 않았고 그 이유를 제국의 황제가 모를 리 없었다. 그렇지만 그렇게 신경을 쓰지는 않았다. 비록 그들이 호문클루스를 만든다고는 하지만 그런 연금술생명체로 무엇을 한다는 말인가?

 진정한 힘이란 정신과 육체가 하나가 되어야 만들어 질수 있는 것이다. 그런데 확실치 않은 실험으로 대륙 5대 소드 마스터로 이름 높은 아리크 공작을 희생시킨다니? 바보 같은 짓이라고 생각했다.
 
 그렇지만 지금 전쟁의 결과를 들어보니 결코 바보 같은 짓이 아니었다. 그 이유는 알 수 없지만 그들이 엄청난 힘을 가진 괴물들을 만들어낸 것이다.

 “역시 썩어도 준치라고 과거 대륙의 절반을 지배했었던 대 제국의 후손들이라는 건가? 그런 엄청난 호문클루스들을 만들어 내다니.........”

 황제의 중얼거림에 재상이 조심스럽게 고개를 들고 자신의 의견을 말했다.

 “신의 생각으로는 갑자기 나타나 세로스 국왕의 신임을 얻고 있는 탄트론이라는 자가 의심스럽사옵니다. 그가 나타난 후로 모든 일이 시작되지 않았사옵니까?”

 “나도 그렇다네. 그렇지만 그들이 무슨 일을 한다고 해도 우리와는 상관이 없는 일이 아닌가? 아니, 오히려 더 잘된 일일지도 모르지.”

 황제의 말에 재상은 조용히 고개를 끄덕였다. 사실 세로스 왕국과 라이오니 제국은 카이라스 산맥으로 가로막혀 있기에 두 나라가 만나기 위해서는 2개의 나라를 지나야만 한다.

 그렇기에 사실상 세로스 왕국의 힘이 강해진다고 해도 라이오니 제국으로서 그렇게 직접적인 피해는 없는 것이다. 물론 세로스 왕국이 라이오니 제국과 국경을 맞닿을 정도로 강력한 대 제국을 건설한다면 모르겠지만 말이다.

 “그들이 비록 지금 강세를 보이고 있다고는 하지만 분명히 한계는 있을 것이야. 그리고 우리가 모인 것인 그것은 논하고자 한 것이 아니지 않은가?”

 황제의 물음에 재상은 조용히 고개를 들었다. 사실 세로스 왕국이 놀라울 정도로 강한 힘을 가지고 있다고 해도 라이오니 제국으로서는 별다른 걱정이 되지 않았다. 바로 그보다 더 엄청난 힘을 가진 사내에 대해서 알고 있었으니까 말이다.

 “예, 비록 세로스 왕국이 강한 힘을 가지고 있다고는 하지만 카이라스 왕국의 벽을 넘지는 못할 것이옵니다. 그리고 폐하께서 신을 부르신 이유 또한 그 카이라스 왕국 때문이 아니시옵니까?”

 재상의 말에 황제는 만족스러운 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

 “역시 라이오니 제국 최고의 지식을 가지고 있다는 경이로군 그래. 내가 경을 부른 것은 한 가지 상의할 일이 있어서요.”

 “말씀하시옵소서.”

 “짐은 카이라스 왕국의 국왕인 한스라는 자를 사위로 삼고 싶소이다.”

 황제의 조용한 한마디, 그렇지만 그 말이 가지고 있는 힘은 결코 작은 것이 아니었다. 그렇지만 황제의 앞에 자리하고 하고 있는 이는 그 사실을 마치 예상이라도 했다는 듯이 입가에 얇은 미소를 짓고 있을 따름이었다.

 “경의 생각은 어떻소?”

 황제는 입으로는 질문을 하지만 이미 상대의 입에서 나올 대답을 알고 있는 듯했다. 

 “신 또한 폐하와 같은 생각이옵니다.”

 “하하하, 역시 그렇구려.”

 황제는 역시 자신의 생각이 맞았다는 듯이 즐거운 웃음을 터트렸다. 사실 제국의 황제에 딸이라고 한다면 결코 아무에게나 보내질 수 없는 존재였다. 그렇지만 황제는 결코 자신의 딸이 아깝다고는 생각하지 않았다.

 에인션트 급 화이트 드래곤을 쓰러트리고 수하로 부리는 엄청난 무력을 지닌 존재, 그리고 자신의 정보망에 의하면 카이라스 산맥의 엘프족들 또한 그의 수하로 들어갔다고 한다. 이 정도라면 결코 자신보다 낮은 힘을 가진 존재가 아니었다. 

 “그는 작은 왕국 정도에 만족할 만한 인물이 아니오. 그런 자에게는 적이 되기보다 동료가 되는 편이 더 좋겠지.”

 “그리고 가장 확실한 동맹은 바로 혈연관계가 아니겠사옵니까?”

 “물론이오.”

 황제의 얼굴에는 이미 모든 것을 결정했다는 듯한 단호한 의지가 들어가 있었다.

 “하온데 어느 황녀님을 보내실 생각이시옵니까?”

 황제에게는 1명의 황후와 4명의 후실이 있었다. 그리고 자녀는 모두 합쳐 17명이나 되었다. 그 중에 황자가 12이었고 황녀가 5명 그 중에서 정통 황실의 피를 이어받은 황후의 자식은 모두 3명으로 두 명의 황자와 한명의 황녀였다.

 그런데 이미 황후의 자식을 제외한 3명의 황녀는 출가를 한 뒤였고 다른 후실의 딸 하나는 이제 겨우 9살이었다.

 결국 남는 것은 황후의 딸인 세리스트 제 1 황녀뿐이었다. 비록 태어나기는 4번째로 태어난 황녀였지만 황제의 정실인 황후의 딸이었다. 그렇기에 그녀는 당당한 제국의 제 1 황녀였다.

 황후의 자식인 두 명의 황자 중 한명의 황태자의 자리를 단단히 굳히고 있었고 단 하나 뿐인 정통 황녀인 세리스트 황녀는 과거부터 총명하기 유명했던 여인으로 황제의 총애가 대단한 황녀였다. 

 올해 16살로 제국의 황제인 아버지와 다음 황제가 될 황태자를 오라버니로 둔 여인, 제국에서 가장 고귀한 여인이라고 불리어도 손색이 없는 여인이 바로 세리스트 황녀였다. 그런데 마땅히 시집을 보내자면 남아있는 황녀가 그녀밖에 존재하지 않는 것이다.

 즉, 혼인의 대상이 될 황녀는 이미 황제가 이번 일을 꺼내고 재상이 그 말을 할 때부터 정해져 있었던 것이다.

 “재상도 알고 있다 시피 세리스트를 보낼 생각이오. 그 아이라면 분명 그자의 마음을 사로잡을 수 있을 것이오.”

 자신의 딸 세리스트는 총명하고 아름다운 아이였다. 비록 16살의 어린 나이였지만 제국 아니, 대륙 제일의 미녀로 손꼽히는 여인이었고 제국의 황녀로서 그 지혜로움이 전혀 부족하지 않은 여인이었다.

 “신의 생각으로 그렇사옵니다. 세리스트 황녀 님이시라면 분명 그 한스라는 사내의 마음을 사로잡을 수 있으실 것입니다.”

 “나 역시 그렇소. 그리고 그 아이의 남편이라면 최소한 그 정도 자격은 가지고 있어야 하지 않겠소이까?”

 “그렀사옵니다.”

 “그렇다면 일단 이 일을 내일 정식으로 귀족 회의에서 거론하도록 하겠소.” 

 황제의 말에 재상은 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다.

 “분명 그들의 황제 폐하의 뜻에 따를 것이옵니다.”

 그들도 현성의 힘을 알고 있다면 분명 찬성하리라. 그리고 이번 황제의 결정으로 인해 대륙은 또 한바탕 거대한 놀람에 휩싸이게 될 것이다.




















 오늘 그간 미루고 미루어왔던 이벤트 상품을 보냈습니다 ^^

 허접하지만 저의 싸인이 들어가 있는 드래곤 하트 1, 2, 3, 4권을 보냈습니다. 

 이런게 싸인이냐? 하고 물으셔도 할 말이 없습니다 ^^

 그리고 새로 설문조사 두개를 만들었습니다. 케릭터 인기 투표와 히로인 투표죠. 

 많이 많이 참가해 주시길 부탁드리겠습니다 ^^

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 	
 전쟁의 소용돌이 
 국왕인 크로이와 여러 대소 신료들이 자리한 라스페티 왕국의 대전. 지금 그곳은 고요한 침묵에 휩싸여있었다.

 “방금 뭐라고 말씀하신 것입니까?”

 떨리는 목소리. 

 “크라이스, 나는 분명히 라스페티 왕국의 군사권을 나에게 넘겨주었으면 한다고 말했을 탠데.”

 “............”

 크라이스의 확인하는 듯한 질문과 거기에 간단하게 대답하는 다이말로의 말로 인해 대전은 또 다시 고요한 침묵에 휩싸였다.

 “지, 지금 그 말을 제 정신으로 말씀 하시는 것이옵니까?”

 “물론.”

 더듬거리는 크라이스의 물음과 단호한 다이말로의 대답, 그리고 이어지는 고요한 침묵.

 ‘우리 라스페티 왕국의 군사권을 넘겨달라니? 도대체 우리 라스페티 왕국을 뭘 로 보고 그런 말을 한다는 말인가?’ 

 크라이스는 자신에게 당당히 라스페티 왕국의 군사권을 요구하는 다이말로를 바라보며 분통이 터지는 것을 느꼈다. 비록 동맹군이라고는 하지만 엄연히 타국인이었고 또한 그 나라의 군사력은 그 나라 교유의 것이었다. 

 그런데 그 군사력을 요구하다니?

 제 아무리 자신들을 도와주러 온 자들이고, 또한 그들의 힘이 없다면 앞으로의 전쟁이 힘들 테지만 라스페티 왕국의 군사권을 넘기라는 말은 자신들의 힘을 너무나도 무시하는 처사였다.

 “절대로 군사권을 넘겨줄 수는 없사옵니다.”

 단호한 크라이스의 거절에 다이말로의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

 “우리는 라스페티 왕국을 돕기 위해서 온 것이다. 그리고 우리 카이라스 왕국에서 미리 파견한 원군의 숫자는 불과 기병 오천, 제 아무리 기병의 효용성이 뛰어나고는 하지만 일반 병사들의 필요성을 무시할 정도는 아니다. 그렇기에 병사들의 군사권을 넘겨달라는 요구이건만 거절하겠다는 말인가?”

 다이말로의 말에 크라이스는 여전히 절대로 안 된다는 듯한 표정을 지어보이며 거친 목소리로 입을 열었다. 

 “그렇다면 제가 직접 다이말로 양과 동행해 필요한 군사들을 제공해 드리겠습니다. 그렇다면 아무런 문제도 없을 것이 아닙니까?”

 “거절한다. 전쟁은 일분일초 사이에 그 승패가 바뀔 수도 있는 위험한 곳이다. 그런 곳에서는 조금이라도 우리 카이라스 왕국군과 라스페티 왕국군의 힘을 합쳐야 한다. 그리고 그러기 위해서는 하나의 강한 통솔력을 가진 지휘부가 필요하다.”

 지극히 타당한 다이말로의 주장이었다. 비록 크라이스의 말이 틀린 것은 아니었지만 다이말로의 말 또한 틀린 것이 아니었다.

 그리고 지금의 상황은 자신들의 군사권을 다이말로에게 넘기는 것이 더욱더 좋은 결과를 얻을 수 있는 지름길이었다. 그렇지만 크라이스는 라스페티 왕국의 군사권 만큼은 카이라스 왕국에게 도저히 넘길 수가 없었다.

 그것은 라스페티 왕국의 마지막 남은 하나의 힘이었고 그들의 유일한 자존심이었다. 그것을 꺾일 수는 없었던 것이다.

 “무슨 일이 있다고 해도, 절대로 저희 라스페티 왕국의 군사권을 다이말로 양에게 넘길 수는 없습니다.” 

 크라이스의 꺾이지 않는 단호한 태도에 다이말로는 크로이를 바라보며 조용히 입을 열었다. 

 “우리 카이라스 왕국의 군사들은 라스페티 왕국을 돕기 위해서 이곳이 온 것이다. 그런데 라스페티 왕국을 위해서 목숨을 걸고 싸울 우리들에게 겨우 2만 명의 군사에 군사권 조차도 넘겨주지 못하겠다는 말인가 크로이?” 

 다이말로의 정곡을 찌르는 말에 크로이는 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다.

 사실 크로이가 고개를 숙인 것은 다이말로의 말이 너무도 정곡을 찌는 말이었기도 했지만 자신을 한심스럽다는 듯이 바라보는 다이말로의 눈초리를 계속 받고 있기가 힘들었기 때문이다. 

 제 아무리 상황이 상황이라지만 자신이 사랑하는 여인에게 그런 눈초리를 받는 다는 것은 참으로 견디기 힘든 고통이리라.

 “크로이, 라스페티 왕국을 돕기 위해 목숨을 걸고 달려온 우리가 겨우 2만 명의 병사에 군사권을 요구하는 것이 그렇게도 무리한 요구인가요?”

 “그, 그렇지 않습니다. 무리한 요구라니요?”

 다이말로의 차가운 말에 크로이는 얼떨결에 해서는 안 될 말을 내뱉고야 말았다.

 “크라이스 공작, 당신의 주인 되시는 이가 무리한 요구라고 생각하지 않는 다는 군요. 그렇다면 이제 다시 크라이스 공작의 생각을 물어보아도 될까요.”

 다이말로의 물음에 크라이스는 라스페티 왕국에 남아있는 2만 명의 병사에 대한 군사권을 포기했다. 

 “저희 라스페티 왕국에 존재하는 2만 명의 군사들에 군사권을 다이말로 양에게 넘겨 드리겠습니다.”

 크라이스는 크로이의 말에 눈물을 머금고 라스페티 왕국에 존재하는 2만 명의 병사들에 군사권을 다이말로에게 넘겨줄 수밖에 없었다. 크라이스가 제 아무리 크로이에게 스승 같은 존재라고는 해도 엄연히 크로이의 신하였다. 

 한 나라의 군주가 내뱉은 말을 그 신하가 번복할 수는 없는 노릇이었다.

 ‘어쩔 수 없는 일이로군. 하긴 나 역시도 이미 반쯤은 포기했던 일이었으니.......’

 크라이스는 이미 엎질러진 물이라고 생각했다. 그리고 사실상 자신들로서는 들어줄 수밖에 없었던 요구가 아니었던가? 크라이스는 그렇게 생각하기로 마음을 굳혔다. 그렇지만 왠지 모를 아쉬움이 드는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.

 

 “괴물이다!!!”

 “저, 저건 사람이 아니야 악마다!!!”

 “사, 살려줘!!!”

 방금 전까지만 해도 평화로운 분위기로, 자신들의 영토를 침략한 세로스 왕국의 군대를 기다리던 마이너 왕국 제 1 군단의 병사들은 갑자기 등장한 10명의 기사들로 인해 완벽한 아수라장으로 변했다.

 갑작스럽게 동맹을 깨고 국경을 넘은 세로스 왕국의 군사들을 바라봤을 때까지는 그래도 괜찮다고 생각했다. 그렇지만 적들에 의해 엄청난 영토가 점령당하자 생각을 바꿀 수밖에 없었다. 

 그렇기에 대륙 5대 소드 마스터 중에 한명이자, 마이너 왕국의 군권을 한 손에 쥐고 있는 인물인 에스티 공작이, 마이너 왕국의 정예라고 할 수 있는 이들을 이끌고 세로스 왕국 군을 막기 위해 출전했다.

 대륙 5대 소드 마스터 중에 한명이자 마이너 왕국의 영웅이라고 할 수 있는 에스티 공작이 마이너 왕국의 최 정예인 제 1 군단을 이끌고 세로스 왕국을 막기 위해 떠났다. 그 때까지만 해도 마이너 왕국의 병사들에 사기는 하늘을 찌를 듯이 치솟아 있었다.

 잘 훈련된 정예병과 왕국 최고의 검사, 그리고 그가 이끄는 최강의 기사단까지 그야 말로 마이너 왕국은 전투를 벌이기에 최적의 상태였다.

 소드 마스터 에스티 공작이 군사를 이끌었기에 사기는 하늘을 찔렀고 세로스 왕국 측에서는 1 대 1로 에스티 공작을 상대할 만한 무력을 가진 무장이 없었다. 그렇기에 그들은 이미 이 전쟁을 이겼다고 생각했다. 

 자신들에게만 전쟁을 건 것이 아니요. 카이라 왕국에 까지 동시에 전쟁을 선포하다니? 마이너 왕국의 정예병들과 지방 귀족들의 군대까지 모두 더한다면 그 숫자가 족히 30만은 넘을 것이다. 

 군사의 숫자나 기사단, 마법사, 그 어느 면으로 본다고 해도 마이너 왕국의 완벽한 우세였다. 그렇지만 그 모든 것은 갑자기 등장한 10명의 기사에 의해서 산산이 부서질 수밖에 없었다.

 갑자기 나타난 10명의 기사는 무차별적으로 마이너 왕국의 병사들을 학살하기 시작했다. 겨우 10명의 숫자로 수 십 만 명의 병사들이 모여 있는 군대를 공격하다니?

 설사 그 10명이 모두 소드 마스터에 8서클 마스터라고 해도 이기기는 불가능한 일일 것이다. 그렇지만 그 불가능해 보이는 일은 현실이 되었다. 

 병사들의 창과 검이 그들의 얇디얇은 피부를 뚫지 못했다. 마치 강한 벽에 막힌 것처럼 날카로운 예기를 뿜어내고 있는 창과 검이, 그들의 피부에 부딪치면 마치 바위를 내리 친 것 같이 날이 나갔다. 

 마법사들의 마법 역시 통하지 않았다. 마이너 왕국의 수석 궁중 마법사의 7서클 마법도 그들의 몸을 상하게 할 수는 없었다. 그들은 그야 말로 괴물이라는 말 왜에는 달리 설명할 말이 없었다.

 결국에는 보다 못한 에스티 공작이 자신의 검을 뽑아 들었다. 푸른 색의 선명한 오러 블레이드를 뿜어내는 공작의 검이 괴물 같은 기사들의 몸과 부딪쳤다. 그렇지만 그때 정말 놀라운 일이 벌어졌다.

 선명한 푸른 색 오러 블레이드를 뿜어내고 있었던 공작의 검이 괴물 같은 기사의 팔에 막혀 더 이상 앞으로 나가지 못했던 것이다. 모두는 이 도저히 믿을 수 없는 상황에 경악할 수밖에 없었다.

 그렇지만 소드 마스터였던 에스티 공작은 자신의 검에 응축된 오러 블레이드를 능가하는 강력한 힘이 괴인들의 팔에 집중되어 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 그리고 정체불명의 힘들은 괴인들의 팔 뿐만 아니라 미약하지만 괴인들의 전신을 둘러싸고 있었다.

 마치 강력한 힘의 결정체인 오러 블레이드를 전신에 뒤집어쓰고 있는 것 같은 형상이었다. 그 제서야 에스티 공작은 괴인들에게 병사들의 검과 마법사들의 마법이 통하지 않은 이유를 알 수 있었다.

 그렇지만 그것으로 끝이었다. 에스티 공작은 그 사실을 확인한 직후 또 다른 괴인의 공격을 받고 그 자리에서 숨을 거둘 수밖에 없었다. 그리고 그 뒤에 벌어진 것은 일방적인 학살이었다.    

 하늘 같이 생각했던 소드 마스터 에스티 공작을 일격에 죽인 괴인들의 그 강렬한 인상에, 병사들은 물론 마법사와 기사들까지 자신의 무기를 버리고 달아나기 시작했다.

 괴인과 자신들은 레벨이 달랐다.

 제 아무리 많은 숫자의 병사들이 달려든다고 해도 자신들의 공격이 통하지 않는 상대를 무슨 수로 쓰러트린단 말인가? 그렇게 마이너 왕국은 서서히 몰락해 가기 시작했다.

 그리고 잠시 후면 마이너 왕국의 병사들이 떠나간 자리를 세로스 왕국의 병사들이 정리할 것이다.



 “그 말씀이 참이시옵니까? 황제 폐하.”

 “물론이오. 짐은 경들이 모두 짐 뜻을 헤아려 줄 것이고 믿소.”

 라이노스 대륙에서 가장 큰 영토를 가지고 있는 라이오니 제국의 황궁. 지금 이곳에서는 황제의 폭탄선언으로 커다란 혼란을 겪고 있었다.

 “하, 하오나 겨우 생긴지 일년도 되지 않는 카이라스 왕국의 국왕에게 제 1 황녀이신 세리스트 황녀님을 시집보내시겠다니요?”

 “그래서 짐의 뜻에 반대한다는 것이오. 라트레도 후작?”

 황제의 조용한 물음에 라트레도 후작은 조용히 입을 다물 수밖에 없었다. 라이오니 제국의 황권이 무척이나 강한 국가였다. 그리고 그 황권의 힘은 바로 라이오니 제국의 백성들에게서 나온다.

 오랜 시간 동안 제국의 주인으로서 로이호스 민족들의 주인으로 군림해온 라이오니 황가는 백성들의 절대적인 지지와 충성심으로 그 황권을 굳게 지키고 있는 나라였다.

 “황실의 피를 이어받은 황족들의 혼담은 과거부터 전적으로 황실에서 담당해 왔던 일이오. 그런데 무엇이 문제가 된다는 말이오.”

 황제의 말에 모두가 조용히 침묵할 수밖에 없었다. 그렇지만 방금 전 입을 열었던 라트레도 후작은 가만히 있을 수가 없었다. 

 “그렇긴 하지만 폐하, 제국의 위엄과 체면을 생각하셔야 하옵니다. 제국의 제 1 황녀를 겨우 카이라스 왕국 같은 약소국의 왕에게 보내시다니요? 그것은 제국의 위엄과 체면을 크게 손상시키는 일이 될 것이옵니다. 부디 유념하여 주시옵소서.”

 라트레도 후작의 간언에 황제를 비롯한 몇몇 고위 귀족들이 쓴 웃음을 지어보였다. 그는 아직도 카이라스 왕국에 국왕이 누구인지 그 정체를 알지 못하고 있으리라. 그리고 만약 알았다면 결코 저런 말을 할 수 없었으리라.

 과거 화이트 드래곤 족의 고룡인 사이나스의 엄포에 의해서 라이오니 제국에서는 카이라스 왕국의 사신들이 다녀간 일과 그 정체에 대해서는 철저하게 함구하라는 황명이 내려진바 있었다.

 그리고 그 황명이 없더라도 그 자리에 있었던 모두는 사이나스의 강렬한 기운을 느꼈었기에 감히 그녀의 말을 거역할 생각을 하지 못했다. 그렇기에 그 자리에 있었던 몇몇 귀족들을 제외하고는 그 사실을 알지 못했던 것이다.

 “제국의 위엄과 체면을 크게 손상시키는 일이라.........”

 조용한 황제의 중얼거림에 라트레도 후작은 열열이 고개를 끄덕이며 자신의 주장을 적극적으로 펼쳤다.

 “물론이옵니다. 카이라스 왕국의 국왕에게 대륙 최 강국인 라이오니 제국의 제 1 황녀를 보낸다니요? 도저히 있을 수 없는 일이옵니다.”

 라트레도 후작의 말에 황제는 작은 미소를 지었다. 황제는 라트레도 후작이 왜 이렇게 이번 혼사를 결단코 반대하는지 그 이유를 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

 라트레도 후작 가문은 라이오니 제국 내에서도 다섯 손가락 안에 들어갈 정도로 강력한 세력을 자랑하는 대 귀족 가문이었다.

 비록 제국의 3대 공작에 들지는 못했지만 제국에 단 7명 뿐 인 후작들 중에서도 가장 강한 힘을 가지고 있는 후작 가문이 바로 라트레도 후작 가문이었다.

 그리고 그 라트레도 후작 가문의 장남이 올해 20살이었다. 그 정도 나이라면 세리스트 황녀와 비슷한 연배였고, 결혼도 충분히 가능한 나이였다.

 그렇기에 라트레도 후작은 자신의 자식을 세리스트 황녀와 연결시키기 위해 몇 년 전부터 눈에 불을 키고 노력하는 중이었다.

 그런 라트레도 후작의 노력이 황제의 눈에도 보일 정도였으니 그 노력이 얼마나 대단했는지 능히 짐작할 수 있었을 것이다. 라트레도 후작 가문의 장남 또한 용모가 출중하고 검술 실력이 뛰어나 아마도 별다른 사고가 없었다면 세리스트 황녀의 남편은 그가 되었으리라.

 라이오니 제국에서 다섯 손가락 안에 들어가는 거대 가문의 후계자이면서, 출중한 용모와 뛰어난 검술실력을 가진 사내. 이 정도라면 제국 제 1 황녀의 남편감으로 전혀 손색이 없었다. 

 그렇기에 모두가 세리스트 황녀의 남편감으로는 모두 라트레도 후작 가문의 후계자를 생각하고 있었다. 그런데 갑자기 황제가 세리스트 제 1 황녀를 카이라스 왕국이라는 듣도 보도 못한 신생국의 왕에게 시집을 보내겠다고 폭탄선언을 한 것이다.

 라트레도 후작으로서는 기가 막혀 죽을 노릇이었을 것이다.

 ‘어디서 그런 듣도 보도 못한 왕국의 국왕에게 세리스트 제 1 황녀 님을 시집보낸다는 말인가? 그건 말도 안 되는 일이다. 세리스트 황녀 님의 신랑감은 오르지 내 아들 하나뿐이다.’

 라트레도 후작은 무슨 일이 있어도 이번 혼사를 막기로 결심한 몸이었다. 잘되어가고 있던 자신의 아들과 세리스트 황녀의 혼담이 이렇게 무너질 수는 없는 노릇이었다. 

 세리스트 황녀는 다른 황녀들과 다르다. 황후의 소생으로 태어난 제국의 정통 제 1 황녀인 동시에 황제의 총애와 친 오라버니인 황태자의 사랑을 한 몸에 받고 있는 아름답고 지혜로운 여인이었다. 

 그리고 그 말을 반대로 뒤집는다면 세리스트 황녀를 붙잡는다는 것은 엄청난 권력을 가지게 된다는 말과 동일했다. 그리고 그녀의 총명함은 라트레도 후작 가문의 안주인이 되기에 전혀 부족함이 없었다. 

 아니, 오히려 과분할 지경이었다.

 ‘세리스트 황녀 님과 내 자식 놈의 혼사를 위해서 얼마나 노력했건만 그런 놈팡이 놈에게 빼앗긴다는 말인가? 분명히 황제 폐하께서 무언가 착각을 하신 것일 게야. 카이라스 왕국의 국왕에게 무엇이 볼 것이 제국의 제 1 황녀님을 보낸다는 말인가?’

 세리스트 황녀를 자신의 가문으로 맡는다면, 그것은 라트레도 후작 가문이 라트레도 공작 가문으로 올라갈 수 있는 절호의 기회이자 찬스였다. 그리고 그런 찬스를 이정도 일로 놓칠 수는 없었다.   

 그렇지만 라트레도 후작의 이러한 결심은 이어지는 황제의 말에 물 녹듯이 녹아버릴 수밖에 없었다.

 “그가 전설의 드래곤 슬레이어이자, 그랜드 소드 마스터의 경지에 이른 검사이며 9서클을 마스터한 대 마도사라고 하더라도 말인가?”

 “예?!”

 라트레도 후작은 황제의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 이게 도대체 어떻게 된 말이라는 말인가?

 “아, 한 가지를 빼먹을 뻔 했군. 그는 드래곤을 부리는 드래곤 마스터이며 카이라스 산맥의 엘프들에 주인이기도 하다네.”

 “그, 그런?”

 “이래도 세리스트의 남편감으로 부족하다고 생각하나 라트레도 후작?”

 “아, 아니옵니다. 황제 폐하.”

 라트레도 후작은 황제의 말에 조용히 입을 다물 수밖에 없었다. 무언가 있겠지 하고 생각하기는 했지만 설마 ‘그’ 일 줄이야?

 ‘소문으로만 듣던 전설의 드래곤 슬레이어........ 설마 그가 카이라스 왕국의 국왕이었다는 말인가? 그리고 드래곤을 부리는 드래곤 마스터에 카이라스 산맥 엘프족들에 주인이라니..........’ 

 황제로부터 세리스트 제 1 황녀의 남편감으로 지목된 상대의 정체를 듣는 순간 라트레도 후작은 전신의 기운이 쑥하고 빠지면서, 맥이 탁 풀리는 듯한 느낌을 받았다.

 설마, 설마 ‘그’가 카이라스 왕국의 주인이었다니?  

 라트레도 후작은 이제 자신의 꿈을 포기할 수밖에 없었다. 자신이 비록 제국에서 남부럽지 않은 권력을 가지고 있는 대 귀족이라지만 상대가 ‘그’라면 포기할 수밖에 없었다. 

 상대가 자신과는 레벨이 다른 힘을 가지고 있는 존재였으니까 말이다. 

 “이번 혼인에 대해서 또다시 반대하는 자들이 있는가?”

 황제의 말에 방금 전까지 상황파악을 하지 못하고 있던 신료들은 모두 고개를 숙이며 황제의 말에 동의에 뜻을 표현했다. 상대의 정체를 안 이상 그들이 뭐라고 할 수는 없었으니까 말이다.

 “그렇다면 일주일 이내로 이번 혼담을 주선하며 카이라스 왕국 측에 보낼 예물과 사신들을 준비하도록 하라.”

 “황제 폐하의 황명을 받들겠사옵니다!!!”

 황제의 말과 신료들의 동의로 라이오니 제국의 제 1 황녀인 세리스트 황녀와 카이라스 왕국의 국왕인 드래곤 슬레이어 현성의 혼담이 주선되기 시작했다.




















 아, 오늘 아침 6시 40분에 기상. 

 제가 오늘 정말 오래 간만에 아침 일찍 일어났습니다.

 이유가 뭐냐고요?

 바로 오늘이 저의 군대신체검사가 있는 날이었기 때문입니다.

 아침 일찍 일어나 신검을 받기 위해서 병무청으로 갔습니다.

 360문항이 넘는 인성검사 문제를 풀고 혈액 검사도 하고 그 후에 키, 몸무게, 혈압, 안구등등 대충 13개 정도의 검사를 한 것 같군요.

 모두 정상이었는데 시력이 조금 안좋은 관계로 2급이 나왔습니다.

 당연히 현역이죠. 

 군대는 내년 3월에서 4월 초로 신청을 할 예정인데 어서 걱정입니다. 

 어서 빨리 드래곤 하트를 완결내야 할태니까 말입니다 ^^ 

 드래곤 하트는 꼭 완결을 내고 군대에 가야겠죠? 

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 같은 시각 세리스트 제 1 황녀 궁.

 “지금 아바마마께서 나의 부군이 될 자에 대해서 신료들과 논의 하고 있으시다는 말이냐?” 

 “그러한 줄로 아옵니다. 세리스트 황녀님.”

 아름답게 장식된 방, 라이오니 제국의 제 1 황녀인 세리스트 황녀가 머무는 방은 실로 화려했다. 대륙에서 보기 드물다는 드워프제 물건이 방을 꾸미는 장식물을 대부분을 차지하고 있었고 한눈에 보기에도 값비싸 보이는 물건들이 아무렇지도 않게 널려있었다. 

 대륙 최 강국이라는 라이오니 제국의 제 1 황녀 세리스트의 방은 방이라고 하기보다는 마치 하나의 거대한 예술품 같았다. 그런데 한 가지 이상한 점이 있다면 무척이나 화려하고 아름답게 치장된 그녀의 방에 1/3이상을 차지하고 있는 거대한 책장이었다. 

 실로 엄청난 크기인 방이었지만 그 방에 대부분을 엄청난 숫자의 책들이 차지하고 있었던 것이다.

 그 책들의 분량은 실로 방대했는데 검법을 가르쳐주는 검법서부터 도, 창, 활등의 무기를 다루는 방법이 적혀있는 책, 마법과 정령술에 대해서 적혀있는 책, 또는 정치나 경제, 수학, 물리 등의 제왕 학에 가까운 책들까지 그 종류가 실로 다양했다.

 그렇지만 이것은 세리스트 황녀를 아는 이라면 그 누구도 이상하게 생각하지 않을 광경이었다. 아주 어린 시절부터 총명하다는 소리를 듣고 자란 세리스트 황녀는 황궁안에서는 소문이 난 독서광이었다.

 그녀는 뚜렷하게 그 종류를 가리지 않고 책을 읽었다. 심지어 그녀의 나이 11살 때 엄청난 숫자의 책이 보관되어있는 황실 서고에 존재하는 대부분에 책을 모두 탐독했을 정도였다. 

 놀라운 것은 단순히 읽어보는 것에 그치는 것이 아니라 그 내용의 대부분을 이해하고 실제 자신의 것으로 만들었다는 점에 있었다. 그렇기에 그녀를 가르치는 선생들이 모두 혀를 내두를 정도였다. 

 무척이나 독서를 좋아하는 그녀를 위해서 황제가 황실 서고에 버금가는 규모의 개인 서고를 제 1 황녀 궁에 지어주었지만 그것만으로는 부족했는지 그녀의 궁에는 그녀가 손을 뻗으면 달만한 거리에 그녀가 주로 읽는 책들이 진열되어 있을 정도였다. 

 모두가 최초의 여자 현자가 될지도 모른다고 혀를 내두르는 여인이 바로 라이오니 제국의 제 1 황녀인 세리스트였다.       

 “아바마마께서 정하신 나의 부군이 도대체 누구라고 하더냐?”

 조용한 세리스트 황녀의 질문에 시녀로 보이는 여인이 조심스러운 어조로 입을 열었다. 

 “소, 송구하오나 카이라스 왕국이라는 나라의 국왕이라고 하옵니다.”

 시녀의 조심스러운 말에 그녀는 조용히 눈을 감았다. 그리고 시녀로 보이는 여인은 그것이 마치 자신의 잘못이라도 되는 것처럼 무척이나 죄송하다는 듯이 고개를 숙였다. 

 그녀는 10년의 세월을 세리스트 황녀와 함께 보낸 여인이다. 10살의 어린 나이로 황녀의 시중을 들기 위해 배속되었다. 비슷한 또래의 나이었고 오랜 시간 세리스트 황녀와 함께 생활한 덕에 그녀는 비교적 황녀와 깊은 친분을 가지고 있었다.

 그런 그녀였지만 방금 그녀가 가지고 온 소식은 그리 좋은 것이 아니었다. 

 ‘황제 폐하께서 어째서 그런 결정을 내리셨는지........’

 그녀는 자신이 가지고 온 소식이 제발 진실이 아니었으면 하는 생각을 가지고 있었다. 여자인 자신이 보아도 너무나 아름다운 외모를 가지고 있는 여인이 바로 자신이 모시는 세리스트 황녀였다. 

 대륙에서 가장 고귀한 여인이라고 불린다고 해도 손색이 없을 정도의 신분을 가진 여인이었고 또한 대륙 제일의 미녀라고 불리기에 아무런 손색이 없는 여인이 그녀였다. 

 그런데 갑자기 그런 세리스트 황녀가 듣도 보도 못한 왕국의 국왕에게 시집을 가게 생긴 것이다. 

 “시, 심려하지 마시옵소서. 분명 무슨 착오가 있는 것일 것이옵니다.”

 그녀는 자신이 최대한 세리스트 황녀를 위로해주어야 한다고 생각했다. 카이라스 왕국이라는 들어보지도 못한 신생 왕국의 국왕에게 시집을 가게 된 그녀의 처지를 자신이라도 위로해 주어야 하지 않겠는가?

 그렇지만 이어지는 세리스트 황녀의 대답은 그녀의 예상과는 너무도 다른 것이었다. 

 “착오라니? 설마 대 제국의 황제 폐하이신 아바마마께서 확실하지도 않은 일을 신료들과 논의 하신다는 말씀이냐?”

 그녀는 자신을 바라보며 너무도 태연한 여조로 입을 여는 세리스트 황녀를 바라보며 어쩔 줄을 몰라 했다. 자신은 세리스트 황녀를 위로하기 위해서 한말이었건만 그것이 세리스트 황녀에게는 그다지 위로가 되지 못한 듯했기 때문이다. 

 “그, 그런 것이 아니옵고.......”

 “괜찮다. 너를 나무라는 것이 아니니 신경 쓸 것 없다.”

 “예.......”

 세리스트는 자신의 말에 침울한 표정을 지어보이는 시녀를 향해 얇은 미소를 지어보였다. 세리스트 황녀는 그녀가 한말이 자신을 걱정해서라는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇지만 그녀는 자신의 아버지를 믿었다. 

 ‘아바마마께서 아무런 생각도 없이 나를 카이라스 왕국의 국왕에게 보내시려고 하신 것은 아닐 것이다. 분명 무슨 이유가 있으시겠지.’

 그녀는 총명한 여인이었다. 그리고 그녀는 자신의 아버지에 대해서 잘 알고 있었다. 그녀의 아버지는 대 제국의 황제로서 전혀 부족함이 없는 사내였다. 총명하고 지혜로웠으며 또한 신료들의 마음을 잘 헤아리는 현명한 군주였다. 

 그런 자신의 아버지가 아무런 이유도 없이 자신을 카이라스 왕국의 국왕에게 시집보내기로 결정했을 리가 없었다.

 ‘도대체 카이라스 왕국의 국왕이라는 자가 누구이기에 아바마마께서 그를 나의 부군으로 결정하셨다는 말인가?’

 그녀는 카이라스 왕국의 국왕이라는 자에게 작은 흥미가 일었다. 얼마 전, 아니, 방금 전까지만 해도 그녀는 자신의 부군이 이렇게 갑자기 결정되리라고는 상상조차도 하지 못했으니까 말이다.

 많은 사람들은 그녀가 라트레도 후작 가문의 장남에게 시집을 갈 것이라고 예상했지만 그녀는 그렇게 생각하지 않았다. 그녀는 비록 여인이었지만 자신의 꿈을 펼치고 싶었다.

 평범한 황족의 황녀들이나 귀족가의 여식들처럼 시집을 가서 아이를 낳고 사교장에서 평생을 보낼 생각은 없었다. 

 만약 자신의 아버지인 황제가 라트레도 후작 가문의 장남을 자신의 부군으로 결정했다면 그녀는 따랐을 것이다. 그것이 황녀로서의 의무이니까 말이다. 그렇지만 단순하게 라트레도 후작 가문의 안주인으로서 안주하지는 않았을 것이다. 

 만약 그녀가 라트레도 후작 가문으로 시집을 가게 되었다면 그녀는 자신의 가문이 된 라트레도 후작 가문을 대륙 최고의 가문으로 만들 것이다. 그리고 자신의 남편을 대륙에서 그 누구도 무시할 수 없는 존재로 만들 것이다.

 그것은 그녀의 신념이었고 또한 목표였다. 남성우월주위기 깊게 자리하고 있는 이곳 라이노스 대륙에서 여인이 할 수 있는 일은 그리 많지 않았다. 대부분은 그저 한 남자의 아내로서 일생을 마칠 뿐이었다.

 일부는 여기사나 여마법사가 되어 자신의 능력을 뽐내기도 하지만 그들 역시 시집을 가고 그 남편에게 귀속되어 한 남자의 아내로서 삶을 마칠 뿐이었다.

 이곳 라이노스 대륙에서는 설사 능력이 있다고 해도 여성이 이름을 날린다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 그것은 대륙 최 강국이라는 라이오니 제국의 제 1 황녀인 그녀에게도 적용되는 말이었다. 

 그녀가 아무리 뛰어난 능력을 지녔다고 해도 자신의 오라버니를 제치고 제국의 주인이 될 수는 없었다. 아니, 오히려 다른 황자들과 같이 한 가문을 세울 수도 없었다. 그녀가 여자라는 단 한 가지 이유 때문에 말이다. 

 그녀 역시 나이가 차면 제국의 이익을 위해서 누군가에게 시집을 가야할 몸이었다. 그것이 지금까지 황녀로서 화려한 삶을 누려왔던 그녀가 지닌 의무였다.

 설사 상대가 천고에 둘도 없는 바보라고 하더라도 그것이 제국에 이익이 되는 일이라면 그녀는 두말없이 그 바보에게 시집을 갈 것이다. 그것이 제국의 황녀가 지니고 있는 이름의 무게였다.

 그리고 그녀는 황녀로서 지니고 있는 의무를 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

 대 제국의 제 1 황녀로서 그리고 남자가 아닌 여인으로서 그녀가 선택할 수 있는 길은 그렇게 많지 않았다. 그렇기에 그녀가 결심한 것은 바로 자신의 남편을 대륙에서 그 누구도 무시할 수 없는 힘을 가진 사내로 만드는 것이다.

 또한 그 뒤에는 그녀 자신이 있을 것이다. 그것이 라이노스 대륙의 여인으로 태어난 그녀가 누릴 수 있는 최고의 행복이었다.

 ‘설사 내가 라트레도 가문의 장자에게 시집을 갔다고 해도 상관없을 것이다. 그는 나의 손아귀에서 벗어나지 못할 태니까........’

 그녀는 본래 자신의 약혼자나 다름없었던 라트레도 후작 가문의 장자를 떠올려보았다. 분명 뛰어난 검술 실력과 학식 그리고 잘생긴 외모를 가진 청년이었다. 그렇지만 그녀에게는 부족했다. 

 그녀가 보기에 상대의 그릇이 너무 작았다. 그가 자신에게 바라는 것은 그녀가 가진 지휘와 명성이었다. 당연한 것일 수도 있지만 그는 그녀의 능력을 몰랐다. 단지 그녀의 배경을 탐냈을 뿐이다.

 만약 어쩔 수 없는 상황이었다면 그에게 시집을 갔을 것이다. 그리고 라트레도 후작 가문을 한손에 넣고 휘두를 수 있는 여인이 될 것이다. 그녀는 결코 평범한 귀족가의 부인이 되기를 원하지 않았다. 

 그녀는 큰 야망을 지니고 있는 여인이었다.  

 ‘라트레도 후작 가문의 장자는 그 그릇이 너무 작다. 카이라스 왕국의 국왕이라 과연 어떤 사내일지 궁금해지는군. 갑자기 나타난 신생국가의 국왕. 과연 대륙을 호령할 영웅일까? 아니면 단순히 운이 좋은 애송이일까?’

 그녀는 가능하다면 자신의 부군을 스스로 선택하고 싶었다. 제국의 황녀로서 그것은 거의 불가능 한 일이었지만 말이다. 만약 가능하다면 그녀는 능력 있고 강한 남자의 여자가 되고 싶었다.

 대륙 가장 강한 힘과 권력을 가진 남자. 그것이 그녀가 원하고 있는 이상향의 남자였다. 그녀가 제국의 황녀인 이상 거의 불가능한 일이었지만 말이다.

 ‘라이오니 제국이 아닌, 타국의 국왕이라.........’

 그녀는 자신의 부군으로 결정된 사내가 타국인이라는 사실에 주목했다.  

 ‘그렇다면 카이라스라는 이름의 왕국을 이곳 라이오니 제국 못지않은 강력한 국가로 만들 것이다. 만약 나의 부군이 될 자가 그러한 그릇이 되지 못한다면 내가 그렇게 만들 것이다. 나 제국의 제 1 황녀 세리스트가 말이다.’



 “카이라스 왕국이라는 곳에서 원군을 보냈다고?”

 “예, 그렇사옵니다. 총 사령관 각하.” 

 푸짐한 몸매와 두툼한 살집을 가지고 있는 한 사내가 화려하게 꾸며진 막사 안에 앉아 수하로 보이는 자에게 보고를 듣고 있었다. 그의 이름은 스토디로 과거 라스페티 왕국에서 후작의 작위를 가지고 있었던 사내였다.

 “그 규모가 어떻게 된다고 하더냐?”

 “겨우 철갑기병 오천이라고 하옵니다.”

 “푸, 푸하하하하!!!”

 수하의 보고를 들은 스토디 후작은 큰소리로 웃음을 터트렸다. 

 “정말 어이없는 보고로군 그래, 안 그런가? 다리토 부사령관?”

 “예, 정말 비웃음이 나오는 정보이옵니다. 스토디 총 사령관 각하.” 

 스토디 후작의 옆에 앉아 그 말에 맞장구를 쳐주는 인물은 과거 라스페티 왕국에서 백작의 작위를 가지고 있었던 다리토 백작이었다. 물론 그 둘은 서로를 칭할 때 총 사령관과 부사령관이라는 호칭을 사용했지만 말이다.

 “겨우 철갑기병 오천으로 무엇을 하려는지 모르겠군. 우리가 이끌고 온 군대에 철갑기병의 숫자가 오천이고 기병의 숫자만 모두 합쳐서 2만이다. 그런데 그런 조잡한 병력으로 원군을 왔다고 말하다니.........”

 스토디 후작의 비웃음에 가까운 말에 다리토 백작이 조심스럽게 입을 열었다. 

 “그렇지만 그들을 얕보아서는 안 됩니다. 그들의 주축을 단순한 용병들이라고 생각했는데, 철갑기병들을 1차 원군으로 보낸 것을 보면 과거와 같은 단순한 용병들은 아닐 것입니다.”

 “그렇다면?”

 “아마도 얼마 후에 내려올 2차 원군이 카이라스 왕국의 주력일 것입니다. 아마도 철갑기병 오천을 먼저 보낸 것은 2차 원군이 오기까지 시간을 벌기위한 술책이겠지요.”

 “훗!”

 다리토 백작의 말에도 스토디 후작은 코웃음을 칠 따름이었다.

 “2차 원군이 주력이라고? 그래 봐야 단순한 용병 나부랭이들이 아닌가? 마법사에 기사들 까지 섞여있는 우리 군대를 그런 놈들이 막을 수 있을 것 같나?”

 스토디 후작의 비웃음에 다리토 백작은 다시금 조심스럽게 입을 열었다. 

 “물론 그런 것은 아닙니다. 다만 적들을 너무 얕보면 좋지 않다는 것이죠.”

 다리토 백작 역시 스토디 후작의 생각과 크게 다르지 않았지만 단순한 용병들만 있을 것이라고 생각했던 카이라스 왕국에서 철갑기병 오천을 원군으로 보냈다면 생각보다 철저한 훈련이 되어있었을 것이다. 

 물론 그렇다고 해도 자신들이 거느린 군대에는 상대조차 되지 않는다는 사실을 확신하고 있지만 말이다. 

 “후후후, 다리토 부사령관 자네는 말이야 무슨 일이든지 너무 조심성이 많은 게 탈이야. 그런 조무래기들을 겁내서 어떻게 하겠나? 장차 새롭게 세워질 스토디 왕국의 개국 공신이 될 사람이 말이야.”

 “소, 송구스럽습니다.”

 스토디 후작의 말에 다리토 백작은 급히 고개를 숙이며 머리를 조아렸다. 개국 공신이라니? 듣기만 해도 가슴이 뛰는 말이었다.

 “이제 조금만 더 있으면 라스페티 왕국의 국경을 넘을 수 있을 것이다. 그리고 그것은 대 스토디 왕국의 초석이 되는 것이지.”

 “그렇습니다. 비록 2만 명의 적병들과 오천의 철갑기병들이 있다고는 하지만 저희들의 앞길을 가로막지는 못할 것이옵니다.” 

 다리토 백작의 아부에 스토디 후작은 기분이 좋은 듯이 연신 음침한 미소를 지어보였다.  

 “당연하지.”

 당연하다는 말과 함께 스토디 후작의 얼굴에 더더욱 깊은 미소가 생겨났다. 무엇을 상상하는지는 모르겠지만 침까지 흘리며 망상에 빠져있는 것으로 보아 그 증상이 꽤 심한 듯 했다.

 “내일은 좀더 진군 속도를 올리도록 하게, 하루 빨리 라스페티 왕국의 땅을 밞아야 할 태니까 말일세.”

 “예, 총 사령관 각하!”

 스토디 후작은 밝은 미소와 함께 얼마 후 국왕의 옥좌에 앉아있을 자신을 생각하며 지금의 자신을 만들어준 자신의 주인 현성을 떠올렸다.

 ‘저에게 이런 기회를 주셔서 감사합니다. 한스 님.’

 비록 현성이 자신에게 왜 이런 일을 시켰는지는 모르지만 그는 지금의 상황이 너무나도 마음에 들었다.





 지금 이 글을 읽고 아, 오늘 분량이 끝났구나 하는 분들이 있으시겠죠 ^^

 오늘은 그런 걱정을 하지 마십시요 +_+ 

 오래 간만에 하는 연참입니다.

 어서 어서 다음 화를 보러 가세요 ^^

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




	
 전쟁의 소용돌이 
 칠흑 같은 어둠. 그리고 그 속에서 움직이는 검은 갑주의 기사들, 그들은 조용히 라일러스 왕국의 병사들이 잠들어있는 장소로 이동하고 있었다.  

 “저게 스토디 후작 그자가 이끄는 라일러스 왕국의 병력인가?”

 “예, 다이말로 님.”

 칠흑 같은 어둠 속에서 날카롭게 빛나는 무기로 무장한 오천의 군마가 조용히 라일러스 왕국의 병사들을 이끌고 있었다. 이미 두 무리가 상당히 접근해 있었지만 적들은 이들의 침입을 전혀 눈치체지 못한 듯 했다.

 “설마 우리가 미리 나와 기습을 하리라고는 생각하지 못하고 있겠지. 그렇다고는 하지만 너무 나태하군. 저것이 이곳 라이노스 대륙의 이인자로 불리 우는 라일러스 왕국의 병사들이란 말인가?”

 “본래 병사들이란 지휘관이 무능하면 그 영향을 받는 법입니다. 다이말로 님.”

 “그래, 인간들이란 그런 존재지.........”

 다이말로의 조용한 독백에 그 옆에 자리하고 있던 사내는 조용히 입을 다물었다. 

 “모두에게 전투 준비를 하라고 일러라. 지금으로부터 한 시간 후 기습을 감행하겠다.”

 “존명!”

 

 “이제 조금만 기다리면 내가 국왕의 자리에 오르겠군. 쿡쿡쿡.”

 스토디 후작은 잠자리에 누워있으면서도 앞으로 자신에게 벌어질 일은 생각하지 좀처럼 잠이 오지 않았다. 이제 얼마 후면 자신이 라스페티 왕국의 영토를 다스리는 국왕이 되는 것이다.

 “비록 라일러스 왕국의 힘을 빌리기는 했지만 최소한 내가 세울 스토디 왕국 안에서는 감히 아무도 나에게 뭐라고 말하지 못할 것이다.” 

 스토디 후작은 그것만으로도 만족스러웠다. 비록 자신이 스토디 왕국을 세운다고 해도 라일러스 왕국의 많은 간섭을 받겠지만 반대로 말하자면 라일러스 왕국에 아부만 잘한다면 자신이 세울 스토디 왕국은 순수한 자신의 나라라는 말이었다. 

 “이제 얼마 남지 않았다. 후후.”

 “꽈과과과광!!!”  

 “이, 이게 무슨?”

 잠자리에 누워 앞으로 벌어질 자신의 왕국을 생각하며 단꿈에 졌어있던 스토디 후작의 귀에 엄청난 폭음과 함께 우왕좌왕하는 병사들의 목소리가 들려왔다. 

 “기, 기습이다!!!”

 “적군이 기습을 해왔다!!!”

 이리 저리 외치는 병사들의 함성에 스토디 후작은 그 제서야 그 폭음의 원인을 알 수 있었다. 적군이 먼저 기습을 해온 것이다. 

 “설마 놈들이 라일러스 왕국의 국경을 넘어 먼저 공격을 해올 줄은.......”

 정말 상상도 하지 못했던 일이었다. 설마 상대가 라일러스 왕국의 국경을 넘어 선제 공격을 해오다니?

 “놈들이 어떻게 라일러스 왕국의 국경에 배치된 병사들의 눈을 속인 것이지? 마법사들로부터 적들이 국경을 넘었다는 보고는 없었거늘?”

 정말 의문이었다. 어떻게 적이 소리 소문도 없이 라일러스 왕국의 국경을 넘었다는 말인가? 그리고 의문점은 또 하나 있었다.

 “분명히 적들에게는 마법사가 없을 터인데?”

 그렇지만 방금 전 스토디 후작의 귀에 들렸던 것은 바로 마법에 의한 공격이었다. 중원과 달리 화약이 존재하지 않는 이곳 라이노스 대륙에서 이런 폭음을 일으키는 공격은 오직 마법과 정령술로 인한 공격뿐이었다.

 “분명 대단위 마법으로 공격한 것 같았는데.........” 

 스토디 후작은 적들의 공격에 약간의 의구심이 들었지만 곧 잊어버렸다. 자신들의 병력은 무려 10만 명이었고 그에 속한 마법사와 기사들의 숫자가 실로 엄청났다. 기습이라고 해도 압도적인 병력차이에는 어쩔 수 없을 것이다.

 “설사 마법사가 적들의 기습에 가세했다고 해도 상관없다. 우리 쪽에는 라스페티 왕국과는 비교조차 할 수 없는 뛰어난 실력을 가진 마법사들이 아주 많이 있으니까 말이야.”

 스토디 후작은 자신의 처소에서 몸을 움직일 생각을 하지 않았다. 본래의 지휘관이라면 선두에 나서서 전쟁을 지휘해야겠지만 스토디 후작은 그럴 마음이 전혀 없었다. 

 “내가 직접 나가서 지휘할 필요는 없겠지 만약이라는 것이 있으니.........”

 비록 라일러스 왕국군의 중심부인 이곳까지 적들이 들어오지는 못하겠지만 만약이라는 것이 있었다. 자신이 밖으로 나가 지휘를 하다가는 적들의 표적이 되기 십상이었다. 지금 이 자리에서 가장 안전한 곳은 바로 자신이 있는 이곳이었다.

 “뛰어난 실력을 가진 기사들과 마법사 그리고 정예라고 할 수 있는 병사들이 지키고 있는 곳이니 설사 적들이 공격해 온다고 하더라도 아무런 무리 없이 막아낼 수 있겠군.”

 즉, 스토디 후작이 내린 결론은 적들의 기습이 끝날 때까지 이곳에서 대기 하고 있는 것이었다. 지금 자신이 있는 곳이 바로 이 곳에서 가장 안전한 장소였으니까 말이다. 그렇지만 스토디 후작은 그 생각을 곧 수정할 수밖에 없었다.

 “두두두두두두!!!”

 “으아아악!!!”

 “마, 막아라!!!”

 “꽈과과과광!!!”

 말이 달리는 듯한 말발굽 소리와 병사들의 비명소리 그리고 마지막으로 울려 퍼진 강렬한 폭음.........

 “어, 어떻게 적들이 이곳까지?”

 그것은 바로 적들이 자신의 코앞까지 전진해 왔다는 뜻이나 다름없었다.

 “꽈과과과광!!!”

 강렬한 폭음과 함께 화끈한 열기가 스토디 후작의 전신에 전해져왔다. 그런 그의 눈에 보인 것은 검은 갑주로 무장한 일단의 기마들이었다. 그렇지만 그들의 모습에서는 한 가지 이상한 점이 있었다.   

 바로 그들의 주위를 맴도는 반투명한 모습의 정령들 때문이었다. 불의 정령, 물의 정령, 바람의 정령, 땅의 정령 심지어는 4대 속성에 속하지 않는 희귀한 정령들까지 총 출동해 있었다.

 “서, 설마 저들이 모두 정령사라는 말인가?”

 난생 처음 보는 엄청난 수의 정령들을 보고 기겁하는 스토디 후작의 눈에 그들의 선두에서 움직이고 있는 한명의 기사가 눈에 들어왔다. 검은 갑주로 무장을 하고 있어 구분이 쉽지 않았지만 그 중에서 한 기사의 행동은 정말 눈에 뜨일 수밖에 없었다.

 “괴, 괴물이다........”

 한 자루의 창을 들고 이리 저리 뛰어다니는 그 기사의 몸에서는 강렬한 전류가 흐르고 있었고 그로 인한 피해는 그 어떤 정령이나 흑기사의 공격보다도 강했다. 그들의 앞길을 가로막는 자들은 그 누구라도 살아남지 못했다.

 수 만 명에 이르는 적들에게 포위 되어있었지만 그들의 움직임은 마치 아무것도 존재하지 않는 벌판을 달리고 있는 것만 같았다.

 “마, 마법?”

 그런 그들을 바라보고 경악하고 있는 스토디 후작의 눈에 뜨인 것은 정령술에 이어 마법을 사용하는 기사들이었다. 정령술과 마법을 동시에 사용하다니? 더군다나 그들이 한 자루의 창을 가지고 펼치는 무위는 결코 쉽게 생각할 수 있는 것이 아니었다.

 “정령술과 마법 거기다 저렇게 뛰어난 창술까지? 도대체 이들이 누구라는 말인가?”

 갑작스러운 적들의 침입에 망연자실해 하는 스토디 후작을 보호하기 위해 많은 수의 병사들이 몰려들었다. 스토디 후작은 바로 그들이 지켜야할 중요한 요인이었으니까 말이다.

 그렇지만 제 아무리 뛰어난 기사와 마법사도 그리고 엄청난 숫자의 병사들도 그들의 앞을 가로 막지 못했다. 그야 말로 종횡무진 그들의 앞길을 막을 존재는 지금 이 자리에 존재하지 않았다.

 “으으으으........”

 자신을 향해 돌격해 오는 정체불명의 기병들을 바라보며 스토디 후작은 엄청난 공포감을 느낄 수밖에 없었다. 지금 돌진해 오는 적들로부터 자신을 지켜줄만한 인물들이 아무도 없는 것이다.

 “창병은 모두 앞으로 나서 총 사령관 각하를 보호하라!!!”

 모든 것을 무시한 상태로 돌격해 오는 기병들을 보며 한기사가 명령을 내렸고 창을 든 병사들은 재빨리 자신의 창을 땅에 박으며 가장 효과적인 기병의 대처법을 실행했다.

 제 아무리 강한 돌진력을 가진 철갑기병들이라고 해도 2m에 가까운 창들이 늘어서 있는 이곳은 뚫지 못할 터였다. 이렇지만 그런 기사의 생각은 너무도 어이없게 무너지고 말았다. 바로 상대의 상상도 할 수 없을 정도로 뛰어난 대처법에 의해서 말이다.

 “나, 날았다?”

 그렇게 밖에 표현할 수가 없었다. 창으로 만든 거의 2m에 가까운 바리케이트를 적들의 말이 뛰어 넘어 버린 것이다. 그것은 날았다고 밖에는 표현할 수 없었다.

 모든 말들이 무거운 마갑을 착용했고 그 위에 탄 기병들 역시 두꺼운 갑주를 착용했다. 그런데 그러한 상태에서 2m가 넘는 높이를 뛰어 넘다니? 그것은 눈으로 보고도 도저히 믿을 수 없는 광경이었다.

 “크아아악!!!”

 선두로 창병들을 뛰 넘은 기병들은 그 뒤를 쳤다. 뒤에서 이루어지는 공격에 아무런 대비도 하지 못했던 창병들은 그야말로 도륙될 뿐이었다.

 “어, 어떻게 이럴 수가?”

 스토디 후작은 자신의 앞에서 벌어지는 살육전에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 깊은 공포가 밀려들어왔다. 바로 자신의 코앞에 적들이 존재하고 있는 것이다.

 “으으으으.......”

 적들이 한 걸음 한 걸음 자신을 향해 다가올 때마다 스토디 후작은 진정한 죽음의 공포를 느꼈다. 

 “사, 살려주시오.”

 스토디 후작은 자신의 코앞까지 다가온 적이 기병들을 보며 애원했다. 그렇지만 적들은 한 걸음 한 걸은 스토디 후작에게 다가올 뿐이었다. 

 “히이익!!!”

 스토디 후작은 자신의 코앞까지 달려온 적의 기병들을 바라보며 고개를 숙였다. 

 “두두두두두!!!”

 “응?”

 엄청난 숫자의 말들이 달리는 땅의 진동이 느껴졌다. 그렇지만 놀라운 것은 스토디 후작 자신의 몸이 멀쩡하다는 것이었다. 그리고 조심스럽게 고개를 든 스토디 후작에게 보인 것은 자신의 옆을 가로질러가는 적의 기병들이었다.

 “사, 살았다.”

 그 이유는 알 수 없었지만 적들은 자신을 지나쳐갔다. 그것으로 된 것이다.

 “사령관 각하 괜찮으십니까?”

 땅바닥에 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 스토디 후작에게 한명의 기사가 다가왔다. 그렇지만 그를 바라보는 스토디 후작의 눈빛은 결코 밝지 않았다. 

 “도대체 적들이 이렇게 기습을 할 때까지 무엇을 하고 있었나? 그리고 어떻게 적들이 이곳까지 올 수가 있다는 말인가!!!”

 스토디 후작의 노성에 기사는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

 “이런 쓸모없는 것들!”

 스토디 후작의 말에 그 말을 들은 기사는 화가 치밀어 올랐다. 얼마 후에 벌어질 전투를 위해 편안하게 휴식을 취하라는 명령을 내린 사람이 누군데 이 제와서 자신에게 이런 말을 한다는 말인가?

 “무엇들을 하고 있나? 당장 저기서 날뛰고 있는 적의 기병들을 공격하지 않고!!!”

 스토디 후작의 호통에 그 기사는 고개를 숙이고 자신들의 진영을 누비고 있는 적의 기병들을 공격해 갈 수밖에 없었다.

 

 이날 저녁 기습의 피해로 7천명에 이르는 병사들이 죽고 2만 명에 가까운 병사들이 큰 부상을 입었다. 단 한번의 기습으로 거의 3만 명에 이르는 엄청난 병력이 전투 불능상태가 된 것이다.

 이러한 피해를 입고 쓰러트린 적의 숫자가 겨우 300여명이라는 사실은 그야말로 엄청난 충격일 수밖에 없었다. 아무리 야습이었다고는 하지만 이렇게 극명한 피해가 잃어날 수 있다는 말인가?

 또한 놀라운 것은 적들의 대부분이 정령술과 마법 그리고 뛰어난 창술을 가졌다는 점이다. 대부분의 아군은 갑작스러운 정령술과 마법 공격에 큰 부상을 입거나 사망한 상태였다. 그리고 또 하나 충격적인 것은 바로 적들의 말이었다.

 사방에서 달려드는 적들을 보고도 전혀 당황하거나 흥분하지 않고 직선으로 돌격하는 군마는 그리 흔하지 않다. 그리고 도저히 믿을 수 없는 점프력과 일반 라일러스 왕국의 군마는 따라가지도 못할 엄청난 스피드. 

 라일러스 왕국의 병사들은 단 한번의 기습으로 인해 카이라스 왕국의 흑기사들에 대한 엄청난 공포심을 가질 수밖에 없었다. 




















 정말 오래 간만에 하는 연참입니다.

 전에는 그냥 두 화로 나누지 않고 함께 올려버렸지만 독자분들이 읽는데 더 힘들어 하시는 것 같더군요 ^^

 한 화의 분량이 너무 많아서 말입니다.

 그리고 앞으로 20KB가 넘어가는 분량은 두 화로 나눠서 올리기로 했습니다. 

 급하게 쓰긴했는데 제가 친구랑 약속이 있어서 지금 급하게 나가보게 &#46124;습니다. 

 덕분에 오타 수정을 전혀 하지 못했습니다 ㅜㅜ (제발 용서를 ㅜㅜ) 

 혹시 발견하신 오타나 문맥상에 이상한 점이 있다면 리플로 알려주시기 바랍니다 ^^ 

 그럼 모두 즐독들 하시길 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 “드래곤 슬레이어 한스이라.........”

 길고 갸름한 얼굴에 마치 백옥 같이 새하얀 피부를 가진 한 명의 아름다운 소녀가 조용히 앉아 무언가 고민에 빠진 듯한 표정을 지어보이고 있었다.

 ‘설마 카이라스 왕국의 국왕이 드래곤 슬레이어로 이름이 높은 한스였다니.......’

 깊은 생각에 잠긴 듯이 보이던 그녀의 입에서 마치 옥구슬이 굴러가는 것 같은 부드러운 미성이 흘러나왔다. 

 “하긴 그렇기에 아바마마께서 그를 나의 배필로 정하신 것이겠지.”

 하루 전에 있었던 회의가 끝난 직후 라이오니 제국 전역에는 도저히 믿을 수 없는 소문이 퍼져나갔다. 바로 제국의 황제가 신생국인 카이라스 왕국의 국왕을 제국의 제 1 황녀인 세리스트 황녀의 부군으로 삼겠다고 선포했다는 것이었다.

 그 사실은 제국 민들에게 있어서 커다란 놀라움을 안겨주기에 충분한 정보였다. 어떻게 생긴지 체 일년도 되지 않은 신생국가의 국왕을 제국의 제 1 황녀 부군으로 삼을 수가 있다는 말인가? 

 제국 민들은 그 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. 대륙 최 강국의 백성이라는 자부심으로 뭉쳐있는 제국 민들에게 있어서 자신들의 황녀가 국가적인 체제조차도 제대로 갖추어지지 못한 신생국의 국왕에게 시집을 간다는 사실은 도저히 믿을 수 없는 소문이었다.

 그렇지만 일반인들에게는 아직까지 퍼져나가지 않은 소문이 있었다. 그것은 바로 카이라스 왕국의 국왕이 드래곤 슬레이어로 이름 높은 한스라는 이름의 사내라는 사실이었다.

 라이오니 제국 최강의 검사와 마법사를 단 일격으로 쓰러트린 드래곤 슬레이어 한스, 그가 바로 카이라스 왕국을 다스리는 군주였던 것이다.

 또한 그가 자신이 쓰러트린 드래곤을 수하(?)로 부리고 있으며, 이미 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프 일족들의 충성을 받아내었다는 사실은 실로 엄청난 대 사건이었다.

 그렇지만 그 사실은 제국에서 내 노라 하는 대 귀족들만이 알고 있는 사실이었다. 그 이유는 바로 카이라스 왕국의 일에 대해서 아무런 정보도 흘리지 말라는 황제의 황명이 있었기 때문이다.

 카이라스 왕국의 사절단과 함께 왔던 화이트 드래곤 족의 고룡은 자신과 현성 그리고 엘프 일족들의 일이 고의적으로 알려지는 것을 원하지 않았다. 또한 그 사실이 흘러나갔을 시에 대한 엄중한 경고 또한 아끼지 않았다.

 그렇기에 제국의 황제는 자연적으로 그 사실이 흘러나갈 때까지 그 사실은 함구할 것을 모든 신료들에게 엄중히 경고했다. 그렇기에 그 사실은 당시 황실 회의에 참석했었던 소수의 대 귀족들만이 알고 있는 사실이었다.

 그러나 그 황실 회의에 참석하지 않았으면서도 카이라스 왕국의 국왕에 정체를 알고 있는 사람이 또 한사람 있었다.

 바로 이번 사건의 주인공인 세리스트 황녀가 말이다.

 “카이라스 왕국의 국왕이 설마 그였다면 아바마마께서 이번 일을 결정하신 것도 이해가 되는군.”

 처음에는 갑작스러운 황제의 결정에 분명 무슨 이유가 있을 것이라고 짐작하고 있었던 세리스트 황녀였지만 설마 상대가 그 일줄은 상상도 하지 못했던 일이었다. 

 드래곤 슬레이어로 그 이름이 높으며 또한 그 수하들 하나하나가 엄청난 실력을 가지고 있는 전사들........ 

 또한 자신이 쓰러트린 에인션트 급 화이트 드래곤을 수하로 부린다고 하지 않았던가? 더군다나 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프일족의 충성까지 받아낸 존재.

 ‘그는 강자다.’

 실로 상대는 강한 힘을 가진 강자였다. 자신이 속해있는 제국의 힘을 뛰어 넘을 정도로 말이다. 모든 것을 제처 둔다고 하더라도 에인션트 급 화이트 드래곤과 모두가 뛰어난 정령사요 마법사이며 검사인 엘프족 수 십 만 명은 도저히 감당할 수가 없을 것이다. 

 설사 그 상대가 대륙 최 강국이라고 불리 우는 라이오니 제국이라고 해도 말이다.

 ‘그런 존재를 적대시 할 수는 없는 일이다. 그리고 아바마마께서는 분명 그와 손을 잡기를 원하셨을 것이다. 그러기 위해서는 혈연만큼 더 좋은 것이 없겠지.’

 그녀는 자신의 아버지가 내린 결정을 충분히 이해할 수 있었다. 설사 그녀가 자신의 아버지인 황제의 입장에 있었다고 해도 분명 똑같은 결정을 내렸을 것이다.

 ‘또한 아바마마께서는 나를 단순히 혈연으로 이어지기 위한 도구로 생각하시지는 않으실 것이다.’

 이러한 그녀의 생각은 단순히 자신이 황제의 총예를 받고 있는 여식이기 때문에 가지고 있는 생각은 아니었다. 자신의 아버지는 총명한 황제였다. 그리고 다른 평범한 황녀라면 모르겠지만 자신이라면 분명 다른 역할을 기대하고 있으리라.

 ‘아바마마께서는 아마도 내가 그의 마음을 사로잡기를 원하시겠지.......’

 상대가 강하다고는 하지만 그 역시 인간이고 남자이리라.

 ‘대륙에서 가장 강한 사내가 나의 부군으로 결정되다니..... 그렇다면 나 역시 나의 꿈을 위해서 그를 나의 것으로 만들 것이다.’

 그녀는 자신의 생각을 모두 정리한 뒤 작은 미소를 지어보이며 자신의 시종을 불러들였다.  

 “부르셨습니까? 세리스트 황녀 님?”

 “그래, 지금 당장 아바마마께 찾아갈 것이다. 그러니 어서 채비를 하렸다.”

 “예.....”

 

 “후후후, 이제 얼마 후면 전 대륙이 나의 손아귀에 들어오겠군.”

 만족스러운 웃음을 흘리고 있는 한명의 사내가 높은 옥좌에 앉아, 그 아래에 도열하고 있는 수 십 명의 신하들을 바라보고 있었다. 

 “참으로 감축 드리옵니다. 황제 폐하.”

 “그렇사옵니다. 이제 대륙에 또 다시 저희 세로스 제국의 이름이 그 위명을 떨칠 것이옵니다.”

 “아마도 전 대륙을 통일하는 전무후무한 대 제국이 완성될 것이옵니다.”

 앞 다투어 입을 여는 신료들의 입에서는 아부라고 불러도 손색이 없을 정도의 말들이 계속해서 흘러나왔다. 또한 그 말을 듣는 사내 역시 자신의 신료들이 하는 말이 무척이나 만족스러운 듯 했다.  

 “후후후, 역시 경들도 그렇게 생각을 하시오?”

 “신들 역시 그렇게 생각하옵니다!!!”

 스스로를 세로스 제국의 황제라고 칭한 사내의 물음에 모두가 큰 복명했다. 비록 아직까지는 제국의 면모를 갖추지 못하고 있었지만, 지금 그들의 기세는 가희 제국이라고 불린다고 해도 아무런 손색이 없을 정도였다. 

 파죽지세의 기세로 두 나라를 공격해 들어가는 세로스 왕국의 병사들을 막을 수 있는 이들은 아무도 없었다.

 이미 대륙 5대 소드 마스터 중 한명인 마이너 왕국의 소드 마스터가 목숨을 잃었고, 카이라 왕국의 8서클 마스터 역시 텔레포트 (Teleport)로 겨우 달아나 목숨을 부지하고 있을 따름이었다.

 “황제 폐하, 이제 카이라 왕국과 마이너 왕국, 이 두 나라의 영토는 저희 세로스 제국에 속해있는 것이나 다를 바가 없게 되었습니다.”

 “맞사옵니다. 저희 세로스 제국은 이제 극악무도한 반역도들에게 빼앗겼던 땅을 다시금 되찾은 것이옵니다.”

 계속되는 신료들의 아부에도 스스로를 세로스 제국의 황제라고 칭한 사내는 기분이 좋은 듯 연신 웃음을 터트리고 있을 다름이었다. 또한 그것을 순수한 아부라고 보기도 힘들었다. 

 세로스 왕국의 군대가 아무런 패배도 없이 전진해 나가는 것은 엄연한 사실이었으니까 말이다.

 “짐은 이번 일이 있기까지 가장 큰 공언을 한 사람이 바로 탄트론 경이라고 생각하고 있소. 그렇기에 짐은 이번 기회에 탄트론 경에게 공작의 작위를 수여하고 우리가 새롭게 지배할 북쪽 카이라 왕국의 영토 중 일부를 영지로 하사할까하오.”

 세로스 국왕의 폭탄선언에 모두들 할말을 잃었다. 막강한 왕권을 가지고 있는 지금의 세로스 국왕의 말이었지만 탄트론이라는 이름의 사내가 공작의 작위를 받게 된다면 자신들의 입지가 줄어들 것은 너무도 당연한 사실이었기 때문이다.

 “신은 찬성하옵니다. 탄트론 님께서는 공작의 작위를 받는다고 하셔도 아무런 문제가 없을 것이옵니다. 탄트론 님께서는 엄연히 이번 전쟁의 1등 공신이 아니시옵니까?”

 한 신하의 말에 세로스 국왕은 만족스러운 미소를 지어보였다. 그렇지만 그 말이 끝나기가 무섭게 또 다른 신료하나가 입을 열었다.

 “아니, 될 말씀이옵니다. 어찌하여 그 뿌리도 알 수 없는 자에게 공작의 작위를 내리신다 하옵니까? 부디 거두어 주시옵소서.”

 “그게 무슨 말이요. 이미 십년이 넘는 시간 동안 우리 세로스 제국을 위해서 몸 바쳐 일하신 분을 어떻게 그런 식으로 매도 할 수가 있다는 말이오.” 

 “감히 남작 주제에 백작인 나에게 말 대구를 하는 것이냐!!!”

 세로스 국왕의 폭탄선언으로 금세 회의장은 시끌벅적해지고 있었다. 탄트론에게 공작의 작위를 내리는 데에 찬성하는 이들은 대부분이 권력의 중심부에서 밀려난 귀족들이었고, 반대하는 귀족들은 현재 권력을 움켜쥐고 있는 이들이었다. 

 ‘냄새나는 인간들, 신의도 없고 오직 자신의 이익만을 위해서 움직이는 저런 천한 종족들과 지금까지 내가 손을 잡고 있었다니.......’

 이번 사안의 중심에 놓여진 탄트론이라는 이름은 사내는 서로 다투고 있는 두 부류의 신료들을 바라보며 냉소를 날렸다.

 ‘지금은 비록 이 천한 종족들과 손을 잡고 있지만 만약 그때가 된다면 더 이상 이렇게 지낼 필요가 없어지겠지.’

 “모두 조용! 이미 짐은 탄트론 경에게 공적의 작위를 내리기로 마음을 굳혔소이다.”

 세로스 국왕의 말에 신료들은 웃는 얼굴과 우는 얼굴로 바뀌어버렸다. 

 “우리 세로스 제국이 카이라 왕국과 마이너 왕국이라는 두 배신자들을 처단한 후에 그 호칭을 대외적으로 제국으로 선포하며 그와 동시에 탄트론 경에게 공작의 작위를 수여할 것이요. 이것은 황제의 이름으로 내리는 황명이요!”

 세로스 국왕의 말에 모든 신하들은 고개를 숙이며 그 말에 복종할 수밖에 없었다.

 “신들은 폐하의 황명에 따를 뿐이옵니다!!!”

 세로스 국왕은 신료들의 대답이 마음에 드는 듯이 흡족한 미소를 지어보이며 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “좋소이다. 일단 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 배신자들의 땅을 점령하고 치안이 안정된다면 다시금 군사를 일으켜 과거에 잃어버렸던 우리 세로스 제국의 영토를 모두 수복할 것이요.”

 세로스 국왕의 말뜻은 너무도 분명했다. 바로 이번 전쟁이 끝나고 조금 시간이 흐른 후 라일러스 왕국과 라스페티 왕국 그리고 카이라스 왕국을 침공하겠다는 뜻을 밝힌 것이다. 그리고 여기에 있는 모든 신료들은 그것이 충분히 가능한 일이라고 생각했다.

 “신들의 생각 역시 황제 폐하의 생각과 같사옵니다.”

 “음, 탄트론 경 조금만 더 기다리도록 하시오. 내 경에게 지금까지의 노고에 대한 보상을 충분히 지불해 줄 것이요.”

 세로스 국왕의 말에 탄트론이라고 불리 운 이름의 사내는 공손히 고개를 숙이며 대답했다. 

 “성은이 망극하옵니다.”

 공손한 그의 태도에 세로스 국왕은 만족스러운 듯한 미소를 지어보였지만 그는 보지 못했다. 공손히 고개를 숙인 그의 얼굴에 나타나 있는 비릿한 비웃음을 말이다.

 

 “그게 무슨 뜻이냐? 세리스?”

 드넓은 대전. 

 라이오니 제국의 황궁 못지않은 웅장함을 갖춘 대전 안에서 깊고도 진중한 목소리가 조용히 울려 퍼졌다.

 “예, 교주님. 라이오니 제국의 황제가 자신의 딸인 세리스트 제 1 황녀를 교주님에게 시집을 보내겠다고 선포했다고 합니다.”

 “라이오니 제국의 황제가 그런 말을 했다는 말인가?”

 높은 옥좌에 자리하고 있는 붉은 머리카락의 청년이 자신의 앞에 무릎을 꿇고 있는 엘프족 여인 한명에게 조용히 물었고 그녀는 공손한 태도로 그의 말에 대답할 따름이었다. 

 “예, 그렇게 선포했다고 합니다. 그러한 이유로 지금 라이오니 제국의 황성에서는 저희 카이라스 왕국으로 보낼 사신 일행을 준비 중이라고 하옵니다.”

 “나의 정체나 너희들에게 대해서는 퍼져나가지 않았겠지.”

 “예, 물론입니다. 일부 대 귀족들이 알고 있는 것 같지는 하지만, 그런 소문이 퍼지는 것은 라이오니 제국의 황제가 고의적으로 막고 있는 것으로 보입니다.”

 “흐음......”

 높은 옥좌에 앉아 있는 청년의 이름은 현성이었다. 그리고 그는 현재 파란의 주인공이 되어있는 카이라스 왕국의 주인이기도 했다.

 



   














 오늘은 글을 조금 일찍 올리는 군요 ^^

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 ‘라이오니 제국의 황제가 나름대로 수를 쓰는군.’

 현성은 라이오니 제국의 황제가 자신의 딸을, 그것도 제국의 제 1 황녀를 자신에게 보내겠다고 발표한 사실에도 그렇게 놀라지 않았다. 라이오니 제국의 황제는 현성이 가지고 있는 힘을 그 누구보다도 잘 알고 있는 인간이었다.

 제국의 황제 못지않은 강한 힘.

 아니, 순수한 무력 면에 있어서는 오히려 제국의 황제를 능가하는 힘을 가진 사내가 바로 현성이었다. 상대를 적대 할 수도 없는 이러한 상황에서 혼담을 요청하는 것은 제국이 뽑아들 수 있는 최고의 패 중 하나였다.

 그리고 그러한 일은 현성이 익히 예상하던 사태 중에 하나였다. 

 “제국의 사신들이 이곳까지 도착하는 데는 어느 정도의 시간이 걸리지.”

 “현재 그들의 준비 속도와 마법을 사용하지 않고 육로로 이동한다고 볼 때 족히 한달을 걸릴 것으로 생각되옵니다. 하지만 마법을 이용해서 이동을 한다면 대략 빠르면 삼일에서 늦으면 일주일 정도 안에 도착할 것으로 예상됩니다.”

 세라스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다. 제국에서 자신에게 국혼을 추진하는 사신을 보낸다고 해도 현성은 그들의 말을 들어줄 생각이 없었다.

 물론 일반적인 왕국이나 제국의 경우이라면 하루 빨리 후사를 들여 후손을 생산하는 것이 급선무인 문제였지만 현성이 만든 카이라스 왕국은 혈연이 중요시 되는 국가가 아니었다. 카이라스 왕국에서 중요시 되는 것은 단 하나 오직 힘뿐이었다. 

 설사 자신의 피를 이어받은 후손이라고 해도 이 나라를 통솔할 힘과 지혜가 없다면 현성은 그를 자신의 후계자로 삼을 생각이 전혀 없었다. 현성은 자신이 만든 이 나라가 핏줄이라는 어리석은 벽에 막히길 원하지 않았다. 

 강한 힘. 오직 그것만이 카이라스 왕국의 주인이 될 수 있는 단 하나의 길이었다.   

 “아이리스와 다나는 떠났나?”

 “예, 아마 며칠 후면 그녀들 역시 라스페티 왕국의 국경선 근처에 도착할 수 있을 것입니다.”

 “다이말로의 일은 어떻지?”

 “상대의 방심을 찌른 흑창기마대의 기습은 완벽하게 성공했다고 합니다.”

 “그렇겠지.”

 현성은 얼마 전 살펴본 스토디와 다리토, 이 두 사람의 기억으로 다이말로의 작전이 완벽하게 성공했다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

 “그런데 세로스 왕국의 일은 어떻게 된 일이지? 이곳 라이노스 대륙의 국가들 중에서도 최 약소국이라고 해도 과언이 아닌 세로스 왕국이 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 나라를 모두 점령해 나가고 있다니?” 

 “그것은 저희로서도 완벽하게 알 수가 없는 정보입니다. 들리는 소문에 인하면 그들에게는 무적에 가까운 20여명의 기사들이 있다고 합니다. 그런데 그들은 창과 칼이 통하지 않으며 마법마저도 아무런 소용이 없다고 합니다.”

 세라스의 보고에 현성은 이상한 표정을 지어보였다. 그러한 존재가 있었다는 말인가? 현성이 알기로 그런 힘은 가진 존재는 없었다. 

 “하지만 워낙 허황된 정보가 많이 돌아다니는 전쟁터인지라 모두가 진실이라고 판단하기는 어렵습니다. 하지만 빠른 시일 안에 모든 정보를 파악해 오도록 하겠습니다.” 

 세라스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다.

 “빠른 시간 안에 세로스 왕국이 보유한 전력에 대한 자세한 정보를 입수해 오도록.”

 “존명!”

 현성의 명령에 세라스는 짧은 목소리로 복명하며 자신의 자리로 되돌아갔다.

 “무타이.”

 “예, 교주 님.”

 “모든 준비는 다 끝났겠지?”

 “예, 이미 모든 부대는 교주님의 명령을 기다리고 있을 뿐입니다.”

 현성의 조용한 물음에 무타이는 그 자리에서 부복하며 큰 소리로 복명했다.

 “그렇다면 가라! 또한 이번 전쟁으로 하여금 내 너의 능력을 지켜볼 것이다. 내 말 명심 하렸다!”

 “존명!”

 무타이는 현성의 말에 결의에 찬 눈빛을 보이며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 무타이는 명교의 일원이 된 후부터 현성에게 한 가지 내공심법을 전수 받았다. 그리고 그 후 무타이는 현성에게 맹목적인 충성을 보였다. 

 바로 현성이 무타이에게는 그야말로 자신에게 새로운 길을 열어준 스승이나 다름없는 존재였기 때문이다. 본래 무타이의 실력은 소드 익스퍼트 중급 정도였다.

 그렇지만 현성에게 전수 받은 내공심법과 한 가지 무공 비급으로 인해서 그 실력이 급상승하고 있는 중이었다.

 비록 소드 마스터의 경지에는 이르지 못했지만 거의 근접한 상태로 과거에 비해서 그 실력이 엄청나게 상승해있었다. 그리고 그런 성장이 있기 까지는 현성이 전해준 내공심법과 무공 비급 그리고 아이리스의 지도가 있었기에 가능한 일이었다.

 무타이는 현성에게 있어서는 비록 받아들여지긴 했지만 엄연한 외부인이었다. 그렇기에 무타이 역시 자신이 그리 좋은 대접을 받을 것이라고는 생각하지 못했다.

 카이라스 왕국을 이루고 있는 주축이 용병들이라는 것을 볼 때 그 용병들을 통솔하는 위치에 있는 무타이는 이미 카리스 용병 길드원들의 마음을 사로잡은 카이라스 왕국의 입장에서 그리 탐탁치 않은 존재였다.

 그렇지만 현성은 전과 다름없이 그를 모든 용병들을 통솔하는 자리에 그대로 놓아두었다. 그뿐만이 아니라 자신에게 명교의 비전 중에 비전이라고 알려진 내공 심법과 무공을 가르쳐 주었다.

 명교의 무공이 대 명 제국의 황족과 그 직계 수하들에게만 전수 된다고 알고 있던 무타이는, 설마 자신에게 그런 기회가 올 줄은 꿈에도 모르고 있었다.

 현성이 자신에게 무공을 하사해 준 것 가체가 자신을 신임하고 있다는 절대적인 증거가 아니고 무엇이라는 말인가? 더군다나 무인에게 있어서 자신의 실력을 올려줄 비급이라면 그 어떤 금은보화보다도 귀한 보물이었다.

 그것도 다른 이들은 절대로 접할 수 없는 전혀 새로운 방식의 독자적인 무공, 무타이는 그런 귀한 보물을 자신에게 전해준 현성에게 마음속 깊이 충성을 맹세한 상태였다. 그렇기에 이번 임무를 무슨 일이 있다고 하더라도 훌륭하게 끝마쳐야 했다.

 무타이가 이번에 맞은 임무는 바로 라스페티 왕국과 라일러스 왕국의 점령이었다. 카이라스 왕국의 주인인 현성이 가지고 있는 목표는 평범한 왕국을 만드는 것이 아니라 전 대륙을 호령하는 대 제국의 건설하는 것이었다.

 그러나 그렇게 하기 위해서는 엄청난 크기의 영토가 필요했고 지금 그들이 가지고 있는 카이라스 왕국의 영토만으로는 어림도 없는 일이었다. 그렇기에 필요한 것이 바로 라스페티 왕국과 라일러스 왕국의 영토였다.

 얼핏 들어본다면 그야말로 말도 안 되는 헛소리였다. 이제 겨우 생긴지 일년도 체 되지 않는 신생국가가 대륙의 2인자라고까지 불리 우는 라일러스 왕국의 공격을 막아내는 것으로도 부족해 점령하겠다는 말을 꺼내다니?

 그렇지만 무타이는 그것이 절대 불가능한 일이라고 생각하지는 않았다. 바로 그런 명령을 내린 사람이 자신의 주군이 드래곤 슬레이어 현성이니까 말이다.

 '교주님께서 나에게 처음으로 내려주신 명령이다. 기필코 무슨 일이 있어도 완수해야만 한다.'

 무타이는 자신의 각오를 단단히 다졌다. 사실 그의 공식적인 임무는 카이라스 왕국의 주력인 전 카리스 용병 길드원들을 이끌고 먼저 떠난 세 부대를 지원해 주는 것이었다. 그렇지만 그것은 어디까지나 눈에 보이기 위한 공식적인 임무에 불과했다.

 현성이 무타이에게 내린 명령은 바로 소리 없이 라스페티 왕국과 라일러스 왕국을 흡수하라는 것이었다. 한 나라를 점령한다는 것은 단순히 힘으로 가진다고 해서 점령할 수 있는 것이 아니었다.

 한 나라를 공격하고 그 나라를 완벽하게 점령했다는 것은 단순한 무력의 제압이 아닌, 백성들의 마음까지 사로잡았을 때 진정으로 점령했다고 말할 수 있었다. 그런 면에서 현성이 가진 힘은 너무도 불안전했다.

 현성이 가진 주된 힘은 아직까지는 엘프 일족들에게 있었다. 현성 스스로가 가진 강력한 무력과 엘프 일족들이 가진 힘을 실로 대단했지만 단순한 힘으로만 제압했을 때는 백성들이 강하게 반발할 우려가 있었다. 

 같은 인간 족이라고 해도 크게는 두개의 민족으로 또 각각의 나라로 나누어져 있건만, 전혀 다른 종족인 엘프 일족이 힘을 앞세워 인간들의 나라를 점령한다면 그 반발이 결코 적을 리 없었다.

 그렇기에 무타이에게 떨어진 임무는 백성들의 마음을 사로잡는 것이었다. 카리스 용병 길드원들 중에서는 각각 많은 수의 타국인들이 섞여있었다.

 카이라 왕국인, 세로스 왕국인, 마이너 왕국인, 라스페티 왕국인, 심지어는 그들의 싸워야 하는 대상인 라일러스 왕국인 까지 말이다. 그렇지만 지금 그들은 모두 카이라스 왕국인으로서 살아가고 있었다. 

 이러한 일이 가능한 것은 그들이 모두가 각각 속해있는 국가는 달랐지만, 세이너스 민족의 후손들이라고 하는 하나의 공통된 의식을 가지고 뭉쳐 있었기 때문이다.

 그렇기에 과거 제국에서 라스페티 왕국을 점령했음에도 완벽하게 흡수하지 못하고 속국의 형태로 놓아둔 것이다. 바로 서로 다른 민족성을 극복하기 위해서 말이다.

 그렇지만 같은 뿌리를 가진 세리너스 민족의 후예들이 건국한 나라들의 경우에는 그 상황이 조금 달렸다. 같은 뿌리를 가진 국가들이기에 속국의 형태를 취하는 것보다는 하나의 나라로 만드는 것이 비교적 더 수월했던 것이다.

 이러한 라이노스 대륙인들의 특성을 누구보다도 잘 알고 있는 현성은 대부분이 세이너스 민족으로 이루어진 라스페티 왕국과 라일러스 왕국을 완벽하게 흡수할 계획을 가지고 있는 것이었다.

 그것도 강압적인 점령이 아니라 백성들이 자발적으로 원하는 그런 식의 점령을 말이다. 그리고 그러한 일이 하기에는 각 여러 나라의 인물들이 뭉쳐있는 전 카리스 용병 길드원들이 적격이었다.

 그렇기에 이번 일에 대한 모든 총 책임자로 그들의 수장인 무타이가 제 3 차 원군의 성격을 띠고 파견된 것이다.

 ‘난 이번 임무를 무슨 일이 있더라도 성공시킬 것이다. 대 카이라스 제국의 초석이 되는 중대한 임무, 내 무슨 일이 있더라도 대 카이라스 제국의 밑거름이 될 것이다. 그리고 신분이 혈통이 아닌, 스스로의 능력으로 좌우되는 나라를 만드는데 이 한 몸을 바칠 것이다.’

 무타이는 조용히 자신의 결심을 되새기며 자신이 맡은 임무에 대한 각오를 다졌다.



 “황제 폐하, 세리스트 제 1 황녀 님께서 뵙기를 청하시옵니다!”

 커다랗게 울려 퍼지는 한 시종의 외침, 그 외침이 대 제국을 지배하는 황제의 귀에 들어왔다.

 “들라하라!”

 황제의 명령이 떨어지고 커다란 방문이 열리며, 마치 한 송이의 순결한 백합과 같은 아름다움을 간직한 소녀 한 명이 그 모습을 드러냈다.

 “제 1 황녀 세리스트가 황제 폐하를 뵙사옵니다.”

 그 소녀는 자신의 정면에 자리하고 있는 황제의 얼굴을 확인하자마자 공손히 고개를 숙이며 예의를 갖춘 인사를 올렸다.

 “예를 거두어라.”

 황제의 말에 그녀는 조용히 고개를 들어 자신의 아버지인 황제의 얼굴을 바라보았다.

 “그래, 무슨 일로 이 아비를 찾아온 것이냐?” 

 자신의 딸에 아름다운 모습을 바라보며 살며시 미소를 지어보이던 황제는 사뭇 궁금하다는 듯한 표정으로 물었다.

 “소녀의 혼담을 위한 사신이 내일 카이라스 왕국으로 떠난다고 들었사옵니다. 아바마마.”

 가녀린 미성에 마치 옥구슬이 굴러가는 것과 같은 아름다운 목소리, 실로 아름다운 외모에 걸 맞는 아름다운 목소리였다. 사실 황제는 그녀가 왜 자신을 찾아왔는지 그 이유를 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

 다만 그녀에게 의례적으로 그 이유를 물어본 것뿐이었다. 그리고 그녀의 대답을 들어본 결과 황제의 예상은 이미 적중한 상태였다. 

 “그렇단다. 너 역시 올해 16살로 시집을 갈 나이가 되지 않았느냐?”

 황제의 의례적인 질문에 그녀는 작은 미소를 지어보이며 조용히 입을 열었다.

 “그렇기는 하오나. 너무나 갑작스럽게 결정된 일인지라, 소녀는 조금 놀라울 따름이옵니다.”   

 그녀의 대답에 황제는 약간 엄한 표정을 지어보이며 엄숙한 목소리로 입을 열었다.

 “너 역시 이 제국의 황녀로 태어난 이상, 언젠가는 겪어야 할일. 비록 급하게 결정되어진 혼담이기는 하나, 너 역시 그것을 모르지는 않을 것이다.”

 황제의 엄숙한 물음에 그녀는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “물론 그렇사옵니다. 소녀 역시 아바마마께서 결정하신 이번 혼담을 결코 반대하지는 않사옵니다. 더군다나 상대는 드래곤 슬레이어로 그 위명이 자자하신 분이 아닙니까? 제국으로서는 무슨 일이 있더라도 적으로 돌리고 싶지 않은 인물이겠지요.”

 이미 모든 것을 알고 있는 듯한 딸의 대답에 황제는 조용히 고개를 끄덕였다. 총명한 자신의 딸이라면 이 정도는 쉽게 짐작하고 있었으리라.

 “하오나 소녀는 그와의 혼담이 거론되기 전에 그와 한번 만나보고 싶사옵니다.”

 조용한 세리스트 황녀의 말에 지금 것 평온한 표정을 유지해 오던 황제의 표정이 딱딱하게 굳어가기 시작했다.  




















 어제 일찍 글을 올리고 친구와 만나서 찜질방을 갔습니다. 

 그전에 이리 저리 돌아다니면서 놀다가 얼마전에 저희 동내에 새로 생긴 찜질방에 들어갔죠 ^^

 샤워를 하고 찜질방에서 이리저리 다니며 땀을 뺐죠 ^^

 그렇게 놀다가 찜질방에서 잠이 들었습니다. 

 그런데 어제 저녁 찜질방에 가기 전에 친구와 영화를 보러 가기고 결정이 나서 엄마차를 빌려 영화를 보러 갔습니다 +_+

 오늘 본 영화의 제목은 바로 '스파이더맨 2' 예전에 '스파이더맨'도 재미있게 봤는데 투도 정말 재미있더군요 ^^  

 그렇게 영화를 보고 집에 와서 부랴 부랴 글을 써서 올립니다. 

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 “그게 무슨 뜻이냐?”

 “말 그대로 아버님께서 저의 반려로 정하신 그와 한번 만나보고 싶다는 말이옵니다.”

 “으흠.”

 자신의 딸에 요청에 황제는 잠시 어리둥절한 표정을 지어보였다. 어차피 이번 혼담은 그녀가 그를 만나거나 만나지 않지 거나 진행될 것이었다. 그런데 그를 미리 만나 어찌하겠다는 말인가?

 이러한 일을 총명한 자신의 딸이 모르지는 않을 터였다.

 “아바마마, 아버님께서 정하신 저의 결혼 상대가 누구이옵니까?”

 너무나도 당연한 질문에 황제는 약간 궁금하다는 듯한 표정을 지어보이며 조용히 그녀의 말에 대답해 주었다.

 “카이라스 왕국의 국왕이자, 드래곤 슬레이어로서 그 위명이 자자한 남자가 아니냐?”

 자신의 딸에 질문에 대답을 해준 황제는 과연 자신의 딸이 어떠한 말을 꺼낼지 궁금했다. 그리고 이어진 그녀의 대답은 결코 그를 실망 시키지 않는 것이었다.

 “그렇사옵니다. 그런데 그가 과연 저희 제국에서 요청하는 혼담을 순순히 받아들일까요?”

 “그게 무슨 뜻이냐?”

 황제는 내심 짐작을 하면서도 궁금하다는 듯한 어조로 자신의 딸에게 물었다.

 “상대는 라이노스 대륙의 역사상 처음으로, 에인션트 급 드래곤을 쓰러트린 유일한 인간입니다. 또한 그 드래곤을 자신의 수족(?)으로 부리고 있으며 카이라스 산맥의 엘프 일족까지도 수하로 부리고 있지요. 그런데 그런 그가 과연 저희 제국에서 주장하는 혼담을 순순히 받아들여줄까요?”

 황제는 자신의 걱정거리를 정확하게 꼬집어 내는 딸의 총명함에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 제국의 황족이라면 그 핏줄에 대한 자부심이 대단한 경우가 많았다.

 본인이 가진 능력은 별 볼일 없음에도 스스로의 주제를 파악하지 못하고, 마치 자신이 대단한 사람이라는 착각에 빠져 사는 황족들의 모습은 제국 내부에서 심심치 않게 볼 수 있는 광경이었다. 

 일반적인 경우라면 그러한 착각은 크게 해가 되지 않았다. 실질적으로 이곳 라이오니 제국에서 만큼은 황족이 고귀하고 대단한 존재이기 때문이다. 그렇지만 상대가 그러한 것을 무시할 정도의 힘을 지니고 있다면 이야기가 달라진다.

 자신이 지니고 있는 배경이 아무런 힘을 발휘하지 못하는 상대에게, 자신의 핏줄과 배경을 믿고 덤비다가는 오히려 망신만 당할 확률이 더 높았다.

 지금까지는 제국의 힘을 거스를만한 능력과 힘을 가진 존재가 등장하지 않았기 때문에 큰 문제가 없었지만 지금의 상황은 다르다. 상대는 제국의 혼담을 거절할 수 있을 정도의 힘과 능력을 가진 자인 것이다.

 황제의 딸이자, 라이오니 제국의 제 1 황녀로서 지금까지 무엇 하나 부족함 없이 자랐고, 모두에게 떠받들어지며 사는 삶을 살아온 그녀는 그럼에도 불구하고 그러한 사실을 망각하고 있지 않았던 것이다.

 “제가 알기로 그는 제국의 도움이 없이도 스스로의 꿈을 이룰 수 있는 힘과 야망을 지닌 사내입니다. 그런 그가 제국의 혼담을 거절한다고 해서, 두려울 것이 뭐가 있을 까요?”

 세리스트 제 1 황녀의 말에 황제는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “역시 총명한 아이로구나 그런 일까지 능히 짐작을 하고 있었다니.......”

 “만약 그들이 저희 측에서 제안한 혼담을 거절한다면 저희 라이오니 제국은 전 대륙인들의 웃음거리가 될 것이옵니다.”

 세리스트 황녀의 말에 황제는 조용히 고개를 끄덕였다. 사실 그 역시 짐작하고 있었던 일이었다. 그렇기에 이번 사신단의 대표에게 단단히 주의를 준 상태였고, 이번 혼담을 주선하는 예물로 상당량의 재물을 준비해 놓은 상태였다. 

 "아바마마께서도 그러한 일은 능히 짐작하고 있으셨을 줄로 압니다."

 “그렇다면 네가 가서 직접 가서 무엇을 어찌하겠다는 말이냐?”

 황제의 질문에 세리스트는 조용히 미소를 지어보이며 입을 열었다.

 “저는 그를 직접 만나 판단해 볼 것입니다. 그가 과연 어떠한 그릇을 가진 인물인지. 만약 그가 정말로 저희 제국에 꼭 필요한 인물이라면, 저는 저의 목숨을 걸고 서라도 그를 저의 부군으로 만들 것입니다. 그리고 만약 그가 그러한 그릇이 아니라면 비록 강한 힘을 가지고 있다고는 해도 제국의 아성을 넘을 수는 없을 것이옵니다.”

 세리스트 황녀의 말에 황제는 조용히 고개를 끄덕였다. 대륙 최강국이라는 이름은 단순히 제국이 가지고 있는 강한 군사력 때문은 아니었다. 라이오니 제국이 대륙 최강국으로 그 이름을 떨칠 수 있었던 것은 바로 백성들의 절대적인 지지와 신임이 있었기 때문이다. 

 강한 나라를 만든다는 것은 단순한 힘에 의해서 가능한 일이 아니라. 백성들의 마음을 얻어야지만 건설할 수 있는 것이었다. 만약 백성들의 마음을 얻지 못한다면 그 나라는 오래가지 못해 자멸하고 말 것이다.

 “제가 내일 가는 사신단 일행에 함께 가보도록 하겠습니다. 허락을 해주시겠는지요?”

 “허락하겠다. 너도 내일 떠날 차비를 하도록 해라.”

 "예. 아바마마. 그럼 소녀는 이만 물러가도록 하겠습니다."

 모든 용건을 마치고 조용히 자리를 떠나는 자신의 딸을 바라보며 황제는 씁쓸한 미소를 지어보였다.

 ‘총명한 아이이니 네 스스로의 앞가림은 잘 할 수 있을 것으로 믿는다.’

 언젠가는 거처야 할 일이었고, 또한 자신이 추진할 일이었지만, 막상 일이 이렇게 되고 보니 황제는 자신의 딸인 세리스트가 걱정될 수밖에 없었다. 그녀는 지금까지 다른 황녀들과는 전혀 다른 길을 가는 것 일 태니까 말이다. 

 세리스트가 자신의 사랑스러운 딸이라는 사실에는 변함이 없었다. 그리고 제국의 황제인 그 역시 한 아이의 아버지임은 부정할 수 없는 진실이었다.



 “드디어, 드디어 라스페티 왕국의 영토에 발을 딛게 되는군.”

 출렁거리는 뱃살과 기름기가 충만한 주름진 얼굴. 그리고 그와 전혀 어울리지 않는 화려한 복장.

 이 흥미로운 모습을 하고 있는 사내의 이름은 바로 스토디 후작였다. 또한 현재 라스페티 왕국군을 침공하는 라일러스 왕국군의 총 사령관의 직함을 맞고 있는 사내이기도 했다.

 “축하드립니다. 스토디 총 사령관 각하. 비록 그 흑기사들의 계속되는 야습으로 약간의 피해를 입었다고는 하지만 저희들이 이번 전쟁에서 승리한다는 사실에는 아무런 변함이 없사옵니다.”

 “음, 그렇게 당연한 말을 왜하는지를 모르겠구려. 다리토 부 사령관.”

 마치 스토디 후작의 붕어빵이라고 해도 믿을 만큼의 육중한 외모를 자랑하는 중년 사내의 이름은 바로 다리토 후작. 현재 라일러스 왕국군의 부사령관이라는 직함을 맞고 있는 사내이기도 했다.

 “하하하, 그렇기는 하지만 저희의 승리를 다시 한번 되새기며, 대 스토디 왕국의 건설을 한 발짝 먼저 생각하자는 뜻에서......”

 “하하하, 뭐 그렇기는 하구려.” 

 다리토 백작의 말에 스토디 후작은 만족스러운 미소를 지어보이면서 고개를 끄덕였다. 그렇지만 그런 스토디 후작을 바라보는 다리토 백작의 마음속으로 결코 편하지 않았다. 

 ‘내가 그런 말을 하는 것은, 바로 내가 그 말을 할 때마다 네놈의 얼굴에 미소가 생겨나기 때문이라는 사실을 왜 모르는 거냐?’

 그렇지만 다리토 백작은 그 불편한 속마음을 단지 가슴속에 품어두고 있을 수밖에 없었다. 

 “그런데 스토디 총사령관 각하 도대체 카이라스 왕국에서 지원해준 그 오천의 흑기사들의 정체가 뭘까요?”

 궁금하다는 듯이 물어보는 다리토 백작의 질문에 스토디 후작의 얼굴이 팍 일그러졌다.

 “그 정체가 뭐든 다 쓸어버리면 될 것이다. 어차피 야밤을 틈타 기습이나 하는 쥐새끼들일 뿐이야.”

 스토디 후작의 말에 다리토 백작은 조용히 보이지 않는 미소를 지으며 속으로 중얼거렸다.

 ‘그 쥐새끼들에게 지금까지 입은 피해가 얼마인데.’

 다리토 백작은 그간의 노고를 생각하며 고개를 휘휘 저었다. 그날의 기습 공격을 시작으로 흑기사들의 야습은 끊임없이 이어지고 있었다.

 비록 두 번째 부 터는 나름대로 방비를 했기에 첫날보다는 그렇게 큰 피해가 아니었지만 계속되는 야습으로 인한 병사들의 피로가 이만 저만 심한 게 아니었다. 적들의 군마를 막기 위해서는 많은 상당한 준비와 철통같은 경비가 필요했다. 

 적들이 공격을 해오지 못하도록 하루하루 쉴만한 진지를 칠 때마다 평소보다 배는 많은 불침번을 세우고 말들이 뚫고 들어오지 못하도록 높은 진지를 구축해야 했다. 그렇게 대비를 한다고 해도 적들의 기습은 빈번하게 이루어지고 있었다.

 그나마 미리 미리 준비해 놓은 바리케이트와 마법사들의 노고 덕분에 그렇게 큰 피해를 입지는 않았지만 말이다.

 “아무튼 이제부터는 한결 편하겠군. 일단 라스페티 왕국의 영토에 진입을 했으니 단숨에 수도로 쳐들어간다면 그 놈들도 정면으로 우리와 싸울 수밖에 없겠지.”

 “물론이옵니다.”

 “이제 순조로운 대 스토디 왕국의 건설이,”

 “저기 적들의 모습이 보인다!!!”

 “모두 적들의 공격에 대비하라!!!”

 스토디 후작의 말이 체 끝나기도 전에 울려 퍼진 외침으로 인해 라일러스 왕국군의 진영은 이네 큰 혼란에 휩싸였다.

 “이, 이놈들이 이제는 환한 대낮에 까지!!!”

 계속되는 야습에 이제는 노이로제가 걸릴 지경이었건만 환한 대낮에 까지 적들이 처들어 온다는 사실에 스토디 후작은 크게 분노했다.

 “다 쓸어버려!!! 이렇게 밝은 대낮이라면 말을 타고 뛰어다니는 놈들이라고 해도 쉽게 달아날 수는 없겠지.” 

 분노한 스토디 후작의 명령과는 다르게 병사들은 긴장된 표정을 지으며 전방을 노려보고 있을 뿐이었다.

 “도대체 무슨 일이기에?”

 화난 듯한 스토디 후작의 눈에 비친 것은 지금까지 자신들을 야습하던 흑기사들뿐만이 아니었다.

 그들의 뒤를 받쳐줄 이만명 정도의 병사들과, 붉은 빛이 감도는 이상한 갑옷을 입은 이만명 정도의 숫자에 검사들 그리고 족히 만 명은 넘어 보이는 엄청난 숫자의 궁수들이 대기하고 있었던 것이다.

 족히 5~6만 명 정도는 되어 보이는 듯한 숫자의 군세였다.

 “도대체 저 정도 숫자의 군사들이 어디서 갑자기 나타났다는 말이냐?”

 진영을 갖추고 절제된 동장으로 진군해 오고 있는 붉은 갑옷의 검사들이나, 한 눈에 보기에도 엄청난 숫자의 궁수들은 결코 용병이나 패잔병들 같은 오합지졸들로 보이지가 않았다.

 “음, 분명 라스페티 왕국의 군사는 아닐 터인데. 그렇다면 카이라스 왕국의 병사들? 아니야 카이라스 왕국의 병사들은 천한 용병 놈들뿐일 터인데.”

 스토디 후작은 갑자기 등장한 일단의 병사들로 인해서 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 카이라스 왕국에서 엄청난 실력의 흑기사들을 파견할 때 그 힘에 조금 놀라긴 했지만 설마 저런 병력을 원군으로 보낼 수 있으리라고는 짐작조차 하지 못했기 때문이다.

 “도대체 저 병사들은 어디서 생겨난 것이란 말인가?”

 비록 자신들의 군사가 더 많다고는 하지만 압도적일 정도는 아니었다. 병사의 차이가 대략 2만에서 3만 정도로 쉽게 이기리라고는 생각할 수 없는 규모의 병력이었기 때문이다.

 “스토디 총 사령관 각하 비록 적들의 숫자가 예상보다 많기는 하지만 그들 중 만 명은 궁수들이옵니다. 그리고 궁수들은 근접전에서 그렇게 큰 힘을 발휘하지 못하옵니다. 또한 기사들과 철갑 기병들의 실력이라면 저 궁수들의 공격을 뚫고 적들을 공격할 수 있을 것이옵니다.” 

 다리토 백작의 말에 스토디 후작은 고개를 끄덕이며 신속히 명령을 내렸다. 

 “지금 당장 기사단과 철갑기병들을 준비하라!!! 그들이 적의 진지를 깨부술 것이다. 그 후에는 전군 돌격한다.”

 스토디 후작의 말에 라일러스 왕국군은 신속한 움직임으로 그 명령에 따라 움직이기 시작했다. 사실 예상하지 못한 적들의 병력 규모에 놀라기는 했지만 어차피 유리한 것은 자신들이었다.  

 또한 갑자기 등장한 붉은 갑옷의 검수들 또한 그 실력이 확인된 바가 없었다. 즉, 실제 전투력은 직접 격어보아야 할 수가 있다는 말이었다. 또한 라일러스 왕국의 병사들은 잘 단련된 정규군들이었고 무장의 상태가 적들에 비해서 상당히 뛰어났다.

 “기사단과 철갑기병들은 어서 적들을 공격하라!!!”

 스토디 후작의 외침과 함께 모든 준비를 마친 기사들과 7천 여명의 철갑기병들이 적들을 향해 돌격하기 시작했다. 그리고 그 뒤로는 2만 명의 중갑 보병들과 나머지 경갑 보병들이 그 뒤를 따랐다.




















 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 “와!!!”

 “돌격하라!!!”

 기사들과 철갑기병들은 아무런 거리낌도 없이 적군을 향해서 돌격해 들어갔다. 자신의 몸을 감싸고 있는 강철 갑주를 믿고 있었기 때문이다. 어지간한 화살로는 그들의 갑옷을 뚫을 수조차 없는 것이다.

 말을 탄 그들의 돌격 속도는 실로 경이로웠다. 그렇게 한 걸음 한 걸음 두 부대의 진영이 가까워지고 있는 순간 적의 궁병들이 자신들을 향해서 달려오고 있는 기사들과 철갑기병들을 향해 화살을 재었다.

 “하하하, 아직까지 이정도의 거리가 남아있는데 화살을 준비하다니?”

 적들을 향해서 돌격해 가던 기사 하나는 자신들에게 활을 겨누는 궁수들을 바라보며 가사롭다는 듯한 표정을 지어보였다.

 달리는 기병들에게는 정면이라고 해도 그 명중률이 낮다. 거기다 강철 갑옷으로 무장까지 하고 있는 그들에게 이렇게 먼 거리에서 화살을 준비하다니? 상대는 역시 제대로 된 훈련조차 받지 못한 초보 궁수들이 분명했다.

 그렇지만 그 기사는 그런 자신의 생각이 엄청난 착각이었다는 사실을 잠시 후에 깨달을 수 있었다.

 그 기사로서는 상대 궁병들의 얼굴조차 제대로 보이지 않을 정도의 먼 거리였건만 적들은 아무런 주저함 없이 자신들에게 화살을 날렸다. 더군다나 자신들을 향해서 일직선으로 말이다. 

 이러한 대규모 전투에서는 화살의 명중률이 상당히 떨어지기에 일반적인 경우 화살을 직선으로 날리기 보다는 약간 위로 올려 발사하는 경우가 많았다. 그러는 경우에 그 사정거리가 더 길었기 때문이다. 

 카이라스 왕국의 병사들이라고 짐작되는 궁수들의 화살이 라일러스 왕국의 기사들과 철갑기병들에게 날아갔고 그 결과는 실로 처참했다.

 “아아악!!!”

 “사, 살려줘!!!”

 일차로 발사된 궁수들의 화살로 인해 선두에서 달리던 기사단과 철갑 기병들이 거의 몰살되어 버린 것이다.

 “돌격!!!”

 “적들의 화살 두려워하지 마라!!!”

 각 지휘관들의 명령에 따라 병사들은 계속해서 적진을 향해 말을 달렸다. 그렇지만 이어서 준비된 이차 궁수 대에 의해 후미에 따라오던 병력들까지 거의 전멸하고 말았다. 

 “마, 말도 안돼?”

 “어떻게 이럴 수가?”

 그 모습에 모두가 경악을 금하지 못했다. 어떻게 이렇게 먼 거리에서 그것도 백발백중에 가까운 활솜씨를 보일 수 있다는 말인가? 선두에서 달리던 병사들은 강철로 무장된 갑옷을 입고 있었기에 웬만한 파괴력이 아니면 화살로서 피해를 주기가 힘들었다.  

 그런데 어떻게 자신 있게 달려갔던 기사들과 철갑 기병들이, 이렇게 어이없게 몰살당할 수 있다는 말인가?

 “저, 전군 후퇴하라!!!”

 단 두 번의 화살 공격으로 선두에서 공격해 가던 기사단과 철갑기병들이 대부분을 잃고 멍하니 멈춰서있는 병사들을 향해 다리토 백작이 재빨리 나서서 후퇴 명령을 내렸다.

 “으아아아아!!!”

 다리토 백작의 말이 신호라도 되는 양 병사들은 비명에 가까운 고함을 지르며 퇴각해 왔다. 그리고 라일러스 왕국군의 후퇴를 기점으로 그동안 자신들을 지긋지긋하게 괴롭혀 왔던 흑기사들이 퇴각하는 병사들을 향해서 돌격해 오기 시작했다.

 그간의 계속되는 야습으로 그 숫자가 줄은 듯, 대략 사천 기 정도로 보이는 흑기사들이 라일러스 왕국의 병사들을 향해 돌격해 왔다. 그리고 그들의 돌격을 시작으로 2만 명에 이르는 붉은 갑옷의 검수들 역시 라일러스 왕국 군들을 향해 공격해 오기 시작했다.

 “이, 이런 차라리 맞서 싸우는 게 낳겠군.”

 다리토 백작은 재빨리 상황을 판단하며 현재의 전황을 살펴보았다.

 놀라울 정도로 뛰어난 적들의 궁수들 덕분에 선봉에 섰던 기사들과 철갑기병들이 거의 몰살하는 큰 피해를 입었지만 자신들에게는 만 명 정도의 경갑 기병들과 만 이천 명의 철갑 보병들과 4만 명에 이르는 경갑 보병들이 대기하고 있었다.  

 그에 비해서 적들의 숫자는 흑기사 사천에 붉은 갑옷의 검수들 2만 정도였다. 그 정도라면 충분히 싸워볼만한 전투였다. 스토디 후작은 재빨리 각 지휘관들에게 퇴각 중지 명령을 내렸고 그 말은 지휘관들의 입을 타고 전군 구석구석 울려 퍼졌다. 

 “퇴각을 멈춰라!!!”

 “적군을 공격하라!!!”

 “우리군의 숫자가 압도적으로 많다. 걱정하지 말고 적들을 밀어부처라!!!”

 “그 동안 당했던 것을 갚아주어라!!!”

 “흑기사들 역시 인간이다!!!”

 “그들 역시 그간 우리들의 공격으로 피해를 입었다!!!”

 다리토 백작의 명령이 효과가 있었는지 후퇴를 해가던 병사들이 하나둘 발걸음을 멈추고, 다시금 자신의 병기를 부여잡았다.

 상당히 강력한 인상을 남겼던 적들의 공격이 있었지만,  병사들의 눈에도 자신들의 병력이 적들에 비해서 압도적으로 많은 것이 눈에 보였던 것이다.

 “이렇게 탁 트인 평지에서의 전투는 기병들에게도 그리 유리하지 않다!!!”

 “그간의 분노를 모두 풀어주도록 해라!!!”

 “적들은 오합지졸일 뿐이다!!!”

 지휘관들의 고함에 어느 정도 전의를 회복한 병사들은, 자신들에게 돌격해오는 적병들을 바라보며 다시금 돌격해가기 시작했다.

 “마법사들과 궁병을 비롯한 모든 병력을 투입하라!!!” 
 다리토 백작의 명령에 따라 라일러스 왕국군의 모든 전력이 이번 전쟁에 투입되기 시작했다. 그리고 그와 동시에 양군을 모두 합쳐 10만이 넘는 대 병력들이 격돌하기 시작했다.

 “와아아아아!!!”

 일차로 부딪친 부대는 바로 라일러스 왕국의 경갑 기병 만 여명과 사천의 흑창기마대였다. 거의 두 배에 가까운 병력의 우세를 간직하고 있는 라일러스 왕국의 경갑기병들은 자신 있는 태도로 돌격을 감행했다. 

 그리고 두 부대는 커다란 폭음과 함께 충돌할 수밖에 없었다.

 “꽈과과과광!!!”

 단 한 번의 부딪침에 선두에 자리하고 있었던 라일러스 왕국의 경갑기병들이 힘없이 쓰러졌다. 

 “저, 정령술이다!!!”

 그것은 바로 또 다시 등장한 흑창기마대의 트레이드마크가 되어버린 정령들 때문이었다. 

 정령의 보호를 받는 흑창기마대가 적의 중앙을 돌파하면 그 뒤를 따르던 후미의 흑창기마대원들의 돌격이 이어졌기에 라일러스 왕국의 경갑기병들은 또다시 속무 무책으로 밀려날 수밖에 없었다.

 “꽈과과광!!!”

 그렇지만 끊임없이 계속될 것만 같았던 그들의 돌진도 결국에는 멈출 수밖에 없었다. 바로 새롭게 모습을 드러낸 일단의 마법사들에 의해서 말이다. 라일러스 왕국 소속의 마법사로 보이는 이들은 흑창기마대를 향해 거침없이 마법 공격을 퍼부어댔다.

 처음에는 알지 못했지만 오랜 시간 동안 기습을 당한 결과 라일러스 왕국군 측에서는 적의 흑기사들 중에서 정령술과 마법을 사용하는 자들의 숫자가 대략 이 천명 안팎이라는 사실을 알아낼 수 있었다.

 물론 적의 흑기사들 중 이천에 가까운 자들이 여간해서는 보기 힘들다는 정령술과 마법을 사용하는 것이 놀랍기는 했지만 그들을 피해 후방에 존재하는 평범한 흑기사들을 공격한다면 충분히 적들에게 피해를 줄 수가 있었다.

 그렇기에 라일러스 왕국의 마법사들은 대부분의 공격 마법을, 후미에 존재하는 흑기사들에게 집중적으로 퍼붓고 있었다.

 “크윽!!!”

 “으아아악!!!”

 설마 적의 마법사들이 자신들의 뒤를 칠 줄은 몰랐던 턱에 흑창기마대가 입은 피해는 생각보다 상당히 컸다.

 “적들은 우리의 상대가 되지 못한다!!!”

 “모두 적들을 공격하라!!!”

 후방에 존재하던 흑기사들이 라일러스 왕국의 마법사들에게 공격당하는 모습을 보자 라일러스 왕국의 병사들에 사기 역시 상승세를 타기 시작했다. 적들 역시 무적은 아니라는 사실을 병사들이 깨달은 것이다.

 그 기세를 탄 것일까? 라일러스 왕국의 경갑 기병들과 철갑, 경갑 보병들이 카이라스 왕국의 흑기사들을 향해 무섭게 공격해 들어가기 시작했다. 그렇지만 라일러스 왕국의 보병들은 적의 흑기사들이 아닌 새로운 적을 만날 수밖에 없었다.

 바로 붉은 갑옷을 입은 정체불명의 검사들이 달려와 적의 흑기사들에 후방을 둘러싼 것이다. 순식간에 전투는 두 가지 양상으로 나뉘어 지기 시작했다. 바로 기병들과 보병들의 싸움으로 말이다. 

 이미 한번의 격돌로 꽤 많은 피해를 입은 라일러스 왕국의 경갑 기병대와 카이라스 왕국의 흑창기마대, 그리고 4만 명에 이르는 라일러스 왕국의 철갑, 경갑 기병들과 붉은 갑옷의 검사들.

 이 두 무리의 접전은 실로 엄청난 파장을 몰고 들어왔다. 마법사들의 지원 아래 싸우는 경갑기병들은 처음의 상황보다 그렇게 밀리는 상황은 아니었다. 후방의 발이 묶기면서 흑창기마대 특유의 돌파력이 약해진 것이다. 

 그렇지만 전방에 존재하는 정령술과 마법을 사용하는 흑창기마대원들 덕분에 라일러스 왕국의 경갑 기병들은 거의 공세를 겨우 겨우 막아내고 있는 형편이었다.

 상황의 문제는 바로 보병들끼리의 싸움이었다. 4만 여명에 이르는 철갑, 경갑 보병들과 주요 급소만을 방어하는 형태의 붉은 색 약식 갑옷을 입고 있는 2만 여명의 검수들.........

 그것은 그 누가 본다고 해도 4만 여명에 이르는 라일러스 왕국 소속의 철갑, 경갑 보병들의 우세였다. 그렇지만 그 결과는 전혀 예상하지 못하는 방향으로 흘러가고 있었다.

 붉은 갑옷을 입고 질주해 오던 검사 중 그들의 리더로 보이는 검사 한명이 자신의 검을 전방을 향해 휘둘렀다. 모두들 그 모습을 보고 비웃었다. 이렇게 먼 거리에서 검을 휘둘러서 무엇을 어찌하겠다는 말인가?

 그렇지만 그들은 자신들의 생각을 전면적으로 수정해야 했다. 그 검사의 검에서 흘러나온 살을 얠 듯한 한기가 그들을 덮쳐왔기 때문이다. 그리고 그와 동시에 전면에 서있던 철갑 보병 백 여명의 동작이 굳어 버렸다.

 그리고 그와 동시에 돌격해 온 붉은 갑옷을 입은 검사들의 공격에 백 여명의 병사들은 마치 얼음으로 만든 조각상과 같이 산산이 부서져 버리고 말았다. 그 후에 이어진 것은 일방 적인 학살이었다. 

 병사들의 숫자는 라일러스 왕국의 병사들 쪽이 압도적으로 많았지만 그 질에는 전혀 상대가 되지 못했기 때문이었다. 붉은 약식 갑옷을 입은 검수들의 실력을 실로 뛰어났다. 또한 전방에서 서서 선봉을 맞았던 검사들의 능력을 실로 놀라울 정도였다. 

 붉은 약식 갑옷을 입은 전방의 검수들 모두가 이미 마나를 다룰 줄 아는 경지에 이른 뛰어난 검사들이었던 것이다. 만약에 그렇지 않다면 강철 갑옷으로 무장한 라일러스 왕국의 철갑 보병들이 이렇게 맥없이 무너지지는 않았으리라.

 특히 선두에 서서 자신의 실력을 뽐내고 있는 호리호리한 몸매의 검수에 실력은 실로 대단했다.

 빙의 속성의 마나를 사용하는지 그 검사가 휘두르는 검에서 흘러나오는 차가운 냉기는 상대를 베어버림과 동시에 마치 하나의 얼음 조각과 같은 모습으로 만들어 버렸고, 그의 앞을 막는 자는 모두가 차가운 얼음 덩어리가 되어 대지에 쓰러졌다.

 이런 일방적인 공격에 라일러스 왕국의 보병들은 일방적으로 당할 수밖에 없었다. 비록 후방에 있는 붉은 갑옷의 검수들에 실력은 그렇게 뛰어나지 않았지만, 그것은 선봉에서 분투하는 검수들의 노력으로 충분히 무마가 될 수 있었다.

 “마, 마법사들을 불러라!!!”

 일방적으로 밀리는 보병들의 모습을 바라보며 다리토 백작이 큰 목소리로 외쳤다. 일단 군의 주력은 보병이었다. 비록 기병들의 숫자가 많다고는 하지만 기병들은 적의 선봉을 꺾어주고 승기를 올려줄 뿐이었다.

 적의 항복을 받아내는 것은 기병이 아니라 바로 보병이었다. 그리고 지금은 그 보병들을 구해낼 때였다. 

 “무엇들 하느냐? 당장 마법사들을 지원하지 않고?”

 비록 마법사들이 적의 흑기사들을 공격하느라 상당히 많이 지치기는 했지만 더 이상 마법을 사용할 수 없을 정도는 아니었다. 또한 지금과 같은 전쟁 상황에서는 설사 몸이 피곤하다고 해도 필히 움직여야 했다. 

 그런데 이러한 상황에서 이번 정벌군의 부 사령관인 다리토 백작의 말에 화답하는 마법사가 단 한명도 없다는 것은 말이 되지 않았다.

 “대체 어째서?”

 자신의 시선을 적의 흑기사들과 싸우고 있는 마법사들에게 돌리던 다리토 백작은 소스라 치가 놀랐다. 바로 자신이 그렇게 애타게 부르던 마법사들이 모두 싸늘한 시신이 되어 대지에 쓰러져 있었기 때문이다.



 















 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 마법사들은 기본적으로 마나를 다루는 경지에 이른 뛰어난 실력의 검사들에 엄호를 받는다. 그런데 이렇게 어이없이 사망하다니? 어리둥절해 하는 다리토 백작의 눈에 들어온 것은 실로 놀라운 광경이었다. 

 바로 몇몇의 보이지 않는 암살자들이 전쟁터의 혼란함을 틈타 실력 있는 기사나 살아남을 마법사들을 하나하나 암살하고 있었던 것이다. 전쟁 중이었기에 그렇게 정확한 숫자를 파악하기는 힘들었지만 그렇게 움직이고 있는 암살자들의 숫자는 상당히 많았다. 

 문제는 한낮 암살자의 공격에 익스퍼트 급에 이른 기사나 중급의 서클에 올라 마법사의 칭호를 받은 마법사들이 그들에게 죽어나간 다는 것에 있었다.

 적들은 단순한 암살자가 아닌 것이다.

 그런 다리토 백작의 눈에 이상한 광경이 눈에 들어왔다. 어느 사이엔가 선두에서 자신들을 공격했던 궁수들의 숫자가 점점 줄어든다는 사실을 느낀 것이다. 그리고 그와 동시에 소리 없이 쓰러지는 라일러스 왕국의 병사들에 숫자는 하나하나 늘어만 갔다. 

 “서, 설마?”

 우연의 일치일지는 몰라도 활을 쏘던 궁수들의 복장과 지금 전쟁터 이곳저곳을 누비고 다니며 병사들의 지휘관이나 실력 있는 기사와 마법사를 암살하고 있는 암살자들의 복장은 놀라울 정도로 똑같았다.

 아니, 완전히 같았다. 

 지금 전쟁터를 휩쓸고 다니는 암살자들은 모두가 방금 전 철갑 기병들을 공격했던 궁수들인 것이다. 

 “어, 어떻게 이런 일이?”

 단순한 궁수라고 생각했던 이들의 실력을 상상을 초월했다.

 짧은 길이의 단검을 들고 전쟁터 이곳저곳을 누비고 다니던 궁수들의 대부분이 검의 경지로 따진다면 최소 마나를 능숙하게 다루는 검사의 경지였고 뛰어난 경우에는 그 마나를 유형화시키는 익스퍼트 급의 실력에 올라있었다.

 그리고 마치 인간이 아닌 것 같이 보일 정도의 빠른 스피드와 움직임은 평범한 병사들이 감히 따라가지 조차 못할 정도였다. 마나를 다루지 못하는 다리토 백작은 알 수 없었지만 지금 그 궁수들의 주위에는 엄청난 풍의 속성에 마나가 요동치고 있었다.

 또한 그중에서 유난히 작은 몸집을 가진 한 인형이 있었다. 겨우 150Cm도 안되어 보이는 작은 키를 가지고 있는 그 인형은 눈에 보이지 않을 정도로 엄청난 스피드로 전쟁터를 누비며 수많은 지휘관과 기사들을 살해하고 있었다.

 “도, 도대체 이게 무슨?”

 갑작스럽게 일어난 이 말도 안돼는 상황에 다리토 백작은 쉽사리 정신을 차릴 수가 없었다.

 “저 정도 실력을 가진 자들이 어떻게 그렇게 뛰어난 활솜씨를 가지고 있을 수 있지? 그리고 도대체 왜 우리 병사들을 공격한다는 말인가?”

 정말 이해할 수 없는 일이었다. 마나를 다루는 경지에 까지 이른 뛰어난 실력을 가진 자들이 왜 자신의 병사들을 공격하고 있으며, 또한 그런 엄청난 실력을 지닌 자들이 방금 전 자신의 병사들에게 활을 쏘았던 인물들이라니?

 평생 검 하나만을 수련한다고 해도 이루기 어려운 것이 바로 마나를 다루는 검사의 경지였다. 그런데 그런 엄청난 실력을 가진 궁수들이 이렇게 뛰어난 실력을 지닌 검사들이 될 수 있다니?

 “다리토 부 사령관 도대체 이게 어떻게 된 일인가?”

 다리토 백작의 지휘를 멍하니 지켜만 보던 스토디 후작은 점점 상황이 자신들에게 불리하게 돌아가자 울상을 지어 보이며 다리토 백작을 닦달하기 시작했다. 

 “.........”

 스토디 후작의 말에 다리토 백작은 아무 말도 할 수가 없었다. 그야 말로 너무나도 암울한 상황인 것이다. 

 “일단 후퇴를 하시어 다시금 라일러스 왕국에 원군을 청해 보는 것이 좋겠사옵니다.”

 다리토 백작의 말에 스토디 후작의 표정이 일그러졌다.

 “지금 후퇴를 하자고 했나? 바로 고지가 저 앞인데?”

 “하지만 지금의 상황을 볼 때 이대로 조금 만 더 있다가는 저희 군대가 전멸하고 마옵니다.” 

 다리토 백작의 말에 스토디 후작은 아무런 대구도 할 수가 없었다.

 “도대체 어째서 이런 일이.......”

 필승을 자신하고 있었다. 비록 카이라스 왕국 측에서 원군을 보내주기는 했지만 그 정도로는 이번 전쟁에 아무런 영향을 끼칠 수 없을 것이라고 생각했다. 그런데 그 결과가 자신들의 참패로 나타난 것이다. 

 “전군 퇴각 명령을 내려라. 모두 후퇴한다.”

 김이 빠진 듯한 스토디 후작의 명령과 함께 전군 퇴각 령이 떨어졌다. 퇴각 명령이 떨어지기가 무섭게 병사들이 흩어지기 시작했고 그 뒤에 이어진 것은 바로 쫓고 쫓기는 추격전이었다.

 흑창기마대를 선두로 화룡검마대와 천마궁수대가 그들의 뒤를 쫓았다.

 흑창기마대를 이끄는 다이말로와 화룡검마대를 이끄는 아이리스 그리고 천마궁수대를 이끄는 다나.

 그녀들은 실로 엄청난 무위를 떨치며 서서히 전장을 지배해 나가고 있었다. 그렇게 쫓고 쫓기는 추격전이 계속되는 와중에 라일러스 왕국의 병사들은 제대로 된 진영조차 갖추지 못하고 사방팔방 흩어질 수밖에 없었다.

 라일러스 왕국의 라스페티 왕국 침략은 참혹한 패배로 그 막을 내릴 수밖에 없었다. 



 라일러스 왕국과 라스페티 ? 카이라스 왕국 연합군의 1 차 접전. 그 결과는 대륙에 큰 혼란을 몰고 오기에 아무런 부족함이 없는 전쟁이었다.

 제국의 침략과 두 번의 내전으로 이미 군사력이라는 것이 존재 하지 않았던 라스페티 왕국과 생긴지 1년도 되지 않은 신생국가 카이라스 왕국이 대륙의 제 2 강국이라고 불리 우는 라일러스 왕국의 군대를 꺾은 것이다.

 그리고 많은 사람들은 그 전쟁을 승리로 이끈 주범이 바로 카이라스 왕국의 병사들이라는 사실을 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 각국의 정보통들은 그 사실을 자신의 소속 국가에 전했고 아무도 예측하지 못했던 결과에 놀랄 수밖에 없었다. 

 단 대륙 최강국이라고 불리 우는 라이오니 제국의 황제를 제외하고는 말이다. 그는 1 차 적인 전쟁이 종결됨과 동시에 예정된 대로 제국과의 혼사를 주선하는 사신을 카이라스 왕국에 보냈다. 

 이에 많은 이들은 대륙 최 강국이라고 불리 우는 제국이 대륙의 최 약소국이라고 보아도 무방한 작은 영토를 가지고 있는, 카이라스 왕국의 국왕에게 제국의 제 1 황녀와의 혼담을 주관하는 것에 의문을 품었다.

 또한 일부에서는 제국에서 이번 전쟁을 지원해 주었다는 소문 역시 조용히 떠돌고 있었다.  

 카이라스 왕국이 바로 제국의 손길이 닿은 국가이며 이번 전쟁에서 승리한 이유가 바로 제국의 지원이 있었기 때문이라고 그리고 황녀를 보내는 것 역시 대륙을 지배하려는 야욕을 드러낸 것이라고 말이다.

 그렇지만 제국의 병력에 움직임에 대해서 그 누구보다도 민감하게 반응하는 신성 왕국과 라일러스 왕국에서는 그러한 낌새를 전혀 눈치 체지 못하였으니 이것은 어디까지나 소문으로 떠도는 말일 뿐이었다. 

 카이라스 왕국 소속의 흑기사들과 붉은 갑옷의 검수들 그리고 엄청난 사격 솜씨의 궁수들에 대해서는 그 누구도 진실을 밝히지 못하고 있었다.

 그들의 정체가 도대체 무엇이며 도대체 그런 엄청난 군대를 어떻게 신생국 카이라스 왕국에서 보유하고 있는지에 대해서 말이다.

 그것은 세로스 왕국이 갑작스럽게 엄청난 힘으로 카이라와 마이너 이 두 왕국을 밀어부친 것과 함께 모든 이들이 궁금해 하고 있는 문제였다. 그리고 결국 라이오니 제국의 사신들이 카이라스 왕국에 도착했다.



 “슈우우우우웅!”

 밝고 화려한 빛 무리와 함께 수 십 명의 인영들이 아무것도 존재하지 않았던 빈 공터에 그 모습을 드러내기 시작했다. 단정하게 잘 정돈 되어 있는 옷차림, 그러면서도 화려하다는 표현이 절로 나올 정도의 옷을 입고 있는 자들이었다.

 밝은 빛 무리와 함께 그 모습을 드러낸 이들은 천천히 주위를 둘러보았고 그러던 그들의 눈에 긴 귀와 아름다운 외모를 가진 엘프족 여인 하나가 눈에 들어왔다.

 그리고 엘프족 여인을 발견한 중년인 하나가 살짝 자신의 고개를 숙이며 조용히 입을 열어 자신을 소개하기 시작했다.     

 “만나 뵙게 되어서 반갑습니다. 저는 라이오니 제국의 호리스노 백작이라고 합니다.”

 “저 역시 반갑습니다. 저는 카이라스 왕국의 세라스라고 합니다.”

 두 인물은 서로가 서로에게 예의를 갖추며 공손하게 인사를 나누었다.

 ‘역시 황제 폐하의 말씀대로 엘프 족이로군.’

 호리스노 백작은 스스로를 카이라스 왕국의 세라스라고 소개한 여성 엘프의 인사를 받고도 전혀 당황하는 표정을 보이지 않았다. 일반적이라면 제국의 사신을 맡는 자리에 인간 족이 아닌 엘프족이 나왔다면 놀랄만도 하건만 말이다. 

 그렇지만 호리스노 백작은 제국의 황제에게 카이라스 왕국에 대한 모든 사정을 완벽하게 듣고 나온 상태였다. 제국에서 무슨 이유로 제 1 황녀를 카이라스 왕국의 국왕에게 보내려고 하는지. 

 또한 카이라스 왕국이 어떠한 힘을 가지고 있기에 대륙의 제 2 강국이라고 불리 우는 라일러스 왕국을 이렇게까지 몰아 부칠 수 있는지에 대해서 말이다.

 ‘드래곤 슬레이어 한스, 그는 결코 우리 제국으로서는 놓쳐서는 안 되는 인물이다.’

 호리스노 백작은 자신이 이번 혼사를 기필코 성사 시켜야 한다는 엄명을 받고 온 상태였다. 또한 자신 또한 그 이유와 이번 임무의 중대성을 그 누구보다도 더 잘 알고 있는 상태였다.  

 에인션트 급 화이트 드래곤을 1 대 1의 대결로 쓰러트린 것도 대단하거늘 그 드래곤을 수족처럼 부리고 있다. 그리고 카이라스 산맥에 살고 있는 엘프 일족들의 충성역시 얻어냈다고 하지 않았는가?

 지금까지 드러난 힘만을 본다고 해도 카이라스 왕국의 한스라는 인물을 적으로 돌린다면 제국으로서도 무사하기가 힘든 것이다. 그렇기에 호리스노 백작은 자신의 목숨을 걸고서라도 이번 혼사를 성사 시켜야 한다고 굳게 결심한 상태였다.

 “그런데 언제 카이라스 왕국의 국왕 폐하를 뵙게 되는 것입니까?”

 공손한 호리스노 백작의 질문에 세라스는 조용히 미소를 지으며 그의 질문에 대답해 주었다.

 “백작님께서 원하신다면 지금 당장이라도 만나 뵐 수 있으실 겁니다.”

 “예?”

 세라스의 말에 호리스노 백작은 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다. 한 나라의 주인을 만나는 자리이건만 어찌 이렇게 빠르고 간단하게 만난다는 말인가? 설사 약소국의 국왕을 만난다고 해도 이러한 경우는 없었다. 

 더군다나 상대는 제국을 능가하는 엄청난 힘을 가지고 있는 인물이 아닌가? 그런데 그런 인물을 자신이 원하기만 한다면 지금 당장이라도 만나볼 수 있다니?

 “조금 놀라신 모양이군요?”

 살며시 미소를 지어보이며 물어보는 세라스의 질문에 호리스노 백작은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

 “예, 사실은 조금 의문입니다. 카이라스 왕국의 국왕 폐하께서는 일에 바쁘실 터인데 어찌 저 같은 인물이 이렇게 쉽게 만나 뵐 수 있는지........”

 대륙 최 강국이라는 라이오니 제국의 사신이 결코 낮은 신분의 인물은 아니었지만 호리스노 백작은 처음부터 공손한 태도와 존대를 사용하며 자신은 낮추어 왔다. 바로 이곳에서 자신이 완수해야 할 임무가 있었으니까 말이다. 

 “저희 카이라스 왕국에서는 절차라는 것이 그렇게 중요하지 않습니다. 또한 이미 라이오니 제국의 사신 분들이 오신다는 소식은 이미 퍼진지가 오래 되었습니다. 또한 대륙 최강국이라는 라이오니 제국의 사신이라면 그 자격이 부족하지는 않지 않겠습니까?”

 즉, 자신이 올 것을 미리 알고 있었기고 카이라스 왕국의 국왕을 만날 자격 역시 갖추었기에 아무런 문제가 없다는 말이었다. 일반적으로는 이러한 경우라도 위엄을 세운다는 핑계로 며칠을 기다리게 하는 경우가 허다했다. 

 만약 약소국에서 제국과 같은 강대국에 사신을 보냈다면 최소한 일주일 정도는 기다려야 제국의 황제를 만날 수 있었다. 그것은 황제의 시간이 없어서가 아니라 제국의 벽을 타국에서 느끼게 해주기 위한 일종의 관례였다.

 즉, 파견된 나라의 사신이 그 나라의 주인을 만나는 기일은 국가와 국가간의 하나에 알력인 셈이었다. 그런데 카이라스 왕국에서는 그러한 겉치레를 가볍게 무시한 것이다.

 카이라스 왕국이 소문대로 힘없는 약소국이기에 제국의 사신을 이렇게 빨리 만나는 것 일리는 없었다. 카이라스 왕국의 힘을 그 누구보다도 잘 알고 있는 인물들이 바로 제국의 사신일 태니까 말이다. 

 “그렇다면 한 시간 후에 카이라스 왕국의 국왕 폐하를 뵐 수 있겠습니까?”

 “물론입니다. 그럼 그렇게 기별을 넣도록 하겠습니다. 그럼 그 동안은 편히 쉬시지요.”

 카이라스 왕국의 궁성 안에 있는 마법진으로 이동한 라이오니 제국의 사신 일행은 자신들을 안내하는 세라스의 뒤를 따라가며 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 

 ‘어, 엄청나구나, 이 정도 규모의 궁성이라면 결코 쉽게 만들 수 없었을 터인데.....’



















 웅, 드디어 부활했습니다 ㅠㅠ

 오늘 올린 글이 지난 대략 10일 동안 쓴 글이라면 믿으시겠습니까?

 하루에 3줄을 넘기지 못하고 머리를 싸매고 끙끙 거렸습니다. 

 그 동안 마음이 무겁고 글이 이상하게 가는 것 같고 이리 저리 고민도 많이했습니다.(들리는 소문에 의하면 슬럼프라나 뭐라나 ㅜㅜ) 

 그러다가 지금은 그냥 단순히 편하게 쓰자는 마음으로 조금 썼고 드디어 오늘 글을 올렸습니다.

 힘들었지만 드디어 올린 것이지요.

 갑작스러운 연재 중단으로 독자분들과 출판사에 약간의 독촉을 받기도 했지만 그래도 부활입니다 +_+ 

 참, 그리고 한 가지 새로운 소식이 있습니다.

 바로 작가 커뮤니티 모기에 관한 이야기 입니다. 

 일단 놀라운 소식하나 10개 출판사의 모기 연재작 우선 컨택 결정!!!

 또한 모기에서 글도 연재하고 팬카페의 기능도 함께하는 모기 카페를 누구나 회원가입만 하면 만들수 있게 고쳤답니다. 

 모기에는 출판 상담 코너와 글 상담실 등을 운영하고 있으며 여러 작가분들 뒷받침 하기 위한 시스템이 존재합니다. 

 그 어디에도 없는 작가를 위한 시스템이 만들어진 셈이죠. 

 아래의 글은 모기에 올라온 공지입니다.


 경축! 10개 출판사가 모기 연재작 우선 컨택

 출판을 원하십니까? 

 그렇다면 모기로 오십시오.
 여기 작가의 꿈이 있습니다.

 국내 유수의 출판사들이 모기의 모든 작품들을,
 모기의 작가들의 작품들을 우선 컨택하기로 
 결정했습니다.
 이제 글을 시작한 장르(무협/판타지/로맨스등)의 작가라면...
 모기에서 작가의 길을 시작할수 있습니다.
 모기에는 작가를 뒷받침하는 시스템이 존재합니다.
 어디에도 없는, 작가를 위한 시스템 피두방울,
 그리고 그 회원들이 언제든 여러분을 도울
 준비를 마친 상태입니다.
 이제 여러분들도 모기를 통해 작가가 될 수 있습니다.


 모기 우선 컨택 출판사명단(가나다순)

 로크 미디어 

 무한재 
 
 발해 

 북박스 

 시공사

 아선 미디어 

 영상노트

 청어람 

 파피루스

 해우 

 자세한 정보는 모기 홈피에 가셔서 알아 보시기 바랍니다. 

 <a href=http://mogi.dasool.com><font color=tomato size=+1><b>모기 바로가기</b></font></a>   	
 전쟁의 소용돌이 
 실로 엄청난 규모의 왕궁이었다. 이 정도 규모와 화려함을 갖춘 왕궁을 소유하고 있는 국가가 이제 겨우 만들어 진지 1년 도 체 되지 않은 신생국가 카이라스 왕국이라니? 이 정도 규모의 왕궁이라면 제국의 황성에 비해서 그 모자람이 없을 정도였다.

 호리스노 백작이 카이라스 왕국의 왕궁을 주위 깊게 살펴보며 놀라는 것을 보고 세라스의 입에 자그마한 미소가 걸렸다. 바로 이 왕궁의 짓기 위해서 노력했던 과거가 떠올랐기 때문이다. 

 사실 이 정도 규모의 왕궁을 짓는 데에는 상당한 시간이 필요했다. 아무리 많은 돈이 있다고 해도 그리고 아무리 많은 인부가 있다고 해도 이런 엄청난 규모의 왕궁을 만드는 데에는 적어도 몇 년은 걸릴 것이다. 

 그렇지만 그 예외가 있었으니 바로 카이라스 왕국의 왕궁이었다. 사실 일반적인 왕국이라면 불가능한 일이었다.

 이런 엄청난 규모의 왕궁이 어떻게 이렇게 빠른 시간 안에 만들 수 있다는 말인가? 만드는 기일만 해도 족히 몇 년은 걸릴 이런 엄청난 규모의 왕궁을 말이다. 하지만 카이라스 왕국에는 다른 왕궁에는 없는 인력들이 있었다. 

 그 인력들은 바로 엘프족들이었다. 

 평범한 인간들이 작업을 한다면 엄청난 시간이 소요될 일을 엘프 족들은 마법과 정령술을 사용해 그 시간을 대폭 축소한 것이다. 생각해 보아라 이 세상 어느 나라에서 그 존재 가치만으로도 귀중한 대접을 받는 마법사와 정령사를 왕궁을 짓는데 사용하겠는가?

 설사 부탁을 받는다고 해도 마법사와 정령사들이 자신의 체면을 보아서라도 거절할 것이다. 그리고 인간 족의 마법사와 정령사는 그 숫자가 그야말로 극 소수였다.

 그렇지만 엘프족들은 거의 대부분이 정령사요 마법사라고 할 수 있었다. 몇 십 만 명에 이르는 정령사와 마법사가 뛰어들어 왕궁을 건설하는 데는 그렇게 오랜 시간을 필요로 하지 않았다.

 이러한 사실을 알지 못하는 호리스노 백작은 그저 이런 엄청난 규모의 왕성에 그저 감탄한 따름이었다. 그렇지만 라이오니 제국의 사신단 일행 중 호리스노 백작을 제외하고도 이 왕궁을 그 누구보다도 주위 깊게 살펴보는 인물이 있었다. 

 그 인물은 대략 16~17세 정도로 보이는 아름다운 미모의 소녀였다. 라이오니 제국의 사신단 일행에 섞여 있는 여자들 중에서도 그 누구에게도 견줄 수 없는 뛰어난 용모를 가지고 있는 소녀였다.   

 “이곳입니다. 그럼 잠시 후에 다시 뵙도록 하겠습니다.”

 라이오니 제국의 사신단 일행을 그들의 숙소로 안내한 세라스는 그들에게 조용히 예의를 취한 뒤 사라졌다.

 “생각보다 대단한 곳이군요. 호리스노 백작.”

 자신들을 안내해준 세라스는 이름이 엘프가 사라진 뒤 잠시 후 한 소녀가 조용히 호리스노 백작에게 말을 걸었다. 

 “예, 그런 것 같사옵니다. 저 또한 실로 놀라울 정도였습니다. 힘은 있을 것이라고 생각했지만 설마 이 정도 재력까지 소유하고 있을 줄은........”

 한 소녀의 물음에 호리스노 백작은 존대를 해가며 그 소녀의 질문에 답했다. 그렇지만 이상한 것은 그러한 둘의 행동을 아무도 이상하게 보지 않는 다는 것에 있었다. 호리스노 백작이 바로 라이오니 제국 사신단의 우두머리이건만 말이다. 

 “생각보다 힘들어 질수도 있다는 말이겠군요.”

 그 소녀의 말에 호리스노 백작은 조금은 곤란한 표정을 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “그, 그렇습니다.”

 “하지만 그건 곤란해요. 제국의 제 1 황녀인 저를 보내겠다는 청혼을 카이라스 왕국에서 거절한다면 그건 국제적인 망신이에요. 그렇게 된다면 제국은 더 이상 다른 나라 앞에서 얼굴을 들고 다닐 수가 없을 거예요.”

 그녀의 한 마디에 호리스노 백작의 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀의 말에는 한 가지 놀라운 점이 있었다. 바로 자신을 제국의 제 1 황녀라고 칭했던 것이다. 그렇다 그녀가 바로 이번 혼례의 주인공인 세리스트 제 1 황녀였던 것이다.

 그녀는 이미 제국의 황제인 자신의 아버지로부터 이번 사신 행렬에 따라가겠다고 허락을 받은 상태였다. 그렇지만 당당하게 자신의 신분을 알리며 갈 수는 없었다.

 만약 그렇게 된다면 제국의 제 1 황녀와의 혼례를 주선하러 가는 것이 아니라 제국에서 제 1 황녀인 세리스트를 카이라스 왕국의 국왕에게 가져다 바치려고 가는 것으로 오인될 수 있기 때문이었다.

 그것은 제국의 위신을 상당히 떨어트릴 수 있는 큰 문제였다. 그렇기 때문에 비공식적으로 이번 사신단 행렬에 참가해 이곳 카이라스 왕국으로 이동한 것이다. 

 “예, 하지만 일단 카이라스 왕국의 국왕이라는 남자를 만나볼 차례가 되겠지요.”

 호리스노 백작의 말에 세리스트 황녀는 고개를 끄덕이며 카이라스 왕국의 국왕을 만날 준비를 서둘렀다. 호리스노 백작은 미리 도착해있던 결혼 예물을 준비했고 세리스트 황녀는 미리 준비해 놓은 옷으로 갈아입으며 자신의 몸을 단장하는데 열중했다. 

 이렇게 시간이 흘러 드디어 라이오니 제국의 사신단이 카이라스 왕국의 주인을 만날 시간이 다가왔다.

 

 당당하고 힘 있는 발걸음 그러면서도 결코 교만하지 않은 듯한 표정의 한 사내가 한 무리를 이끌고 조용히 어디론가 향하고 있었다. 그 무리를 안내하는 인물은 바로 엘프족의 여인이었고 또한 상당한 미모를 가지고 있는 여인이기도 했다. 

 “이곳입니다.”

 엘프족 여인의 짧은 한마디와 함께 그들은 커다랗고 화려하게 꾸며진 한 문 앞에 멈추어 섰다.  

 “음....”

 화려하게 꾸며진 거대한 문을 바라다보며 그들은 잠시 깊은 침음 성을 내뱉었다. 거대한 레드 드래곤이 조각되어 있는 화려하고 위엄이 서려있는 거대한 문이었다. 또한 문은 단순한 이동의 수단이 아니라 그 나라의 위신을 나타내는 수단이기도 하다.

 카이라스 왕국의 문에 크기는 제국의 황궁에 존재하는 문보다도 훨씬 거대했다. 마치 자신들의 힘을 과시하기라고 하는 것처럼 말이다. 거대한 크기의 문에 조용히 감탄사를 터트라고 있던 사신단 일행의 귀에 세라스의 외침이 들려왔다.

 “교주님의 미천한 노예 세라스가 라이오니 제국의 사신들과 함께 교주님을 배알하기 위해 찾아왔사옵니다.”

 그녀의 말이 끝나자 절대로 움직일 것 같이 않았던 거대한 문이 서서히 움직이며 두 개로 나누어지며 그 내부의 모습을 드러내기 시작했다.

 두개로 나누어진 문으로 가장 먼저 들어간 것은 바로 라이오니 제국의 사신단을 안내하던 세라스였다. 그리고 그 문안으로 들어가자마자 그녀가 가장 먼저 취한 행동은 바로 오체투지를 하며 카이라스 왕국의 주인에게 예의를 취하는 것이었다.

 “미천한 노예 세라스가 저희들의 주인이신 교주님을 배알 하옵니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!” 

 “진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세 만세 만만세!!!”

 세라스의 외침과 동시에 그 자리에 있던 모든 이들이 고개를 숙이며 힘 있게 복명했다. 그들의 외침은 단순한 말이나 고함 소리가 아니었다. 그들의 목소리에는 다른 이들과는 질적으로 다른 강력한 힘이 섞여있었다.

 그 목소리를 듣는 자로 하여금 똑같이 복종하게 하는 강한 힘이 말이다. 

 “큭!!!”

 호리스노 백작은 자신을 억누르는 것 같은 강한 외침에도 고개를 빳빳이 들며 자신의 앞을 주시했다. 그렇지만 그러한 행동은 보인 것은 라이오니 제국의 사신단 일행 중 호리스노 백작 자신과 세리스트 황녀 단 두 사람뿐이었다. 

 나머지 인물들은 자신도 모른 사이에 세라스와 같이 무릎을 꿇고 카이라스 왕국의 지배자를 향해 고개를 숙인 것이다. 

 “제법이로구나? 제국의 사자여........”

 자신의 주위를 둘러보며 약간은 당했다는 듯한 표정을 지어보이던 호리스노 백작은 자신의 앞에서 들려오는 의문의 목소리에 고개를 들어 그 목소리가 들려온 높은 단 위를 바라보았다. 

 그리고 고개를 든 그의 눈에 들어온 것은 이제 겨우 20살 정도 되어 보이는 붉은 머리카락에 홍안을 가지고 있는 젊은 청년이었다. 그렇지만 그의 눈은 그의 외모와 맞지 않게 너무도 깊어보였다. 

 “라이오니 제국의 사신단에 대표인 호리스노 백작이라고 하옵니다. 국왕 폐하.”

 호리스노 백작은 본능적으로 그 젊은 청년이 이곳 카이라스 왕국의 지배자이자 대륙 역사상 유일무이한 드래곤 슬레이어라는 사실을 알아차릴 수 있었다. 그렇지만 그 사실을 알아차렸다고 해도 놀라기는 마찬가지였다. 

 들리는 소문에 의하면 분명 그가 젊은 청년의 모습이라고 했지만 설마 이정도로 젊을 줄은 꿈에도 몰랐다. 에인션트 급 드래곤을 쓰러트릴 정도로 강한 힘을 가진 인간이 이제 겨우 세상에 나왔을 만한 나이인 젊은 청년의 모습을 하고 있다니?

 그렇지만 더욱더 놀라운 것은 그 끝을 알 수 없는 깊고 깊은 그의 눈동자였다. 비록 겉모습을 젊은 청년이었지만 그 눈동자만큼은 마치 모든 것을 깨우친 현자의 눈동자와도 같았기 때문이다. 

 “나 역시 반갑다. 제국의 사자여...... 그리고......”

 호리스노 백작은 자신의 인사에 화답해준 카이라스 왕국의 국왕이 조용히 말을 끌자 약간 이상하다는 표정을 지어보였고 이어진 그의 말에 기절할 정도로 놀랄 수밖에 없었다. 

 “제국의 제 1 황녀 세리스트여......”

 ‘어, 어떻게......’

 세리스트는 자신의 정체를 너무도 쉽게 알아차린 카이라스 왕국의 주인을 바라보며 소스라치게 놀랐다. 이렇게 빨리 자신의 정체가 들통 날 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 

 “그래 무슨 일로 나를 찾아온 것이냐?”

 카이라스 왕국의 주인인 붉은 머리카락의 청년에 물음에 호리스노 백작은 마른침을 꿀꺽 삼키며 천천히 입을 열었다. 그는 오랜 시간동안 타국과의 어려운 외교문제를 협상해온 배태랑 중에 배태랑 이었다.

 결코 이 정도 일로 당황해서는 안 되는 것이다.

 “일단 저희는 카이라스 왕국이 이번 전쟁에서 승리하신 것을 축하드리기 위해 몇 가지 축하 선물을 준비하였습니다.” 

 그 말과 함께 호리스노 백작의 손이 살며시 움직였고 그의 움직임을 보고, 넋을 잃고 앉아있었던 라이오니 제국의 사신단 일행이 재빨리 움직이기 시작했다.

 “부디 저희 황제 폐하의 마음을 생각하시어서 받아주시기 바랍니다.”

 호리스노 백작의 손짓과 함께 그 모습을 드러낸 것은 엄청난 양의 보물들이었다. 하나 하나 그 값어치가 엄청나 보이는 보석들과 아름다운 예술품들 그리고 엄청난 양의 금화는 능히 하나의 성을 사고도 남을 정도의 엄청난 보석들이었다. 

 인간이면서도 이 정도의 보석을 보고 마음이 동하지 않은 사람이 있을 리 없었다. 이 정도의 보물이라면 상대가 어떠한 인물이라도 능히 그의 환심을 살수 있으리라. 그렇지만 그러한 호리스노 백작의 생각은 아무런 효과도 거둘 수가 없었다.

 무심한 눈동자.

 자신이 내어 놓은 보물들을 바라보는 상대의 눈빛에 비친 것은 무관심이었다. 이 세상 그 누가 이런 엄청난 보물들을 바라보며 그런 눈빛을 보낼 수 있다는 말인가? 설사 엄청난 양의 보물들을 가지고 있는 자라고 해도 그보다 더 많은 것을 원하고 탐한다.

 인간은 만족할줄 모르는 종족이다. 

 자신에게 하나의 보석이 있다면 그보다 더 많은 보석을 원하고 그것을 손에 넣는다면 자신의 손에 있는 것 보다 더 큰 보석을 원한다. 그것이 인간이라는 종족의 본성이었다. 그런데 상대의 눈빛은 그러한 종족의 본성을 가볍게 무시하고 있었다. 

 “저희 황제 폐하께서 전해주시라고 한 예물이 마음에 들지 않으시는 지요?”

 호리스노 백작의 말에 현성의 입에 작은 미소가 지어졌다.

 “아니, 정 반대다 제국의 황제라 역시 대륙 최강국의 주인이 될만한 두뇌를 지니고 있는 자였군.”

 현성의 말에 호리스노 백작은 조용히 미소를 지었다. 사실 다른 사람에게 이런 말을 들었다면 오히려 화가 났을 것이다. 그 누가 감히 라이오니 제국의 황제를 평가한다는 말인가? 그렇지만 자신의 눈앞에 있는 남자는 충분히 그런 말을 할 자격이 있었다.

 “하지만 단순히 이번 전쟁의 승리를 위해서 사람을 보낸 것 같지는 않군.”

 현성의 말에 호리스노 백작은 올 것이 왔다는 듯한 표정을 지어보이며 조심스럽게 입을 열었다. 

 “예, 제가 온 것은 바로 저희 라이오니 제국의 제 1 황녀 이신 세리스트 황녀 님과 국왕 폐하와의 혼사를 청하기 위해서이옵니다. 사실 국왕 폐하께서는 그 위명이 실로 대단하시어 대륙의 영웅라고 칭하기에 아무런 부족함이 없는 분이옵니다. 대륙 역사상 처음으로 에인션트 급 드래곤을 사냥하고 수 십 만 엘프족들의 주인이 되신 분이옵니다. 그런 분의 반려로서는 최소한 제국의 제 1 황녀가 되어야 하지 않겠사옵니까?”

 호리스노 백작의 긴말에 현성은 조용히 미소를 지으며 조용히 입을 열었다.

 “그런가? 그런데 한 가지 이상한 점이 있군. 이번 혼사의 주인공인 제국의 제 1 황녀인 세리스트 황녀가 이번 사신단 일행과 함께 오다니? 그렇다면 그녀 역시 나에게 바치는 예물의 일부인가?”

 현성의 조용한 말에 가만히 서있던 세라스트 황녀의 표정이 차갑게 변했다. 그렇지만 그녀의 마음속은 차갑게 굳어버린 겉모습과 다르게 뜨겁게 타오르고 있었다. 





 아, 결국 일일연재는 물거품이 ㅠㅠ

 열심히 썼는데 어느 사이엔가 하루가 지나가 버렸네요.

 이궁, 제가 요즘 무척이나 바쁩니다. 

 제가 교회에서 유치부 교사로 있는데 다음주 월요일부터 유치부 여름 성경 학교가 시작하거든요 ^^

 그리고 또 오늘이 바로 저희 외할아버님과 외할머님의 공동 생신 찬치날입니다. 

 그런데 바로 그 생신 잔치를 저희집에서 하죠 ㅡㅡ

 저희 어머니는 10남매중 8번째의 막내쪽이신데 어쩌다 보니 저희 집에서 생신잔치를 하게 되었더군요 ㅠㅠ   

 그래서 쪼금 바쁩니다.

 그래도 열심히 글을 써야겠죠?

 그럼 모두 즐독들하세요 ^^

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



	
 전쟁의 소용돌이 


 “저, 그런 것이 아니옵고.......”

 현성의 말에 가장 당황한 것은 바로 이번 사신단의 대표인 호리스노 백작이었다. 현성이 한 말의 의미가 무엇인지 그 누구보다도 잘 알고 있는 사람일 뿐더러 그 말을 듣고 딱딱하게 굳어 버린 세리스트 제 1 황녀의 표정을 목격한 것이다.

 “그렇다면 이번 사신단 일행에 제국의 제 1 황녀가 같이 따라온 이유가 무엇이냐?”

 “그, 그것은.......”

 현성의 말에 호리스노 백작은 제대로 된 대답을 할 수가 없었다. 본래 세리스트 황녀가 이번 사신단 일행에 함께 온 이유는 제국의 황제에 명령이 있기도 했지만 바로 그녀가 현성을 판단하고 설득하기 위해서였다. 

 그렇지만 그러한 사실을 당사자에게 직접 말할 수는 없는 노릇이 아닌가?

 “그녀가 나에게 바쳐지는 예물의 일부가 아니라면 이번 사신단 일행에 같이 올 이유가 없을 터인데?”

 현성의 말은 사실이었다. 이 당시 여자는 남자의 개인적인 소유물 즉, 재산으로 인정되고 있었기 때문이다. 그렇기에 남자는 자신의 아내를 맞이할 때 장인에게 일정량의 재물을 보낸다.

 여자는 시집을 가기 전에는 아버지의 소유물로 그리고 결혼을 한 후에는 남편의 소유물로 인정받는 것이 바로 이곳 라이노스 대륙에 여자들의 삶이었다. 그렇지만 그 예외가 있었으니 바로 권위 있는 귀족이나 왕족의 후손일 경우였다. 

 여자의 집안이 왕족이나 황족일 경우 왕이나 황제의 부마가 되는 인물은 왕녀나 황녀 외에 또 다른 측실. 즉, 첩을 들이는 것이 법적으로 금지되어있다. 그리고 그것은 남편 쪽의 집안보다 여자 쪽의 집안에 힘이 더 강한 경우 쉽게 볼 수 있는 현상이었다. 

 즉, 처갓집의 권세가 강하면 남편이 그 눈치를 보는 것이다.

 그것은 국제적인 관계에서도 마찬가지의 경우였다. 타국의 왕족과 왕족끼리 결혼을 하는 경우 그 힘이 약한 국가의 신랑이나 신부가 그 힘이 강한 국가의 신랑이나 신부를 따라 볼모의 형식으로 잡혀있는 것이다.

 제국의 경우는 주위에 강대국들과 모두 적대적인 관계에 있는 국가였고, 주위의 국가들 역시 제국에 비해서는 약하기는 했지만 자신의 왕자나 왕녀를 볼모로 내줄 정도로 국력이 약했던 것은 아니었다.

 그렇기에 제국의 황족들은 주로 자국의 귀족들과 맺어지는 경우가 대부분이었다. 그런데 지금 예외적으로 제국의 제 1 황녀인 세리스트 황녀가 카이라스 왕국의 국왕에게 보내지는 것이다. 

 현성이 건드린 것은 바로 이러한 문제였다. 

 왕족이나 황족들의 혼사는 그 두 사람의 개인적인 사랑이라고 보다는 정략적인 것에 더 가까웠다. 그렇기에 집안의 힘이 강한 쪽이 더 강한 힘을 발휘하기도 했고 말이다. 그런데 가끔 문제가 되는 것이 있었다. 

 그것은 바로 두 집안의 힘이 너무 크게 차이가 나는 경우였다. 그런 경우 혼사를 맺기 위해서는 보통 낮은 쪽에서 자신의 딸들을 보내는 것이 일방적인 관례였다. 그렇지만 그런 경우 강한 힘을 가진 집안에게 그 의사를 무시하면 끝나는 것이었다. 

 이러한 경우 그 힘이 상대적으로 낮은 집안에서는 혼사를 주관하는 사람을 보냄과 동시에 자신의 딸 역시 함께 보낸다. 그리고 그것은 정상적인 결혼이라기보다는 그저 자신의 딸을 바치는 행위에 가까웠던 것이다.     

 체면을 세우기 위해서 말로는 혼사고 혼례를 주선한 다지만 사실은 자신의 딸을 상대에게 예물로 보내는 것이다. 운이 좋아 상대의 눈에 띠여 하룻밤을 보낸다면 그것을 이유로 첩으로라도 삼아달라고 하는 경우도 있었다. 

 그러나 그것도 어느 정도 힘이 있는 경우였다. 심한 경우는 단순한 하룻밤 노리개가 되는 경우도 허다했던 것이다. 그러한 경우에는 그 여인들의 미모와 수완에 따라 그 운명이 결정되는 경우가 많았다. 

 즉, 딸을 보낸다는 것은 상대에게 자신의 낮음을 인정하고 상대의 환심을 사기위한 하나의 수단인 것이다. 또한 가장 질긴 끈인 혈연으로 맺어지는 것을 원하기 때문이기도 하고 말이다. 

 그것지만 세리스트 황녀는 제국에서 가장 고귀한 혈통을 가지고 있는 여인이었다. 여인으로서는 제국의 황후를 제외하고 가장 높은 신분에 있는 여성인 것이다. 그런데 그런 여인을 단지 한낮 예물의 일부로 표현한 것이다. 

 현성의 말 한마디에 라이노스 대륙의 최강국인 대 라이오니 제국의 제 1 황녀가 상대의 환심을 사기위한 예물의 일부로 표현된 것이다. 그것은 제국 전체적으로도 크나큰 모욕이었지만 세리스트 황녀 자신에게 있어서도 크나큰 모욕이었다. 

 그렇지만 이러한 모욕을 듣고도 세리스트 황녀는 섣불리 움직일 수가 없었다. 그리고 그것은 이 사신단의 대표인 호리스노 백작역시 마찬가지였다. 그들이 황제에게서 받은 명령은 무슨 수를 쓰든지 이번 혼사를 성사 시키라는 명령이었다.

 그 정도를 위해서는 이 정도 말에 흔들려서는 안 되는 것이다.

 “하하하, 세리스트 제 1 황녀님께서 이번 사신단에 따라오신 이유는 개인적인 호기심 때문이옵니다. 자신의 신랑감이 되실 분을 그저 잠시 만나보고 싶었기에 함께 오신 것일 뿐이옵니다. 원래대로 라면 먼발치에서 얼굴만 뵙고 갈 것은 국왕 폐하께서 알아차리셨기에 이렇게 된 것 뿐이옵니다.”

 호리스노 백작은 카이라스 왕국의 국왕인 현성을 바라보며, 즐거운 웃음을 터트리면서 적절한 대답을 내뱉었다. 호리스노 백작은 평생은 이런 외교 문제에 몸바쳐온 사람이었다. 그리고 제국의 황제에 명을 받아 임명된 인물이었다. 

 그러한 인물이 이정도 말에 발끈 할 수는 없었다. 그가 맞은 임무는 어디까지나 이번 혼사를 성사시키는 것이지 두 국가간의 감정을 악화시키는 것은 아니었으니까 말이다. 또한 이정도 도발에 넘어갈 정도로 정신적인 수양이 낮지도 않았다. 

 “그런가?”

 “예, 단순히 그러한 것뿐이니 오해는 하지 말아주셨으면 합니다.”

 호리스노 백작의 대처는 실로 적절한 것이었다. 제국의 위신을 적절히 세워주며 자신들이 결코 카이라스 왕국의 아래가 아니라는 사실을 상대에게 상기 시켜 준 것이다. 그렇지만 이러한 호리스노 백작은 잠시 후에 벌이질 일로 물거품이 되고 말았다.

 “쯧쯧쯧, 제국의 제 1 황녀라고는 하지만 한낮 여인 자신의 남편감을 보겠다고 찾아오다니? 내 제국의 제 1 황녀가 실로 총명하고 뛰어난 여인이라고 들었건만 다 헛소문이었던 모양이군. 이런 철부지라니? 안 그렇소, 호리스노 백작?”

 현성의 말에 세리스트 황녀의 차갑게 굳어있었던 얼굴이 붉게 물들었다. 상대의 말 한마디로 인해, 자신이 아직 세상 물정도 모르는 철없는 어린 아이로 비추어진 것이다. 

 “저, 그것이........”

 호리스노 백작은 현성의 말에 그 어떠한 대답을 할 수도 없었다. 만일 아니라고 말한다면 세리스트 황녀가 예물의 일부로 취급될 것이요. 그렇다고 그 말에 동의해 주기에는 자신의 옆에 있는 세리스트 황녀의 표정이 결코 심상치 않았던 것이다.

 한편 세리스티 황녀의 속은 부글부글 끓다 못해 새까맣게 타들어가기 직전이었다. 제국의 제 1 황녀로서 그리고 황제의 총예를 받는 딸로서 이런 모욕적인 말을 들어본 것이 난생 처음이었던 것이다. 

 이제까지 가장 고귀하게 대접을 받았던 자신이 한낮 상대에게 바쳐지는 예물로 표장되었고 이제와 서는 그 총명함이 너무도 뛰어나 한 나라의 군주 못지않았다는 말을 들었던 그녀가 철없는 어린아이로 표현된 것이다. 

 그것은 세리스트 황녀가 태어나서 처음으로 받아보는 심한 모욕이었다. 비록 그녀가 총명한 여인이긴 했지만 세상적인 경험이 그렇게 많은 것은 아니었다.

 물론 귀족들의 세력 다툼이나 황족들의 보이지 않는 암투는 어느 정도 경험해 본 그녀였지만 황권이 강한 제국에서 황제의 총예를 받는 그녀에게 이렇게 직설적인 모욕을 준 인물은 지금 것 단 한명도 없었던 것이다.

 그리고 마지막으로 세리스트 황녀는 그러한 모욕을 받고도 가만히 참고 있을 정도로 정신적인 수양이 깊지 못했다. 이러한 그녀의 심리 상태가 가장 먼저 나타난 것은 바로 그녀의 얼굴이었다. 

 그녀의 얼굴 표정은 화사하게 웃고 있었다. 방금 전의 딱딱하게 굳어있던 표정에 비한다면 상당히 발전된 것이겠지만 호리스노 백작은 그것이 세리스트 황녀가 진정으로 화가 났을 때 보이는 표정이라는 사실을 그 누구보다도 잘 알 수 있었다. 

 아니, 호리스노 백작이 아니라 그 누가 본다고 해도, 그녀의 생글 생글 웃는 얼굴과 그런 표정에 전혀 어울리지 않게 차갑게 식어버린 그녀의 눈동자를 본다면 그녀가 화가 났다는 사실을 쉽게 구분해 낼 수 있을 터였다.

 “제국의 제 1 황녀 세리스트 혹, 나에게 하고 싶은 말이 있는 가?”

 현성의 물음에 세리스트 황녀는 조용히 고개를 저으며 천천히 자신의 입을 열었다.

 “아닙니다. 국왕 폐하. 제국의 제 1 황녀라고는 하나 한낮 여인에 불과한 제가 국왕 폐하에게 감히 무슨 말씀을 드릴 수 있겠습니까?”

 붉게 빛나는 앵두 같은 입술과 그 속에서 나온 아름다운 목소리.........

 그렇지만 그러한 겉모습과는 다르게 그녀 말이 가지고 있는 뜻은 실로 냉랭한 것이었다. 그렇지만 더욱도 놀라운 것은 바로 그 다음에 이어진 현성의 대답이었다.

 “다행이로구나.”

 현성의 밑도 끝도 모를 말에 세리스트 황녀의 눈빛에 약간 아리송하다는 듯한 표정이 스쳐지나갔다. 방금 전 세리스트 황녀의 말은 방금 전 현성이 한 말을 비꼬며 대답한 것이다. 그런데 아무런 표정 변화도 없이 한다는 말이 다행이라니?

 도대체 무엇이 다행이라는 말인가?

 “도대체 무엇이 다행이라는 말씀이시옵니까?”

 세리스트 황녀의 조용한 물음에 현성은 작은 미소를 지어보이며 조용히 입을 열었다.

 “이번에는 자신의 주제에 대해서 그나마 좀 깨달은 것 같은 다행이라는 말이다. 제국의 제 1 황녀 세리스트여.”     

 현성의 대답에 지금까지 화사한 미소를 짓고 있었던 세리스트 황녀의 미간에 약간의 주름이 생겼다. 그렇지만 그것이 다였다.

 “그렇게 봐주신다니 다행입니다.”

 세리스트 황녀의 차분한 대답에 현성은 마음속으로 약간은 놀랍다는 듯한 표정을 지어보였다. 총명하다고는 하나 평생을 남에게 떠받들 임을 받으며 살아온 여인이었다. 그리고 자신의 신분에 대한 자부심 역시 대단한 여인일 터였다. 

 그런데도 불구하고 이정도의 인내심과 참을성을 보이는 것이다. 현성의 예상대로라면 자신이 그녀를 예물의 일부라고 표현했을 때부터 발끈하여 자신의 말을 쏘아 부치리라 예상했다. 그런데 참았다.

 그리고 그 후에 있는 여러 번의 도발에도 그녀는 훌륭한 인내심과 참을성을 보여주었다. 물론 어디까지나 눈에 보이는 겉모습만 말이다. 현성이 그녀의 속마음을 열어볼 수는 없었지만 짐작할 수는 있었다. 

 아마도 그녀의 마음속은 격렬하게 타오르는 불꽃처럼 분노하고 있으리라.

 “저, 국왕 폐하.”

 눈에 보이지 않는 강렬한 전류가 흐르고 있는 두 사람 사이에 호리스노 백작이 조심스럽게 끼어들었다.

 겉으로 만 본다면 한없이 평화로운 광경이었지만 실상 그 두 사람이 겨루는 신경전 덕분에, 그 둘의 사이에는 마치 보이지 않는 칼날들이 촘촘히 자리하고 있는 것만 같았다. 그렇기에 이러한 분위기를 타파하고자 호리스노 백작으 조심스럽게 입을 연 것이다. 

 그는 지금 이 두 사람의 신경전을 말려야 했다. 그 두 사람 중 한 사람은 오늘 자신이 설득해야 할 대상이었고 또 한 사람은 자신이 모시고 있는 군주의 딸이었다. 더군다나 이번에 자신이 이곳에 온 목적은 그 두 사람을 혼인시키기 위함이 아닌가?

 여러 가지 증거자료(?)와 정황들로 추산하여 볼 때 이 둘이 이러한 상태로 있는 것은 결코 자신과 라이오니 제국의 플러스가 되는 요소가 아니었다. 그렇기에 그 둘은 말리기 위해 자신이 입을 연 것이다. 

 “무슨 일인가? 호리스노 백작?”

 현성의 차분한 물음에 호리스노 백작은 마른침을 꿀꺽 삼키며 세리스트 황녀를 한번 바라본 후 조심스럽게 입을 열었다. 

 “폐하, 보셔서 아시겠지만 저희 세리스트 황녀님께서는 무척이나 아름다운 분이십니다. 또한 그 아름다운 외모와 함께 한 나라의 국모가 되시기에 아무런 부족함이 없는 총명함을 가지신 분이옵니다. 제국에서는 세리스트 황녀님께서 여자만 아니셨다면 제국의 황제가 되었을지도 모른다고 말하는 사람들이 있을 정입니다.”

 호리스노 백작의 말에 현성은 조용히 그를 바라본 후 자신의 시선을 세리스트 황녀에게로 옴겼다. 사실 호리스노 백작이 분위기를 바꾸기 위해서 입을 열었다고는 하지만 그가 이곳에 온 목적은 바로 세리스트 황녀와 카이라스 왕국의 국왕의 혼사 문제였다.

 즉, 꺼낼 만한 이야기가 그것 밖에는 없었던 것이다. 더군다나 세리스트 황녀가 카이라스 왕국의 국왕에게 관심을 받게 하기 위해서 그녀에 대한 칭찬을 마구 늘어놓은 상태였다.

 다른 말은 다 몰라도 여자가 아니라면 제국의 황제가 되었을지도 모른다는 말은 당장에 역모 죄로 목이 배어져도 할말이 없는 엄청난 의미를 담고 있는 말이었다. 그렇지만 마음이 급했던 호리스노 백작으로서는 그런 것을 따질 처지가 아니었다. 

 이번 혼사를 주관하기 위해서는 두 사람의 사이가 좋아야 하건만 지금의 상황으로 본다면 서로가 원수지관이 되지 않는다면 다행일 정도로 악화되어 버린 것이다. 그렇기에 호리스노 백작은 세리스트 황녀의 주가(?)를 높이기 위해 평소에는 하지 못할 말까지 꺼낸 것이다. 

 그런데 이번에는 그것이 또 문제가 된듯했다. 현성이 호리스노 백작의 말을 듣고 세리스트 황녀의 전신을 훑어보기 시작한 것이다. 여기서 생긴 문제는 바로 세리스트 황녀의 생각이었다. 

 무심한 눈초리로 자신의 몸을 훑어보는 상대의 시선에 세리스트 황녀는 자신이 마치 노예 경마장에 팔려나온 여자 노예 같은 기분이 들었다.

 그리고 그것이 아니라면 자신이 마치 좋은 값을 가지고 팔려나가야 하는 가축이며, 상대는 마치 그 물건을 고르는 사람처럼 느껴졌다. 그리고 현성의 눈초리 하나 하나가 마치 방금 전 말한 호리스노 백작의 말이 미덥지 못하다는 표정 같이 느껴졌다. 

 실제 현성의 표정은 방금 전과 전혀 변한 것이 없는데도 말이다.     
























 으아 ㅠㅠ 

 지금 시각 3시 22분 
 
 제가 있는 장소!!!

 할머님댁!!!

 오늘 할머님댁에 할머님 혼자 있으시다는 말에 제가 할머님댁에 와서 같이 자게 되었습니다. 

 그런데 문제는 글이었죠. 

 결국 디스켓에 저장을 해서 할머님댁에 있는 컴퓨터로 지금이 시간까지 글을 썼습니다 ㅠㅠ

 아, 오늘 8시에 일어나서 할머님 아침드리고 교회를 가야되는데 ㅠㅠ

 내일이 여름 성경 학교라 지금 자고 아침 8시에 일어나서 활동하면 하루 종일 쉴 시간도 없을 터인데 ㅠㅠ 

 전 죽었습니다. 

 애궁, 마감도 코앞이고 일일연재를 위해 이 시간까지 쓰긴했는데 결국 분량을 다 채웠지만 오늘 자고 아침에 어떻게 활동할지 ㅡㅡ

 일월화수 다 빡시게 있어야 하는데 ㅠㅠ

 모두 저의 무사함을 빌어주세요.

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^	
 전쟁의 소용돌이 
 세리스트 황녀가 느끼기에 상대는 지금 자신에게 시비를 걸고 있는 것 같았다. 자신의 기세를 꺾어 놓기 위해서 말이다. 

 그런데 문제는 그런 생각을 가지자 현성의 말과 행동 그리고 표정 하나 하나가 모두다 자신을 비웃는 것처럼 느껴진다는데 있었다.

 “호리스노 백작.”

 “예, 국왕 폐하.”

 “미안하지만 나는 제국에서 제안한 이번 혼사를 받아들이고 싶은 마음이 없소이다.”

 현성의 한마디에 호리스노 백작은 상당히 커다란 충격을 받았다. 호리스노 백작은 이번 임무에 자신의 모든 것을 걸고 있는 상태였다.

 황제가 이번 혼사에 걸고 있는 기대가 무척이다 컸기도 했지만, 그 모든 것을 둘째 친다고 하더라도 제국에서 먼저 제안한 혼사를 거절당했다는 것은 제국의 체면에 금이 가는 일이었다. 

 그런데 그러한 일을 바로 호리스노 백작 자신이 터트린 것이다. 호리스노 백작이 만약 이대로 아무런 성과도 없이 돌아간다면 그는 분명 큰 문책을 받으리라......

 아니, 심한 경우에는 이번 혼사의 파탄에 대한 책임을 혼자서 모두 지고 목이 날아갈 수도 있었다. 제국의 체면에 손상을 조금이라도 줄이기 위한 희생양으로서 말이다.

 “어, 어찌하여서 그러한 결정을 내리신 것이옵니까? 저희 제국에서 추천한 이번 혼사는 카이라스 왕국 측에서도 아무런 손해가 없는 일이 옵니다.”

 호리스노 백작은 필사적이었다. 무슨 일이 있어도 이번 혼사를 성사시켜야지만 앞으로 자신의 앞길이 보장되는 것이다. 그리고 뚜렷한 이유도 없이 이렇게 손쉽게 거절을 하다니? 

 또한 호리스노 백작은 그의 대답을 최소한 며칠 후에나 들을 수 있을 것이라고 짐작했다. 한 나라의 국모를 맞이하는 일은 설사 한 나라의 국왕이라고 해도 결코 독단으로 결정할 수 있는 일이 아니었기 때문이다.

 그런데 이렇게 쉽게 거절을 당한 것이다. 이것은 호리스노 백작의 예상을 완벽하게 빗나간 일이었다. 지금의 상황으로 볼 때 카이라스 왕국의 국왕은 제국의 제 1 황녀인 세리스트를 그렇게 좋게 보고 있지 않은 듯했다. 

 그렇지만 신료들과의 상의를 하거나 그 대답이 나올 동안 꾸준히 설득을 한다면 어느 정도의 희망은 있다고 생각을 했다. 그런데 그런 그의 예상이 모두 빗나가 버린 것이다.

 카이라스 왕국의 국왕이라는 자는 신료들과 아무런 상의도 하지 않고 단순히 자신의 독단으로 이번 혼담을 거절했다. 그것도 대륙 최강국이라고 불리 우는 라이오니 제국과의 혼담을 말이다. 

 이것은 호리스노 백작이 전혀 예상치 못한 상황이었다. 또한 무척이나 어이가 없는 상황이기도 했다.

 “나에게 아무런 손해가 없는 일이라고 했는가?”

 현성의 물음에 호리스노 백작은 기회를 잡았다는 듯이 자신의 생각을 끝없이 내뱉어 내기 시작했다. 

 “예, 국왕 폐하께서도 저희 세리스트 황녀님에 대해서는 어느 정도 익히 알고 있으실 것이라고 믿습니다. 방금 전에 했던 말은 결코 제가 지어낸 말이거나 과장한 말이 아닙니다. 모두가 사실입니다. 세리스트 황녀님의 지혜로움과 아름다움은 제국을 넘어서 타국에까지 널리 알려져 있습니다. 한 나라의 국모가 되기에 그리고 국왕 폐하의 반려가 되기에 아무런 부족함도 갖추고 있지 않으신 분입니다. 세리스트 황녀님이 아니라면 감히 누가 국왕 폐하의 반려를 자처할 수 있다는 말씀이십니까?”

 호리스노 백작의 열변에도 불구하고 현성의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 그러자 당장 마음이 급해진 것은 호리스노 백작이었다. 사실 호리스노 백작이 방금 전에 한 말에는 상당한 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.

 또한 제국의 제 1 황녀인 세리스트라는 인물은 호리스노 백작의 자신감에 가득 찬 발언에 부흥해줄만한 뛰어난 능력을 가지고 있는 여인이었다. 그렇지만 그러한 호리스노 백작의 말 역시 상대에게는 별다른 믿음을 주지 못하고 있는 듯했다.

 “세리스트 황녀가 아니라면 그 누구도 나의 반려가 될 자격이 없다라?”

 호리스노 백작은 현성의 말에 자신감이 가득 넘치는 표정으로 고개를 끄덕였다. 세리스트 황녀는 자신이 알고 있는 여인들 중에서 가장 고귀하고 아름다우며 또한 총명한 여인이었다.

 그런 그녀를 제외하고 누가 감히 드래곤 스레이어의 반려를 자처한다는 말인가?

 “재미있는 말이로군 그래.”

 호리스노 백작을 향해 입을 여는 현성의 얼굴에 얇은 미소가 걸렸다. 그리고 미소를 본 호리스노 백작은 이것이 자신에게 주워진 마지막 기회라는 생각이 들었다.  

 “하, 하오시면.......”

 기대에 가득 찬 듯한 호리스노 백작의 물음에 현성의 미소가 더욱더 짖어졌고 그에 따라 호리스노 백작의 마음은 점점 더 기쁨으로 가득 찼다.

 “그리고 아주 어리석고 오만한 말이기도 하고 말이다.”

 그렇지만 이어진 현성의 말에 호리스노 백작의 표정은 다시금 딱딱하게 굳어버릴 수밖에 없었다. 그리고 어느 사이엔가 밝은 미소를 짓고 있던 현성의 표정이 딱딱하게 굳어져버렸고 무심하던 눈초리마저 날카롭게 빛을 발하며 호리스노 백작을 노려보고 있었다.

 그리고 그런 현성의 표정을 본 호리스노 백작은 순간적으로 자신이 무언가 커다란 실수를 했다는 사실을 알 수 있었다.

 방금 전 자신이 말한 세리스트 황녀가 아니라면 현성의 반려가 될 수 없다고 한 말이 그 말을 들은 당사자인 현성에게 있어서 강한 분노로 작용한 것이다. 그렇지만 단순히 자신이 한말 때문에 화가 난 것 같지는 않았다. 

 호리스노 백작의 말은 다소 오만한 발언이긴 했지만 그의 생각으로 그렇게 틀린 발언도 아니었으니까 말이다. 그렇지만 지금 호리스노 백작의 눈에 보이는 상대의 기분은 결코 좋아보이지 않았다. 

 상대와 대화를 나누어본 결과 이정도 말로 화를 낼 인물은 아니라는 사실을 알 수 있었다. 그렇다면 이유는 단 하나. 

 자신이 상대가 가지고 있는 중요한 무언가를 건드린 것이다.

 “후후후, 세리스트 황녀라........”

 현성의 작음 웃음소리에 그 자리에 있던 모두가 긴장하기 시작했다. 그 말과 함께 현성의 몸에서 가느다란 살기가 느껴졌기 때문이다. 그리고 그것은 무공이나 마법을 배우지 않은 호리스노 백작과 세리스트 황녀가 느낄 수 있을 정도로 섬뜩한 것이었다.

 “호리스노 백작, 그대의 눈에는 저기 자리하고 있는 라이오니 제국의 황녀가 가장 고귀하고 아름다운 존재로 보이는가? 감히 나의 반려로 그녀 외에 다른 여인은 존재 할 수 없다고 말할 수 있을 정도로 말이다.”

 현성의 차가운 목소리에 호리스노 백작은 자신의 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 무슨 이유에서인지는 모르지만 상대는 정말 깊게 분노하고 있었다. 그리고 그 분노의 기운은 자신에게 고스란히 쏠려있었다.

 호리스노 백작은 아무런 말도 하지 못한 체 그저 조용히 고개를 숙이고 침묵하고 있을 수밖에 없었다.



 자신의 기운에 놀라 아무런 말도 하지 못하고 조용히 고개를 숙이고 있는 호리스노 백작을 바라보며 현성은 조용히 눈을 감았다. 현성의 눈이 감기자 그의 머릿속에 한 소녀의 모습이 떠올랐다. 

 밝고 명랑하며 아름다운 검은 머리카락에 소녀였다. 그리고 잠시 후 떠오른 것은 잘생긴 호남형의 소년에 얼굴 하나였다. 그리고 그 소년의 얼굴을 떠올린 순간 현성의 전신에서 폭발할 것만 같은 강렬한 살기가 흘러나오기 시작했다.

 도저히 잊어버릴 수 없는 얼굴을 가지고 있는 소년. 자신의 모든 것을 빼앗아간 존재 그리고 자신의 생명보다도 더 소중했던 그녀를 자신에게 빼앗아갔던 존재. 

 무영.

 현성은 갑자기 떠오른 과거의 추억을 뿌리치며 천천히 감았던 자신의 눈을 떴다. 그리고 그런 그의 눈에 보인 것은 두려움에 떨고 있는 호리스노 백작의 모습이었다.

 현성의 붉은 눈동자 안에서는 차가운 냉기와 강렬한 살기가 흘러나왔고 그것은 자신의 모든 것을 빼앗아간 사제 무영을 향해 쏠리고 있었다. 

 “한스 님, 지금 이런 모습은 한스 님 답지 않으십니다.”

 자신의 머릿속에 떠오른 한 명의 영상을 향해 강한 분노와 살기를 표출하고 있던 현성의 귀에 아름다운 미성이 들려왔다. 그리고 그 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 현성의 눈에 보인 것은 검은 머리카락의 아름다운 여인에 모습이었다.

 ‘수령?’

 “한스 님.”

 “로이나스.”  

 현성은 지금 자신의 눈앞에 있는 여인이 죽은 자신의 약혼녀 수령이 아닌, 반마족 로이나스라는 사실을 깨달을 수 있었다. 항상 그림자처럼 현성의 주위를 지키고 있던 로이나스가 현성의 이상할 정도의 강렬한 분노에 그를 말린 것이다. 

 자신이 필요이상으로 흥분했다는 사실을 알아차린 현성은 조용히 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 그런 그의 눈에 비친 것은 식은땀 범벅이 되어 벌벌 떨고 있는 호리스노 백작의 모습과 약간 긴장된 표정으로 자신을 바라보기 있는 엘프 일족들이었다. 

 그런 현성의 눈에 이상한 광경이 하나 들어왔다.

 바로 세리스트 황녀였다.

 그녀는 분명 자신이 발하는 강력한 살기를 느꼈을 터인데도 불구하고 아무런 변화도 없이 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있었던 것이다. 담력이 강하다고 자부하는 호리스노 백작 역시 인간이었다. 

 그렇기에 자신의 살기에 벌벌 떨며 식을 땀을 흘리고 있을 뿐이었다. 또한 강한 힘을 가지고 있는 엘프 일족들 역시 자신의 살기를 아무렇지도 않게 버티지는 못하였다. 그런데 아무런 힘도 없는 그녀가 자신을 똑바로 바라보고 있는 것이다.

 그러던 도중 현성의 눈이 세리스트 황녀의 눈과 딱 마주쳤다. 그렇지만 그것은 아주 짧은 한 순간에 불과했다.

 “호리스노 백작 그리고 세리스트 황녀여. 오늘은 너무 피곤한 듯하니 이만 쉬고 내일 다시 보도록 하지.”

 그 말을 마지막으로 현성은 자리에서 일어나 그 모습을 감추었다. 그리고 잠시 후 엘프 족들 역시 자리를 떴다. 그리하여 결국 마지막까지 남아있는 인물들은 바로 라이오니 제국의 사신단 일행들 뿐이었다. 

 “호리스노 백작, 우리도 이만 가도록하죠.”

 세리스트 황녀의 말에 호리스노 백작은 넋이 빠진 듯한 표정을 지어보이며 조용히 일어섰다. 

 “내일 다시 오는 것이 좋겠군요. 무슨 일인지는 모르겠지만 오늘은 국왕 폐하의 기분이 그리 좋지 않으신 듯하니까 말입니다.”

 세리스트 황녀의 말에 호리스노 백작은 더듬거리며 그녀의 말에 대답했다.

 “그, 그러는 게 좋겠습니다. 세리스트 황녀님.” 

 그렇게 라이오니 제국의 사신단 일행 역시 자신들의 숙소로 돌아갔다. 그렇지만 그들을 이끌고 있는 세리스트 황녀의 눈빛은 깊은 의문에 잠겨있었다. 바로 자신과 잠시 마주쳤던 현성의 눈빛 때문에 말이다. 

 

 ‘후후후, 설마 탈마의 경지에 이른 내가 아직까지 스스로의 감정을 컨트롤 하지 못할 줄이야.’

 현성은 방금 전에 있었던 일을 생각하며 어이가 없다는 듯한 표정을 지어보였다. 정신적인 면이나 육체적인 면이나 과거와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해진 자신이 겨우 그 정도 일에 살기를 내뿜다니.........

 그것은 정말 말도 안 되는 일임이 틀림없었다.

 “역시 너는 인간이었군.”

 현성은 갑자기 자신의 뒤에 들어온 여인의 음성에 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 그런 현성의 눈에 들어온 것은 아름다운 보습의 백발백미의 아름다운 미녀였다.

 “그게 무슨 뜻이지 사이나스?”

 “역시 넌 아무리 정신적으로 육체적으로 성장했다고 해도 인간이라는 말이다. 설사 네가 드래곤 하트의 힘을 손에 넣었다고 해도 넌 엄연한 인간이다.”

 “무슨 말이 하고 싶은 거지?”

 현성의 말에 사이나스는 살며시 미소를 지으며 현성의 손을 들어 자신의 가슴에 데었다. 

 “뭐지?”

 갑작스러운 사이나스의 태도에 현성의 아리송한 표정을 지어보였다. 그녀의 행동이 도대체 무엇을 의미하는지 알 수가 없었기 때문이다.

 “느껴지나?”

 조용한 사이나스의 말에 현성은 더더욱 아리송한 표정을 지어보이며 물었다.

 “뭐가 말이냐?”

 “나의 심장소리가 말이다.”

 그녀의 말에 현성은 자신의 손을 타고 그녀의 가슴에서 느껴지는 심장의 두근거림을 느낄수 있었다. 매우 격렬하게 요동치고 있는 그녀의 심장에 두근거림을 말이다.

 “난 드래곤이다. 그것도 에인션트 급에 이른 드래곤이지.”

 “..........”

 사이나스의 말에 현성은 아무런 대답도 없이 조용히 그녀의 말을 경청했다.

 “우리 드래곤 족에게는 본래부터 증오, 사랑, 우정과 같은 감정이 거의 존재하지 않는다. 특히 나 정도 나이의 고룡이라면 그러한 감정을 거의 완벽하게 컨트롤 할 수 있게 되지.”

 사이나스의 말에 현성은 고개를 끄덕였다. 드래곤 족은 설사 부모 자식간이라고 하더라도 그렇게 친밀한 관계를 유지하지는 않는다. 또한 성별이라는 것이 존재하지 않는 드래곤 족은 사랑과 우정 혹은 증오라는 감정을 거의 느끼지 않고 평생을 살아간다. 

 물론 유희라는 방편을 통해 간접적으로 체험하기는 하지만 그것은 어디까지나 유희 즉, 놀이일 뿐이었다. 

 “그렇지만 한 가지 예외가 있다.”

 예외가 있다는 말에 현성은 이상한 표정을 지어보이며 사이나스를 바라보았다.

 “그게 바로 나다. 현성이라는 이름의 인간과 드래곤의 맹약을 맺음으로서 그 힘과 감정을 공유 할 수 있는 유일무이(唯一無二)한 존재. 드래곤이면서도 인간의 감정을 느낄 수 있는 유일한 존재가 바로 나다.”

 그녀의 말에 현성은 그 제서야 그녀의 가슴에서 느껴지는 격렬한 심장의 두근거림에 이유를 알아차릴 수 있었다. 그것은 바로 사이나스가 자신의 분노와 증오 그리고 사랑이라는 감정을 알아차렸기에 일어났던 현상인 것이다.

 “마음이 무척이나 혼란스럽군. 이렇게 격렬한 증오와 분노의 감정을 느껴보기는 처음이다. 그리고 이 부드럽고 따스한 느낌이 그러면서도 격렬하게 요동치는 이 감정이 바로 사랑이라는 건가?” 

 사이나스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다. 사이나스는 자신과 영혼으로 맺어진 존재였다. 자신의 힘과 감정을 공유하는 유일한 존재 말이다.

 “넌 정신적으로 육체적으로 강하지만 분명 인간이다. 그렇기에 이런 격렬한 감정을 느끼는 것일 지도 모르지. 바로 인간이기 때문에.......”

 “그럴지도.......”

 사이나스의 말을 들은 현성은 조용히 그녀를 지나치며 자신의 방으로 발걸음을 옴겼다.


전쟁의 소용돌이 아름답고 단아하게 꾸며진 방.

그 방안에 아름다운 미모를 가진 한 소녀가 조용히 앉아 깊은 생각에 잠겨있었다.

"한스."

그 소녀의 입에서 한 남자의 이름이 흘러나왔다. 그렇지만 그것으로 끝이었다. 그녀는 무엇을 그리도 생각하는지 다시금 입을 다물고 깊은 생각에 빠져들었다.

'그는 도대체 누구일까?'

아름다운 소녀 아니, 라이오니 제국의 제 1 황녀 세리스트는 조용히 눈을 감으며 방금 전에 있었던 일을 떠올려 보았다. 자신은 라이오니 제국의 사신단 일행을 따라 카이라스 왕국으로 넘어왔다.

그리고 카이라스 왕국에 도착한지 얼마 되지 않아 자신과 혼담이 거론 되는 인물인 카이라스 왕국의 국왕 한스라는 이름의 사내를 만날 수가 있었다.

그는 단숨에 자신의 정체를 알아차렸고 곳이어 자신을 도발하기 시작했다. 아닐지도 몰랐지만 최소한 세리스트 황녀 본인의 눈에는 그렇게 보였다. 그리고 호리스노 백작과 그의 대화가 이어졌다.

그 후 무슨 이유에서 인지 그는 분노했다. 잔잔하게 흘러 퍼지는 강렬한 살기에 호리스노 백작은 벌벌 떨었다. 평소의 그에 모습과는 너무나 어울리지 않는 모습이었지만 당연한 것일 수도 있었다.
 이미 인간의 한계를 뛰어넘은 힘을 가지고 있는 현성의 살기를 비록 뛰어난 두뇌와 두둑한 배짱을 지녔다고는 하나 한낱 평범한 인간에 불과한 호리스노 백작이 감당해 낼 수 있을 리가 없었으니까 말이다.

그리고 그것은 세리스트 황녀 역시 마찬가지였다. 그녀역시 자신의 전신을 옥죄어 오는 강렬한 살기에 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 전신의 세포가 곤두섰고 그녀의 머릿속에는 오직 이곳에서 벗어나고 싶다는 듯한 생각만이 존재하고 있었다.

그러던 도중 그가 조용히 눈을 떴다. 그리고 세리스트 황녀는 순간적으로 그와 눈이 마주쳤다. 자신 혼자만의 착각일 수도 있었지만 그의 눈에서 느껴지는 것은 진한 슬픔이라는 감정이었다.

전신에서 강렬한 분노와 살기를 내뿜고 있는 그와 눈을 마주쳤는데 겨우 느꼈다는 것이 슬픔이라는 감정이라니? 자신이 생각을 해봐도 어이가 없는 일이었다. 그렇지만 그의 눈 속에서 슬픔이라는 감정이 느껴진 이후 그녀는 더 이상 그가 두렵게 느껴지지 않았다.

대신 너무나 안쓰럽고 불상한 존재로만 느껴졌다.

그녀는 상대가 누구인지 그리고 어떠한 존재인지에 대해서 거의 완벽하게 파악을 하고 있었다. 상대는 에인션트급에 이르는 드래곤을 쓰러트리고 그를 수하로 부리며 수 십 만 엘프 족의 주인 된 자였다.

순수한 무력만으로는 대륙 최강국이라는 제국도 감히 상대하지 못할 정도의 강한 힘을 가지고 있는 사내가 바로 자신이 만난 한스라는 이름의 사내인 것이다. 그런데 그런 그를 바라보며 느낀 감정이 안쓰럽고 불상하다는 감정이라니?

정말 이해할 수 없는 일이었고 그녀 스스로가 생각해도 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 그렇지만 그 모두를 부정해 버릴 수도 없었다. 바로 자신의 마음 한 구석에서 그것이 진실이라고 자신이 느낀 감정이 착각이 아니라고 외치고 있었기 때문이다.

그녀는 무척이나 혼란스러웠다. 그리고 또한 무척이나 그에 대해서 궁금해지기 시작했다.

 아담하고 실용적으로 꾸며진 방안에 두 명의 남녀가 조용히 자리하고 있었다. 한명은 마치 선명하게 불타오르는 듯한 선홍색 머리카락과 눈동자를 가진 청년이었고 또 다른 한 명은 검은 머리카락에 검은 눈동자를 가진 아름다운 미녀였다.

"현성 님."

한 동안 이어지던 고요한 침묵을 깨고 검은 머리카락의 여인이 조용히 입을 열었다. 그리고 그런 그녀를 붉은 머리카락의 청년은 무심한 눈초리로 바라보며 천천히 입을 열었다.

"무슨 일이냐 로이나스?"

"드릴 말씀이 있습니다."

검은 머리카락을 가진 미녀의 말에 붉은 머리카락의 청년은 조금 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 붉은 머리카락을 가진 청년의 이름은 현성 그리고 검은 머리카락을 가진 미녀의 이름은 로이나스였다.

"나에게 할 말이 있다고?"

"예."

로이나스의 대답에 현성은 약간 이상하다는 듯한 표정을 지어보였다. 항상 자신이 물어보는 말에 대답만을 하며, 웬만한 일이 아니고서는 항상 침묵을 지키고 있는 그녀가 자신에게 먼저 말을 건 것이다.

이것은 확실히 평소와는 다른 일이었다.

"나에게 하고 싶다는 말이 뭐지?"

현성의 물음에 로이나스는 살며시 그 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.

"현성 님. 저를 통해서 누구를 바라보고 있으신 것입니까?"

로이나스의 한 마디에 현성의 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다.

"현성 님께서 저를 통해 다른 누군가를 보고 있다는 사실은 예전부터 알고 있었습니다."

로이나스의 말에 현성은 약간 놀랄 수밖에 없었다. 그녀가 그러한 사실을 알고 있었다니?

"현성 님께서 저를 통해 바라보고 있는 그 누군가에 대해서 알려 주실 수 있으시겠습니까?"

"........."

로이나스의 말에 현성은 조용히 눈을 감았다. 설마 그녀가 그러한 사실을 알고 있을 줄은 몰랐다. 그리고 그것을 알면서도 지금까지 조용히 침묵을 지키고 있다는 사실에 놀랄 수밖에 없었다.

"언제부터였지?"

현성의 물음에 로이나스는 아주 천천히 자신의 입을 열었다.

"제가 현성 님을 처음 만났을 때부터요."

"뭐?"

그녀의 충격적인 대답은 현성에게 약간의 혼란을 주기에 충분했다. 자신을 처음 만났을 때부터라니?

"저의 머릿속에 현성 님에 대한 지식이 가득 차게 되고, 저에게 스스로에 대한 자아가 형성되기 전부터 저는 현성 님께서 저를 통해 무언가를 보신다는 사실을 알아차릴 수 있었습니다."

"그랬었나."

현성은 조용히 자신의 눈을 들어 로이나스의 얼굴을 쳐다보았다. 설마 그녀가 이러한 사실을 알고 있을 줄은 몰랐다. 그것도 아주 아주 오래 전부터 말이다.

"저를 통해서 보고 있는 사람이 누구인지 저에게 알려주실 수는 없으십니까? 현성 님."

그녀의 말에 현성은 조용히 그리고 천천히 그녀를 뚫어져라 바라보기 시작했다. 그러고 보니 그녀는 그 정체를 알 수 없는 인물이었다. 화이트 드래곤 족의 고룡인 사이나스 그리고 세 명의 엘프 족 여인들은 그녀들이 누구인지 그 정체를 확실하게 알 수 있었다.

하지만 유독 로이나스 그녀에 대해서는 아무것도 알 수가 없었다. 자신에게 힘을 주고 지금의 기반을 만들어준 레드 드래곤 족의 고룡 칸 카이라스의 연구실에서 발견된 정체불명의 여인.

중간계에서 가장 강력한 힘과 뛰어난 지식을 지녔던 고룡 중에 고룡 칸 카이라스 조차도 그 정체를 정확하게 알지 못했던 인물이 바로 그녀였다. 그나마 알아낸 것은 겨우 그녀가 마족의 피를 이어받은 혼혈아 같다는 사실.......

그렇지만 그러한 정보역시 정확한 것은 아니었다.

그녀가 인간과 마족의 혼혈아인 반마족이라는 것은 어디까지나 레드 드래곤 족의 고룡 칸 카이라스의 개인적인 짐작이었을 뿐이니까 말이다. 그리고 마치 빼다 박았다고 해도 믿을 만큼 과거 자신의 약혼녀 수령과 닮은 여인.

현성의 약혼녀인 수령과 똑같이 닮은 여인 그리고 자신과 같은 중원인의 이목구비를 가지고 있는 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 여인.........

그녀가 바로 로이나스였다.

"너를 통해서 보고 있는 사람이라........"

현성은 조용히 고개를 숙이며 천천히 그리고 아주 작은 목소리로 한 여인의 이름을 불렀다.

"수령......."

"수령이라, 그분이 바로 현성 님께서 저를 통해서 보고 있는 분의 이름이십니까?"

로이나스의 질문에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그래 그녀는 나의 약혼녀였지."

".........."

"지금은 죽고 없을 태지만 말이다."

현성의 말 속에는 깊은 애증이 뒤섞여 있었다. 평소라면 하지 않을 이야기. 그렇지만 오늘은 왠지 말하고 싶었다. 오래 간만에 찾아온 과거의 추억, 그리고 강렬한 증오와 분노.........

그것이 현성을 이렇게 변화 시켰는지도 몰랐다.

"아직도 그분을 사랑하십니까?"

현성은 조용히 그리고 아무런 말도 없이 고개를 끄덕였다. 자신의 약혼녀 수령과 똑같은 얼굴을 가지고 있는 여인 로이나스. 그녀가 천천히 현성을 향해 고개를 들었다.

"현성 님."

"..........."

"저를 그 수령이라는 분으로 보아 주실 수는 없으십니까?"

"뭐라고?"

로이나스의 말에 현성은 깜짝 놀란 듯한 표정을 지으며 로이나스를 바라보았다.

"단순한 대용품이라도 좋습니다. 그리고 이루지 못했던 꿈을 다시금 꾸는 것이어도 좋습니다. 저를 보는 것이 아니라 저를 통해 그분을 투영해 보아도 좋습니다. 저를 그 수령이라는 분으로 보아주실 수는 없으십니까?"

로이나스의 말은 다분히 충격적인 것이었다. 평소에 아무런 말도 없이 조용히 침묵만을 지키고 있었던 여인이 바로 로이나스였다. 항상 현성의 곁을 맴돌며 조용히 자신의 자리만을 지키고 있었던 인물이 바로 로이나스였다.

그런 그녀가 이런 충격적인 발언을 던진 것이다. 그것은 현성에게 있어서도 큰 충격이었다. 그리고 커다란 유혹으로 다가 오기도 했다. 이루지 못했던 과거의 사랑을 다시금 이을 수 있게 되는 것이다.

비록 진짜는 아니었지만 이 세상에서 가장 진짜 같은 가짜가 바로 눈앞에 있는 것이다.

"후후후후."

현성의 얼굴에 자그마한 미소가 지어지며 작은 웃음소리가 흘러나왔다.

"너에게도 이런 면이 있을 줄은 미처 몰랐구나."

"..........."

"가겠다."

조용히 말을 마친 현성은 그 자리를 떠났다.

 애궁, 오래 간만에 연참입니다.

그냥 한번에 올리려다가 너무 많은 분량은 보기 편하도록 나눠서 올리는 것이 좋을 것 같아서 둘로 나눠서 올립니다 ^^ 그럼 오래간만에 연참 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 로이나스는 수령이 아니다. 그 사실은 현성 자신이 그 누구보다도 확실히 알고 있는 사실이었다. 그런데도 로이나스를 통해 수령이라는 여인을 투영하여 보다니? 그것은 확실히 자신의 실수였다.

아니, 있어서는 안 되는 일이었다. 그것은 로이나스와 수령 이 두 사람 모두에게 크나큰 모욕을 주는 일이 될 뿐이었다. 현성은 로이나스가 한 말을 떠올렸다. 자신을 수령으로 보아달라고 말했다.

자신을 투영하여 보아도 좋고 단순한 대리만족일 뿐이어도 좋다고 말했다. 확실히 평소와는 다른 태도였다. 그렇지만 현성은 그 일에 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 그리고 그저, 그저 제령섭혼대법에 걸린 그녀가 과한 충성을 보이는 것이라고 생각했다.

물론 그것은 단순한 현성의 착각이었을 뿐이었지만 말이다.

 "현성 님께서는 아직도 그녀를 잊지 못하고 있으시군."

현성이 떠난 빈 방에 혼자 남은 로이나스가 조용히 중얼거렸다. 그러던 도중 로이나스의 얼굴에 작은 미소가 걸렸다.

"그래도 현성 님께서는 그녀와 다를 전혀 다른 개체로 보아주신다. 일단은 그것으로 만족해야겠지."

조용히 말을 마친 로이나스는 방금 전에 있었던 일을 떠올려 보았다. 방금 전 그녀가 한 말은 진심이었다. 비록 자신을 바라보는 것이 아니라 다른 여인을 바라보는 것일 지라도 그의 사랑을 받아보고 싶었다.

그렇지만 그는 그것을 거부했다. 하지만 로이나스는 그것 역시 좋았다. 그가 자신과 그녀를 전혀 다른 개체로 인식하고 있다는 것을 확인했으니까 말이다.

"현성, 그녀가 진심으로 사랑했던 남자. 수령, 그가 진심으로 사랑했던 여자. 하지만 그것이 영원히 지속될 수는 없는 일이겠지요. 그녀는 이미 지나간 과거에 속해있는 인물일 뿐이니까 말입니다."

조용히 말을 마친 로이나스는 현성이 떠나간 방향을 바라보며 조용히 바라보았다.

"현성 님, 과거는 과거이고 현실은 현실입니다. 언제까지고 과거의 추억에 억매여 있으실 수는 없는 일입니다. 이제는 새로운 사랑을 찾으셔야 하겠지요. 그리고 저는 현실에서 당신의 사랑을 받는 존재가 되기를 원합니다."

현성이 사라진 방향을 바라보며 조용히 말을 마친 로이나스는 현성이 사라진 곳을 향해 자신의 몸을 움직이기 시작했다.

 역한 비릿 내를 풍기는 검붉은 피들이 흥건히 맺혀 있는 드넓은 궁전의 바닥.

"커억!!!"

"털썩!"

그리고 그 바닥에 쓰러져 있는 화려한 갑옷을 입은 수 백구의 시신들, 그 시신들의 몸은 마치 맹수의 습격이라도 받은 것처럼 갈기갈기 찢겨져 있었다. 그리고 그들의 손에는 절대로 놓치지 않겠다는 듯이 날카로운 예기를 발하는 검들이 꼭 쥐어져 있었다.

그렇지만 그것이 다였다. 이미 사늘한 시신이 되어버린 그들이 할 수 있는 일은 단지 검붉은 피를 흘리며 드넓은 궁전의 바닥을 적시는 것뿐이었다.

"으으으으으."

조용한 침음성이 울려 퍼졌다.

드넓은 궁전에 두 다리로 굳건히 서있는 인물의 숫자는 겨우 4명뿐이었다.

전신을 피로 물들인 괴인 하나와 화려한 왕관과 금색 수실이 수놓아져 있는 옷을 입고 있는 뚱뚱한 중년인과 젊은 여인 하나, 그리고 전신을 피로 물들이 괴인으로부터 두 사람을 지키려는 듯 그 두 사람의 앞을 가로막고 있는 나이가 많아 보이는 노마법사 하나였다.

"네, 네놈은 누구냐?"

두 남녀의 앞을 가로 막고 있었던 노마법사의 물음에 전신을 피로 물들인 괴인은 희미한 미소를 지어 보이며 조용히 입을 열었다.

"인간 따위의 하등한 종족이 나에게 질문을 던지다니........."

"무, 무엇이라!!!"

괴인의 대답에 카이라 왕국의 궁중 대 마도사인 트바리크 공작은 분노를 금치 못했다. 설사 그 괴인이 단신으로 왕궁의 모든 기사와 마법사들을 죽여 버린 인물이라고 해도 분노가 일어나는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.

"나는 인간 족 중 단 3명밖에 존재하지 않는 8서클의 대 마도사 트바리크다. 감히 내 앞에서 그런 말을 하다니!!!"

노마법사의 말에 괴인은 약간 재미있다는 듯한 미소를 지어보이며 입을 열었다.

"중간계의 하등 종족인 인간들 중 3명밖에 존재하지 않는 8서클의 대 마도사? 겨우 그 정도 힘을 가지고 나의 앞을 가로 막다니?"

"크윽 가, 감히!!!"

카이라 왕국의 8서클 대 마도사인 트바리크 공작은 눈앞의 괴인을 바라보며 진심으로 분노했다. 눈앞의 상대에 의해 자신의 모국인 카이라 왕국이 멸망해 버렸다. 아니, 정확히 말하자면 눈앞의 괴인들 때문이겠지만 말이다.

어느 날 갑자기 세로스 왕국이 국경을 넘어 카이라 왕국을 침공해 왔다. 10명의 괴인들을 앞에 세운 세로스 왕국의 공격을 카이라 왕국으로서는 도저히 막아낼 수가 없었다.

그리고 지금에 와서는 모든 영토를 빼앗기고 지금 당장 카이라 왕국의 국왕과 왕비 그리고 자신의 목숨까지도 위협받고 있는 것이다.

"세로스 왕국의 개 주제에 감히 그런 말을 내뱉다니!!!"

분노한 트바리크 공작의 말과 함께 미리 모아놓았던 강력한 대기의 마나들이 요동치며 그의 손에 집중되었다.

"받아라!!!"

트바리크 공작의 외침과 함께 미리 모아놓았던 대기의 마나가 트바리크 공작의 몸속의 마나와 공명하며 거대한 화염의 결정체들로 변화하기 시작했다.

"파이어 온 플레임(Fire on Flame)!!!"

그리고 마지막 시동어를 외침과 동시에 8서클 화염계 마법 파이어 온 플레임(Fire on Flame)이 그 정체를 알 수 없는 괴인을 향해 날아가기 시작했다.

"꽈과과과광!!!"

엄청난 폭발음과 함께 거대한 화염의 폭풍이 일어났다. 8서클 화염계 마법인 파이어 온 플레임(Fire on Flame)이 괴인에게 정확하게 적중한 것이다.

"놈, 결코 무사하지 못할 것이다."

트바리크 공작의 자신감이 넘지는 듯한 어조에 그 뒤에 숨어있던 카이라 왕국의 왕비가 얼굴 가득 희망에 가득 찬 표정을 지어보였다.

"제법이로군. 중간계의 하등 종족인 인간의 공격치고는 제법 강했어."

엄청난 화염의 소용돌이가 일어나는 곳 한 가운데서 재미있다는 듯한 괴인의 목소리가 흘러나왔다.

"어, 어떻게."

그리고 화염의 소용돌이 속에서 아무런 상처도 없는 멀쩡한 모습의 괴인이 서서히 걸어 나오기 시작했다.

"하등 종족 치고는 제법이었다. 하지만 위대한 존재인 우리에게는 단순한 장난일 뿐이다."

산발한 괴인의 말에 트바리크 공작은 엄청나게 놀란 표정을 지어보였다. 그리고는 무척이나 조심스러운 표정을 지어보이며 겁에 질린 듯한 목소리로 물었다.

"호, 혹시 드래곤 족이십니까?"

"뭐, 뭐라고"

"혹, 드래곤 족이 아니시냐는 말입니다."

드래곤 족이 아니냐는 트바리크 공작의 말에 괴인은 갑자기 광소를 터트리기 시작했다.

"크, 크하하하하!!!"

괴인의 광소에 트바리크 공작이 점점 모르겠다는 듯한 표정을 지어보였다. 자신이 사용할 수 있는 최고위 마법인 파이어 온 플레임(Fire on Flame)을 정통으로 맞고도 멀쩡한 모습을 하고 있는 사내였다.

이간을 하등 종족 취급하며 스스로를 위대한 존재라고 칭했다. 트바리크 공작의 지식으로 인간을 하등 종족 취급하며 이 정도 힘을 가지고 스스로를 위대한 존재라고 칭하는 존재는 드래곤 족밖에 없었다.

물론 상대가 정말 드래곤 족이라면 무슨 이유로 세로스 왕국의 편을 드는지는 몰랐지만 상대의 태도와 힘을 보아 혹시나 하고 던져본 물음에 상대가 광소를 터트린 것이다.

"감히 나를 그 따위 도마뱀들과 같이 취급하다니........"

"뭐, 뭐라?"

드래곤을 그 따위 도마뱀이라고 부르다니? 상대가 드래곤이라면 그것은 결코 있을 수 없는 일이었다. 즉, 상대는 드래곤 족이 아닌 것이다.

"네놈은 누구냐?"

트바리크 공작의 물음에 괴인은 작은 미소를 지어보이며 작은 한 마디를 내뱉었다.

"빛을 다스리며 그 힘을 사용하는 자. 그리고 장차 마계를 지배하고 전 차원을 통일할 존재지."

괴인의 말에 트바리크 공작의 머릿속에는 갑작스럽게 떠오르는 한 종족이 있었다.

"천. 족."

"슈각!"

트바리크 공작은 천족이라는 짧은 한마디를 내뱉고 그 생을 마쳐야만 했다.

"사, 살려주시오."

"제, 제발 살려주세요."

카이라 왕국의 왕과 왕비는 자신의 눈앞에서 목과 머리가 분리되어 버린 8서클의 대 마도사 트바리크 공작의 시신을 바라보며 두려움에 가득 찬 눈으로 눈앞의 괴인을 바라보았다. 그리고 또한 상대의 정체를 알고 난 이상 더욱더 두려울 수밖에 없었다.

상대는 바로 드래곤 족과 같은 강한 힘을 가진 종족인 천족이었으니까 말이다.

"내 정체를 알아차린 이상 너희들은 모두 죽어야만 한다."

"저, 절대로 발."

"우두둑!"

절대로 발설하지 않겠다는 말을 하려던 카이라 왕국의 국왕에 목이 괴인의 손에 의해 비틀어져 이상한 각도로 꺾여 버렸다.

"하, 하하하......."

죽어버린 왕의 모습에 왕비는 마치 실성한 것과 같은 표정을 지어보이며 어이없는 웃음을 터트렸다.

"죽어라 인간."

"푸욱!"

카이라 왕국의 왕비는 심장이 있던 자리에 커다란 구멍이 뚫림과 동시에 숨을 거뒀다.

"아직은 때가 되지 않았다. 탄트론 님께서는 아직 우리의 정체가 알려지는 것을 원하지 않으시거든. 혹시 그 도마뱀들이 눈치를 체면 골치가 아파지니까 말이다."

조용히 말을 마친 괴인은 싸늘하게 식어버린 시신들의 사이를 유유히 빠져나와 어디론가 사라져버렸다.

 정말 오래간만에 연참입니다 ^^ 전편 못보신 분들은 어서 보고 오세요 ^^ 웅, 한번에 올리려다가 그냥 둘로 나눠서 올립니다.

오늘 여름 성경학교가 끝나고 와서 이 시간까지 풀로 글을 썼더니 조금 피곤하군요 ㅠㅠ 휴식 시간이 없으니.....

그래도 일일연재두 지키고 연참도 했습니다 +_+

왠지 모르게 뿌듯하군요 ^^ 그럼 모두 즐독들하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 라이오니 제국의 사신단 일행이 라이오니 제국으로 넘어 온지 이틀째 되는 날의 이른 아침 드넓은 카이라스 왕국의 대전에 현성의 조용한 목소리가 울려 퍼졌다.

"지금 제 정신으로 하는 말인가? 세리스트 황녀여?"

현성의 말에 세리스트 황녀는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 그 모습을 바라보고 있는 라이오니 제국 사신단의 대표인 호리스노 백작은 마치 넋이 빠진 듯한 허망한 표정을 지어보이고 있었다.

"너의 정체가 알려진다면 라이오니 제국이 전 대륙의 비웃음을 살수도 있는 일이다. 그런데도 후회하지 않겠다는 말이냐?"

현성의 물음에 세리스트 황녀는 조용히 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다.

"예, 저는 저 스스로의 결정에 결코 후회하지 않습니다. 그리고 저는 저 스스로의 능력을 보여드리기 위해서 이곳에 자리하고 있는 것입니다."

세리스트 황녀의 말에 현성은 그녀의 눈을 조용히 바라보았다. 강한 신념과 확신에 가득 찬 눈빛이었다. 그리고 현성이 보기에 지금 그녀의 눈은 라이오니 제국의 황녀로서가 아니라 한명의 여인으로서 내보이는 눈이었다.

그리고 현성은 그러한 그녀의 눈빛이 마음에 들었다.

"좋다. 허락하도록 하지."

"감사합니다."

현성의 허락에 호리스노 백작은 허탈한 표정을 지어보이며 조용히 고개를 떨구었다. 라이오니 제국의 황제도 못했던 초유의 사태가 벌어지고 만 것이다.

그리고 이 일의 발단은 바로 방금 전에 벌어졌다.

 이른 아침 자리에서 일어난 세리스트 황녀는 호리스노 백작과 함께 카이라스 왕국의 주인인 현성을 만나기 위해 준비했다. 호리스노 백작은 현성에 대해서 상당히 많은 공포심을 가지고 있었지만 그의 임무는 수행해야 했다.

또한 이유는 모르지만 어제의 일 역시 사과를 해야 했고 말이다.

그리고 그러던 도중 아주 커다란 사건이 터져버렸다. 호리스노 백작으로서는 도저히 감당할 수 없는 사상초유의 사건이 말이다.

호리스노 백작은 현성을 만나 조용히 자신이 어제한 말에 대해 사과를 청했고 현성은 그것을 받아들였다. 그렇지만 현성의 제국에 청혼에 대한 태도는 아무런 변함이 없었다. 역시 어제와 같은 뜻인 거절의 의사를 밝힌 것이다.

현성의 거절 의사를 들은 호리스노 백작은 아무런 미련 없이 순순히 돌아가기로 마음을 먹었다. 자신 스스로의 힘으로는 어쩔 수 없는 일이라고 판단했던 것이다. 그리고 바로 그 순간 세리스트 황녀가 엄청난 일을 만들어버리고 말았다.

바로 현성에게 라이오니 제국의 제 1 황녀인 자신을 반려로 삼아 달라는 청혼을 거절한 이유를 정면으로 물어본 것이다. 그래도 호리스노 백작이 생각하기에 거기까지는 좋았다. 그렇게 큰 문제가 벌어진 것은 아니었으니까 말이다.

세리스트 황녀의 질문을 받은 현성의 기분역시 그렇게 나빠 보이지는 않았으니까 말이다. 그런데 문제는 현성의 대답을 들은 세리스트 황녀의 답변에 있었다. 현성의 대답은 간결하면서도 실용적이였다.

현성의 답변은 이랬다.

"우리 카이라스 왕국은 개인의 신분이나 배경보다도 그 사람 스스로가 가지고 있는 능력을 가장 중시한다. 그리고 나는 네가 나의 반려가 될 정도의 능력을 가지고 있다고는 생각하지 않는다."

그리고 그에 이어진 세리스트 황녀의 대답은 지극히 간결했다.

"당신의 반려가 될 여인은 과연 어떠한 능력을 가지고 있어야 하죠?"

그런 세리스트 황녀의 말에 현성은 조금 놀랍다는 듯한 표정을 지어보였다.

"강한 힘을 가지고 있어야 하나요? 아니면 뛰어난 지혜를 지니고 있어야 하나요?"

세리스트 황녀의 물음에 현성은 아주 간단한 한 마디로 그녀의 질문에 대답해 주었다.

"나의 반려가 될 자격은 오직 단 하나, 나의 마음을 얻어야겠지."

지극히 간결하고 현실적인 대답이었다. 그리고 이런 현성의 말에 대한 세리스트 황녀의 답변은 호리스노 백작에게 있어서 실로 충격적인 것이었다.

"그럼 전 당신의 마음을 얻어 보이겠어요."

그녀의 말 한 마디에 그 자리에 있던 모두가 크게 놀라지 않을 수 없었다. 물론 그 후에 이어진 그녀의 말이 더욱더 충격적이었지만 말이다.

"그리고 저는 당신의 마음을 얻기 전까지 결코 당신의 곁을 떠나지 않겠어요."

 그리고 이 말을 끝으로 방금 전의 상황이 일어났던 것이다. 세리스트 황녀는 이미 청혼을 거절당한 후였지만 현성의 옆에 계속 남아있겠다고 선포했고 현성이 그것을 허락해 버린 것이다.

만약 이 사실이 알려진다면 제국으로서는 이번 청혼을 거절당한 것보다도 더욱더 큰 소란에 휩싸일 것이다. 그리고 심한 경우에는 국제적으로 도저히 고개를 들고 다닐 수가 없는 사태가 발생하는 것이다.

생각해 보아라? 공식적인 청혼을 거절당한 라이오니 제국의 세리스트 제 1 황녀가 그 후에도 혼자서 청혼을 거절당한 상대의 곁에 남아있다니?

그것은 말 그대로 진정 그녀가 혼례의 목적으로 온 것이 아닌 예물의 일부로 포장되어 온 것이라고 밖에는 설명할 수 없는 상황이 만들어 지는 것이다.

그렇기에 호리스노 백작은 이 사태를 무슨 일이 있어도 막아 보려고 노력했지만 공연한 헛수고가 되고 말 뿐이었다.

호리스노 백작은 그야 말로 죽을 맛이었다. 이번 혼사에 대한 임무를 제대로 완수하지 못한 것 만해도 죽을죄이건만 이제는 한 술 더 떠서 함께 데리고 같던 황녀마저도 데리고 오지 못한 것이다.

이것은 정말 큰 문제였다. 제국의 위신이 땅에 떨어지고 국제적인 망신을 넘어서 멸시를 받을 수도 있는 상황까지 치다들 수 있게 되는 것이다.

그렇기에 호리스노 백작은 카이라스 왕국의 국왕인 현성은 만나고 돌아오는 길 내내 세리스트 황녀의 생각을 바꾸기 위해 끝없이 노력했다. 그렇지만 모두 헛수고일 뿐이었다. 세리스트 황녀의 생각이 너무도 확고했던 것이다.

그런 그녀의 태도를 호리스노 백작은 도저히 이해할 수 없었다. 그녀는 총명한 여인이다. 그런데 그런 그녀가 제국이 이렇게 커다란 누가될 일을 하겠다고 우기다니? 정말 귀신이 곡할 노릇이었다.

그리고 끊임없이 세리스트 황녀를 설득하기 위해서 노력하던 그에게 내려진 단 하나의 명령은 바로 본국으로의 귀환이었다. 이번 혼사를 성사시키라는 임무가 허사로 끝났으니 이제 본국으로 돌아가라는 것이다.

이러한 세리스트 황녀의 명령에 호리스노 백작은 기가 막힐 수밖에 없었다. 어찌 임무도 완수하지 못한 자신이 황녀마저 카이라스 왕국에 버려두고 간다는 말인가? 그것은 자신의 목숨이 달린 문제였다.

설사 세리스트 황녀가 그것을 원했다고 해도 결코 쉽게 넘어갈 만한 일이 아닌 것이다. 아마도 라이오니 제국의 황실에서 크나큰 파란이 일어나리라. 그렇지만 세리스트 황녀의 뜻은 단호했고 호리스노 백작은 더 이상 카이라스 왕국에 머물 명분이 없어진 상태였다.

결국 호리스노 백작은 카이라스 왕국에서 며칠을 더 머문 후 라이오니 제국으로 되돌아갈 수밖에 없었다. 카이라스 왕국으로 향할 때와는 달리 무척이나 무거운 발걸음을 가지고 말이다.

 '과연 나의 결정이 옳은 것인가?'

호리스노 백작을 돌려보내고 난 후 세리스트 황녀는 지금의 자신의 행동이 과연 옳은 것인지에 대해서 고민하지 않을 수없었다. 분명 그녀 스스로가 돌아보아도 얼마 전 자신의 말과 행동은 제국의 제 1 황녀로서 절대로 할 수 없는 일이었다.

만약 자신이 카이라스 왕국에 홀로 남아있다는 사실이 알려진다면 제국으로서는 큰 망신이었고, 또한 제국 내부적으로도 자신의 아버지인 황제의 권위를 크게 상실하는 커다란 사건이 될 것이다.

이미 얼마 전 왔었던 사신단이 이번 혼사를 성사시키지 못하고 되돌아간 것만 해도 큰 문제이건만, 만약 자신이 사신단과 함께와 혼사가 성사 되지 못하고도 카이라스 왕국에 남아있다는 사실이 밝혀진다면 그야말로 대륙이 들썩일 정도로 엄청난 문제가 되는 것이다.

'하지만 후회하지는 않는다.'

그렇지만 그녀는 자신이 스스로 정한 이번 일을 결코 후회하지 않았다. 그녀는 한스라는 인물에 대해서 좀더 알고 싶었다. 또한 얼마 전에 보았던 그 슬픔에 잠긴 듯한 눈빛이 도저히 잊혀지지가 않았다.

아마도 이러한 결정을 내리지 않고 라이오니 제국으로 다시 되돌아갔다면 지금 보다도 더더욱 고민하며 후회했을 것이다.

분명 자신의 결정은 제국의 제 1 황녀로서 도저히 있을 수 없는 일이었지만 세리스트라는 이름의 한 소녀에게 있어서는 아주 훌륭하고 합당한 결정이었다.

평소의 자신이었다면 감히 하지 못했을 말이었다. 또 과거의 자신이었다면 절대로 용납할 수 없는 일이기도 했다. 그렇지만 지금은 가능한 일이었다. 그 이유는 모르겠지만 그녀는 지금 자신의 선택이 아주 만족스러웠다.

 그 종류를 다 분간할 수 없을 정도로 수많은 생명체들이 살아가고 있는 라이노스 대륙, 그리고 라이노스 대륙의 종족들 중에서도 실로 엄청난 영토를 지배하고 있는 종족 인간. 그 인간들 사이에 엄청난 세 가지 소식들이 터져 나왔다.

첫 번째 소식은 바로 세로스 왕국이 카이라 왕국과 마이너 왕국, 이 두 나라를 완벽하게 점령했다는 점에 있었다. 비록 완벽하게 흡수해 하나의 나라로 만드는 데에는 꽤 많은 시간이 소요되겠지만 일단은 세로스 왕국이 두 나라의 지배자가 된 것이다.

일부에서는 과연 과거 대 제국을 이룩했던 세로스 왕국의 놀라운 저력이라고 평가 했지만 일부에서는 갑작스럽게 그 군사력이 엄청나게 증가한 세로스 왕국에 의문의 눈초리를 보내기도 했다.

그리고 일부에서는 오래 전부터 카이라, 세로스, 마이너 이 세 개의 왕국을 호시탐탐 노리고 있었던 신성 왕국이 전쟁이 벌어지는 그 긴 시간동안 아무런 움직임도 보이지 않았다는 사실에 많은 의문을 품기도 했다.

그렇지만 어째든 남아있는 결과는 세로스 왕국이 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 나라를 완벽하게 흡수 합병했다는데 있었다. 물론 완벽하게 흡수하기까지는 꽤 많은 시간이 걸릴 것 같았지만 말이다.

두 번째 소식은 바로 카이라스 왕국의 라일러스 왕국 침공이었다. 실로 엄청나게 충격적인 소식이었다.

비록 한번의 전쟁에서 승리했다고는 하지만 라이노스 대륙에서 가장 작은 영토를 가지고 있는 카이라스 왕국이 대륙의 이인자라고 불리 우는 라일러스 왕국을 침공해 들어가다니? 그것은 실로 도저히 믿을 수 없는 충격적인 소식이었다.

더욱이 놀라운 것은 카이라스 왕국에서 동원한 병사의 숫자와 질이 너무나도 엄청나다는 사실이었다.

그 숫자는 대략 20만 명 정도로 평가되고 있지만 놀라운 것은 그들 중 절반가량인 카리스 용병 길드 출신의 병사들이 과거 용병이었다고는 도저히 생각되지 않을 정도로 실력이 급상승해 있었다는데 있었다.

그리고 그 정체를 알 수 없는 정체불명의 10만 명 정도에 병사들에 대해서는 모든 것이 비밀로 붙여져 있었다. 다만 놀라운 점은 과거 그들 중 일부가 라일러스 왕국의 병사 10만을 격파했다는데 있었다.

어찌 되었든 20만 정도의 병사로 비록 한번 패했다고는 하나 그 몇 배에 달하는 엄청난 병력을 가지고 있는 대륙의 이 인자 라일러스 왕국의 침공을 시작한 카이라스 왕국의 공격 소식은 전 대륙에 커다란 혼란을 불어오기에 전혀 부족함이 없는 엄청난 소식이었다.

마지막으로 세 번째 소식 역시 카이라스 왕국과 관련이 된 소식이었다. 바로 모두가 의문을 표했던 라이오니 제국의 제 1 황녀 세리스트와 카이라스 왕국의 국왕에 혼례가 무산된 것이다.

모르는 사람이 보면 당연하다고 고개를 끄덕일 수도 있겠지만, 거절을 당한 쪽이 라이오니 제국 쪽이라는 사실을 안다면 그야 말로 놀랄 노자가 되어 버리고 말 것이다.

감히 대륙 최강국인 라이오니 제국 측에서 제안한 혼사를 겨우 생긴지 얼마 되지도 않는 신생 왕국 카이라스가 거절한 것이다.

또한 이번 일로 인해 카이라스 왕국의 정체불명의 병사들이 혹, 라이오니 제국의 비밀 부대가 아닐까 했던 추측들은 완전히 입을 다물 수밖에 없었다. 그렇지만 더욱 더 놀라운 사실은 바로 그 다음에 알려진 소식이었다.

바로 라이오니 제국 측에서 자신들이 먼저 제안한 혼사를 거절하고도 아무런 움직임을 보이지 않았던 것이다. 대륙 최강국인 라이오니 제국이 신생 왕국의 국왕에게 혼사를 거절당했다는 사실만해도 제국의 위신이 크게 손상된 것이었고 또 커다란 망신이었다.

그런데 라이오니 제국 측에서 자신들에게 이런 커다란 망신을 준 카이라스 왕국을 아무런 응징도 하지 않고 그냥 내버려 두다니? 더군다나 지금 카이라스 왕국은 대륙의 이 인자라고 불리 우는 라일러스 왕국의 영토를 침범한 상태가 아닌가?

만약 카이라스 왕국이 라이오니 제국과의 혼사를 받아들였다면 설사 라일러스 왕국이라고 해도 제국의 도움을 받는 카이라스 왕국의 공격에 무사하지 못할 것이라는 소문이 들렸겠지만, 정 반대로 혼사를 거절한 상황에서는 대륙에서 가장 강력한 두 국가와 척을 지게 되는 상황이 만들어 진 것이다.

또한 라일러스 왕국과 전쟁 중인 카이라스 왕국은 주인 없는 빈 집이나 다름이 없었다. 라이오니 제국에서 마음만 먹는다면 쉽사리 점령할 수 있는 상태라는 말이었다. 그런데 라이오니 제국에서 아무런 응징의 움직임도 보이지 않고 조용히 침묵을 지키고 있었다.

이것이 지금 라이노스 대륙의 인간 족들 사이에서 커다란 파란을 일으키고 있는 세 가지 소식이었다.

 오!!! 3연참입니다^^ 비록 시간의 텀이 좀 길기는 하지만 ^^; 어째든 모두 7월 20일 날에 올렸으니 엄연히 3연참입니다 ^^ 12시 넘어서 내일 분량으로 올리려다가 그냥 조금 빨리 쓴 김에 또 오늘 새벽에 연참을 한 김에 그냥 3연 참을 만들고 싶은 마음에 올립니다 ^^ 이거 엄연히 3연참 맞죠?

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 라스페티 왕국의 왕궁.

그리고 그 중심에 존재하는 넓은 대전.

그 한 가운데서는 수 십 명에 이르는 사람들이 무언가를 열심히 논의 하고 있었다.

"카이라스 왕국이 라일러스 왕국을 침공하기 시작했소. 이에 대한 경들의 생각은 어떠하오?"

다른 이들 보다 높은 옥좌에 앉아있는 라스페티 왕국의 국왕 크로이.

그의 물음에 모두가 조용히 침묵하며 그 말에 제대로 된 대답을 하지 못했다.

"허허, 답답하오. 카이라스 왕국과 라일러스 왕국의 국경은 서로 맞닿아 있소. 그런데도 카이라스 왕국이 라일러스 왕국을 침공하는 이유를 도대체 뭐라고 생각하시오?"

국왕 크로이의 물음에 대답하는 신료는 아무도 없었다. 다만 그 전과 바뀐 것이 있다면 당당하게 고개를 들고 있는 신료가 없어졌다는 것이었다.

"카이라스 왕국이 라일러스 왕국을 침공하려면 우리 라스페티 왕국의 영토를 지나야 하오. 하지만 이미 우리는 그들에게 도움을 청했고 군사권 역시 넘겨주고 말았소. 그 덕분에 20만이나 되는 엄청난 숫자의 대군이 우리나라를 지나 라일러스 왕국으로 칭공해 들어가고 있소. 이점에 대해서 경들은 무언가 느껴지는 것이 없으시오?"

"........."

라스페티 왕국의 신료들은 마치 꿀 먹은 벙어리가 된 것처럼 국왕 크로이의 질문에 단 한마디의 대답도 할 수가 없었다.

"그들이 라일러스 왕국의 영토를 빼앗을 후 그 곳을 다스리기 위해서는 우리 라스페티 왕국의 영토가 반드시 필요하오. 이것이 무엇을 의미하고 있는지 아시오? 바로 우리 라스페티 왕국의 멸망이오!!!"

"폐, 폐하........"

국왕인 크로이의 절규에 라스페티 왕국의 실세이자, 지금의 라스페티 왕국을 만든 장본인이라고 할 수 있는 크라이스 공작의 조그마한 목소리가 울려 퍼졌다.

그의 목소리에는 깊은 분노와 스스로에가 가진 힘에 대한 무력감이 가득 담겨있었다. 그는 너무도 분하다는 듯이 자신의 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다. 자신의 두 주먹에서 피가 흐르고 있다는 사실 조차도 모른 체 말이다.

"또한 그들은 동맹국인 우리 라스페티 왕국에게 아무런 통보도 없이 군사를 움직였소. 라일러스 왕국의 공격을 방어하기 위해 왔었던 지원군들이 침략군으로 돌변했는데 명색이 동맹국인 우리에게 아무런 말도 하지 않았다는 것이요. 이것이 무엇을 의미하고 있는지 경들을 알고 있으시오?"

"..........."

"바로 우리 라스페티 왕국을 완전히 무시하고 있다는 뜻이오. 아니, 아마 타국에서는 우리 라스페티 왕국을 카이라스 왕국의 속국정도로 간주하고 있을지도 모르오. 그런데 이러한 사태가 오기까지 도대체 경들은 무엇을 하고 있었다는 말이오."

크로이의 말에 신료들은 아무런 대답도 할 수가 없었다. 차마 할 말이 없었던 것이다. 라이오니 제국의 지배 하에 있던 라스페티 왕국이 독립 된지 얼마나 되었다고 이러한 지경에 까지 이르게 되었다는 말인가?

"폐하........"

신료들 역시 한탄스럽기는 마찬가지였다. 라스페티 왕국의 독립을 위해서 모든 것을 바쳤건만 이제 그 모든 것이 물거품이 되어버리고 만 것이다. 그들을 알고 있었다. 이미 라스페티 왕국이라는 국가는 존재하지 않는다는 사실을 말이다.

두 번의 내전과 제국의 침략을 막아내느라 치안 유지의 기능 자체를 상실하고 있었던 라스페티 왕국의 치안을 유지하고 있는 것은 기본적으로 그 마을에 살고 있는 청년들이었다.

즉, 나라의 치안이 국가가 아닌 국민 스스로가 책임져야할 사항에 까지 이른 것이다.

그리고 어려가지 이유로 많은 량의 자금이 필요했던 라스페티 왕국의 정부는 백성들을 쥐어 짤 수밖에 없었고 제국의 지배를 받을 당시보다도 더 어려워진 생활에 백성들의 마음은 점차 라스페티 왕국의 정부에서 멀어져만 갔다.

이런 지경이 이르렀지만 라스페티 왕국은 결국 제국과의 전쟁을 도와준 카리스 용병 길드에게 청부금을 지급하기 위해 자신들의 영토와 백성까지 내어 주어야만 했다. 그야말로 백성들을 지켜줄 힘이 존재하지 않는 정부였던 것이다.

지금의 라스페티 왕국에 정부는 단순한 군사력만을 잃어버린 것이 아니었다. 국가의 가장 근본이 되고 기초가 되는 백성들에게 마음 즉, 민심이 그들에게서 완전히 떠나가 버린 것이다.

지금 라스페티 왕국의 국왕인 크로이에게 남아있는 것은 단 하나였다.

바로 이름뿐인 라스페티 왕국의 국왕이라는 자리.

그것이 바로 크로이에게 남은 단 하나였다. 그렇지만 그런 아무런 힘도 없는 단순한 이름뿐인 국왕에게 목숨을 걸 자들이 바로 이 자리에 모여 있었다.

"폐하, 이대로 물러설 수는 없사옵니다."

크라이스 공작의 말에 크로이는 조용히 고개를 들어 그를 바라보았다.

"물러설 수 없다라......."

"그렇사옵니다. 이대로 순순히 저희 라스페티 왕국을 빼앗길 수는 없는 노릇이옵니다."

크라이스 공작의 말에 크로이의 입가에 작은 미소가 생겼다.

"그렇다면 어쩌자는 말인가? 이미 군사권은 우리에게서 떠나갔네. 단순히 지휘권을 넘어간 것이 아니라 병사들의 마음이 카이라스 왕국에게 기울어 버렸다는 말일세."

크로이의 말은 사실이었다. 과거에 있었던 라일러스 왕국과의 전쟁에서 라스페티 왕국의 병사들은 카이라스 왕국이라는 나라에 완전히 매료되어 버리고 말았다. 짧은 시간이 이렇게 강한 군사를 키워낸 카이라스 왕국이었다.

또한 그들은 본래 용병들이 아니었던가? 그런 이들이 보여준 힘은 실로 놀라웠다. 지금까지 보아왔던 나약한 자신들의 모습과는 너무나 다른 모습이었던 것이다. 라스페티 왕국의 병사들은 강해지기를 원했다.

그리고 그 강해진 힘으로 자신들의 가족을 지키기를 원했다. 그리고 무엇보다도 카이라스 왕국은 그 힘을 명교의 교도. 즉, 카이라스 왕국인이 된 자에게 동등한 조건으로 그 힘을 공개했다.

너무나 놀라운 것이었다. 신분에 상관없이 그런 고급 무공을 배울 수 있다니? 검술이나 마법을 통해서 신분 상승을 꿈꾸는 이들은 많았다. 그렇지만 성공하는 이는 극히 드물었다. 바로 귀족들이 자신들의 고급 검술을 공개하지 않았기 때문이다.

스승이나 검법서 없이 스스로의 노력으로 뛰어난 성취를 이루기란 매우 힘든 일이었다. 그리고 스승을 모시거나 검법서를 얻는 데에는 상당한 기연 이있거나 그것도 아니라면 엄청난 돈과 권력이 필요했다.

이런 것들을 아무런 대가없이 가르쳐주는 것이다. 강해지면 강해질수록 너 높은 경지의 무공을 접할 수 있다. 돈이나 신분과 상관없이 본인이 얼마나 노력하여 강해졌는가에 따라서 모든 것이 결정되는 것이다.

기본 적으로 명교의 교리에 대해서 알고 있었던 라스페티 왕국의 군사들은 이미 카이라스 왕국이라는 매력에 듬뿍 빠져있는 상태였다.

 그리고 기존에 자신들이 가지고 있었던 상식의 벽을 깨는 전혀 새로운 질서를 가지고 있는 카이라스 왕국은 대부분 그 출신이 평민이었던 병사들에게 마치 꿈의 나라 같이 보여 질 수밖에 없었다.

라스페티 왕국의 백성들에 마음 또한 점점 라스페티 왕국의 정부로부터 멀어져 가고 있었다. 라이오니 제국의 지배에서 벗어나 전 라스페티 왕조가 부활하면 모든 것이 잘될 것만 같았다.

그렇지만 그렇게 믿고 따르던 이들에게 내려진 것은 오히려 과거 보다 더욱더 가혹한 삶이었다. 엄청난 양의 세금을 징수해가는 것은 둘째로 치더라도 두 번의 내전과 제국과의 전쟁으로 엄청난 숫자의 라스페티 왕국인들이 죽어나갔다.

수많은 젊은이들이 죽어나갔고 한 가정을 책임지고 있는 막중한 책임을 가진 가장들 역시 이 전쟁에서 희생되었다. 그런 엄청난 대가의 핏 값을 치루고 얻어낸 자유가 전보다 더 가혹한 삶이라면 누가 실망하지 않겠는가?

그러던 중에 또 다시 전쟁이 터졌다. 대륙의 제 이 강국이라는 라일러스 왕국이 쳐들어 온 것이다. 백성들은 절망했다. 또 다시 전쟁의 불길이 치솟는 것이다. 전쟁은 사람의 피를 부르고 많은 이들의 희생을 뒤따르게 한다.

여기서 말하는 희생은 단순한 병사들의 죽음만은 아니었다. 전쟁이 일어나면 수많은 고아가 생겨난다. 전쟁은 그야말로 무법지대다. 승자가 모든 것을 같은 약육강식의 세계인 것이다.

과거 전쟁이 일어났을 당시 수많은 남자들이 피를 쏟은 것처럼 여인들 역시 엄청난 희생을 치 루어야 했다. 처녀들과 부녀자들이 성난 병사들의 노리개가 되어야 했고 딸과 아내 그리고 자신의 누이를 지키려는 많은 이들이 희생되었다.

전쟁은 피를 부른다.

지금까지 있었던 라스페티 왕국의 전쟁으로 인해서 수 십 만 명에 이르는 사람들이 죽었다. 그리고 그보다 더 많은 수가 불구가 되었다. 또한 많은 이들이 남편을 잃고 아버지를 잃고 형제를 잃었다.

짧은 시간동안 3번의 전쟁을 경험한 라스페티 왕국인들에게 새로운 전쟁이 터졌다. 그렇지만 그들이 보기에 자신들의 국가는 자신들을 지켜줄 힘을 가지고 있지 않았다. 그것이 너무도 원통했다.

라일러스 왕국의 침공소식은 겨우 잊어버릴 만한 과거의 악몽을 다시금 되살려내는 일이었다. 이제 또 다시 자신의 가족들과 이웃들이 전쟁이라는 풍파에 희생되게 생긴 것이다. 그리고 그들에게는 그것을 막을 힘이 없었다.

그런 그들에게 나타난 것이 바로 카이라스 왕국의 군대였다. 그들은 강했다. 그리고 자신들을 지켜주었다. 지금까지 보아왔던 자신들의 군대와는 비교조차도 할 수 없을 정도로 강했다.

 자신들의 나라에서는 고개를 절레절레 흔들었던 라일러스 왕국의 군사들을 그들은 너무도 손쉽게 막아내며 자신들의 힘을 보여주었다. 그리고 오히려 상대의 영토에 처들어가기까지 했다.

지금까지 보아왔던 라스페티 왕국의 지배자들과는 너무나도 다른 모습이었다.

아니, 그 힘과 능력이 달랐다. 라스페티 왕국의 백성들은 그것을 확실하게 깨달을 수 있었다. 그리고 지금까지와는 다른 자신들을 지켜줄 강한 힘을 가지고 있는 카이라스 왕국에게 서서히 매료되어가기 시작했다.

비록 카이라스 왕국이 자신들과 동맹국이며 영토상으로는 그 뿌리가 같다고는 하지만 엄연히 타국인이었다. 그 예로 지금 당장의 상황만 봐도 같은 세이너스 민족의 후손인 라일러스 왕국과 라스페티 왕국 이 두 나라가 싸우고 있지 않은가?

또한 동맹군이라는 것은 그 나라의 지배자들에게는 구원자로 보일지 몰라도 백성들에게는 침략자와 별반 다를 봐가 없었다. 동맹을 맺은 두 나라의 힘이 비슷하다면 모르겠지만 압도적으로 차이가 나는 상황에서는 그들의 행포를 막을 길이 없는 것이다.

 생각해 보아라? 지금 당장 눈앞에 있는 적도 처리하지 못해 힘들어하고 있는 판에 원군이라고 온 이들의 비유를 건드려서 무엇을 한다는 말인가? 그렇지 않아도 강한 적을 더 늘릴 수는 없는 노릇이었다.

그렇기에 고생을 하는 것은 일반 백성들이었다. 동맹군의 행포는 침략자들 행포에 비해서 그 강도가 전혀 뒤떨어지지 않았기 때문이었다. 자신들을 도와주기 위해 왔다면서 더한 행패를 부리는 동맹군은 일반 백성들에게 있어서 침략자보다 더한 위험인물들이었다.

이러한 이유로 라스페티 왕국의 백성들은 카이라스 왕국의 병사들에 행보를 무척이나 조심스럽게 지켜보았다. 일부 백성들은 명교의 교주님께서 자신들을 지켜주기 위해 보낸 전사들이라고 표현했지만 그 말은 액면 그대로 믿을 수는 없는 일이 아닌가?

명교를 믿는 명교도들 조차 두근거리는 마음으로 그들의 행보를 바라보았건만 다른 이들은 오죽했겠는가? 그런데 과연 카이라스 왕국의 병사들은 명교의 전사들은 달랐다. 검은 갑주의 흑기사들은 자신들의 행진을 가로 막은 어린 아이를 가볍게 용서해주었다.

그리고 그들은 라스페티 왕국의 백성들에게 아무런 해도 끼치지 않았다. 오히려 자신들을 지켜주었다. 그 후에 도착한 병사들 역시 마찬가지였다. 그들은 라스페티 왕국의 백성들에게 아무런 해도 끼치지 않았다.

 그러던 도중 카이라스 왕국의 본군이 도착했다. 실로 엄청난 숫자의 병사들이었다. 과거의 병사들과는 그 규모가 달랐다. 족히 10만은 넘어 보이는 엄청난 숫자의 병사들에 행진이었던 것이다.

단단한 갑주와 날카로운 창과 칼로 무장한 카이라스 왕국의 병사들에 모습은 실로 위풍당당했다. 비록 그 숫자가 많기는 했지만 라스페티 왕국의 백성들은 아무런 걱정도 하지 않았다.

그들이 자신들에게 아무런 해도 끼치지 않을 자들이라는 사실을 확신했기 때문이었다. 그런데 카이라스 왕국의 병사들을 환영하기 위해 모였던 이들은 그들 중 몇몇이 무척이나 낮이 익은 인물들이라는 사실을 알아차리고는 무척이나 놀랐다.

영광스러운 명교의 전사들 자신들을 구원해 주기 위해서 오는 카이라스 왕국의 병사들의 얼굴이 낮 익다니 무언가 이상하지 않은가? 그리고 잠시 후 그들은 놀라다 못해 경악해야 했다.

모든 행진이 끝난 후 그들이 먼저 자신들을 찾아온 것이다. 그들은 카이라스 왕국의 병사들이 행패를 부리지 않는 다는 사실을 믿고 있었지만 두려운 마음이 들 수밖에 없었다. 그런데 그들의 귀에 익숙한 목소리가 들렸다.

그리고 투구를 벗고 들어난 카이라스 왕국의 병사들에 얼굴은 바로 얼마 전까지만 해도 자신들의 이웃이었던 이들이었다. 친했던 동내 친구가 명교의 전사가 되어 나타났다. 실로 경악할 만한 일이 아닌가?

 아, 어제 여름 성경학교가 끝났습니다 ^^ 그 덕분에 뒷 정리하고 뒷풀이 식사까지 했는데 무척 피곤하더군요 ^^ 뒷 정리 덕에 평소보다 시간도 많이 걸리고 몸도 피곤해서 연재를 하루 쉬고 말았습니다 ㅠㅠ 어서 마감 기일을 지키기 위해 달려가야 하는데 하루 쉬니 타격이 크군요.

날씨가 많이 더워졌는데 모두들 힘내시고 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 용병이 되겠다고 뛰쳐나갔던 어렸을 적 동내 친구가 엘리트에 속한다는 붉은 갑주의 검사들 틈에 당당하게 서있었고 강제로 징용되었다가 사라졌다던 친구가 지금은 당당하게 카이라스 왕국의 병사로서 되돌아왔다.

그들은 이야기 한다. 자신들이 속해있는 카이라스 왕국에 대해서 말이다. 그들의 말을 들어보면 카이라스 왕국은 그야말로 천국이었다. 물론 평민들에게 있어서 말이다. 스스로의 능력만 있으면 하고 싶은 것을 할 수 있다.

신분이나 돈으로 그 능력이 결정되는 것이 아니라 스스로가 가진 능력으로 그 지위가 결정된다. 검술을 배우고 싶어 하는 이에게는 검술은 창술을 배우고 싶어 하는 이에게는 창술을 원하는 것을 가르쳐준다.

원하는 것을 배울 수 있고 그 성적에 따라 더 강해질 수 있는 길이 열리고 또한 신분과 지위역시 결정된다. 물론 그것도 어느 정도 재능과 피나는 노력이 있어야지만 가능했지만 말이다.

실제 카이라스 왕국에서는 자신의 생업에 종사하는 사람들 역시 은연중에 무공을 배우고 익히는 이들이 많이 있었다. 바로 현성의 명령에 의해서 하급 무공서를 누구든지 원하기만 하면 읽을 수 있도록 허락되었기 때문이다.

라이노스 대륙에서 책이란 무척이나 비싸고 귀한 물건이다. 그런데 그런 물건을 그 누구나 신분에 관계없이 원한다면 읽어 볼 수 있는 것이다. 비록 빌려서 집에 가지고 가거나 필사를 할 수는 없었지만 책을 읽을 수 있다는 것만 해도 그들에게는 큰 위안이요. 행복이었다.

이렇게 평소 생업에 종사하다 그 재능이 있는 자들은 그 재능을 검증받고 카이라스 왕국의 무사로서 더 높은 경지의 무공서를 접할 수 있다. 물론 그 대신 그 사람의 개인적인 관리와 신변에 대해서만큼은 철저한 확인 절차를 밞아야 하겠지만 말이다.

이것이 무엇을 의미하는지에 대해서 그 누구보다 잘 알고 있는 이들은 바로 평민들이었다. 카이라스 왕국은 기본적으로 신분이나 재산에 관계없이 공평한 대우를 받는 것이다. 이것은 평민들에게 있어서 꿈에서나 가능할 법한 이야기들이었다.

라스페티 왕국인 출신의 카이라스 왕국인들은 소리 없이 라스페티 왕국의 백성들 틈에 스며들었고, 그 결과 많은 이들이 카이라스 왕국의 국민이 되기를 원하는 사태가 벌어지기에 이르렀다.

일부는 자신이 살던 땅에서 벗어나 카이라스 왕국으로 향한 국민들도 있었지만 많은 숫자가 자신이 평생 살아온 고향을 쉽사리 벗어나지 못했다.

그렇기에 백성들이 남아있는 것이지 만약 이러한 일이 없었다면 라스페티 왕국의 백성 없는 나라가 되어 버렸을 지도 몰랐다. 뭐, 이미 백성들의 마음이 떠나간 라스페티 왕국이 과연 국가로서의 기능을 할 수 있을 지에 대해서는 의문이었지만 말이다.

지금의 라스페티 왕국은 그야 말로 왕과 백성이 분리되어있는 형태라고 할 수 있었다.

"그러나 이대로 당하고 있을 수만은 없습니다. 카이라스 왕국은 이미 라일러스 왕국과 전쟁은 선포했고 라이오니 제국의 청혼을 거절함으로서 제국의 노여움을 샀습니다. 사방에 적을 두고 있는 상태인 카이라스 왕국이라면 저희가 무언가를 할 수 있지 않겠습니까?"

한 신하의 외침에 크로이는 조용히 고개를 가로 저었다.

"라일러스 왕국? 그들이 카이라스 왕국의 상대가 된다고 생각하시오? 카이라스 왕국의 지배자가 누구인지 벌써 잊어버리셨다는 말이오?"

크로이의 말에 그 말을 꺼냈던 신료는 조용히 입을 다물 수밖에 없었다. 지금 자신들이 상대하려는 자는 자신들과 격이 다른 힘을 가지고 있는 존재였으니까 말이다.

"그 하나만으로도 충분히 라일러스 왕국과 대항할 만한 힘을 가지고 있다고 생각하오. 그런데 지금까지 그는 자신의 모습을 드러내지도 않고 라일러스 왕국의 병사들을 격파했소. 이것을 무엇을 뜻하는지 아시오? 그 전까지는 아무런 세력도 없었던 그가 강력한 단체를 거느리게 된 것이오."

"..........."

크로이의 말에 모두가 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 하고 싶은 말은 많았지만 그 말에 희망이란 단어가 존재하지 않았던 것이다.

"라이오니 제국에서 제국의 제 1 황녀와 카이라스 왕국의 국왕에 혼사를 주관했다는 것은 제국 측에서도 이미 그의 정체를 파악하였다는 소리요. 그것은 대충 짐작하고 있었던 상황이었지만 거절을 당하고도 제국이 가만히 참고 있는 것을 본다면 제국 측에서 그의 정체를 알아 차렸다고 봐야겠지. 이러한 상황에서 우리가 도대체 무엇을 할 수가 있다는 말인가?"

".........."

다시 조용한 침묵이 이어졌다. 절망이었다.

아무런 희망의 빛도 자신들에게는 보이지 않는 것이다.

"끼이이익!"

그러던 도중 거대한 대전의 문이 커다란 소리와 함께 둘로 나쥐었다.

"누구냐? 안에서 명이 있기 전까지는 그 누구도 드리지 말라는 명령이 있었거늘!!!"

크라이스 공작의 진노한 음성에 조용히 누군가가 열려진 대전의 문 사이로 들어왔다.

"아이리스 님, 아니 다이마로 님과 다나 님까지?"

거대한 대전의 문을 열고 그 모습을 드러낸 것은 세 명의 엘프 족 여인들이었다. 그것도 자신들이 익히 알고 있는 얼굴들이 말이다.

"무슨 일로 아무런 말도 없이 이곳으로 오신 것입니까?"

크라이스 공작은 누가 듣기에도 차갑다고 느껴질 듯한 어조로 그녀들에게 물었다.

"우리가 못 올 곳이라도 왔나요?"

아이리스의 물음에 크라이스 공작은 조용히 고개를 돌려 국왕인 크로이를 바라보며 조용히 입을 열었다.

"국왕 폐하께서 있으신 자리입니다. 그런데 어찌하여 사전에 연락도 없이 이렇게 갑작스럽게 들이 닥치신다는 말씀이십니까? 이것은 명백한 무시입니다."

"시끄럽군."

크라이스의 항의에 차가운 냉기가 섞인 듯한 다이말로의 한 마디가 그녀의 입에서 흘러나왔다.

"다이말로 님......."

다이말로의 얼굴을 바라보며 크라이스는 깊은 침음 성을 내뱉었다. 그리고는 조심스럽게 크로이의 얼굴을 바라보았다.

"음......"

크로이의 얼굴을 바라보는 크라이스의 표정이 굳어졌다. 역시 자신이 예상하던 대로였던 것이다. 마치 무언 가에 홀린 것처럼 멍하니 그녀의 얼굴만을 바라보고 있는 크로이를 바라보며 크라이스는 그야말로 고개를 설레설레 저을 수밖에 없었다.

어쩌자고 자신의 주군이 저러한 여인을 마음에 품게 되었다는 말인가? 기본적으로 종족이 달랐고 나이도 달랐지만 가장 중요한 것은 바로 지금 그녀가 자신들에게 있어서 적이라는 점이었다.

그것도 아주 위협적인.......

"폐하."

크라이스의 한마디에 크로이는 정신을 차리고는 조용히 입을 열었다.

"무슨 일로 이곳까지 찾아와 주셨는지 그 이유를 말씀해 주실 수 있으시겠습니까?"

크로이의 정중한 태도에 크라이스는 조용히 두 눈을 감았다. 비록 동맹국이고 자신들을 도와주러 온자들이긴 하지만 지금은 자신들의 땅을 노리는 도적들이나 마찬가지였다. 자신들의 적인 것이다.

비록 자신들의 힘이 미약하긴 하지만 지금은 강하게 나가야 할 때였다. 그런데 지금 크로이의 말투는 무척이나 정중했다. 그리고 그런 말투는 지금의 상황에서 전혀 어울리는 것이 아니었다.

"별 다른 일은 아니에요. 다만 라스페티 왕국에게 이번 전쟁에 대해 몇 가지 알려드리기 위해서 온 것이죠."

전쟁에 대해서 몇 가지 알려줄 것이 있다는 아이리스의 말에 크로이는 드디어 카이라스 왕국에서 라일러스 왕국의 침공을 자신들에게 이야기 하려고 하는 것이라고 생각했다.

"일단은 새롭게 소개시켜 드릴 분이 있습니다."

새롭게 소개시켜 줄 사람이 있다는 말에 크로이는 약간 의문스럽다는 듯한 표정을 지어보였다. 바로 그 말과 동시에 앞으로 나온 인물이 자신들이 익히 알고 있었던 인물인 다나아세스였기 때문이다.

인간으로 치면 15살 정도로 보이는 귀여운 소녀의 모습을 하고 있는 그녀는 약간 근엄한 표정을 지으며 한 걸음 한 걸음 앞으로 걸어 나왔다.

 "이렇게 다시 만나게 되어 반가워요 크로이. 제 이름은 다나아세스에요. 그리고 카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프 일족들의 수장이기도 하고요. 굳이 표현을 한다면 엘프 로드(Elf Lord)라고나 할까요?"

밝게 웃으면서 말하는 다나의 말에 라스페티 왕국인들은 모두 엄청난 패닉 상태에 빠질 수밖에 없었다. 지금 자신의 눈앞에 있는 어린 엘프족 소녀 하나가 자신을 엘프 로드(Elf Lord)라고 소개하고 있지 않은가?

 그것도 자신들이 익히 알고 있던 인물인 다나아세스가 말이다.

"조금 놀라신 것 같네요. 다나가 저희 엘프 일족의 로드라는 것은 그 누구도 부정할 수 없는 진실입니다. 그리고 엘프 로드의 이름은 인간들이 가지고 있는 뜻과는 조금 다르기는 하지만 모든 엘프 일족을 다스리는 자라는 다를 봐가 없습니다."

아이리스의 말에 쉬로스가 놀랍다는 듯한 어조로 물었다.

"그 말이 사실이십니까?"

"저희 엘프 일족은 거짓말을 하지 않습니다."

아이리스의 단호한 한마디에 쉬로스는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그러고 보니 다나 그녀가 엘프 로드라면 모든 것이 다 설명이 되었다.

엘프 일족들이 카이라스 왕국의 백성이 된 이유나 그들이 도대체 왜 자신들의 피를 흘리면서까지 카이라스 왕국의 부흥에 열을 올리는 지에 대해서 말이다. 다나, 그녀는 현성의 충실한 수하였다.

그런 그녀가 엘프 일족의 로드였다면 이 모든 것이 설명되는 것이다.

"다나 님께서 엘프 로드셨다니 그렇다면 그 모든 것이 설명이 되는 군요. 그런데 아이리스 님과 다이말로 님께서도 엘프 일족이시니 다나아세스 님의 명을 받아서 이 자리에 나온 것입니까?"

쉬로스의 질문에 아이리스는 조용히 고개를 가로저었다. 쉬로스의 질문은 그녀들이 현성을 따르는 이유가 다나 때문이냐고 물어보고 있는 것이다.

"분명 저와 다이말로 역시 엘프 일족이기는 하지만 그 이전에 한스 님의 수하이며 명교의 교도입니다. 그리고 명교의 직책상 저희들은 모두 같은 지위에 있지요."

 오늘은 연참입니다 ^^ 어서 가서 다음편을 읽으세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 아이리스의 대답에 쉬로스는 조용히 고개를 숙였다. 점점 더 일이 골치 아파지는 것이다. 설마 엘프 로드까지 현성의 수하였다니? 그것도 자신들이 익히 알고 있는 다나아세스가 말이다.

"단순히 그 사실을 알려주시기 위해서 오신 것 입니까?"

쉬로스의 물음에 아이리스는 조용히 고개를 가로저으며 천천히 입을 열었다.

"그것은 아닙니다. 다만 저희 카이라스 왕국이 라일러스 왕국을 공격하는 이유를 알려드리기 위해서죠."

"이유라고요?"

아이리스의 말에 모두가 귀를 기울였다. 드디어 자신들에게 라일러스 왕국을 침공하는 이유를 밝히는 것이다. 명분이 없는 전쟁에는 백성들의 민심이 떠나간다. 그것은 만고불변의 진리였다.

"일단 명교의 시작에 대해서 알려드려야 할 것 같군요."

이 한 마디로 아이리스의 길고긴 설명이 시작되었다.

라이노스 대륙에서 일어난 인간들의 역사는 그리 길지 않다. 글로 적혀있는 인간들의 역사는 대략 5000년 정도였다. 물론 그 전에도 인간들이 살고 있었고 각각 다른 문명들이 꽃을 피워왔었겠지만 정확하게 기록으로 남아있는 것은 5000년의 역사 정도였다.

일부 역사 학자들은 과거 번성하였던 인류가 어떠한 재앙을 받아 멸망하였고 그 후손들이 다시금 번성하여 지금에 이른 것이라고 주장하기도 했다. 그리고 재앙을 받아 멸망하고 다시 번성하는 일이 반복되는 것이 자연의 순리라고 주장하였다.

물론 어느 것이 정확한지는 아무도 모르는 일이었지만 중요한 것은 5000년 전 인간의 역사가 어떻게 존재했는지에 대해서는 아무도 알고 있지 못한다는 말이었다.

그 유명한 인간 족과 유사인종들의 대규모 전쟁이었던 라이오니 대전은 그 시기가 정확하게 나타나 있지 않다. 다만 아주 오랜 옛날에 이러한 전쟁이 일어났다는 사실만 알고 있을 뿐이었다.

100년도 안되는 짧은 수명을 가진 인간들에게 5000년 이전의 전쟁을 단지 전설로만 기록될 뿐이었다.

어쩌면 5000년 전의 과거가 기록으로 남아있다는 것은 인간 족들이 그만큼 노력했기에 가능한 일일 수도 있었다. 그런데 이어진 아이리스의 입에서 흘러나온 이야기는 바로 그 과거에 이야기였다.

라이노스 대전이 발발하기도 전인 더 오랜 과거 이곳 라이노스 대륙에 번성했던 대 제국이 있었다.

바로 대명제국(大明帝國)에 관한 이야기였다.

찬란한 역사의 뿌리를 내렸던 과거의 이야기.

그들은 뛰어난 문물과 힘을 가지고 있었다고 한다. 또한 대명제국에는 소드 마스터의 숫자가 100명에 이를 정도로 엄청난 무력을 가지고 있었던 강력한 국가라고 했다.

소드 익스퍼트 급의 검사는 굴러다니는 돌처럼 많았으며 지금의 일류 기사라고 칭해지는 이들은 그야말로 모래알 같이 많았다고 한다.

그리고 라이노스 대륙에서는 전설로만 존재하는 그랜드 소드 마스터 역시 현존했다고 하니 그 찬란한 문화와 힘이 어느 정도였는지는 능히 짐작이 갔다. 그렇지만 그 찬란했던 대제국은 어떤 이유에서 인지 멸망하고 말았다.

그렇지만 모두가 멸망한 것은 아니었다. 강해질 수 있는 방법과 강력한 힘을 가진 대명제국의 후계자가 살아남아있었던 것이다. 그들은 오랜 시간 인내했고 그 힘이 전수 되어왔다. 그리고 지금에서 그 빛을 발한 것이다.

"한스 님께서는 그 대명제국의 황제에 유일한 후손이십니다. 따라서 그분은 다시금 고대에 멸망했던 대명제국을 부활시킬 의무를 가지고 있으신 것이죠. 그렇기에 저희 카이라스 왕국에서는 라일러스 왕국을 침공할 밖에 없는 것입니다. 침략이 아니라 되찾는다는 의미겠지요."

아이리스가 자신의 말을 모두 마치자 그 자리에 있던 모든 이들의 생각은 하나로 귀결되었다.

"말도 안 되는 소리요!!!"

바로 이렇게 말이다.

"고대 제국이라니? 그게 무슨 말도 안 되는 소리요. 더군다나 전 대륙의 인간 족들 중에서 단 5명뿐이라고 알려진 소드 마스터가 무려 100명이 넘다니? 그게 어디 말이나 되는 소리요?"

그야말로 말도 안 되는 소리였다. 소드 마스터 100명이라는 것은 드래곤도 쓰러트릴 수 있을 정도의 엄청난 힘이었기 때문이다. 그런데 그런 소드 마스터가 100명이나 있고 익스퍼트 급의 경지에 이른 검사가 발에 체일 정도로 많았다니?

비록 소드 마스터만큼은 아니지만 익스퍼트 급의 검사는 한 나라에서 상당히 요직을 차지할 정도의 실력자 들이었다. 작은 왕국에서 최소한 백작 이상의 작위를 가진 자와 맞먹는 지위를 가지고 있는 고급 인력이 바로 익스퍼트 급의 검사였다.

익스퍼트 급의 검사들 역시 마나를 유형화 시켜 검기를 형성할 수 있을 정도의 실력자들로 그들은 소드 마스터의 완성된 오러 블레이드 즉, 검강을 제외하고는 무엇이든지 자를 수 있는 강한 힘을 지닌 이들이었다.

또한 기사들은 혼자서 수 십 명의 병사들을 쓰러트릴 수 있을 정도의 뛰어난 검술 실력을 가지고 있어야만 했다. 또한 검에 마나를 실을 수 있는 경지에 오른 기사들의 힘은 그야말로 일개 사단에 맞먹을 정도였다.

그런데 그 정도 실력을 가진 기사들이 발에 체일 정도로 많았다니?

특히 직접 검을 수련해본 라스페티 왕국의 검사들은 그야 말로 도저히 믿을 수 없다는 듯한 눈초리였다.

"왜 저희의 말을 믿지 못하시겠다고 하시는 거죠?"

아이리스의 말에 크라이스가 앞으로 나서 커다란 목소리로 입을 열었다.

"나는 소드 익스퍼트 최상급에 이른 검사요. 비록 소드 마스터의 경지에는 이르지 못했지만 검술 하나에 만큼은 상당한 경지에 올랐다고 자부하고 있소. 내가 평생을 익혀 이룬 경지를 이를 가진 자가 발에 체일 정도로 많다는 말은 나는 도저히 믿을 수가 없소."

크라이스 공작의 말은 사실이었다.

소드 익스퍼트 최상급에 이른 검사의 숫자는 그리 많지 않았다. 크라이스 공작 역시 마흔이 넘은 나이에 이 경지에 올랐다. 그것도 과거 자신의 가문에 전해 내려오는 비전 검술을 익혀서 말이다.

크라이스 공작이 생각하기에 자신이 익힌 검술은 대륙에서 열 손가락 안에 들어갈 정도의 최고급 검술이었고 라스페티 왕국 내에서 만큼은 그야말로 최고의 검술이었다. 그런데 그런 검술을 익힌 자신이 평생을 걸쳐 이룩한 경지가 바로 소드 익스퍼트 급의 경지였다.

그런 소드 익스퍼트 급의 검사가 발에 체일 정도로 많았다니? 그는 아이리스의 말을 도저히 믿을 수가 없었다.

"당연한 것이겠지 내공심법이 없이 초식만 적혀있는 반쪽자리 하급 검술서로 평생을 익혀 봐야 소드 익스퍼트 최상급이 한계일 태니까 말이야. 뭐 개인적으로 뛰어난 재능이 있어서 소드 익스퍼트 급의 경지에 오르기는 했지만 그 이상은 무리로 보이는 군."

아이리스 대신 크라이스 공작의 말에 대답한 인물은 바로 다이말로였다. 그리고 그런 그녀의 말을 들은 크라이스 공작의 얼굴은 강한 분노로 처참하게 일그러졌다.

"지금 '하급 검술서'라고 하셨습니까? 다이말로 님?"

크라이스의 가문 대대로 내려오며 보안해 온 검술이었고 전 대륙에서 열 손가락 안에 들어간다고 자부할 수 있는 가문 최강의 비전 검술이었다. 그런데 그 검술이 상대에 의해서 한낱 하급 검술서로 취급되다니?

그것은 크라이스에게 도저히 참을 수 없는 엄청난 모욕이었다.

"사실을 말한 것뿐이다. 육체의 힘을 수련하는 외공 위주의 검술서는 하급으로 밖에 쳐줄 수 없으니까 말이다."

다이말로의 말에 크라이스는 더 이상 참지 못하고 자신의 검을 빼어들었다.

"저 역시 한 명의 검사입니다. 더 이상의 모욕을 참아드릴 수가 없습니다. 무기를 드시지요."

비록 자신이 다이말로의 상대가 되지 못한다는 사실을 알고 있었지만 이런 모욕을 듣고도 가만히 앉아 참을 수는 없는 일이었다.

"너 같은 건무기 없이 맨손으로도 충분하다."

다이말로의 말에 크라이스 공작은 이성의 끈이 끊어져 버렸다. 도저히 참을 수 없는 모욕적인 언사였기 때문이다. 원래대로라면 격식에 맞추어 결투를 진행해야 했으니 자신이 평생을 바쳐온 것을 무시당한 크라이스 공작에게는 그럴 만한 이성이 남아있지 않았다.

"이야야압!!!"

크라이스 공작은 자신의 검을 뽑아 다이말로에게 달려들었다. 뽑아든 크라이스 공작의 검에는 푸른색의 오러 블레이드가 넘실거리며 요동치고 있었고 실로 엄청난 속도로 다이말로의 몸을 향해 쇄도하기 시작했다.

"크라이스 공작!!!"

국왕인 크로이가 놀라 말리려 했지만 이미 늦은 뒤였다. 크라이스 공작의 검이 다이말로의 코앞까지 다가온 것이다.

"꽈과광!!!"

그리고 이어진 것은 엄청난 광음이었다. 모두가 깜짝 놀란 표정을 지어보이며 그 둘의 격돌(?)이 있었던 장소를 바라보았다. 그렇지만 거기에 나타난 결과는 자신들의 예상과는 정반대의 상황이었다.

"쿨럭!!!"

오러 블레이드를 뿜어내며 다이말로에게 덤벼들었던 크라이스 공작은 다이말로의 앞에서 무릎을 꿇고 붉은 핏덩이를 토해냈다. 또한 그의 손에 들려있던 검은 이미 두 동강이나 난지 오래였다.

"어, 어째서?"

크라이스 공작은 지금의 상황을 도저히 믿을 수가 없었다. 설사 소드 마스터의 경지에 오른 상대라고는 해도 그 정도 거리에서 자신의 공격을 막고 반격까지 할 수는 없었다. 그런데 그 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.

다이말로는 크라이스 공작의 검이 바로 자신의 코앞에 이른 후에야 몸을 움직이기 시작했다. 왼쪽 손을 수도처럼 새워 크라이스 공작의 검에 옆면을 가격함과 동시에 그녀의 오른쪽 주먹이 크라이스 공작의 복부에 작렬한 것이다.

자신의 충만한 마나를 주입받아 강력한 파괴력이 담긴 오러 블레이드에 감싸져 있던 자신의 검이 상대의 연약한 손에 의해서 두 동강이 난 것이다.

"이것이 너와 나의 실력에 차이다."

다이말로의 냉정한 한 마디에 크라이스 공작은 자신의 실력에 대한 깊은 자괴감이 들었다. 상대는 일부로 자신과의 실력 차이를 보여주기 위해 이런 묘기를 선보인 것이다.

 연참입니다 전편 못읽고 오신 분들은 어서 가서 읽고 오세요 ^^ 아, 얼마 전 하루 쉬었던 연재를 땜빵하는 건지 ㅡㅡ;; 일단은 연참입니다 ^^ 마감이 코앞이라 정말 팍팍 써야 되는군요 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 "크윽!"

크라이스 공작은 화가 나기는 했지만 아무런 대구도 할 수가 없었다. 분명 자신의 실력이 상대와는 수준이 달랐기 때문이다.

"이것이 고대 대명제국의 무공을 익힌 우리와 너의 차이다."

다이말로의 말에 크라이스 공작의 눈에서는 깊은 절망감이 일었다. 그리고 고대 대명제국이라는 국가의 존재 여부에 대한 깊은 혼란을 느낄 수밖에 없었다.

"우리가 비록 엘프 족이라고는 하지만 이제 겨우 200 살도 체 되지 않은 젊은 나이의 엘프 일족이다. 그런데도 우리가 이렇게 강한 힘을 지니게 된 것은 바로 대명제국의 무공을 익혔기 때문이지."

다이말로의 말에 크라이스 공작에게도 한 가지 떠오르는 것이 있었다.

"그렇다면 한스 님께서 이십대의 젊은 나이로 드래곤 슬레이어의 명성을 얻을 수 있었던 것 역시........"

크라이스 공작의 말에 이번에는 아이리스가 조용히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"그분이 이십대의 젊은 나이로 그렇게 높은 경지에 이를 수 있었던 이유도 바로 거기에 있었습니다. 물론 그분께서 보통 범인과는 차원이 다른 재능과 깨달음을 얻고 있으셨기에 가능한 일이었지만요."

이러한 이야기까지 나오자 크라이스 공작을 비롯한 라스페티 왕국의 귀족들은 아이리스의 말을 믿을 수밖에 없었다. 그렇지 않고서는 현성이 그 젊은 나이에 그렇게까지 뛰어난 경지에 오른 이유가 도저히 설명되지 않았기 때문이다.

'그렇게 젊은 나이에 그러한 경지에 오른 이유가 바로 고대 제국의 후계자였기 때문이라는 말인가?'

사실 현성이 겨우 이십 대의 젊은 나이에 그랜드 소드 마스터와 9서클 마스터의 경지에 오른 것은 아무리 잘 설명한다고 해도 도저히 이해가 가지 않을 미스테리였다. 한 분야를 평생 파고든다고 해도 불가능한 일이었다.

그런데 그렇게 젊은 나이에 그 두 가지를 모두 마스터 하다니? 상대가 폴리모프 한 드래곤이거나 엘프 일족의 피를 이어받은 이가 아니라면 불가능한 이야기였다. 그렇지만 둘다 아니었다.

상대는 순수한 인간 족의 젊은 청년이었던 것이다. 이러한 사실에 많은 이들은 당황할 수밖에 없었다. 어떻게 그렇게 젊은 나이에 그가 이렇게 강해 질수 있는 지에 대해서 말이다. 그런데 지금 이 자리에서 그 해답이 나온 것이다.

"이것이 과거에 찬란한 역사를 가지고 있었던 고대 대명제국이 가지고 있는 힘입니다. 그에 비해 지금의 인간 족들은 몇 천, 몇 만 년이나 뒤로 퇴보해 있다고 할 수 있지요. 하지만 대명제국의 백성이 되는 일은 인간 족 고유의 특권은 아닙니다. 그 결과 유사인종인 저희 엘프 족 역시 다시금 부활한 대명제국 아니, 카이라스 왕국의 백성으로 살아가고 있는 것이죠."

"음........."

"그 결과 저희 엘프 족 역시 과거와는 차원이 다른 힘을 지니게 되었죠. 제 아무리 저희 엘프 족이라고 해도 소드 마스터나 8서클 마스터의 경지에 오른 이들의 숫자는 그야말로 극 소수였습니다. 물론 인간 족에 비해서는 엄청나게 많았지만요. 그렇지만 대명제국의 무공을 전수 받은 저희는 과거 보다 족히 5배 이상은 강해졌습니다."

아이리스의 말에 크라이스는 깊은 한 숨을 내쉬며 고대에 존재했다는 대명제국의 실존은 인정해야 했다. 만약 그렇지 않다면 지금의 카이라스 왕국에 번성을 도저히 설명할 길이 없었던 것이다.

사실, 아이리스가 말한 내용은 모두가 거짓이었다. 물론 그 사실을 아는 사람은 단 한명도 없었지만 말이다. 아이리스의 말은 모두가 현성이 중원을 기초로 하여 알려준 말이었다. 물론 약간의 과장이 섞여있었기 때문에 말이다.

소드 마스터의 숫자가 100명 정도 존재했고 소드 익스퍼트 급의 검사의 숫자가 상당히 많기는 했지만 그 존재 위치는 아이리스가 설명한 것과 사뭇 달랐다.

소드 마스터의 경지에 든 자들은 무림 100대 고수로 알려져 있으며 무림 최강의 고수로 인정받고 있는 인물들이었다. 또한 소드 익스퍼트 급의 검사 역시 무림에서는 고수로 대접받는 인물들이었다.

그랜드 마스터 급의 인물들이라면 유명 문파의 전대 고수나 은거 기인으로 존재하고 있을 확률이 높긴 했지만 그것도 그렇게 흔했던 것은 아니었다.

그렇지만 갑자기 5명이었던 소드 마스터의 숫자가 과거에는 100명이나 되었다는 사실에 크라이스는 엄청난 충격을 받을 수밖에 없었던 것이다.

비록 수 백 만의 무림인 중에서 검강을 사용할 수 있는 고수의 숫자는 단 100명에 불과했다. 그야 말로 극소수였던 것이다. 그렇지만 그 숫자가 5명으로 줄어들었을 때와는 그 수준이 틀렸다.

수많은 사람들 중에서 단 100 명만이 그 경지에 올랐다는 것은 그들이 무척이나 특별하다는 의미였지만, 지금까지 단 5 명만이 존재했던 소드 마스터의 숫자가 갑자기 100명이나 있었다고 한다면 누가 놀라지 않을 수 있겠는가?

이것은 내공심법이 존재하지 않는 라이노스 대륙과 중원의 실질적인 수준의 차이일 수밖에 없었다. 물론 그런 중원의 사정을 약간 과장해 그것을 존재하지도 않았던 고대 제국으로 포장 시킨 것은, 정말 엄청난 대 사기극이었다.

현성의 명령에 의해 라이노스 대륙의 역사가 새롭게 쓰여 지게 되는 상황에 이른 것이다. 그것도 미래의 역사가 아닌 존재하지도 않았던 과거의 역사가 말이다.

또한 지금 그들이 앞에 서있는 세 명의 여인 아이리스, 다이말로, 다나아세스는 다른 엘프 족들과도 그 차원을 달리하는 힘을 가진 존재였다. 그 세 명 중 하나만 나선다고 해도 한 국가를 멸망시킬 수 있을 정도로 말이다.

가히 드래곤 급의 힘을 가진 그녀들에게 제대로 된 내공심법을 터득하지도 못한 크라이스의 도전은 그야말로 무모한 것이 아닐 수 없었다.

"그렇다면 한 가지 물어볼 것이 있습니다."

조용히 자리하고 있던 쉬로스의 물음에 모두의 시선이 그에게로 집중되었다.

"도대체 저희에게 그러한 말씀을 해주시는 이유가 무엇인지요? 단순히 라일러스 왕국의 침공에 대한 정당성을 주장하기 위해서라고 하기에는 이해하기가 어렵군요. 혹, 저희 라스페티 왕국의 영토가 카이라스 왕국의 소유라고 주장하고 싶으신 것입니까?"

쉬로스의 한 마디에 라스페티 왕국의 대전은 고요한 침묵의 도가니에 빠져버렸다. 지금 당장 중요한 것은 고대 제국의 존재 여부가 아니라 카이라스 왕국 측에서 이러한 주장을 하는 실질적인 이유였다.

'그러한 이유를 들어 우리 라스페티 왕국마저도 집어 삼킬 작정인가?'

쉬로스는 조용히 자신의 주먹을 움켜쥐며 상대의 대답을 기다렸다. 존재했는지에 대한 여부도 확실하지 않은 몇 만 년 전에 존재한 고대 제국의 영토였다는 이유로 라일러스 왕국을 침공했다면 자신들의 영토라고 칭공하지 못할 것이 무엇이라는 말인가?

"그것은 아닙니다. 전쟁은 피를 흘리는 것. 이번 전쟁은 과거에 저희 영토를 되찾겠다는 의미도 있지만 상대의 선공이 만들어낸 결과입니다. 그들이 먼저 저희 카이라스 왕국을 공격할 의사를 비추었으니 저희는 그에 대한 방어와 그 싹을 뿌리 뽑기 위해서 군사를 움직이는 것이죠."

'이런 뻔뻔한 말을 꺼내놓다니.......'

아이리스의 말을 들은 쉬로스는 카이라스 왕국의 생각을 쉽게 알아차릴 수 있었다.

바로 기본적으로는 자신들을 침공한 국가에 대한 위협에 싹을 뽑는다는 의미에서의 침공이었고, 라일러스 왕국을 점령한 후에는 고대 제국의 이유를 들어 라일러스 왕국을 식민지가 아닌 자신들의 나라로 완벽하게 통합하려는 생각인 것이다.

"저희는 단순히 이러한 이유로 군사를 일으키는 것뿐입니다. 라스페티 왕국이 먼저 저희를 적대시 하지 않는다면 저희가 라스페티 왕국과 적을 질 일은 없지 않겠습니까? 더군다나 저희는 동맹국이 아닙니까?"

아이리스의 말에 쉬로스는 자신의 어금니를 강하게 깨물었다. 지금 두 나라의 관계가 어디를 봐서 동맹국이라는 말인가? 하지만 쉬로스는 참을 수밖에 없었다. 바로 자신들이 가지고 있는 힘이 너무나도 미약했기 때문에 말이다.

"그럼 저희는 모든 용건을 마쳤으니 이만 물러가 보도록 하겠습니다."

아이리스와 그녀들은 이 말 한 마디 만을 남기고 그 자리를 떠났다. 그리고 라스페티 왕국의 인물들은 그런 그녀들을 그저 멍하니 바라만 보고 있을 수밖에 없었다.

 강력한 해군과 풍부한 경제력으로 라이노스 대륙의 이인자라고 불리 우는 해상 국가 라일러스 왕국. 그리고 그 라일러스 왕국을 다스리는 국왕이 살아가고 있는 왕궁 안에서 라일러스 왕국 국왕의 성난 음성이 터져 나왔다.

"이게 도대체 어찌된 일인가? 라스페티 왕국의 영토를 손에 넣기는커녕 오히려 우리가 침략을 당하다니!!!"

라일러스 왕국 국왕에 표정은 무척이나 심각하게 일그러져 있었다. 바로 상상도 하지 못했던 일이 벌어졌기 때문이다.

"트라스 공작 이게 도대체 어떻게 된 일이요!!!"

국왕의 분노한 음성에 라스페티 왕국의 반역자였던 스토디 후작의 말만 믿고 군사를 일으켰던 트라스 공작은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

"시, 신 역시 설마 이런 결과가 나올줄은........"

트라스 공작으로서는 감히 상상도 하지 못했던 일이었다. 이제 겨우 생긴지 일년도 체 되지 않은 신생국 카이라스가 이렇게 엄청난 무력을 소유하고 있을 줄, 그가 꿈에서라도 상상이나 해보았겠는가?

"지금 감히 내 앞에서 그런 말도 안 되는 변명을 늘어놓으려고 하는 것이오. 트라스 공작!!!"

국왕의 진노한 목소리에 트라스 공작은 그야 말로 죽을 맛이었다. 그 역시 전혀 예상하지 못한 결과였기 때문이다. 손쉽게 손에 넣을 수 있을 것이라고 생각했던 라스페티 왕국이었다.

그런데 갑작스럽게 끼어든 카이라스 왕국 덕분에 모든 게 엉망이 되어 버린 것이다. 라스페티 왕국을 점령하러 보냈던 10만의 병사는 뿔뿔이 흩어졌고 이제는 반대로 자신들이 적군의 침략을 막아내야 하는 입장에 놓인 것이다.

"그대가 우리 라일러스 왕국의 단 하나뿐인 공작이라고 하더라도 내 이번 일을 그냥 넘어가지 않을 것이요."

국왕의 말에 트라스 공작은 그야말로 죽고 싶었다. 도대체 어쩌다가 일이 이렇게 꼬여버렸다는 말인가?

"폐하, 신이 한 말씀 올려도 되겠사옵니까?"

크게 화를 내고 있는 국왕을 향해 한 귀족이 조용히 입을 열었다. 그의 이름은 바로 드라스 후작, 최근 무섭게 그 세력을 확장하며 라일러스 왕국의 실세로 떠오르고 있는 인물이며 라일러스 왕국의 소드 마스터이기도 했다.

과거에는 공작의 작위에까지 올랐던 뼈대 있는 가문이었지만 트라스 공작 가문과의 세력 다툼에서 밀려 몰락 귀족으로 전락했던 가문이었다. 그런데 몇 년 전 소드 마스터가 탄생함에 따라 그 세력을 급속도로 팽창해 나가고 있는 가문이었다.

거기에 또 한 가지를 보탠다면 트라스 공작 가문과는 오래 전부터 정권을 놓고 그 힘을 겨루는 라이벌 관계라고도 할 수 있었다. 그런데 그런 드라스 후작 가문의 인물이 지금 국왕에게 진언을 하겠다고 나선 것이다.

"비록 이번의 패배가 국제적으로 커다란 망신이 되기는 했지만, 지금 중요한 것은 트라스 공작 전하를 벌하는 것이 아닌 줄로 아옵니다."

드라스 후작의 이러한 말에 트라스 공작의 얼굴이 일그러졌다. 이번의 패배가 국제적으로 커다란 망신이 되었다니?

그것은 진노한 국왕의 화를 더욱더 돋구는 일이 아닌가? 그리고 마지막에는 자신을 위해주는 말 같았지만 무슨 꿍꿍이가 있다고 밖에는 생각 할 수 없는 말이기도 했다.

"일단은 저희 라일러스 왕국의 국경을 넘어온 카이라스 왕국의 병사들을 몰아내는 것이 가장 중요한 일이라고 생각 되옵니다."

드리스 후작의 말에 국왕의 표정이 무척이나 화가 난다는 듯이 일그러졌다.

"물론 그렇기는 하지만 상대는 카이라스 왕국이오. 비록 생각보다 많은 군대의 숫자이기는 하지만 그런 신생국가의 군사들에게 유서 깊은 우리 라일러스 왕국이 이렇게 당황해서야 되겠소."

카이라스 왕국의 병사들을 막아내야 한다는 드라스 후작의 진언에 국왕은 상당히 자존심이 상한 듯 했다. 사실 제국이 아니고는 대륙 안에 자신들의 상대가 없다고 생각했던 라일러스 왕국의 국왕이었다.

그런데 비록 생각보다 그 숫자가 많은 20만 명의 침공군이긴 했지만 그에 몇 배에 달하는 군사들을 가지고 있는 라일러스 왕국에게는 그렇게 급박한 위협을 느낄 정도의 위험한 사태는 아니었던 것이다.
 물론 일반 백성들은 상당한 고초를 겪을지도 모르겠지만 지금의 라일러스 왕국의 국왕에게는 그런 것 보다 자신의 자존심에 상처를 입었다는 것이 더 중요했다.

"물론 저희 라일러스 왕국이 마음만 먹는다면 그들을 몰아내는 것은 문제가 아니겠지만 적들의 침략이 오래 지속되면 지속될수록 저희 라일러스 왕국의 역사에 치욕적으로 기록될 것이라는 사실을 유념하셔야 하옵니다."

드라스 후작의 듣기 좋은 말에 국왕은 조용히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"당연히 그래야겠지. 내 대에 이르러 신생 왕국 따위에게 침공을 당한 것도 치욕이거늘 그 기간이 길어서는 아니 되지."

"그러하옵니다. 국왕 폐하."

"그렇다면 누가 우리 라일러스 왕국을 침공해 온 저 건방진 카이라스 왕국의 병사들에게 본때를 보여주겠는가?"

국왕의 말에 모든 귀족들의 눈이 번쩍 뜨였다. 평소의 국왕이었다면 두 말없이 트라스 공작에게 군권을 위임하고 이번 전쟁의 총사령관으로 임명했을 것이다.

그렇지만 라스페티 왕국의 침공해서 오히려 패배를 한 것과 그것도 모자라 오히려 역공을 당한 지금 그는 국왕의 눈에서 완전히 벗어나 버린 것이다.

갑작스럽게 비어버린 권력의 핵심에는 새로운 인물이 들어설 수밖에 없고 아마도 이번 전쟁을 승리로 이끄는 자가 그 비어버린 권력의 축을 차지하리라. 상황이 이러하니 그 누가 이번 전쟁의 총사령관이 되고 싶어 하지 않겠는가?

"폐, 폐하 이번 일은 신 때문에 일어난 일. 다시금 신이 나서서 완벽하게 처리해 보이고 싶사옵니다."

이러한 국왕의 말뜻을 알아차리지 못할 트라스 공작이 아니었다. 그리고 그는 이렇게 쉽게 물러설 수가 없었다. 그렇지만 국왕의 의지는 단호했다.

"아니오. 트라스 공작은 얼마 전 전쟁으로 많은 수하들을 잃었소. 그런데 내가 어찌 또 다시 공작의 수하들을 전쟁터로 내어 몰 수 있다는 말이오."

국왕의 말을 들은 트라스 공작의 얼굴이 약간 일그러졌다. 기본적으로 과거 라스페티 왕국을 침공했던 10만의 병사들은 그 대부분이 트라스 공작의 계열에 있던 귀족들의 군대였다.

그런데 그 전쟁에서 패하면서 엄청난 위세를 자랑했던 트라스 공작의 힘이 대폭 줄어든 것이다.

"폐하 하오면 신이 나서서 저 건방진 카이라스 왕국의 군대에게 본때를 보여주겠사옵니다."

트라스 공작에 이어 나선 사람은 당연히 드라스 후작이었다. 라일러스 왕국의 유일한 소드 마스터이자 강력한 기사단을 거느리고 있는 그는 이미 그 기세가 한풀 꺾인 트라스 공작을 제치고 라일러스 왕국의 새로운 권력자로 떠오르고 있었다.

만약 이번 전쟁에서 큰 승리를 거둔다면 아마도 드라스 후작은 트라스 공작을 완벽하게 제치고 라일러스 왕국의 새로운 권력자로 자리매김하게 될 것이다.

 아, 내일까지 마감이다 ㅠㅠ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 "좋소. 허락하도록 하겠소. 대륙에 5대 소드 마스터로 유명한 경이 나서준다면 그런 조무래기들 따위는 손쉽게 처리할 수 있을 것이요."

"황송하옵니다. 폐하."

국왕의 칭찬에 드라스 후작은 송구스럽다는 듯이 조용히 고개를 숙였지만 그의 얼굴에는 깊은 미소가 지어져있었다.

"드라스 후작"

"예, 폐하."

"드라스 후작에게 이번 카이라스 왕국군의 토벌에 관한 일을 모두 일임하도록 하겠소."

"신이 신명을 다하여 국왕 폐하의 명을 완수하겠사옵니다."

"경들은 들으시오. 지금 이 순간부터 드라스 후작을 카이라스 왕국 토벌군의 총 사령관으로 임명하도록 하겠소. 이게 이견이 있는 사람이 있으시오?"

"신들은 국왕 폐하의 뜻에 따를 뿐이옵니다."

국왕의 물음에 모든 신하가 동의를 표했다. 이미 대세가 기운 것은 모두가 알고 있거늘 누가 감히 트라스 공작의 편에 들어, 국왕과 새롭게 권력의 중심부로 급부상한 드라스 후작의 심기를 거스르려하겠는가?

그렇지만 이러한 모습을 바라보며 소리 없이 이를 가는 이가 있었으니 바로 트라스 공작이었다.

단 한번의 패배로 지금까지 자신이 쌓아올린 모든 것이 물거품이 되어 버린 것이다. 사실 단순히 정벌에 실패하기만 했었다면 평소 국왕의 신임이 두터웠던 트라스 공작이 이렇게 까지 큰 타격을 받지는 않았을 것이다.

그런데 문제는 오히려 역습을 당했다는데 있었다. 그리고 그것은 자신의 국가에 대한 자부심이 대단한 국왕에게 있어서는 참을 수 없는 모욕이었을 것이다.

그 결과 이러한 처지에 까지 놓이게 된 것이다. 그리고 자신이 이러한 처지에 놓이게 만들어 놓은 두 명의 인물에 얼굴이 그의 머릿속에 떠올랐다.

'스토디 후작 그리고 다리토 백작 내 이놈을 절대로 용서하지 않을 것이다.'

자신의 실각이 모두 그 둘의 탓으로만 여겨졌다. 만약 그 둘이 자신을 꼬드기지만 않았다면 이런 일이 벌어지지는 않았을 것이 아닌가? 더군다나 실질적으로 자신의 군대를 지휘했던 인물들은 바로 그 두 사람이었다.

'도대체 얼마나 병력적인 운영을 하지 못했기 때문에 그렇게 처참하게 패배했다는 말인가?'

자신에게 전해진 보고에 의하면 마나를 다루는 경지에 이른 뛰어난 기사들의 숫자가 수 만 명에 이른다고 보고 되어 있었지만 그 말을 어떻게 믿는 다는 말인가? 다 자신의 패배를 감추려는 핑계일 것이다.

'내 그 둘이 돌아오기만 한다면 결코 가만히 두지 않으리라.'

결국 라일러스 왕국의 회의는 드라스 후작이 군권을 맡고 카이라스 왕국의 침공을 막는 것으로 결정되었다. 그리고 부수적인 것이라면 트라스 공작이 스토디 후작과 다리토 백작 이 둘에게 이를 바득 바득 갈며 기다리고 있다는 것 정도일까?

 "아직도 인가?"

높은 옥좌에 앉아 있는 한 사내가 자신의 옆에 서있는 사내에게 무척이나 조바심이 난 듯한 목소리 질문을 던졌다.

"예, 황제 폐하 조금 더 기다리셔야 하옵니다."

그렇지만 그 질문을 받은 인물의 대답은 대평하기만 했다.

"으흠, 도대체 언제까지 기다려야 한다는 말인가? 짐은 하루 빨리 우리 세로스 제국이 다시금 전 대륙을 호령하는 모습이 보고 싶다는 말일세."

약간은 심통이 난 듯 한 사내의 목소리에 그의 신하로 보이는 사내는 조용히 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.

"조금만 더 기다리시옵소서. 이미 마이너 왕국과 카이라 왕국 이 두 나라를 점령하지 않으셨사옵니까? 두 나라를 완벽하게 흡수한 후 마이너 왕국의 소드 마스터와 카이라 왕국의 8서클 마스터에 육체를 조금 더 분석해 본 후에 전쟁을 일으켜도 결코 늦지 않사옵니다."

신하로 보이는 사내의 말에 황제 폐하라고 호칭을 받은 사내는 조용히 고개를 끄덕이며 마지못해 허락한다는 듯이 그 신하의 말을 허락했다.

"그렇게 하도록 하시오."

"그럼 신은 이만 물러가 보겠사옵니다."

신하의 말에 황제라고 불리 운 사내는 알았다는 듯이 천천히 고개를 끄덕이며 그에게 한 마디 말을 건 내었다.

"탄트론 공작, 짐은 하루 빨리 라일러스 왕국과 라스페티 왕국 그리고 카이라스 왕국의 영토를 수복하고 싶소. 또한 좀더 나아가 신성 왕국과 라이오니 제국 그리고 전 중간계 전체를 다스리는 대 황제가 될 것이오."

실로 원대하다고 밖에는 설명할 수 없는 그의 말에 탄트론 공작이라고 불리 운 사내는 고개를 끄덕이며 자신감에 가득 찬 한마디를 내뱉고는 그 자리에서 사라졌다.

"모든 것이 황제 폐하의 뜻대로 될 것이 옵니다."

'그리고 모든 것이 완성될 때에 너의 존재 가치는 사라지게 되는 것이다.'

"그럼 신은 이만 물러가겠사옵니다."

그 말을 끝으로 탄트론 공작은 아니, 현재 그러한 이름으로 불리고 있는 인물은 조용히 국왕의 처소를 빠져나와 어디론가 향했다.

 "오셨습니까? 탄트론 님."

탄트론 공작이라고 불리 운 인물이 찾아간 곳은 여러 가지 실험 기구들이 즐비해 있는 실험실이었다. 그리고 그 자리에는 똑같은 얼굴을 가진 이십 여명의 사내들이 자리하고 있었다.

"결과는?"

방금 전 세로스 제국의 황제와 이야기 할 때와는 너무도 다른 차가운 목소리.

"모두 똑같습니다."

한 사내의 말에 그의 얼굴이 조금 일그러졌다.

"예상대로군."

예상대로라는 말을 하고 있지만 그의 일그러진 얼굴을 바라본다면 지금 그가 무척이나 실망하고 있다는 사실을 알 수 있었다.

"역시 소드 마스터나 8서클 마스터 정도의 실력을 가진 인간의 육체로는 이 정도가 한계인 건가?"

탄트론이라는 사내의 말 한 마디에 그 자리에 있던 모든 이들이 송구스럽다는 듯이 고개를 숙였다.

"이보다 더 강한 육체를 가진 생명체를 어서 빨리 손에 넣고 싶구나."

탄트론이라는 사내의 말에 모두가 조용히 고개를 끄덕였다. 만약 보다 강한 육체를 손에 넣고 그 숫자를 늘린다면 더 이상 이런 방법을 사용하지 않고 정면으로 드래곤 족에게 대항 할 수 있을 지도 몰랐다.

그렇지만 그 전까지는 드래곤 족의 눈을 피하기 위해서 인간의 나라라는 방패막이가 필요했다.

"저, 그런데 그 인간은 어떨까요?"

조심스럽게 말을 꺼내는 한 사내에게 모두의 시선이 집중되었다.

"누가 말이냐?"

탄트론이라는 사내의 물음에 그는 조심스러운 어조로 한 인간의 존재를 거론했다.

"드래곤을 쓰러트렸다는 인간 말입니다."

사내의 말에 탄트론이라고 불리 우는 사내의 표정이 딱딱하게 굳어져갔다.

"에인션트 급 드래곤을 쓰러트렸다는 그 인간 말인가?"

"예."

사내는 자신의 의중을 정확히 짚은 듯한 상대의 말에 예라고 대답했지만 이어진 대답능 그가 예상하던 것이 아니었다.

"불가능하다."

그 단 한 마디로 끝난 것이다.

"어, 어째서? 비록 그 소문이 진짜인지 가짜인지는 모르겠지만 그자가 중간계에서 드래곤 족을 제외하고는 가장 강력한 육체를 가지고 있다는 사실 하나만은 진실이지 않습니까?"

"그가 가지고 있는 힘은 진짜다."

"예?"

"그가 가지고 있는 힘은 진짜 에인션트 급 드래곤보다 강하다는 말이다."

"그, 그런?"

탄트론의 단호한 말에 그 이야기를 꺼냈던 사내는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

"중간계의 하등 종족인 인간 따위가 그 정도로 강력한 힘을 가지고 있다는 말씀이십니까? 전 도저히 믿을 수가 없습니다."

도저히 믿을 수 없다는 다른 사내의 말에 탄트론은 조용히 입을 열었다.

"내가 이 중간계에 온지도 벌써 수 십 년이 지났다. 그리고 내가 이 중간계로 와서 가장 먼저 한 일은 바로 드래곤 족이 가진 힘과 숫자를 파악하는 일이었지. 그리고 그 드래곤 족 중에서도 가장 강력한 힘을 가지고 있는 존재에 대해서 역시 모든 것을 파악하고 있다."

"레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스를 말씀하시는 것입니까?"

한 사내의 말에 탄트론은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그래, 그런데 이상하게도 그 힘의 줄기가 그 드래곤 슬레이어라고 알려진 인간에게 이어져있다."

"그렇다면 그 인간이 사실은 인간이 아니라 드래곤 족 중에서 최강의 힘을 가지고 있다는 최 고룡 칸 카이라스 라는 것입니까?"

무척이나 놀란 듯한 사내의 물음에 탄트로는 약간 혼란스러운 표정을 지어보이며 고개를 가로저었다.

"그것은 나 역시 잘 모르겠다. 하지만 확실한 것은 지금 우리가 가진 힘으로는 그를 드래곤 족의 눈을 피해 제압하는 것은 거의 불가능하다는 것이다. 그리고 만약 그가 진짜 레드 드래곤 족의 고룡 칸 카이라스라면........."

"저희들의 계획이 모두 물거품이 되어 버리겠군요."

"그렇다. 최소한 '그것'이 완성되기 전까지는 함부로 몸을 움직일 수 없다."

탄트론의 '그것'이라는 한마디에 모두는 조용히 침묵을 지킬 수밖에 없었다.

"그렇다면 이것은 어떻겠습니까?"

"뭐냐?"

"최근 엘프족들이 만든 것으로 추정되는 인간 족들의 나라가 전쟁 중에 있습니다."

"카이라스 왕국 말이냐? 하지만 거기에서는 레드 드래곤 족 최 고룡 칸 카이라스로 의심되는 힘을 가진 존재와 에인션트 급 화이트 드래곤이 출몰했던 지역이다."

탄트론이 인간들의 힘을 이용해서 좋아진 점은 모두 세 가지였다.

첫 번 째는 안전한 장소에서 제공된 인간의 육체를 통해서 천족강림술을 개발 실행할 수 있었다.

두 번 째는 드래곤 족의 눈을 피해 인간들의 전쟁을 이용 천족강림술의 힘을 시험하고 더 많은 재료를 확보할 수 있었다.

마지막으로는 자신들의 힘이 전혀 미치지 않는 인간들을 이용해 정보를 얻을 수가 있었다.

비록 완벽하게 천력을 감추고 있다고는 하지만 드래곤 족이 있는 곳까지 그들이 직접 몸을 움직일 수는 있었다. 그렇지만 세로스 왕국을 도와주며 인간들의 손과 발을 통해 정보를 모을 수 있었던 것이다.

그 덕분에 카이라스 왕국에 엄청난 숫자의 엘프족들이 살고 있다는 것과 이번 전투에 동원된 병사들이 대부분 뛰어난 실력을 가진 엘프족이라는 사실을 알아차릴 수 있었다. 그 실력이 뛰어난 엘프족의 육체라면 인간의 육체보다 훨씬 더 큰 도움이 되리라.

"하지만 레드 드래곤 족의 최 고룡 칸 카이라스로 의심되는 존재와 에인션트 화이트 드래곤이 아직도 그 곳에 남아있다고는 생각할 수 없습니다. 또한 저희가 직접 가서 엘프 일족들을 잡아올 필요는 없습니다."

"무슨 뜻이지?"

"지금 세로스라는 인간 족 나라의 주인은 전쟁을 원합니다. 군사를 일으켜 카이라스 왕국을 치는 것이죠."

사내의 말에 탄트론은 약간 흥미로운 눈초리를 지어보였다.

"지금 카이라스 왕국은 전쟁 중에 있습니다. 그런 와중에 세로스 왕국에서 대규모 병사들 파병한다면 그들은 필시 강력한 힘을 가진 엘프족들을 파견할 것 입니다."

"그리고 그 엘프족들을 사로잡아 실험도구로 사용하자는 말이냐?"

"예, 제가 알아본 엘프족들의 힘은 강합니다. 엘프족들이 만든 것으로 추정되는 카이라스 왕국이라는 국가에는 최소한 9서클 마스터의 경지에 이른 엘프 족들과 그랜드 마스터 급의 경지에 이른 엘프 족들이 수십 정도는 존재하고 있는 것으로 추정됩니다."

"으흠."

"저희가 만약 그들 중 단 한명이라도 손에 넣을 수 있다면......."

"더 강력한 육체를 손에 넣을 수 있다는 말이 되겠지."

"물론입니다."

"좋다. 그렇다면 카이라스 왕국과의 전쟁을 실행해야겠군. 하지만 에인션트 급이 넘은 드래곤 족으로 추정되는 존재가 둘이나 출몰했던 지역이다. 혹, 그 둘 중 한 존재가 그 나라에 개입해 있지 않은지에 대해서는 철저하게 알아보도록 해라."

"그렇게 하겠습니다."

모든 말을 마친 탄트론은 다시금 세로스 왕국의 주인을 만나기 위해 발걸음을 옴겼다.

 일단 먼저 한편 올립니다 ^^ 아마 오늘 저녁 안으로 방금 올린 글 보다 조금 많은 분량의 글이 한 화 더 올라올 겁니다 ^^ 그리고 그것만 쓰면 저는 마감 쫑이라는 +_+

아, 얼렁 얼렁 글을 써서 마감을 지키고 편안한 마음으로 여행을 가고 싶어요 ㅠㅠ 제가 마감을 끝내고 바로 가족 여행을 가거든요 ^^ 그럼 모두 즐독들하세요 ^^ 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



 전쟁의 소용돌이 


전쟁의 불씨가 꺼지지 않고 있는 라이노스 대륙에 또다시 전쟁의 바람이 불어 닥쳤다. 그것은 바로 마이너 왕국과 카이라 왕국 이 두 나라를 정복한 세로스 왕국이 카이라스 왕국의 침공을 시작한 것이다.

이번 침공을 지휘하는 총사령관의 이름은 탄트론 공작. 세로스 왕국에 국왕의 신임을 받으며 새로운 세로스 왕국의 실세로 떠오르고 있는 인물이었다. 세로스 왕국이 일으킨 병력의 숫자는 무려 60만이었다.

실로 제국의 군세에 버금가는 엄청난 숫자의 병력이었다. 물론 전체 병력의 2/3가 얼마 전까지만 해도 마이너 왕국과 카이라 왕국의 병사들이긴 했지만 말이다.

일반적으로 패잔국의 병사들은 모두를 흩어 놓거나 천천히 나누어 흡수했지 이렇게 대규모로 모아 실제 전쟁에 투입하는 경우는 없었다.

반란이 일어날 수도 있었기 때문이다. 그렇지만 세로스 왕국은 도대체 무슨 믿는 구석이 있는 것인지 그런 것은 전혀 신경 쓰지 않고 기본적인 병력의 숫자만 엄청나게 늘려놓은 상태였다.

이 말도 안 되는 군사 배치에 모든 인물들의 의문을 표했지만 세로스 왕국에서는 60만 명에 이르는 엄청난 숫자의 병사들을 이끌고 카이라스 왕국을 향해 침공해 들어갈 뿐이었다.

 카이라스 왕국의 왕궁.

"기본적인 법과 행정체계가 너무 엉망이군요. 어떻게 이런 시스템으로 아직까지 한 나라를 유지할 수 있었는지 놀라울 따름이에요."

카이라스 왕국의 왕궁에서는 한 아름다운 미모의 소녀에 목소리가 커다랗게 울려 퍼지고 있었다.

"나라는 힘과 재력으로만 유지할 수 있는 게 아니라 절대적인 법과 그것을 유지하고 실행할 적법한 행정체계가 있어야만 유지 될 수 있는 일입니다. 지금과 같은 식이라면 아마도 카이라스 왕국은 일년도 안 되서 백성들의 불만이 폭발하고 말거에요."

쉴새 없이 입을 열며 카이라스 왕국의 이곳저곳을 들쑤시고 다니는 소녀의 이름을 세리스트. 라이오니 제국의 제 1 황녀이며 장래 여자 현자가 될지도 모른다는 말을 수도 없이 들어온 재녀 중에 재녀였다.

그녀가 국가적인 청혼을 거절당하고 카이라스 왕국에 머물기로 한 이후 가장 먼저 손을 댄 것은 바로 카이라스 왕국의 행정체계를 살펴본 것이었다. 그녀가 원하는 것은 현성의 마음을 얻는 것이었다.

그녀는 자신이 원하는 목적을 얻기 위해 가장 필요한 것이 바로 현성에게 자신의 능력을 인정받는 것이라고 생각했다. 카이라스 왕국에서는 본인이 가진 능력을 가장 중요시 한다. 그것이 무력이든 아니면 재력이든 말이다.

그녀가 라이오니 제국의 제 1 황녀라고는 하지만 카이라스 왕국에서는 그런 것이 통용되지 않는다. 이러한 상황에서 그녀가 현성에게 인정을 받기 위해서는 바로 자신이 할 수 있는 아니, 자신 만이 할 수 있는 일을 찾아내는 것이었다.

그리고 그런 그녀의 생각은 너무 손쉽게 이루어졌다.

카이라스 왕국의 기본적인 법은 간단했다. 약육강식.

또한 이 모든 행정체계를 책임지는 것은 바로 엘프족들이었다.

그러나 이런 기본적인 것만으로는 한 나라가 유지될 수 없다. 아니, 불가능했다. 카이라스 왕국에서 스스로가 가진 능력은 곳 그 신분이었다. 그렇지만 강한 힘을 가진 자가 약한 힘을 가진 자를 무조건 핍박해서는 곤란했다.

모든 사람들에게는 각자의 역할이 있다. 농부들은 농사를 지어 사람들을 배불리 먹여야 하고 병사들은 농부들이 농사지은 곡식으로 먹고 살아야 한다. 그런데 병사들이 강한 힘을 가지고 있다고 무조건 힘없는 농부들을 핍박해서는 곤란했던 것이다.

한 나라를 유지하는 데는 농부도 필요하고 나무꾼도 필요하며 기술자도 필요하다. 단순히 강력한 무력만 가지고는 한 나라가 유지 될 수 없는 것이다. 그런데 이러한 것을 균형 잡아 주어야 할 제도가 카이라스 왕국에는 아예 존재하지 않았다.

힘이 우선시 되는 국가라고 해도 그것을 뒷받침해줄 여러 가지 능력을 가진 사람들을 무시할 수는 없었다. 이러한 공생 관계를 확립하기 위해서는 강력한 법이 필요했다.

그녀는 제국의 황녀로서 제왕 학을 배웠으며 현자라는 호칭을 받을 정도로 뛰어난 지식을 가진 여인이었다.

그녀는 카이라스 왕국에 알맞은 적절한 것이 무엇인지 정확하게 파악하고 있었으며 그에 따른 법과 규칙을 만들 만한 능력이 있었다.

그렇지만 그녀는 엄연한 타국인이었다.

그런 그녀가 함부로 카이라스 왕국의 법을 손볼 수는 없는 노릇이었다. 그녀는 자신의 생각을 일단 현성에게 말했고 허락을 받으면 그 일을 실행했다. 지금의 카이라스 왕국에서 가장 절대적인 법은 바로 현성이라는 사내의 말이었으니까 말이다.

두 번째로 그녀는 카이라스 왕국의 엉망인 행정체계를 바로잡았다. 비록 엘프 족들이 임시적으로 행정업무를 처리하고 있기는 했지만 엘프 족들은 평생을 자유롭게 살아온 종족이었다.

그들의 생활 방식은 단순히 한 마을의 대표가 의견을 내고 모두가 동의하면 끝나는 간단한 행정체제를 가지고 있었다. 그리고 그러한 방식은 수 십 만 명이라는 엄청난 숫자의 엘프 족들이 회의를 할 때도 사용되었다.

그러나 그것은 엘프 족이기에 가능한 회의 방식이었다. 인간들에게는 도저히 불가능 한 것이었다. 그런 엘프 족들이 평생 해본 적도 없는 인간들의 기본적인 행정업무를 완벽하게 해낸다는 것은 도저히 불가능한 일이었다.

그녀는 그러한 것을 바로잡았다. 엘프 족들은 훌륭한 관리가 될 자격이 있는 자들이었다. 개인적으로 자신의 것에 욕심을 부리지 않고 부정과 부패를 몰랐다. 그리고 개인보다는 모두를 위하는 사고방식을 가지고 있었다.

그런 유능한 관리들이 행정업무의 방식을 몰라 헤매도 한참 헤매고 있었다. 그녀는 그것을 바로잡았다. 이해력일 빠른 엘프 족들은 빠른 시간 안에 그녀의 지식을 흡수해 갔고 그것을 직접적으로 실용화 했다.

세리스트 황녀라는 작은 소녀는 알게 모르게 이 카이라스 왕국에 엄청난 힘이 되어 주고 있었던 것이다. 오직 그녀만이 할 수 있는 단 하나의 장점을 가지고 있었으니까 말이다. 그것도 지금의 카이라스 왕국에게 가장 필요한 것으로 말이다.

현성 역시 그러한 그녀의 행동에 무척이나 놀라있었다. 단순히 제국의 제 1 황녀라는 신분의 멋에 매여 사는 여인인줄 알았건만, 그녀에게 붙어있던 총명하고 뛰어난 지식을 가진 아름다운 미녀라는 호칭은 결코 아무런 근거 없이 붙여진 것이 아니었다.

세리스트 황녀는 이렇게 자신 스스로가 가진 능력으로 카이라스 왕국 내부에서 자신의 입지를 서서히 굳혀나가기 시작했다.

 "교주 님. 급보입니다."

조용히 휴식을 취하며 세리스트 황녀의 보고를 듣고 있던 현성은 급보라는 소식과 함께 모습을 드러낸 세라스를 바라보며 조용히 입을 열었다.

"무슨 일이지?"

현성의 질문에 세라스는 천천히 자신이 알고 있는 정보를 공개하기 시작했다.

"세로스 왕국에서 무려 60만 명에 가까운 대군을 일으켜 현재 저희 카이라스 왕국의 국경으로 이동 중이라고 합니다."

세라스의 보고에 세리스트 황녀는 깜짝 놀란 표정을 지어보이며 말도 안 된다는 듯이 한 가지 질문을 던졌다.

"그럴 리가요? 세로스 왕국은 마이너 왕국과 카이라 왕국을 점령한지 얼마 되지 않기에 반란이 벌어지지 않게 하기 위한 기본적인 치안 유지를 위해서 사용할 병사들의 숫자조차 부족할 터인데 어떻게 60만 명이라는 대군을 동원할 수 있다는 말씀이죠? 이러한 때에 그렇게 엄청난 병사들을 뺀다면 반란이 일어날 수도 있고 그 60만 명의 병사들 중에도 타국인들이 상당수 섞여있을 터인데........"

세리스트 황녀의 질문에 세라스는 조용히 고개를 끄덕이며 자신이 가지고 있는 정보를 털어놓기 시작했다. 세라스는 비록 만난지 얼마 되지는 않았지만 세리스트 황녀가 가지고 있는 능력을 어느 정도 인정한 상태였다.

그녀는 한 국가를 어떻게 다스려야 하는지에 대해서 카이라스 왕국의 그 누구보다도 해박한 지식을 가지고 있는 여인이었으니까 말이다. 또한 그러한 그녀의 능력은 현성역시 인정하고 있었다.

"놀라운 사실은 60만 명의 병사들 중 전체 병사의 2/3이 넘는 숫자인 40만 명 이상이 마이너 왕국과 카이라 왕국에서 강제 적으로 징용 된 병사들이라고 합니다."

　세라스의 보고에 세리스트 황녀는 그야말로 말도 안 된다는 표정을 지어보였다. 그것은 현성 역시도 마찬가지였다. 기본적으로 그러한 병력구성은 말이 안 되는 것이었으니까 말이다.

"사실인가요? 세라스 님?"

"예, 확실한 사실입니다."

세라스의 확답에 세리스트 황녀는 약간 아리송한 표정을 지으면서도 조용히 자신의 의견을 밝혔다.

"그렇다면 저희로서는 잘 된 일이로군요. 사실 60만 명이라고 한다면 엘프 일족 모두를 투입한다고 해도 상당한 피해를 입을 수밖에 없는 엄청나 숫자입니다. 그런데 그중에 40만 명이 넘는 숫자가 본래 타국의 병사들이었던 자들이라면 소수 정예로 그들의 지휘관만 요격하면 해결되는 일입니다. 그렇게만 한다면 그들은 스스로 자멸하고 말 태니까요."

자신의 의견을 말한 후 세리스트 황녀는 조용히 현성의 얼굴을 바라보았다. 모든 결정은 그가 내리는 것이다. 자신이 아무리 뛰어난 의견을 내놓는다고 해도 현성의 허락을 받지 않으면 모든 것이 허사가 되는 것이다.

"그렇게 하도록 하지. 세라스."

"예."

"지금 당장 라일러스 왕국과의 전쟁에 투입된 아이리스와 화룡검마대를 소환해라."

"존명!"

 웅, 일단 짧게 끊어서 한편 더 올립니다.

모아서 한번에 올리려고 했지만 새로운 설문 조사 광고(?)를 안했기에 ㅡㅡ;; 걱정하지 마십시요.

아마 조금 더 있으면 한편 더 올라올 겁니다.

그걸로 아마 다음에 올리는 걸로 정말 정말 마감이 끝나겠지요 ^^ 새로운 설문조사를 만들었습니다.

현성의 반려는....... 이라는 건데 본래 있었던 히로인 투표가 너무 다다익선으로 몰리는 관계로......

다다익선을 뺀 한명씩의 개인 히로인 투표를 시작했습니다.

새로운 인물도 추가 되었구요.

세리스트 황녀와 유부녀인 세라스 그리고 드래곤 로드 또 심지어는 여성체 이리엘까지 등장했습니다 +_+

모두 적극 참여해서 누가 가장 현성의 반려로 어울리는지 자신의 의견을 밝혀주세요 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전쟁의 소용돌이 현성의 명령이 있은 후 그들은 라일러스 왕국을 빠져나와 재빨리 카이라스 왕국으로 이동해야 했다. 그리고 그들은 세로스 왕국의 병사들이 카이라스 왕국의 국경에 도착할 때 쯤 카이라스 왕국에 도착할 수 있었다.

 라일러스 왕국에서의 전투를 총 책임지고 있던 아이리스와 화룡검마대는 갑작스러운 카이라스 왕국으로의 소환에 약간 어리둥절했다. 그렇지만 그렇게 크게 당황하지는 않았다.

무언가 새로운 임무가 있기 때문에 자신들이 소환되었다는 사실을 그 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다.

"모두 도착했군."

조용한 말 한마디와 함께 현성이 그 모습을 드러냈다.

"화룡검마대의 대주 아이리스가 교주님을 뵈옵니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!"

"화룡검마대 대원들이 교주님을 뵈옵니다. 진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세 만세 만만세!!!"

아이리스가 먼저 고개를 숙이며 인사했고 그와 동시에 조용히 자리하고 있던 화룡검마대 대원들이 따라 복명하며 큰소리로 만세를 외쳤다.

"그대들에게 새로운 임무가 생겼다."

현성의 말에 모두가 큰 소리로 복명하며 무릎을 꿇었다.

"하명하시옵소서!!!"

"지금 세로스 왕국이 우리 카이라스 왕국의 국경 부근에 60만이라는 엄청난 숫자의 군사를 이끌고 와있다."

현성의 60만이라는 말에 몇몇 화룡검마대원들이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"너희들의 임무는 적들의 지휘관들을 모조리 죽이고 적들이 스스로 자멸하게 만드는 것이다. 적군의 2/3가 마이너 왕국과 카이라 왕국의 병사들로 이루어져 있다. 너희들이 잘만 한다면 적들을 손쉽게 처리할 수 있을 것이다."

현성의 말에 모두가 조용히 침묵을 지켰다. 너무나 간단하게 명령을 내리는 현성이었지만 그들에게는 60만이라는 숫자가 결코 적게 느껴지지 않았던 것이다.

"모두 가라. 그리고 가서 명교의 무서움을 적들에게 알려주어라."

현성의 출격 명령이 떨어졌고 그들은 방금 전까지의 두려움도 잊었는지 힘찬 외침과 함께 자리에서 일어났다.

"와!!!"

"가자! 가서 교주님이 명령을 실행한다!"

"존명!!!"

아이리스의 명령과 화룡검마대원들의 힘찬 외침 그리고 그들은 세로스 왕국의 병사들이 다가오고 있는 북쪽 국경을 향해 힘찬 발걸음을 옴겼다.

 "한스 님."

화룡검마대원들이 떠나간 뒤 세리스트 황녀가 조용히 현성을 불렀다, "무슨 일이지?"

"어째서 화룡검마대원들을 보내신 것이죠? 이런 임무라면 천마궁수대가 가장 제격일 것 같은데 말입니다. 그리고 하다못해 최소한 빠른 기동력을 가지고 있는 흑창기마대가 이런 일을 하기에 더 알맞은 것이 아닌가요?"

세리스트 황녀의 질문은 지극히 당연한 것이었다. 보통 이러한 주요 사령관을 암살하는 일은 천마궁수대가 그야 말로 제격이었다. 그리고 천마궁수대가 움직일 수 없다면 최소한 흑창기마대가 움직여야했다.

화룡검마대는 대원들 중 많은 숫자가 인간 족 출신으로 그 실력이 그렇게 뛰어나지 못했다. 더군다나 전원 보병으로 기동성 역시 그렇게 빠르지 않아 정면 대결이라면 몰라도 이런 암살에는 그렇게 딱 들어 맞는 병사들이 아니었던 것이다.

"다이말로와 다나는 라일러스 왕국에서 해야 할 일이 있다. 그리고 이번 임무는 화룡검마대 아니, 아이리스 그녀 혼자서도 충분해 해결할 수 있는 일이다."

"그녀 혼자서도 충분히 해결할 수 있는 일이라고요?"

세리스트 황녀의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 조용히 한마디를 던졌다.

"아이리스는 그랜드 소드 마스터 급의 검사이기도 하지만 9서클에 이른 대 마도사이기도 하지 그것도 일반적인 그랜드 소드 마스터나 9서클의 대 마도사와는 그 격이 다른 힘을 가진........."

현성의 말에 세리스트 황녀는 조용히 입을 다물었다. 아이리스 그녀는 세리스트 황녀가 생각하는 것 보다 훨씬 강한 힘을 지니고 있는 여인이었다.

현성은 아이리스에 대한 아무런 걱정도 하지 않았다. 그녀는 빙혼도의 힘을 손에 넣은 여인이었다. 더군다나 그랜드 소드 마스터 급의 검술 솜씨와 9서클 마스터에 이르는 엄청난 마법 실력을 가진......

거의 웜급 드래곤에 조금 못 미치는 마나를 보유하고 있는 그녀의 엄청난 마나와 뛰어난 검술, 마법 솜씨라면 60만 명이라고는 하지만 급조된 오합지졸들의 부대 따위는 가볍게 처리할 수 있을 터였다.

그리고 엄청나게 강한 실력을 가진 정체불명의 기사들 역시, 드래곤 급의 마나를 소유하고 있으며 검술과 마법 양측 측면 모두 능통한 그녀를 이길 수는 없을 것이라고 생각했다. 그녀는 현성의 따르는 3명의 엘프 중에서도 최강의 힘을 가지고 있었으니까 말이다.

 "이제 카이라스 왕국의 국경이 코앞이로군."

탄트론의 중얼거림에 그 옆에 있던 사내 중 한명이 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"예, 탄트론 님. 이것으로 카이라스 왕국의 실력 있는 엘프 족들을 끌어낼 준비는 완벽하게 마친 것 같습니다."

"그렇겠지."

수하로 보이는 사내의 말에 탄트론은 고개를 끄덕이며 자신의 주위를 둘러보았다.

"본래 세 가지로 나누어져 있던 나라들의 연합군. 비록 60만이라고는 하지만 오합지졸들에 불과하다. 조금이라도 머리가 있는 자라면 실력이 뛰어난 소수의 병사들을 보내 지휘관만을 암살하려 하겠지."

탄트론의 중얼거림에 그 옆의 수하는 그의 말을 조용히 이어받았다.

"하지만 저희가 진정으로 노리고 있는 것이 바로 그것이라는 사실을 도저히 알아차리지 못하겠지요."

"물론이다. 이런 숫자만 많은 오합지졸의 인간 족 군대 따위는 단지 강한 힘을 가진 실력자를 불러낼 미끼에 불과하지........"

"물론입니다."

탄트론은 조용히 미소를 지으며 자신의 계획을 다시금 확인해 보았다. 그는 세로스 국왕에게 약간의 무리한 요구를 했다. 바로 겨우 얼마 전 투항한 40만 명이 넘는 병사들로 카이라스 왕국을 침공하자고 주장한 것이다.

그의 그런 의견에 수많은 귀족들이 반대 의견을 퍼부었고 국왕 역시 그리 탐탁하게 생각하지는 않았다. 그렇지만 탄트론은 호문클루스들의 힘과 이번 기회에 마이너와 카이라 이 두 왕국의 병사들에게 자신들이 가지고 있는 진정한 힘을 보여주어야 한다고 강하게 주장했다.

또한 이번 기회에 두 왕국의 병사들을 확실하게 귀순시키자는 주장을 펼친 것이다. 물론 탄트론의 진정한 목표는 이러한 군대를 미끼로 강한 실력을 가진 실력자들을 유인해 낼 생각이었지만 말이다.

탄트론의 끊임없는 주장에 국왕역시 조금씩 넘어가기 시작했다. 무엇보다도 21명의 호문클루스들의 실력을 너무나도 확실하게 믿었기 때문이다. 절대 무적의 힘을 가진 호문클루스들의 힘만 있다면 충분히 가능해 보이는 작전이었다.

결국 국왕의 허락을 받은 탄트론은 오합지졸의 숫자만 많은 군대를 이끌고 카이라스 왕국의 침공을 시작한 것이다.

"슬슬 손님들이 오실 시간이 된 것 같은데 아직 오지 않는 군."

탄트론은 슬슬 다가올 시간이 되어가는 데도 아무런 낌새가 약간 시시하다는 듯한 표정을 지어보이며 정면을 주시했다. 그러던 도중 갑자기 허공에서 거대한 마나의 유동이 자신의 머리 위로 느껴졌다.

"뭐, 뭐지?"

어리둥절한 표정을 지어보인 탄트론의 머리 위로 엄청난 눈보라와 함께 날카로운 얼음의 송곳들과 우박들이 떨어져 내리기 시작했다. 탄트론의 아니, 세로스 왕국의 병사들에 머리 위에 시전된 것은 바로 9서클 빙계 최 상위 마법인 블리자드(Blizzard)였다 "어, 엄청난 마나의 움직임이다."

탄트론은 그야 말로 경악했다. 이 정도의 마나에 유동이라면 평범한 엘프 족의 9서클 마스터 따위가 사용할 수 있는 정도의 마나가 아니었다. 이 정도의 엄청난 힘이라면 최소한 드래곤 급의 존재가 사용한 마법이었다.

'설마 드래곤 족이 우리의 계획을 알아차렸다는 말인가? 그럴 리가? 우리의 정체가 세어나갈 일은 아무것도 하지 않았고 완벽하게 준비했던 일이거늘 어떻게 이런 일이?'

탄트론은 조용히 하늘을 노려보며 방금 전 그 마법을 시전 한 존재를 찾았다.

'드래곤 족이 아니다!'

방금 전의 마법을 사용한 존재를 찾아낸 탄트론이 가장 먼저 확인한 것은 상대의 정체 여부였다. 그런데 상대는 놀랍게도 드래곤이 아닌, 엘프 족이었다. 그것도 아랫배 부분에 드래곤 급의 엄청난 마나가 집중되어 있는.........

'도대체 저 엘프 족의 정체가 뭐지 분명 폴리모프한 드래곤 족은 아니건만 이 정도의 엄청난 마나 유동이라니? 그리고 강대한 마나를 견뎌낼 육체라니?'

놀란 눈초리로 정체불명의 엘프 족을 바라다보던 탄트론의 눈에 한순가 싸늘한 광기가 흘렀다.

'저 엘프 족 계집만 조용히 손에 넣는다면 우리 천족의 중간계 지배는 보다 빠른 시간에 이루어 질 수 있다.'

탄트론의 놀란 감정은 바로 기쁨과 환히 그리고 무서운 광기로 물들어갔다. 생각하지도 못한 수확을 건진 것이다. 드래곤 족이 아니면서도 그에 못지않은 강력한 육체를 지니고 있는 존재........

바로 그들이 지금까지 찾아해 매던 최상의 육체를 가지고 있는 존재가 아닌가?

비록 상대의 마법 공격에 한 자리에 뭉쳐있던 수 만 명의 군사가 몰살하고 그보다 더 많은 십만이 넘는 숫자의 병사들이 엄청난 부상을 입었지만 지금의 탄트론에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다.

"모두 들어라!!! 당장 가서 저 계집을 사로잡아오너라 이번 일에 우리 일족의 미래가 걸렸다!!!"

탄트론의 명령에 21명에 이르는 호문클루스들이 아이리스가 있는 방향을 향해 쇄도해 가기 시작했다.

"비록 '그것'이 완성되지 않아 내가 직접 나설 수는 없지만 저들만 해도 저 엘프 족 계집을 사로잡는 데는 충분할 것이다."

 현성의 명을 받고 세로스 왕국의 병사들을 막기 위해 몸을 움직인 아이리스는 일단 화룡검마대를 잠시 대기 시켜둔 뒤 자기 혼자만 적들을 향해 움직이기 시작했다. 일단 대규모 마법을 이용해 적들에게 큰 피해와 공포를 주기로 생각한 것이다.

그녀는 일단 적들이 가장 많이 뭉쳐있고 적의 사령관들이 있음직한 장소에 9서클 최 상위 빙계 마법인 블리자드(Blizzard)를 시전 했다.

그녀는 자신의 몸속에 존재하는 상당량의 마나를 이번 단 한번의 마법 시전에 투자하였고 그 결과 그녀의 몸속에 존재하는 상당량의 마나가 바닥나 버렸다. 적들에게 일단 큰 혼란과 피해를 주었다고 생각한 아이리스는 이제 잠시 몸을 피하기로 했다.

너무 과도한 마나를 사용해 버린 것이다.

필요 이상이 많은 마나를 사용한 그녀는 어서 빨리 마법을 사용해 그 자리를 떠나려고 했지만 갑자기 그런 그녀에게 달려드는 21명의 괴인들이 있었다. 그리고 이상하게도 아이리스는 텔레포트 마법을 사용할 수가 없었다.

그리고 곧이어 아이리스와 21명의 괴인들과의 격렬한 전투가 시작되었다.

 이 글을 마지막으로 저는 마감을 지켰습니다 ^^ 저는 이제 편안한 마음으로 가족여행을 간다는 ㅠㅠ 그리 길지 않은 시간 동안 그야말로 제가 봐도 놀랄 집중력을 보이며 글을 썼습니다.

지금 장제목도 다 나누고 출판사에 원고를 부친 후에 이 글을 올리는 겁니다 ㅠㅠ 너무 행복해요 ㅠㅠ 저는 월요일날 가족 여행을 떠나 목요일날 돌아옵니다.

당연히 그 동안은 연재가 없겠죠?

참, 여러분들에게 하나 추천해 드릴 글이 있습니다.

'발렌'이라는 아이디로 저와 제목이 같은 '드래곤 하트'라는 판타지 소설을 쓰시는 분입니다 ^^ 처음에는 저와 제목이 같은 소설이기에 그냥 심심풀이로 본 글이었는데 처음에는 그냥 단순 차원이동물인가 했습니다.

그런데 읽다보니 필력이 너무 좋으시더군요 ㅠㅠ 정말 부러웠다는.......

글의 스토리도 정말 재미있어서 제가 유조아에서 읽는 몇 안 되는 판타지 소설중 하나입니다 ^^ 그런데 그 분이 저랑 제목이 같아서 리메를 하신다고 합니다.

그와 동시에 2화까지 다 지우시고 제목을 바꿔서 월요일 새벽 4시 정도에 다시 올리신다고 하시더군요 ㅠㅠ 아직까지는 '드래곤 하트'라는 제목으로 올라와 있지만 새벽 4시경 '리턴'이라는 제목으로 바뀐답니다 ㅠㅠ 뭐, 리메 전 분량이 책 한 두 권정도는 되니 금방 금방 글이 올라오겠죠?

요즘 유조아에서 재미있는 판타지가 없다 하시는 분들은 가서 한번 읽어보시기 바랍니다 ^^ 아마 후회는 안하실 겁니다.

뭐, 리플로 제 추천으로 오셨다고 한 마디씩 써주셔도 좋고요 ^^ 생각해 보니 제가 다른 분의 글을 추천하는 건 이번이 처음 인것 같네요 ^^ 뭐, 어찌되었든 모두들 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
천족 VS 현성 
“꽈과과과광!!!”

화려한 폭발음과 함께 번쩍이는 검광이 난무하며, 21명의 괴인들과 아이리스가 서로 한데 어울려 화려한 전투를 벌이기 시작했다.

‘도대체 이들이 누구지?’

아이리스는 갑작스럽게 나타난 21명의 괴인들에 공격에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 처음에는 가볍게 생각했지만 그 실력이 자신의 생각에 한도를 넘어섰던 것이다. 비록 과도한 마나를 사용했다고는 하지만 그녀는 강했다.

스스로 자만한 것이 아니었다. 그것은 엄연한 사실이었다. 그런데 21명의 괴인들에 실력은 정말 엄청나게 강했다. 자신의 공격을 가볍게 피하면서 날카롭게 반격해 오는 것이 아닌가?

그들은 아무런 무기도 없는 맨손이었다. 그렇지만 보기에는 한없이 약해 보이는 그 손이 자신의 공격을 가볍게 막아낸다. 정말 도저히 믿을 수 없는 광경이 아닐 수 없었다.

‘이대로는 위험하다. 상대의 숫자가 너무 많아 이대로 시간이 지나면 절대로 이길 수 없어.’

아이리스는 이번 전투를 속전속결(速戰速決)로 해결해야겠다고 생각했다. 이미 과도한 마나를 사용한 자신이었다. 상대는 강하다. 그리고 그 숫자가 무려 21명이었다. 시간을 끌면 끌수록 불리해 지는 것은 바로 자신인 것이다. 

그녀는 일단 상당한 마나의 소비를 감수하더라도 이번 전투를 빨리 마치고 이 곳을 빠져나가야겠다고 생각했다. 그런 아이리스의 생각이 끝나기가 무섭게 그녀의 검에 은백색 검강이 맺히기 시작했다.

빙의 속성에 마나를 가지고 있는 아이리스의 검에 차가운 냉기와 강력한 파괴력을 가지고 있는 빙의 속성에 검강이 맺힌 것이다. 

“속전속결(速戰速決)이다.”

조용히 말을 마친 아이리스는 자신의 단전에 남아있는 모든 마나를 자신의 검인 빙혼도에 쏟아 붇기 시작했다. 그리고 그와 동시에 빙혼도에 2m가 넘는 날카로운 검강이 형성되며 21명의 괴인들을 향해 쇄도하기 시작했다. 

“크아아악!!!”

갑작스러운 아이리스의 공격에 그녀와 가장 가까이에 있던 괴인 한명이 미처 그녀의 검을 피하지 못하고 가볍게 두 동강이 나 버렸다. 그와 동시에 붉은 빛의 얼음 가루들이 허공을 뒤덮기 시작했다. 

순식간에 1명의 괴인을 처리한 아이리스는 재빨리 몸을 움직여 그 옆에 있는 괴인을 향해 쇄도해갔다.

자신을 향해 날아오는 아이리스의 검을 바라보며 괴인은 허공으로 몸을 피했지만 아이리스의 검에 맺혀 있던 은백색 검강은 그녀의 검을 떠나 괴인의 몸을 두 조각으로 갈라버렸다. 검강을 날린 것이다.

“크윽!!!”

순식간에 두 명의 괴인을 처리한 아이리스의 입에서 짧은 비명이 터져 나왔다. 두 명의 괴인이 소멸되는 틈을 노려 남은 19명의 괴인들이 동시에 그녀를 공격해 온 것이다. 그리고 기본적인 호신강기로는 19명이나 되는 괴인들의 공격을 방어할 수 없었다.

한 괴인의 공격이 그녀의 옆구리를 찢어 버린 것이다. 선홍빛 핏물이 튀며 아이리스의 은백색 옷이 붉게 물들어갔다. 

‘이대로 당하고 있을 수만은 없다.’

[빙존마신공(氷尊魔神功) 제 12 식 빙룡무천(氷龍舞天]

아이리스의 외침과 함께 그녀의 손에 들린 빙혼도가 아름답게 춤을 추며 전방에 있던 괴인들을 향해 쇄도해 갔다. 하늘에서 춤을 추는 한 마리의 빙룡의 움직임과 함께 전방에 있던 7명의 괴인에 몸이 갈갈이 찢겨져 나갔다.

‘아직도 12명이나 남아있어? 어떻게 이럴 수가?’

아이리스는 있는 힘을 다한 자신의 공격이 겨우 7명의 괴인을 쓰러트렸다는 생각에 어이가 없어질 지경이었다. 방금 전의 공격은 자신이 할 수 있는 최강의 파괴력을 지니고 있는 공격이었다.

또한 엄청난 량의 마나를 소모하는 공격이기도 했다. 자신의 사용할 수 있는 가장 강한 위력을 가진 초식으로 자신의 예상대로라면 이번 공격으로 남은 19명을 모두 처리해야만 했다. 

그런데 자신의 공격은 겨우 7명의 괴인을 소멸시킨 뒤 함께 소멸해 버렸다. 도대체 이러한 상황을 그녀가 어떻게 받아들여야 한다는 말인가? 더욱이 방금 전의 일격으로 그녀의 몸에 남아 있었던 마나의 대부분이 바닥을 드러내 버린 상태였다. 

마나의 고갈과 옆구리에 입은 상처 덕에 그녀의 체력은 급속도로 떨어져 가고 있었다. 12명이나 되는 괴인들의 연환공격에 아이리스는 치유 마법마저도 사용할 그 찰나의 시간조차도 없었다.

거의 고갈 되어버린 마나를 억지로 끌어 올리다 시피 하여 12명의 괴인들을 샹대하고 있었지만 아이리스는 점점 자신의 전신에서 힘이 빠져나가고 있다는 사실을 느낄 수가 있었다. 

‘이대로 가다간 당한다.’

아이리스는 본능적으로 이러한 사실을 깨달을 수가 있었다. 그렇지만 이곳을 탈출할 만한 방법이 없었다. 텔레포트를 할만한 여력도 없거니와 누군가가 자신의 텔레포트를 방해하고 있는지 처음에 시도했던 텔레포트 마법역시 실패하고 말았던 것이다.

‘어, 어떻게 하지?’

아이리스는 자신의 다리를 축축이 적시고 있는 검붉은 핏물을 바라보며 조용히 자신의 아랜 입술을 깨물었다. 너무 많은 피를 흘렸다. 그리고 남은 12명의 괴인들을 상대하기 위해서 부상을 입은 상태에서 너무 무리하게 몸을 움직여 버렸다.

점점 정신이 혼미해지며 눈앞이 흐려진다. 애써 자신의 입술을 깨물며 버티고는 있지만 마나의 고갈과 계속해서 흘러내리는 출혈은 계속해서 그녀를 괴롭히고 있었다. 

‘이대로 죽을 수는 없어. 한스 님의 명을 완수하지도 못한 체 다시 그분의 얼굴을 보지도 못한 체 죽을 수는 없어.’

“이, 이대로 죽을 수는 없다!!!”

아이리스는 이대로 죽을 수가 없었다. 자신은 현성의 명을 환수해야만 한다. 그리고 다시금 그의 곁으로 돌아가야 한다. 이대로 죽을 수는 없다. 좀더 오래 그분의 곁에 있고 싶다. 영원히 함께하고 싶다.

그런데 이렇게 허무하게 죽어버릴 수는 없었다. 

“웅웅웅웅”

아이리스의 절규와 함께 그녀의 손에 들려있던 빙혼도가 갑자기 진동하며 울기 시작했다. 

“뭐지?”

아이리스는 갑작스러운 빙혼도의 변화에 놀라워했다. 그렇지만 익숙하게 자신의 귀에 들려온 음성에 작은 희망을 가질 수가 있었다. 

[이 정도 상대에게 무너지려고 하다니? 그러고도 그대가 나의 마스터라고 할 수 있는가?]

‘빙혼도?’

아이리스는 오래간만에 들어보는 빙혼도의 약간 투명스러운 목소리에 반가운 미소를 지어보였다.

[이 정도 녀석들에게 당하다니? 나의 마스터가 겨우 이 정도 밖에 안 된다는 말인가?]

‘미, 미안......’

빙혼도의 몹시 자존심이 상한다는 듯한 말에 아이리스는 그저 미안이라는 말을 내뱉을 수밖에 없었다. 빙혼도와 오랜 시간을 함께 보낸 아이리스는 빙혼도가 스스로에게 얼마나 큰 자부심을 가지고 있는지 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다.

[나의 마스터가 이대로 무너질 수는 없다. 그것은 나 빙혼도가 허락하지 못한다.]

‘...........’

[준비해라 마스터.]

‘?’

갑자기 준비를 하라는 빙혼도의 말에 아이리스는 어리둥절한 표정을 지어보였지만 그러한 아이리스의 태도와는 상관없이 빙혼도의 울림은 시작되었다. 





[아이리스 그대는 과거와 미래를 통 털어 나의 주인이 된 유일한 존재!]



[나 빙혼도의 주인이자 화이트 드래곤 로드 아리스크의 힘을 얻은 존재!]



[이제 그대에게 나의 모든 것을 전해 주려한다!]





강렬한 빙혼도의 목소리가 아이리스의 머릿속에 울려 퍼짐과 동시에 그녀는 마치 처음 빙혼도의 시험을 받았을 때 같았던 강렬한 빙의 속성을 가진 마나들이 자신의 전신으로 주입되고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 

“이게 도대체?”

빙혼도가 자신에게 전해준 마나의 량은 그녀의 상상을 초월할 정도였다. 텅비어있던 자신의 단전을 꽉 체우고도 모자라 오히려 넘쳐흐를 지경이었으니까 말이다. 그리고 그와 동시에 깊은 상처를 입었던 그녀의 몸이 서서히 치유되어 가기 시작했다. 

고갈되어 버렸던 단전의 마나도 그리고 깊은 상처를 입고 육체도 피로했던 모두 말끔하게 회복되었다. 아니, 오히려 전보다 더 강렬한 기운을 가진 마나들이 그녀의 전신을 누비고 다니고 있었다.

“아니?”

이 모습을 보고 가장 놀란 인물은 바로 탄트론이었다. 이제 다되었다고 생각했는데 이게 갑자기 무슨 조화란 말인가? 되도록이면 상대를 별다른 상처 없이 생포하고 싶었다. 그런데 천족강림술로 강대한 힘을 얻은 호문클루스 들이 9기나 파괴되었다.

탄트론은 그 모습을 바라보며 전혀 분노하지 않았다.

아니, 오히려 환호했다.

천족강림술로 강대한 힘을 얻은 호문클루스 9기를 단신으로 파괴했다는 것은 그 만큼 상대가 강하다는 말이었으니까 말이다. 마나가 고갈되고 큰 부상을 입은 상대 죽이려면 남은 12기의 호문클루스들 만으로도 쉽게 죽일 수 있었다.

그렇지만 탄트론은 그녀를 생포하고 싶었다. 그래야지만 더 큰 효과를 볼 수 있을 태니까 말이다. 비록 시간은 걸리겠지만 생포할 수 있을 것 같다는 결정을 내린 탄트론은 12기의 호문클루스들에게 그녀를 생포하라는 명령을 내렸다.

그리고 그 명령을 받은 호문클루스들은 고의 적으로 그녀에게 치명상을 입히지 않고 서서히 지쳐가기를 기다렸던 것이다. 그것이 아니었다면 아이리스가 그렇게 큰 부상을 입고도 이렇게까지 오래 버티지는 못했을라.

이제 다된 밥이라고 생각했다. 상대는 더 이상 싸울 힘이 없다. 이제는 자신의 야망과 꿈을 이룰 수 있게 되는 것이다. 그런데 이러한 상황에서 한 가지 커다란 변수가 생겨나고 말았다. 

갑자기 포위하고 있었던 엘프족 여인의 검이 공명음을 터트리며 그와 동시에 강대한 빙의 마나를 뿜어낸 것이다. 거기까지는 좋았지만 문제는 그 마나가 바로 엘프족 여인의 몸속으로 스며들어간다는데 있었다. 

가히 드래곤 급의 마나를 보유하고 있었던 그녀의 전신에 다시금 마나가 가득 차고 상처가 회복되어갔다. 이게 도대체 무슨 조화라는 말인가? 

‘이대로는 안돼!’

“당장 전력을 다해서 공격해라!!!”

탄트론의 명령이 떨어지기가 무섭게 남은 12기의 호문클루스들이 아이리스를 향해 무섭게 달려들었다. 



‘이, 이게 대체 어떻게 된 일이지?’

아이리스는 전보다 훨씬 강해진 자신의 모습을 바라보며 자신의 손에 들린 빙혼도에게 그 이유를 물었다. 

[나의 육체와 정신을 유지하고 있었던 힘이다. 이제는 너의 것이 되겠지. 이제 안녕이다. 꼭 살아 남아라 아이리스.........]

‘그게 무슨?’

아리송한 빙혼도의 말에 약간 의아한 표정을 지어보이던 아이리스는 잠시 후 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 

“비, 빙혼도?”

자신의 손에 들려있던 빙혼도가 서서히 부스러지며 은빛가루가 되어 흩어지고 있었기 때문이다.

[난 살만큼 살았으니까 상관없지만 넌 꼭 살아남아라. 나의 마스터가 저런 녀석들에게 죽는다는 것은 나의 자존심이 허락하지 않으니까..........]

마지막 한마디를 남기고 아이리스의 손에 들려있던 빙혼도는 완전히 그 자취를 감추어버렸다.

“빙혼도.......”

아이리스는 빙혼도의 마지막 말이 자신을 생각해서 하는 말임을 알 수 있었다. 그리고 빙혼도가 자신을 구하기 위해서, 자신의 몸을 회복시켜 주기 위해서 자신의 몸을 희생했다는 사실을 알아차릴 수 있었다.



천족 VS 현성 
"큭!"

그렇지만 더 이상 아이리스는 자신의 몸을 회복시켜 주기 위해서 스스로의 소멸을 선택한 빙혼도에게 더 이상 애도의 뜻을 표할 시간이 없었다. 바로 자신을 향해서 달려오는 12명의 괴인들이 있었으니까 말이다. 

“간다!”

아이리스는 자신을 향해서 덤벼드는 12명의 괴인들과 다시금 격돌해 나갔다. 빙혼도의 희생으로 그녀의 몸은 완벽하게 회복된 상태였다. 그렇지만 그렇다고 상대를 얕볼 수는 없었다.

상대는 정말 자신의 상상 이상으로 강했으니까 말이다. 

‘이제는 한스 님께서 전수해주신 빙수장법(氷手掌法)을 사용하는 수밖에 없겠군.’

아이리스가 처음 현성에게 무공을 배울 때 전수 받은 것은 검술이 아니라 장법이었다. 다만 빙혼도를 사용하기 위해 빙수장법(氷手掌法)을 응용하여 검술을 연마 하였을 뿐.

빙수장법(氷手掌法)은 현재 아이리스가 익히고 있는 빙존마신공(氷尊魔神功)의 창안자인 전 마교의 수석장로(首席長老) 수라마군(修羅魔君)의 독문 장법이었다.

“꽈과과과광!!!”

엄청난 광음과 함께 아이리스와 12명의 괴인들이 다시금 정면으로 충돌했다. 대신 방금 전과 다른 점이 있다면 아이리스의 두 손에 차가운 냉기를 내뿜던 빙혼도 대신, 모든 것을 얼려버릴 듯한 차가운 한기가 맴돌고 있다는 것이다.

“하앗!!!”

아이리스의 외침과 함께 그녀의 손에 맺혀 있던 한기들이 하나의 강기에 형태를 이루며 12명의 괴인들을 향해서 무차별적으로 날아가기 시작했다.

아이리스의 손에서 쏘아지는 차가운 한기를 가진 강기의 덩어리들은 12명의 괴인들에 몸을 강타했다. 아이리스의 공격에 의한 타격이 적지는 않은지 12명의 괴인들은 쉽사리 아이리스의 근처로 접근하지 못했다.

이런 12명의 괴인들을 바라보며 아이리스는 작은 조소를 지어보였다. 그리고 그녀의 입이 조용히 열렸다.

“너희가 오지 않는다면........”

“내가 가는 수밖에!!!”

아이리스는 모든 것을 얼려 버릴 듯한 강력한 한기를 머금은 자신의 두 손을 앞으로 뻗으며 12명의 괴인들을 향해 쇄도해 가기 시작했다. 

“큭!!!”

아이리스의 두 손에 맺혀 있던 빙의 강기들이 다시금 12명의 괴인들을 향해서 날아가기 시작했다.

“모두 흩어진다!!!”

한 괴인의 말과 동시에 12명의 괴인들은 뿔뿔이 흩어졌다. 그렇지만 그것은 그들이 저지른 치명적인 실수 중 하나였다. 

“크아아아아!!!”

각기 다른 방향으로 흩어진 12명의 괴인중 하나가 기다란 비명소리와 함께 차가운 얼음 조각이 되어 바람에 휘날렸다. 아이리스가 멀리서 강기를 날리는 전투 방식을 버리고 갑자기 육탄전으로 그들에게 덤벼왔기 때문이다.

“이런!!!”

멀리서 쏘아 되는 아이리스의 빙장(氷掌) 덕분에 따로 따로 흩어졌던 12명의 괴인들은 자신들이 흩여진 것을 후회해야만 했다. 자신들의 흩어짐과 동시에 아이리스가 갑작스러운 육탄전을 시도, 순식간에 두 명의 괴인들을 소멸시켜 버렸기 때문이었다.

너무도 위력적인 아이리스의 빙장(氷掌) 덕분에 흩어졌건만 이제는 반대로 기습적인 육탄 공격에 다시금 하나로 뭉쳐야 하는 상황이 발생한 것이다. 그들이 모여 있을 때 아이리스가 육탄전으로 덤벼든다면 그들은 충분히 아이리스를 쓰러트릴 자신이 있었다.

방금 전 전투에서도 보았듯이 그들은 숫자가 많고 그 이야기는 상대의 사각을 노려 공격할 수 있다는 말이었다. 아이리스가 자신의 동료를 공격할 때 남은 괴인들이 동시에 그녀를 공격한다면 그녀는 방금 전과 같이 큰 부상을 입을 수밖에 없었을 것이다.

그렇지만 그녀는 위력적인 빙장(氷掌)으로 상대를 뿔뿔이 흩어지게 만들어 놓고는 갑작스러운 기습으로 두 명의 괴인을 쓰러트린 것이다.

“꽈과과과광!!!”

그렇다고 서로가 뭉쳐 방어를 한다면, 아이리스는 또 이렇게 멀리서 위력적인 빙장으로 공격을 해댈 뿐이었다. 얼마 전과 같이 대규모 공격 마법의 사용으로 많은 마나를 소비했던 아이리스였다면 도저히 사용 할 수 없었던 전투 방식이었다.

그러나 지금은 달랐다. 빙혼도에 의해서 자신이 소모했던 모든 힘을 회복한 것이다. 방금 전까지 시간을 끌면 끌수록 불리했던 사람은 바로 아이리스 자신이었지만 이제는 정반대의 상황이 되어 버린 것이다.

“크윽, 어떻게 이런 일이!!!”

천족강림술을 시전 받은 호문클루스들과 아이리스의 전투를 지켜보고 있던 탄트론은 분통이 터져 죽을 지경이었다. 다 잡은 먹이감인 줄 알았건만 괴상한 모양의 칼 하나에 의해서 모든 일이 헛수고가 된 것이다.

비록 10 대 1로 아직까지 절대적인 숫자의 우위를 점하고 있는 호문클루스 들이었지만 지금의 전투 상황은 그 누가 보기에도 아이리스의 압도적인 우세였다.

아이리스의 공격에 이리 저리 끌려 다니기만 하는 호문클루스들 비록 지금까지는 그렇게 크게 밀리고 있지는 않았지만 탄트론이 보기에는 그것도 얼마 남지 않은 듯 보였다. 

‘이대로 가다가는 저 엘프 족 계집을 놓치고 만다. 무슨 일이 있어도 사로잡아야해.’

탄트론은 더 이상 시간을 끌면 위험하다고 생각했다. 그리고 상당한 피해를 감수하더라도 지금 자신의 눈앞에 있는 엘프 족 계집을 잡아들여야겠다고 결심했다. 곧이어 탄트론의 명령이 호문클루스 들의 뇌리에 전달되기 시작했다. 

[현재 너희들이 가지고 있는 육체가 이번 전투가 끝난 후 망가진다고 해도 상관없다. 저 계집을 사로잡아라 설사 지금의 육체가 너희들이 가진 힘을 감당하지 못해 붕괴된다고 하더라도 상관없다. 모든 힘을 동원해서 저 계집을 잡아라!!!]

아이리스의 주위를 빙빙 돌며 대치 상황을 지키고 있던 괴인들은 탄트론의 명령을 받은 직후 그 모습이 서서히 변화하기 시작했다. 그 변화는 외형적인 변화가 아니라 바로 내적인 변화였다. 

괴인들의 전신 처져있었던 얇은 흰색 막이 서서히 그 힘을 증폭해 나가기 시작했다. 그리고는 괴인들의 전신을 뒤덮기 시작했다. 마치 괴인들의 육체가 거대한 백색 섬광이 둘러싼 것과 같이 말이다.

“도대체 무슨 일이?”

아이리스는 갑작스러운 괴인들의 변화에 소스라치게 놀랐다. 바로 그 괴인들의 몸을 덮고 있는 흰색 빛이 증가할수록 괴인들의 힘이 점점 증가하고 있는 것 같다는 느낌을 받았기 때문이다.

“크오오오오오!!!”

괴인들은 도저히 인간의 입에서 나올 수 없는 괴성을 내지르며 거칠게 포효했다. 그리고 그 포효와 동시에 전신에 새하얀 빛으로 물들인 10여명의 괴인들이 아이리스를 향해 거칠게 달려들기 시작했다. 

전신을 새하얀 빛으로 물들인 체 자신에게 달려드는 10명의 괴인들을 바라보며 아이리스는 조용히 자신의 단전에 가득 차 있던 내공을 끌어올리기 시작했다.

“도대체 무슨 수작을 부리려는 것인지는 모르겠지만 난 절대로 지지 않는다. 아니, 절대로 질 수 없다!!!”

지금 자신의 몸속에 존재하는 마나는 바로 빙혼도의 희생으로 만들어진 것이었다. 그리고 자신은 빙혼도의 주인이었던 자.

절대로 이런 이들에게 죽을 수는 없었다.

“크오오오오오!!!”

“이야야야야얍!!!”

“꽈과과과과광!!!”

10명의 괴인들과 아이리스는 다시금 정면으로 충돌했다. 그렇지만 그 결과는 방금 전과 달랐다. 괴인들의 스피드와 파워가 방금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 향상된 것이다.

“크윽!!!”

아이리스는 갑작스럽게 강해진 괴인들을 바라보며 약간 놀랍다는 듯한 표정을 지어보였다. 그리고는 한 가지 의문을 품고 있을 수밖에 없었다. 왜 지금까지 이런 힘을 사용하지 않고 숨기고 있었는지에 대해서 말이다.

“간다!!!”

그렇지만 지금의 아이리스에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다. 지금까지 자신과 동거동락(同居同樂)해 오던 빙혼도가 소멸&#46124;다. 그녀는 그 빚을 값아야 하는 것이다. 또한 이상하게도 텔레포트 마법 역시 사용할 수 없었다.

지금 그녀가 할 수 있는 일은 오직 자신의 눈앞에 적들을 쓰러트리고 빠져나가는 것뿐인 것이다.

“크오오오오!!!”

갑작스럽게 그 힘이 증가한 괴인들은 무시무시한 파워와 빠른 스피드로 아이리스의 전신을 빠르게 압박해 왔다. 그렇지만 아이리스 역시 쉽게 당할 수는 없었다.

비록 10 대 1 이라는 불리한 상황에 처해있는 그녀였지만 그녀에게는 현성이 내린 임무의 완수와 빙혼도의 원한을 값아 주어줘야 하는 두 가지 목적이 있었다. 그리고 결정적으로 그녀는 실로 강했다.

“이야야야야얍!!!”

아이리스는 자신의 현성에게 전수 받은 모든 것을 눈앞의 적들을 향해서 쏟아내기 시작했다. 장법과 권법 그리고 각법, 강력한 강기에 휩싸여있는 그녀의 몸은 완벽한 전투 병기였다.

“크아아아아아!!!”

그렇지만 탄트론의 명령을 받은 호문클루스들도 다급하기는 마찬가지였다. 이미 11명의 동료들이 상대의 손에 의해서 그 생을 마감했다. 천족강림술이 시전 되어있는 상태에서 분신이 되는 육체가 소멸한다면 그것은 천족들에게 엄청난 타격이 되어 되돌아온다.

중간계에 존재하는 분신의 소멸과 함께 천계에 존재하는 천족들의 본체에까지 그에 준하는 심대한 타격을 입게 되는 것이다. 운이 좋다면 몇 천 년 정도의 자체봉인으로 회복될 수 있지만 심하면 완벽하게 소멸되어 버릴 수도 있는 것이다.

또한 탄트론의 명령에 의해 그들은 자신의 분신이 되는 호문클루스의 육체에 소멸을 각오하면서까지 최대한 자신들의 힘을 끌어 모으고 있었다.

이대로 오랜 시간을 끈다면 자신들이 사용하고 있는 호문클루스의 육체는 소멸되어 버릴 것이고 그와 동시에 자신의 본체에까지 심각한 타격을 입을 것이다. 그들에게는 시간이 얼마 남아있지 않았다. 

“우오오오오!!!”

한층 강력해진 괴인들의 연합공격은 실로 강력했다. 방금 전까지만 해도 압도적인 우세를 보이고 있던 아이리스였건만 지금은 약간씩 밀리고 있는 것이다. 그 이유에게는 괴인들의 방어를 도외시한 일방적인 공격만을 퍼부어 되었기 때문이다.

쉴세 없이 강력한 공격을 퍼부어 오는 괴인들의 파상공세를 막으며 아이리스 역시 간간히 반격을 하고 있었다. 방어를 도외시하고 있는 괴인들의 공격 덕분에 아이리스는 방금 전보다 더욱 쉽게 적들을 공격할 수 있었다. 

그렇지만 공격은 최선의 방어라고 했던가? 괴인들의 끊임없는 공격에 아이리스 역시 쉽게 적들을 공격할 수는 없었다. 더군다나 괴인들의 공격은 자신의 호신강기를 뚫고 그 육체에 피해를 입힐 만큼 강력한 것이었다. 

쉽게 무시할 만한 공격이 아닌 것이다. 

“젠장 어쩌다 이런 일이.......”

허공에서 벌어지는 호문클루스들과 아이리스 간의 결투를 바라보며 가장 애를 태우고 있는 인물은 바로 탄트론이었다. 이미 그녀의 손에 11기의 호문클루스들이 희생당했다.

또한 육체의 한계를 넘은 파괴적인 공격을 거듭한 10기의 호문클루스들은 그렇게 오래 버틸 수가 없었다. 아마도 이렇게 시간이 흐른다면 10기의 호문클루스들에 육체는 강력한 힘을 견디지 못하고 스스로 붕괴되어버릴 것이다.

“하찮은 엘프 한 마리 때문에 이런 일이 벌어질 줄이야!!!”

탄트론은 겨우 한 마리의 엘프를 잡기위해서 이런 일이 벌어질 줄은 꿈에도 예상하지 못했다.

비록 완벽하진 않지만 천족강림술을 받은 호문클루스들은 천족의 힘을 사용할 수 있었고, 그들의 힘은 중간계에서 드래곤 족을 제외하고는 그 누구도 쓰러트릴 수 있는 강력한 것이었다.

그런데 겨우 드래곤 족도 아닌, 중간계의 하등 종족 중 하나인 엘프 따위에게 이 정도의 피해를 입을 줄이야? 더군다나 더 큰 문제는 이런 피해를 입으면서도 아직까지 상대를 쓰러트리지 못한다는데 있었다.

“육체의 한계를 넘어서면서 까지 그 힘을 개방했건만 겨우 대등한 상태라니?”

지금 자신의 눈앞에 있는 호문클루스들은 자신이 이곳 중간계로 넘어와 이룩한 모든 것이라고 봐도 무방한 것이었다. 그런데 더 강력한 호문클루스를 제작하기 위해서 엘프 한 마리를 잡으려다가 그 모든 것을 잃을 줄이야?

상상도 못했던 일이었다. 

분노를 토해내고 있는 탄트론의 눈앞에서 한 기의 호문클루스가 새하얀 빛 무리와 함께 점점 붕괴되어가기 시작했다. 강력한 천족의 힘을 호문클루스의 육체가 견디지 못하고 있는 것이다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


천족 VS 현성 
“이대로 가다가는 모두 전멸이다.”

탄트론은 이제 이번 전투가 더 이상 돌이킬 수 없을 정도로 상대에게 기울어 버렸음을 느낄 수가 있었다.

육체의 한계를 능가하는 강력한 힘을 사용함으로서 호문클루스들의 육체는 스스로 자멸해 가고 있었고, 육체의 붕괴를 감수하면서까지 사용한 한순간 강력해진 힘은 상대를 쓰러트리지 못했다.

이제 탄트론에게 남은 것은 패배라는 생소한 두 글자뿐이었다.



한편 아이리스는 이런 탄트론과는 다르게 점점 자신의 승리를 확신해 가고 있었다. 비록 처음에는 갑자기 강력해진 적들의 공격에 적지 않게 당황했지만 시간이 흐름에 따라 자신이 유리하다는 사실을 확실하게 느낄 수 있었다. 

시간이 흐름에 따라 적들의 육체가 자체적으로 붕괴되어가고 있었던 것이다. 아이리스가 알기로 스스로 육체가 붕괴되는 경우는 단 두 가지 경우뿐이었다.

첫 번째 경우는 육체의 한계를 뛰어넘는 힘을 사용해 육체를 유지할만한 기력조차도 모두 소진해 버린 경우였고 두 번째 경우는 그 반대로 육체가 견딜 수 없을 정도의 강대한 힘을 사용해 육체가 그 힘을 견디지 못하고 자멸해 버리는 것이었다.

스스로 자멸해 가는 적들을 바라보면서 아이리스는 갑자기 적들이 강력해진 이유를 쉽게 알 수 있었다. 전자인지 후자인지는 모르겠지만 아무튼 상대는 자신의 능력을 뛰어 넘는 과도한 힘을 사용한 것이다.

‘스스로의 육체를 파괴시킬 정도의 힘을 사용하다니 어리석군. 하지만 그 덕분에 이번 전투는 나의 승리다.’

비록 아이리스가 유리하긴 했지만 상대를 얕잡아 볼 수는 없는 노릇이었다. 그러던 와중에 적들이 무리한 힘을 사용해 스스로 자멸해 주니 아이리스로서는 그저 고마울 따름이었다. 

‘비록 몇 가지 문제가 있긴 하지만 한스 님께서 내려주신 임무를 무사히 완수할 수 있겠군. 그리고 어서 빨리 한스 님에게 이들의 존재를 알려야 한다.’

그렇게 강하지 않을 것이라고 생각했던 세로스 왕국 군이 이정도 힘을 가지고 있다는 사실은 확실히 의외였다. 그리고 이번에 자신을 공격한 괴인들의 숫자가 확실하게 21명이라는 보장 또한 없었다. 

만약 이 정도 힘을 가진 적의 잔당이 더 남아있다면 그것은 상당히 큰 문제인 것이다. 현성에게 이 사실을 한시라도 빨리 알려야겠다고 생각한 아이리스는 좀더 빨리 적들을 쓰러트려야겠다고 생각했다. 

아이리스의 손과 발이 엄청난 속도로 움직이며 적들의 사이사이를 누비고 다녔다. 그리고 그와 동시에 괴인들은 속수무책으로 쓰러질 수밖에 없었다. 그렇게 강력하지 않은 작은 공격에도 괴인들의 몸은 새하얀 빛을 내뿜으며 소멸되어버리는 것이다. 

육체의 붕괴가 가속화되어 작은 충격에도 엄청난 데미지를 입어버린 것이다. 그리고 그 결과 괴인들의 숫자는 하나하나 줄어들었고 결국에는 모두 전멸해 버리고 말았다.

“휴.”

아이리스는 모든 괴인들을 쓰러트린 후 작은 한숨을 내쉬었다. 결코 쉽지 않은 전투였다. 현성을 비롯한 다나와 다이말로와의 대련을 제외하고 이렇게 강한 힘을 가진 자들과의 전투는 바로 이번이 처음이었던 것이다. 

“이제 남은 것은 저자 하나뿐인가?”

모든 호문클루스를 쓰러트린 아이리스의 눈에 들어온 것은 바로 탄트론이었다. 비록 눈에 보이는 모습이나 그가 가지고 있는 기운은 분명 평범한 인간의 것이었지만 아이리스의 눈에는 탄트론이 결코 평범한 인간으로 보이지 않았다. 

엄청난 전투력을 가진 괴인들에게 명령을 하며 그들을 지휘했다. 설사 상대가 인간일 지라도 결코 평범한 존재는 아닐 것이다. 또한 괴인들을 조정하는 것으로 봐서 눈앞의 인물이 저 괴인들을 만든 자일수도 있었다.

즉, 여러 가지 방면으로 볼 때 상당히 위험인물이라는 것이다.

“제거해야겠어.”

아이리스는 탄트론을 제거하기로 마음먹었다. 자신이 이기기는 했지만 괴인들의 전투력은 아이리스의 예상을 뛰어넘는 수준이었다. 만약 그 숫자가 더욱더 늘어난다면 자신과 그리고 자신의 주인인 현성에게 있어서 결코 좋은 현상이 아닌 것이다. 

아이리스에게 이런 문제를 해결해주고 또한 정체불명의 괴인들에 정체를 밝혀낼 수 있는 결정적인 단서는 바로 자신의 눈앞에 있는 사내 바로 탄트론이었다. 

‘일단은 사로잡은 후 제거한다.’

아이리스는 탄트론을 사로잡은 후 그가 알고 있는 정보를 알아내고 제거하기로 마음먹었다. 모든 생각을 정리한 아이리스의 신영이 번개 같은 속도로 탄트론에게 달려들었다.



“크윽!!!”

탄트론은 호문클루스들과 아이리스와의 결투가 모두 끝나지 침음 성을 흘릴 수밖에 없었다. 상대에게 아무런 상처도 입히지 못한 체 자신이 오랜 시간 심혈을 기울 만들었던 호문클루스들이 모두 전멸해버렸기 때문이다.

탄트론은 눈앞에 있는 엘프 족 여인을 바라보며 분노에 떨 수밖에 없었다. 자신의 모든 기반이 뿌리 체 뽑혀버린 것이다. 그것도 겨우 중간계의 하등 종족이라고 생각했던 엘프 한 마리에 의해서 말이다. 

‘죽여버리겠다.’

탄트론은 지금 당장 자신의 모든 계획을 망쳐버린 엘프 계집을 갈갈이 찢어 죽여 버리고 싶었다. 그렇지만 아직 ‘그것’이 완성되지 않은 상태에서 자신이 직접 힘을 쓰는 것은 드래곤 족들에게 ‘나 잡아가쇼’하는 꼴이었다. 

‘도대체 어느 세월에 오늘 입은 피해를 복구한다는 말인가?’

만약 모든 호문클루스들이 소멸했다고 해도 눈앞의 엘프족 계집을 사로잡았다면 아무런 문제가 없었을 것이다. 그런데 그것조차도 실패했다. 즉, 아무런 성과도 없이 지금까지 노력해온 모든 결과물을 날려버린 것이다. 

그것도 단 한 마리의 엘프 족 계집에 의해서........

‘참아야 한다.’

탄트론은 자신의 마음 깊숙한 곳에서 흘러나오는 분노와 맹렬한 살의를 조용히 다잡았다. 어찌되었든 이곳은 중간계 드래곤 족들이 지배하는 영역이었으니까 말이다. 

가까스로 마음속 깊은 곳에서 피어오르는 살의를 억누른 탄트론은 모든 것은 다시금 자신의 생각을 정리하기 시작했다. 일단 이 자리를 벗어나야 했다. 그리고 이제 모든 것을 처음부터 다시 시작해야 하는 것이다.

이번 전투에서 호문클루스들이 아무런 성과도 거두지 못하고 전멸함에 따라 인간의 왕에게도 더 이상 도움을 받기가 힘들어졌다. 수 십 년 동안의 노력이 물거품이 되어 버린 것이다. 

‘하지만 어쩔 수 없이 처음부터 다시 시작하는 수밖에........’

탄트론은 그간의 노력이 아깝기는 했지만 어쩔 수 없다고 생각한 이상 빨리 포기해 버리기로 결정했다. 그리고 그에게 있어서 수 십 년 정도의 시간은 그렇게 긴 시간이 아니었다. 일단 결정을 내린 탄트론은 어서 빨리 이 자리를 떠나야겠다고 생각했다.

더 이상 이 자리에 있어서 그에게 득이 될 것은 아무것도 없었으니까 말이다. 그렇지만 그런 탄트론의 생각은 갑작스럽게 자신에게 쇄도해 오는 아이리스로 인해서 이루어질 수가 없었다. 

엄청난 속도로 탄트론에게 다가 온 아이리스의 손이 탄트론의 목을 향해 빠른 속도로 날아들었다. 그리고 그 광경을 목격한 탄트론은 엄청난 분노와 살의를 느낄 수밖에 없었다. 건방지게도 상대는 자신을 사로잡으려고 하는 것이다. 

감히 자신을 상대로 말이다. 탄트론에게 있어서 이런 모욕은 난생처음이었다. 설사 드래곤 로드가 온다고 해도 자신을 이렇게 만만히 보고 덤벼들지는 않으리라.

탄트론에게는 아이리스가 방금 전 호문클루스들을 전멸시킨 것보다 지금 자신을 사로잡으려 한다는 사실에 더 큰 분노를 느꼈다. 그는 결코 엘프 따위에게 사로잡힐 만한 존재가 아니었다. 

자신의 모든 계획을 망쳐버린 원흉이자 건방지게도 미약한 힘을 가지고 자신에게 도전하는 존재. 그 건방진 존재 앞에서 탄트론은 더 이상 자신의 분노를 제어하려고 하지 않았다.

“꽈과과과과광!!!”

거대한 폭발음이 울려 퍼졌다.

그리고 그와 동시에 하나의 인영이 마치 하나의 실 끊긴 연처럼 훨훨 날아갔다.

“쿨럭.....” 

울컥이는 소리와 함께 비릿한 피 내음이 아이리스의 입안을 가득 채웠다.

“뭐, 뭐지?”

아이리스는 갑작스럽게 자신의 복부에서 느껴진 충격에 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 그와 동시에 느껴지는 강렬한 통증과 자신의 입속을 맴도는 비릿한 피 내음 왜 자신이 이런 고통을 받고 있는지 그녀는 도저히 이해할 수 없었다.

그런데 그런 아이리스의 시야에 누군가가 그 모습을 드러냈다. 그 인물은 바로 탄트론이었다.

“건방진 것 감히 하찮은 중간계의 하등 종족 주제에 이 몸에게 덤벼들다니 지금부터 네년에게 죽음보다도 더 강렬한 고통을 느끼도록 해주겠다.”

탄트론의 짧은 말에 그녀는 자신을 공격한 존재가 바로 자신의 눈앞에 있는 사내라는 사실을 알아차릴 수 있었다. 그렇지만 도저히 믿을 수 없기도 했다. 상대의 단 일격에 자신의 몸이 이렇게까지 망가지다니?

또한 아이리스는 상대가 자신을 공격하는 모습을 전혀 보지도 못했다. 그녀가 기억하고 있는 것이라고는 자신이 사로잡기로 마음먹었던 상대가 사라지고 그와 동시에 자신의 복부에 강렬한 고통이 느껴졌다는 것 바로 이 두 가지였다.

전신에서 느껴지는 강렬한 충격과 고통, 단순한 외상이 아니라 몸 내부의 통증은 자신이 분명 깊은 내상을 입었다는 사실을 증명해 주고 있었다. 단, 한번의 일격에 자신의 몸이 이지경이 되도록 망가지다니 아이리스로서는 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

“크윽, 도대체 네놈의 정체는 뭐냐!!!”

아이리스는 전신에서 느껴지는 강렬한 통증을 가까스로 참으로 상대에게 물었다. 그렇지만 그런 아이리스에게 날아오는 수 십 개에 이르는 빛의 화살들이었다. 

“으아아아아아악!!!”

탄트론이 쏘아 보낸 빛의 화살들은 아이리스의 전신을 꽤 뚫었다. 아이리스는 팔과 다리를 비롯해 어깨와 허벅지에 복부에는 엄지 손가락만한 구멍이 뚫리며 붉은 선혈이 폭포수처럼 터져 나왔다.

아이리스는 전신이 타오르는 듯한 고통에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 엄청나게 놀랄 수밖에 없었다.

분명 상대의 공격을 보고 자신이 낼 수 있는 최대한의 내공을 실어 호신강기를 만들었건만 상대의 공격에는 아무런 효과도 없었던 것이다. 난생 처음 느껴보는 강렬한 고통에 아이리스는 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다.

그렇지만 아이리스는 가만히 있을 수 없었다. 무슨 일이 있더라도 싸워야 하는 것이다. 이대로 있다가는 100%죽는다. 아이리스의 옷은 이미 누더기가 되어있었고 또한 붉게 물들어있었다. 

검붉은 핏물이 아이리스의 전신을 뒤덮고 있었고 그녀의 신체는 어서 움직이라는 뇌의 명령을 거부하고 있었다. 그런 아이리스의 얼굴에 탄트론의 주먹이 날아들었다. 머리가 깨지는 것 같은 고통과 함께 아이리스의 전신에 탄트론의 주먹과 발길질이 날아들었다.

새하얀 빛에 둘러싸인 탄트론의 주먹은 이미 환골탈태를 통해 날카로운 검으로도 상하게 할 수 없는 아이리스의 육체를 아무런 문제없이 유린하고 있었다. 전신에서 느껴지는 끊임없는 통증........

아이리스는 아무것도 할 수가 없었다. 그리고 순간 자신의 머릿속을 울리는 강력한 고통과 함께 그 정신의 끈을 놓고 말았다.

탄트론의 눈앞에는 피투성이가 되어버린 체 기절해 버린 아이리스가 쓰러져있었다. 이미 그녀의 옷은 갈갈이 찢어져 제구실을 하기 힘들어 보였고 백옥 같이 흰 피부는 이미 검붉은 피가 딱딱하게 말라 붙어있을 뿐이었다.

“아직 죽지는 않았군. 하긴 죽었다면 무척이나 곤란했겠지. 이미 모든 것을 잃었는데 저년의 몸 또한 죽어버린다면 별다른 성과를 올리지 못한 것이 되니까? 하등 종족 주제에 감히 나에게 덤벼들어 스스로 화를 자초하다니 어리석은 것.”

기절한 아이리스를 바라보며 조용히 조소를 지어보이던 탄트론의 표정이 갑자기 딱딱하게 굳어갔다. 그리고 탄트론은 재빨리 기절한 아이리스를 들쳐 매더니 한순간 그 자리에서 사라져 버렸다. 



“...........”

“도대체 무슨 일이 벌어진 거지?”

갑작스럽게 벌이진 대 재앙에 세로스 왕국의 병사들은 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다.

갑자기 하늘에서 눈보라가 치며 날카로운 얼음의 송곳들이 쏟아져 내렸다. 그리고 그와 동시에 거의 10만에 가까운 병사들이 죽거나 부상을 당했다. 

그야말로 인세의 지옥도가 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 것이다. 또한 대부분이 세로스 왕국에 멸망당한 카이라 왕국과 마이너 왕국의 병사들이었기에 그 동요는 더욱더 컸다. 엄청난 대 재앙에 패닉 상태에 빠진 병사들은 그저 멍한 표정으로 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.

그 후에 그들에게 느껴진 감정은 엄청난 공포였다. 괴물 같은 적이 나타나 10만 명에 가까운 병사들을 쓸어버린 것이다. 그렇지만 그 후에 벌이진 경천동지할 전투에 비하면 방금 전의 재앙은 그야 말로 새발에 피였다. 

21명의 괴인들과 한명의 엘프족 여인과의 대결이 벌어졌고 모든 병사들은 마치 무엇에 홀린 듯이 그 전투를 바라보기 시작했다.

21명의 괴인들은 그간 자신들에게 진정한 공포가 무엇인지 보여준 이들이었고 그런 괴인들과 싸우고 있는 여인은 방금 전 10만에 가까운 병사들을 혼자서 몰살시킨 존재였다.

첫 번째 마법공격에 대한 충격에서 벗어나지 못한 병사들은 그저 멍하니 하늘에서 벌어지는 전투를 지켜 볼 수밖에 없었고 그 결과 그들에게 두 번째 재앙이 시작되었다. 바로 21명의 괴인들과 괴물 같은 엘프족 여인에 의해서 말이다.

한대 어울려 싸우는 괴인들과 엘프족 여인 그 두 무리의 싸움이 시작됨과 동시에 병사들은 다시금 첫 번째 재앙에 대한 충격에서 벗어날 수 있었다. 바로 자신들을 향해서 날아오는 엄청난 강기의 덩어리들에 의해서 말이다.

21명의 괴인들과 엘프족 여인이 싸우는 장소는 다름 아닌 자신들의 머리 위였고 괴인들과 엘프족 여인이 벌이는 경천동지(驚天動地)할 전투의 피해는 고스란히 병사들에게 돌아왔다. 엘프족 여인이 날린 강기다발들이 괴인들의 몸을 맞추지 못하고 자신들에게 쇄도했다. 

그야말로 하늘이 울리고 땅이 진동하는 대 접전이었다. 그리고 그 결과는 수 십 만에 이르는 병사들의 죽음이었다. 빗나간 공격들은 그대로 병사들을 전신을 난타했고 그제 서야 죽음의 공포를 실감한 병사들은 뒤를 돌아보고 무조건 도주하기 시작했다.

이 일로 인해서 가히 수 만 명에 이르는 숫자의 병사들의 사망했고 십 만 명이 넘는 병사들 부상을 입었다. 실제적으로 아이리스나 괴인들의 전투에 의해서 죽은 것이 아니라 서로 먼저 도망가려다. 넘어져 같은 동료의 발에 밟혀 죽은 것이다.

마치 개미 때가 흩어지듯 사방팔방(四方八方)으로 달아나는 병사들.........

그렇지만 그들에게 내려진 재앙은 그것이 끝이 아니었다. 

경천동지할 괴인들과 엘프족 여인의 대결이 끝난 뒤 살아남은 병사의 숫자는 50만 명 정도였다. 하지만 그중 태반이 커다란 부상을 입고 있었고 살아남은 자들도 부상자가 아닌 이들이 없었다. 

정신없이 우왕좌왕(右往左往)하는 병사들의 숫자는 수 십 만 명에 이르렀다. 그런 엄청난 숫자의 병사들이 동시에 움직이는 상황에서 제대로 된 길이 보일 리 만무했고 그 결과 지상은 그야말로 대 혼란에 휩싸일 뿐이었다.

그렇지만 진정한 재앙은 바로 그 뒤에 시작되었다. 갑자기 밝은 햇빛이 사라지고 검은 그림자가 땅을 뒤덮었다. 갑작스럽게 구름이라도 낀 듯이 하늘이 어두워진 것이다.

그리고 우왕좌왕(右往左往)하며 도주로를 찾던 병사들은 무언가 투명한 벽에 가로 막혀 이 전쟁터에서 단 한 발자국도 벗어날 수 없었다.

갑작스러운 어두움과 보이지 않는 벽.

한 병사는 조용히 어두워진 하늘을 바라보았고 그 결과 경악했다. 갑작스럽게 어두워진 하늘을 올려다보는 병사들의 숫자는 점점 늘어만 갔고 하늘을 바라본 병사들은 모두 경악에 어린 표정을 감출 수 없었다. 

찬란한 햇빛을 가리고 어두움을 선사한 존재. 날카로운 이빨과 발톱 그리고 거대한 두 장의 날개, 전신을 뒤덮고 있는 찬란하게 빛나는 비늘, 그리고 수 백 m에 이르는 거대한 실루엣의 주인........

망연자실한 표정의 병사들에 눈에 들어온 것은 중간계 최강의 생명체라고 알려진 드래곤 족들의 모습이었다. 그것도 한 마리가 아니라 무려 5마리나 되는 엄청난 숫자의 드래곤 족들이 말이다. 





천족 VS 현성 
“드, 드래곤 족이다.”

멍하니 하늘만 올려다보고 있던 병사들 중 한명이 조용히 중얼거렸다. 그리고 그것이 기폭제가 되었는지 지금까지 멍하니 하늘만 바라보고 있던 병사들이 비명을 지르며 우왕좌왕 돌아다니기 시작했다.

병사들은 어서 빨리 이 끔찍한 지옥에서 벗어나고 싶어 했다. 그렇지만 병사들은 달아날 수가 없었다. 바로 수십만이나 되는 병사들을 완벽하게 가두어 버린 투명한 벽 때문이었다. 병사들은 계속되는 재앙에 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 

도대체 왜 자신들에게 이러한 재앙이 닥치는지 그리고 도대체 어떻게 해야지만 이 끔찍한 재앙에서 벗어날 수 있는지.........



[이곳인가? 천족의 기운이 느껴졌던 장소가?]

올해 4126 살에 접어든 블랙 드래곤 일족의 웜급 드래곤 드크제오는 조용히 자신이 느꼈던 기운을 다시금 감지하며 조용히 주위를 둘러보았다. 그렇지만 천족의 기운은 그 어디에서도 느껴지지 않았다.

다면 그 여운이 남아있을 뿐. 

방금 전까지 자신의 레어에서 조용히 휴식을 취하고 있었던 블랙 드래곤 드크제오는 갑작스럽게 느껴지는 강렬한 천족의 기운에 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 드래곤의 영토인 이곳 중간계에서 존재해서는 안 되는 천족의 기운이 감지되고 있는 것이다.

블랙 드래곤 드크제오는 재빨리 천족의 기운이 느껴지는 장소를 탐지해 그 곳으로의 텔레포트를 시도했다. 그렇지만 그 장소에 도착한 드크제오는 그곳에서 천족의 자취를 전혀 찾을 수가 없었다.

다만 은은하게 느껴지는 이질적인 기운이 이 자리에 천족이 존재했었다는 사실을 알려주고 있을 뿐. 일단 천족의 기운을 감지하는데 실패한 드크제오는 조용히 주위를 둘러보았다. 그리고 그런 그의 눈에 보인 것은 바로 자신의 동족들이었다.

자신을 제외하고도 넷이나 되는 숫자의 일족들이 이 자리에 존재하고 있었던 것이다. 드크제오 자신이 느끼기에는 말이다. 일단 드크제오의 눈에 보이는 동족 중 자신보다 서열이 높은 존재를 찾아내기에 여념이 없었다. 

드래곤 족이 개인적인 성향이 강하고 독립 플레이를 선호하는 종족이라고는 하지만 엄연히 서열이 존재하는 것이다. 드크제오가 보기에 이곳에 도착한 셋은 자신보다 서열이 아래였다. 

자연히 드크제오의 시선은 자신보다 서열이 높아 보이는 한 존재에게로 쏠렸다. 상대는 화이트 드래곤 족으로 보였고 또한 에인션트 급에 들어선 것 같았다. 드크제오는 에인션트 급 드래곤이 나타났다는 것에 대해서 약간 놀랄 수밖에 었었다.

일반적으로 에인션트 급 드래곤의 칭호를 얻은 드래곤 족들은 어지간한 일에는 그 모습을 잘 드러내지 않는 성격이니까 말이다. 그렇지만 일단 상대에게 인사는 해야 했다.

[블랙 일족의 드크제오가 칸의 칭호를 받으신 분께 인사드립니다.]

드크제오의 말에 그 주위에 있던 다른 세 마리의 드래곤 역시 눈앞의 화이트 드래곤을 향해 인사를 했다.

[블루 일족의 트로크비가 칸의 칭호를 받으신 분께 인사드립니다.]

[레드 일족의 살리오드가 칸의 칭호를 받으신 분께 인사드립니다.]

[그린 일족의 웨이스디가 칸의 칭호를 받으신 분께 인사드립니다.]

먼저 어른(?)에게 인사를 건넨 드래곤들은 조용히 에인션트급의 화이트 드래곤을 바라보고 있었다. 상대가 자신의 소개를 할 것이라고 예상했기 때문이다. 그렇지만 그런 어린(?) 드래곤들의 예상은 무참하게 박살날 수밖에 없었다.

바로 상대가 자신들의 인사를 들은 체 만 체 하며 누군가와 대화를 하기에 여념이 없었기 때문이다.

[천족의 미약한 흔적이 느껴지는군. 아마도 아이리스와 격전을 벌인 듯한걸.]

“그런가?”

[그래 정확하게는 모르겠지만 아이리스를 이렇게 빠른 시간 안에 제압한 것으로 보아서는 상대가 상당한 고서열의 천족이었던 것 같군.]

“그 흔적을 찾을 수는 없겠나?”

[힘들다. 아마 스스로 꼬리를 드러내기 전까지는 찾을 수 없을 거야.]



이 자리에서 가장 고서열인 에인션트 급 화이트 드래곤을 바라보던 드크제오는 한 가지 이상한 점을 발견할 수 있었다. 바로 고서열의 에인션트 급 화이트 드래곤의 머리에 누군가가 서있었기 때문이다.

또한 에인션트 급의 화이트 드래곤이 자신들의 말을 다 무시하며 이야기를 나누고 있는 상대 역시 그 머리 위에 타고 있는 존재였다. 그리고 드크제오의 눈이 이상하지 않다면 분명 그 존재는 바로 인간이었다.

드크제오는 지금 자신의 눈앞에 도저히 이해할 수 없는 상황이 펼쳐져 있음을 느낄 수 있었다. 어찌 드래곤이 그것도 에인션트 급에 이른 고룡이 하찮은 인간을 자신의 머리 위에 태울 수 있다는 말인가?

그러나 어떻게 하겠는 가 사실인 것을.......

[저 혹시 화이트 일족의 고룡이신 사이나스 님과 그분의 맹약자가 아니신지요?]

이 어이없는 상황에 어떻게 대처를 할까 하고 고민하고 있는 드크제오의 궁금증을 풀어준 존재는 바로 레드 드래곤 일족의 살리오드였다.

[그렇다 레드 일족의 아이여.]

사이나스는 자신을 먼저 알아본 레드 드래곤을 바라보며 조용히 그 말이 맞다는 사실을 확인시켜 주었다.

[레드 일족의 살리오드가 고룡 칸 카이라스 님의 후계자이신 현성 님께 인사드립니다.]

먼저 조용히 고개를 숙이고 인사하는 살리오드의 모습에 다른 드래곤들 역시 현성을 향해 예를 갖추기 시작했다. 그때서야 상대가 전 레드 드래곤 일족의 최고룡인 칸 카이라스의 후계자라는 사실을 알아본 것이다. 

[블랙 일족의 드크제오가 고룡 칸 카이라스 님의 후계자이신 현성 님께 인사드립니다.]

[블루 일족의 트로크비가 고룡 칸 카이라스 님의 후계자이신 현성 님께 인사드립니다.]

[그린 일족의 웨이스디가 고룡 칸 카이라스 님의 후계자이신 현성 님께 인사드립니다.]

현성은 자신에게 예를 갖추는 드래곤 족들을 보며 조용히 고개를 끄덕였다. 사실 자존심 강한 드래곤 족들이 현성에게 예를 갖추며 인사하는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었다. 그렇지만 그들은 현성에게 예를 갖출 수밖에 없는 처지였다.

이미 드래곤 로드의 선포로 현성은 드래곤 족들과 동등한 존재로 인정을 받았다. 그러니 그들이 먼저 전 레드 드래곤 족의 최고룡 칸 카이라스의 힘을 고스란히 흡수한 현성에게 먼저 예를 갖출 수밖에 없는 것이다. 

또한 상대가 이미 에인션트 급에 다다른 고룡이라면 모르겠지만 자신들은 이제 겨우 애송이 딱지를 땐 드래곤이거나 높다고 해도 아직 현성의 맹약자인 사이나스 보다 아래 서열인 것이다.

드래곤과 맹약을 맺은 맹약자는 맹약을 맺은 드래곤과 동등한 대접을 받는 것이 전체적인 관례였으니까 말이다.

[그런데 사이나스 님 이 결계는 사이나스 님께서 만든 것입니까?]

현성에게 인사를 마친 드크제오가 조용히 사이나스에게 물었다. 일단 천족의 흔적이 사라졌으니 이 자리를 떠나고자 했지만 자신조차도 쉽게 풀 수 없는 강력한 결계가 쳐져 있었기 때문이다. 

드크제오의 물음에 사이나스는 조용히 고개를 가로져었다.

[그렇다면 누가?]

이 자리에서 사이나스가 아니고는 자신조차도 빠져나갈 수 없는 강력한 결계를 만들 수 있는 인물이 눈에 띠지 않았기 때문이다.

“그 결계는 내가 만든 것이다.”

현성의 조용한 한마디에 드크제오는 무척이나 놀랐다는 듯이 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다. 에인션트급 화이트 드래곤의 맹약자이자 전 레드 드래곤 족의 최고룡에 후계자라지만 설마 이 정도로 마법을 자유자제로 사용할 수 있을 줄은 몰랐던 것이다.

은근히 예의를 갖추면서도 현성의 능력을 확신하지 않았던 드크제오는 현성의 능력을 믿을 수밖에 없었다. 다른 이들은 몰랐지만 드크제오는 사실상 사이나스가 이 자리에 있었기에 현성에게 예를 갖추었을 뿐 현성의 힘과 능력을 확신하지는 못했던 것이다.

물론 이제는 확신할 수밖에 없게 되었지만 말이다. 

[현성 님 그렇다면 일단 이 결계는 푸시는 게 어떠신지요? 이미 천족은 달아나고 없지 않습니까?]

드크제오의 물음에 현성은 고개를 조용히 가로저으며 천천히 입을 열었다.

“아니, 천족이 사라진 것 같기는 하지만 한 가지 의문스러운 점이 있다. 그리고 아래의 병사들에게 물어볼 것도 있고 말이다.”

현성의 말에 레드 일족의 살리오드가 조용히 한 가지 질문을 던졌다.

[물어볼 것이라니요? 도대체 어떤?]

“방금 전 이곳에서 무슨 일이 일어났는지 그리고 세로스 왕국의 괴인들에 관한 것이다.”

현성의 말이 끝나자 살리오드는 고개를 갸우뚱 거렸다. 저 인간들이 천족이 이동한 위치를 아는 것도 아니었다. 또한 세로스 왕국의 괴인이라는 말은 무슨 뜻인지 조차 이해가 안가는 말이었다.

그렇지만 어찌할 것인가? 현성이 물어본 말인 것을........

[쿠오오오오오오오!!!]

현성의 말이 떨어지기가 무섭게 블랙 드래곤 드크제오가 드래곤 피어(Dragon Fear)를 뿜어대며 커다란 목소리로 포효하기 시작했다.

방금 전의 경천동지할 전투에 이어서 드래곤 족이 그 모습을 드러내며 울부짖는다. 세로스 왕국의 병사들은 그야말로 죽을 맛이었다. 도대체 자신들이 전생에 무슨 죄를 지었기에 이런 꼴을 당해야 한다는 말인가?

불랙 드래곤 드크제오의 강대한 마나가 실린 드래곤 피어(Dragon Fear)는 살아남은 병사들의 정신을 빼앗기에 아무런 부족함이 없었다.

드래곤 피어(Dragon Fear)에 실린 힘으로 인해서 공포에 질린 병사들은 두려움에 떨며 그저 고개를 바닥에 처박고 있을 수밖에 없었다.

[여기서 가장 높은 계급을 가지고 있는 인간이 누구냐!]

드래곤 피어(Dragon Fear)가 실린 드크제오의 말에 병사들은 두려움에 떨면서도 자신의 상급자를 찾기에 여념이 없었다.

방금 전까지 현성과 드래곤 족들 간의 대화는 단순한 용언으로 인한 대화였기에 그들이 들을 수없었지만 지금은 강대한 마나를 실은 드래곤 피어(Dragon Fear)로 이야기를 하고 있는 중이었다.

자신의 머릿속을 헤집는 것과 같은 충격과 공포로 병사들은 제정신이 아니었고 어떻게 해서든지 이 공포에서 벗어나고 싶다는 것이 모든 병사들의 한결 같은 생각이었다. 그리고 이 공포에서 벗어날 수 있는 방법은 어서 빨리 자신들의 상급자를 찾는 것이었다.

순식간에 군의 사령부에 있던 귀족들이 병사들의 손에 의해서 한자리에 모여질 수밖에 없었다. 심지어는 귀족을 수호해야 하는 기사들조차 드래곤 피어에 의한 공포로 인해 자신의 주인인 귀족들을 앞으로 끌어내고 있었다. 

“이런 천한 것들 감히 누구를 끌고 가는 것이냐!!!”

“난 아니야! 난 아니란 말이야!”

귀족들은 고래 고래 소리를 지르며 반항했지만 쓸 때 없는 몸부림이 따름이었다.

그리고 또한 그 중에 탄트론을 보좌하라는 세로스 국왕의 명을 받고 파견된 레리스티 백작은 방금 전까지 병사들을 욕하던 부하 귀족들의 손에 의해서 무시무시한 드래곤의 앞에 나설 수밖에 없었다.





천족 VS 현성 
“부, 부르셨습니까? 위, 위대한 존재시여.......”

레리스티 백작은 최대한 공손한 태도로 자신을 부른 드래곤을 바라보며 머리를 조아렸다. 상대는 드래곤이었다. 그것도 무려 5마리나 되는 그리고 자신을 부른 것은 드래곤 일족 중에서도 가장 난폭하고 잔인하다는 블랙 드래곤이 아닌가?

말 한마디의 실수로 인해서 이 세상을 하직할 수도 있었다.

[네놈이 이 인간들의 우두머리 인가?] 

“그, 그렇습니다. 위대하신 존재시여.”

[그렇다면 방금 전에 있었던 일을 모두 말해 보아라. 도대체 이 자리에서 무슨 일이 있었는지 말이다. 그리고 너희들이 데리고 있었던 괴인들에 대해서도 말이다.]

드크제오의 말에 레리스티 백작은 살 수 있다는 희망과 함께 방금 전에 있었던 일은 물론 자신들이 이곳에 온 목적까지도 모조리 털어놓았다. 레리스티 백작의 말 속에는 처음 아이리스의 등장부터 사라지는 모습까지 모든 정보를 낫낫이 털어놓고 있었다. 

현성은 레리스트 백작의 말을 듣고 지금의 상황을 능히 짐작할 수 있었다. 한 천족의 손에 아이리스가 무참히 패배하고 산체로 끌려간 것이다. 대략 상황을 짐작하고 결계를 펼쳤건만 한발 늦어버린 것이다.

현성은 마음 속 깊은 곳에서부터 끓어오르는 분노를 쉽게 제어할 수가 없었다. 감히, 감히 자신의 수하를 그것도 이 세계에 와서 처음으로 수하로 삼은 아이리스를.........

그렇지만 단순히 그렇기 때문만은 아니었다. 아이리스가 천족의 손에 납치 되었다는 사실을 들은 순간 현성은 스스로가 놀랄 정도로 분노했다. 그 분노는 단순히 자신의 수하가 잡혀갔기에 느끼는 분노가 아니었다.

현성은 이번 일을 통해 자신이 스스로 생각했던 것 보다 아이리스를 비롯한 그녀들을 상당히 아끼고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 그녀들이 생각보다 자신의 마음속에 상당히 많은 비중을 가지고 있다는 사실을 알아차린 것이다. 

현성은 아이리스의 실력을 너무 과신하고 그녀에게 아무런 조치를 취하지 않은 자신이 후회스러울 수밖에 없었다.

제령섭혼대법

무척이나 뛰어나고 자연스럽게 상대의 진실 된 충성을 얻을 수 있다는 장점이 있다. 그렇지만 과거 스토디 후작이나 다리토 백작에게 걸었던 용언 마법에 의한 노예 계약처럼 상대의 생각을 완벽하게 읽거나 지배할 수는 없는 술법이었다.

제령섭혼대법에 걸린 아이리스는 진심과 열성을 다해서 현성에게 충성하지만 현성이 그 마음을 읽거나 위치를 파악하거나 임의로 그 몸을 조정할 수는 없다.

대신 용언 마법에 의한 노예 계약은 상대에게 진실 된 충성이나 열정은 기대할 수 없지만 필요시 상대의 생각과 육체를 조정할 수 있다는 장점이 있는 것이다.

현성이 마법을 배우기 전에 용언 마법에 의한 노예 계약보다 훨씬 더 뛰어난 제령섭혼대법을 아이리스에게 시전 했기에 아이리스의 위기를 쉽게 감지해 내지 못한 것이다.

즉, 지금의 현성으로서는 아이리스가 어디에 있는지 파악할 수 있는 방법이 전혀 없었다. 그나마 사이나스 덕분에 아이리스의 위기를 알아차린 것이 다행이라면 다행이랄까?

천력이라는 힘을 단 한번도 경험해 본적 없는 현성이 천력을 느끼고 정확하게 그 위치를 파악하기란 거의 불가능에 가까웠으니까 말이다.

더군다나 무슨 수작을 부린 것인지 그 천족이 힘을 개방하기 전까지는 그곳에서 아이리스는 물론이요 괴인들의 힘까지 전혀 느껴지지 않았다는 것이 의문이었다.

쉽게 말해서 아이리스가 괴인들과 싸울 당시 개방했던 힘을 아무도 눈치 체지 못했던 것이다. 그 탄트론이라는 이름의 천족이 직접 힘을 개방하기 전까지는 말이다.

“정확하게 그 괴인들은 무엇이냐? 그리고 그 탄트론이라는 작자는 어떻게 천족이면서도 세로스 왕국의 공작이자 군사령관으로 자리할 수가 있지.”

현성의 날카로운 질문에 레리스티 백작은 깜짝 놀랐다. 갑자기 화이트 드래곤의 머리 위해서 젊은 청년하나가 그 모습을 드러내더니 자신에게 질문을 던지는 것이다. 그렇지만 레리스티 백작은 지금 자신이 해야 할 일을 정확하게 파악하고 있었다.

“탄트론이라는 자는 대략 20년 전에 갑자기 그 모습을 드러내 저희 국왕 폐하의 신임을 받았고 갑자기 세로스 왕국의 과거 영토를 얻기 위한 총 사령관으로 임명되었습니다. 그리고 21명의 괴인들을 부리며 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 나라를 멸망시킨 장본인이지요. 그러나 정확하게 저 역시 그 괴인들이 누구인지 탄트론이라는 자가 누구인지는 알지 못합니다.”

조용히 말을 마친 레리스티 백작은 고개를 조아리며 현성의 눈치를 살필 수밖에 없었다. 그가 보기에 지금 이 자리에서 자신의 생사여탈(生死與奪) 권한을 가지고 있는 인물은 바로 자신에게 질문을 던지는 인물 같았기 때문이다. 

비록 인간의 모습을 하고 있다고는 하지만 화이트 드래곤의 머리 위에 타고 있다는 점과 5마리의 드래곤들과 함께 있다는 것으로 미루어 볼 때 그 역시 인간으로 폴리모프한 드래곤 일 확률이 무척이나 높았기 때문이다.

그것이 아니라면 누가 감히 드래곤의 머리 위에 올라가 있을 수 있다는 말인가? 또한 레리스티 백작이 생각해 볼 때 같은 드래곤 족의 머리 위에 올라탈 정도라면 그 서열 역시 무척이나 높을 것이 분명했기 때문이다.

이러한 인물의 질문을 자신이 완벽하게 대답하지 못한 것이다. 그렇지만 사실 호문클루스들을 제작하는 일은 상당한 극비로 이루어졌기에 국왕을 제외한 중앙의 권력자들만이 그 사실을 알고 있을 뿐이었다.

그 외의 인물들은 전혀 모든 다고해도 무방할 정도였으니까 말이다. 물론 대륙 최강을 자랑하는 제국에서는 첩자와 로비 등의 루트를 통해 이미 파악하고 있는 사실이었지만 말이다. 

레리스티 백작 같은 경우는 중앙의 권력에 그렇게 근접하지 못한 인물이었다. 사실 이번 원정역시 말이 부사령관이지 총 사령관이었던 탄트론 보좌 하는 것이 아니라 그의 말에 복종하라는 뜻에서 보내진 것이나 마찬가지였던 것이다.

그런 그가 무엇을 알겠는가?

“그렇다면 그 탄트론이라는 자와 그 괴인들에 대해서 알고 있는 인물이 누구더냐?”

현성의 질문에 레리스티 백작은 고민하는 듯한 표정을 지을 수밖에 없었다. 분명 사실 대로 이야기 한다면 당연히 자신의 나라에 주인인 국왕 폐하라고 말하겠지만 만약 그 사실이 알려진다면 훗날 세로스 국왕의 보복이 두려워진 것이다.

더군다나 지금 자신의 주위에는 수 십 만이 넘는 숫자의 눈과 귀가 자신을 주목하고 있지 않은가? 

[크르르르릉.]

고민하는 듯한 표정을 지어보이는 레리스티 백작을 바라보던 레드 드래곤 족 살리오드가 낮게 으르렁거리며 레리스티 백작을 바라보았다.

강력한 마나가 실린 드래곤 피어(Dragon Fear)와 드래곤 아이(Dragon Eye)를 정면으로 받은 레리스티 백작은 자신의 머리가 차갑게 식어가는 것을 느꼈다. 지금은 뒷일을 생각할 때가 아니었다. 

지금 당장 죽느냐 사느냐 하는 문제가 걸려있었으니까 말이다. 그리고 상대는 중간계 최강의 종족이라는 드래곤이었다. 인간 족의 왕과는 그 힘과 위압감이 하늘과 땅 만큼이나 커다란 차이를 가지고 있는 것이다.

“마, 말씀드리겠습니다. 아마도 저희 세로스 왕국의 국왕 폐하께서 가장 잘 알고 있으실 것입니다. 항상 탄트론 공작 전하를 아끼셨고 괴인들을 만드는 작업 역시 국왕 폐하께서 직접 일임하신 것이니까 말입니다.”

레리스티 백작의 말에 현성의 눈이 빛났다. 일단 그 시작의 단서를 찾은 것이다.

[감히 인간의 왕 따위가 천족과 공모하여 중간계를 위협하다니........]

드크제오의 분노에 찬 목소리에 레리스티 백작은 그야말로 심장이 오그라들다 못해 타들어갈 지경이었다.

‘설마 탄트론 그자가 인간이 아닌 천족이었다니?’

천족이 누구인가?

중간계의 드래곤 족과 맞먹는 힘을 가지고 있는 천계의 지배자들이 아닌가? 

‘국왕 폐하께서는 어쩌자고 천족과 손을 잡으셨다는 말인가?’

레리스티 백작은 천족과 손을 잡은 국왕이 그렇게 미울 수가 없었다.

[현성, 이 인간은 더 이상 아는 것이 없는 것 같은데.]

사이나스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕였다. 현성 역시 그 사실을 느꼈기 때문이었다.

“일단 세로스 왕국으로 가봐야겠군.”

현성의 말에 사이나스는 알았다는 듯이 조용히 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다. 

[트로크비.]

[예, 사이나스 님.]

사이나스가 블루 드래곤 일족의 트로크비를 부르자 트로크비가 조용히 대답했다. 

[너는 일단 드래곤 로드께 이 사실을 고해라. 천족이 인간 족의 나라 하나와 결탁하여 일을 꾸몄다고 말이다.]

[예, 알겠습니다.]

[나머지는 나와 함께 세로스 왕국으로 간다.]

사이나스의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

[저, 사이나스 님 그런데 이 인간들은 어떻게 하죠?] 

그린 드래곤 일족의 웨이스디의 물음에 사이나스는 조용히 현성을 바라보았다. 이 결계를 친 것은 바로 현성이었으니까 말이다.

“저 레리스티라는 자를 제외하고는 결계를 해체하고 그들 마음대로 하게 하는 게 좋겠군.”

현성의 말에 그들의 대화에 집중하고 잇던 레리스티 백작의 얼굴이 흑 빛이 되었다. 도대체 어떤 이유로 자신을 제외한다는 말인가?

[저 인간을 어디에 쓸 생각이지?]

사이나스의 물음에 현성은 조용히 레리스티 백작을 손가락으로 가르치며 입을 열었다. 

“길 안내와 함께 우리를 세로스 왕국의 국왕에게로 안내 해야지. 우리는 세로스 왕국의 국왕에 얼굴을 모르니까 말이야.”

현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕였다.

[일단 이 결계를 해체하는 것이 좋겠군.]

사이나스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 자신이 설치한 결계를 해체했다.

[일단 세로스 왕국의 왕궁으로 이동한다.]

먼저 말을 마친 사이나스는 현성과 레리스티 백작을 데리고 그 자리에서 사라졌고 곧이어 남은 3마리의 드래곤 역시 사이나스의 뒤를 따라 그 자리를 떠났다.

“사, 살았다.”

“내가 살았어.”

“와아아아아아!!!!”

“우리가 살았다!”

살아남은 병사들은 기쁨에 환호성을 질렀다. 자신들은 이 참혹했던 상황 속에서도 목숨을 부지하고 살아남은 것이다. 물론 죽거나 부상을 당한 병사들의 숫자가 절반을 넘어가고 있었지만 말이다.

남아있던 병사들은 재빨리 뿔뿔이 흩어지기 시작했고 살아남은 몇몇 귀족들 역시 자신의 살길을 찾아 흩어지기 시작했다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


천족 VS 현성 
아름답게 꾸며진 건축물, 그리고 실로 웅장하다고 밖에 표현할 수 없는 거대한 왕궁.

세로스 왕국의 왕궁은 실로 거대하다고 표현해도 손색이 없을 정도로 크고 웅장했다. 과거 제국이었을 시절 건축한 건물이기에 단순히 황궁이라고 불러도 그 손색이 전혀 없을 정도로 말이다. 

그 아름다운 건축물들은 자신의 아름다움과 웅장함을 뽐내며 자리하고 있었다. 

햇살에 비추어 밝게 빛나고 있던 세로스 왕국의 왕궁. 그렇지만 잠시 후 세로스 왕국의 왕궁은 커다란 그림자에 휩싸이게 된다. 그리고 그 찬란하고 웅장했던 건물들은 모두 한줌의 먼지로 변해 버릴 것이다. 

한 국가의 지도자에 크나큰 실수로 인해서 말이다.



“후후후, 지금쯤이면 우리 세로스 제국군이 카이라스 왕국이라고 자칭 하는 건방진 나라를 멸망 시켰게구려.”

“예, 분명 그리했을 것이옵니다. 황제 폐하.”

드넓은 세로스 왕국의 궁전 안. 

스스로를 황제라 칭하는 세로스 왕국의 국왕이 높은 옥좌 위에 앉아 자신의 신하들을 내려다보고 있었다.

현재 세로스 왕국의 왕권과 군사력은 최고의 전성기를 부여하고 있었다. 바로 탄트론과 그가 만든 21기의 호문클루스들에 의해서 말이다. 인간의 국가들은 감히 그들을 막을 생각을 하지 못했다. 

결국 파죽지세로 마이너 왕국과 카이라 왕국을 멸망시켰다. 아마 라이노스 대륙의 역사상 타 국가를 그렇게 짧은 시간 내에 정복한 사래는 아마 존재하지 않을 것이다. 

“현재 우리 세로스 제국은 과거의 영화를 모두 회복하였다고 봐도 무방할 것이오.”

“예, 황제 폐하. 신들도 그렇게 생각하옵니다!” 

세로스 국왕의 말에 신료들은 고개를 숙이며 그 말에 큰 목소리로 대답했다. 그리고 그런 신료들의 모습을 세로스 국왕은 만족스러운 시선으로 바라보고 있을 따름이었다. 바야흐러 자신의 시대가 열린 것이다. 

“이제 우리 세로스 제국은 모든 대륙을 통일하고 명실상부한 대륙 최강의 유일무이(唯一無二)한 국가로 다시 태어날 것이오. 짐은 이것을 한점의 의심도 없이 믿고 있소.”

“신들 또한 믿고 있사옵니다. 폐하!”

신료들의 대답에 세로스 국왕은 조금 더 힘 있는 표정을 지어보이며 앉은 자리에서 일어났다. 

“허나 짐은 겨우 그 정도로 만족하지는 않을 것이오.”

세로스 국왕의 말에 신료들은 모두 어리둥절한 표정을 지어보이고 있었다. 

‘도대체 무엇을 노리고 있으시기에?’

도대체 자신들의 주군이 무슨 말을 하려고 하는지 전혀 감이 잡히지 않았기 때문이다. 아부를 하려고 해도 도대체 무슨 말을 하려고 하는지 알아야 할 것이 아닌가? 그렇지만 이어진 세로스 국왕의 말은 모든 신료들이 경악하기에 충분한 말이었다. 

“짐은 겨우 대륙 통일 정도로 만족하지 않소. 짐이 원하는 것은 바로 이곳 중간계의 모든 생명체를 지배하는 대 황제의 자리에 오르는 것이오. 설사 그 생명체가 중간계 최강의 존재라는 드래곤이라고 해도 말이오.”

세로스 국왕의 오만하고도 황당한 말에 신료들은 세로스 국왕의 말에 동의하는 것도 잊은체 어리둥절한 표정을 지어보였다.

드래곤을 비롯한 중간계의 모든 생명체를 지배하는 대 황제의 자리에 오르겠다니? 그게 무슨 우물가에서 숭늉 찾는 짓이라는 말인가?

더군다나 이제 겨우 라이오니 대륙의 약소국인 두 나라를 점령한 후에 말이다.

사실상 신료들은 세로스 국왕이 모든 대륙을 통일하고 대륙 최강의 국가가 된다는 말 역시 거의 아부에 가까운 말로 그렇다고 동의 했을 뿐 진짜로 그럴 수 있으리라고는 믿고 있지 않았다. 

사실 이제 겨우 시작이 아닌가? 아직까지 전 세로스 제국의 영토를 차지하지 못한 시점에서 무슨 대륙 통일을 노리고 이제는 그것도 모자라 중간계의 지배자 자리를 논한다는 말인가?

그것도 드래곤까지 지배하겠다면서 말이다. 그러나 이런 신료들의 반응은 어디까지나 세로스 국왕이 그간 무엇을 했는지 잘 모르는 이들의 반응이었다.

이미 탄트론이 천족강림술을 성공시키고 그와 함께 무적의 기사들을 만들었다는 사실을 알고 있는 극소수의 신료들은 세로스 국왕의 말에 이제 시작이라는 듯이 세로스 국왕과 같이 즐거운 미소를 짓고 있었을 따름이었다. 

“경들은 탄트론이 만들어낸 21명의 기사들에게 대해서 알고 있소?”

세로스 국왕의 말에 대다수의 신료들이 조용히 고개를 가로저었다. 그렇지만 그들은 전혀 아무것도 모르고 있는 것은 아니었다.

사실 극비로 한다고는 해도 20년간 해온 일이었다. 그리고 나라에 가장 중요한 전력이 되는 소드 마스터가 20년간 사라졌는데 그것을 눈치체지 못할 신하가 어디에 있겠는가?

대략 탄트론이 세로스 왕국의 유일한 소드 마스터인 아리크 공작과 함께 무언가를 연구했고 그 결과가 이번 전쟁에서 모습을 드러낸 21명의 기사들이라는 사실은 신하들 모두 어느 정도 짐작하고 있었던 것이다. 

“그들은 천족강림술이라는 술법을 통해서 천족의 힘을 흡수한 호문클루스들이오. 그리고 그들의 힘은 드래곤 족이라도 쉽게 무시할 수 없을 정도지.”

세로스 국왕이 조용히 말하자 갑자기 장내가 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다. 그리고 세로스 왕국의 신료들은 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.

천족이라니?

천족은 중간계를 지배하려고 호시탐탐 기회를 엿보고 있는 천계의 지배자들이었다. 중간계에 드래곤 족과 대등한 힘을 소유하고 있으며 오히려 그들을 능가하기까지 하는 힘을 가지고 있는 종족. 

그들이 바로 천계의 지배자 천족이었다. 

즉, 중간계에 사는 모든 생명체들의 적인 샘이다. 비록 신성 왕국에서 천족을 신으로 모시고 국가를 만들며 그 힘을 숭배하긴 했지만 그것은 어디까지나 드래곤 족들의 용인이 있었기 때문에 가능한 일이었다. 

천족과 마족간의 접전을 인간들과의 계약을 통해 분출시키고 그 힘이 강하지 않은 한도 내에서는 드래곤 족들도 천족과 마족의 대리 전을 용인했기 때문이다. 그렇지만 그렇다고 해도 천족과 손을 잡는 것은 무척이나 위험한 일이었다.

또한 드래곤 족이 신성 왕국의 존재를 용인해 주는 가장 중요한 이유는 신성 왕국이 절대로 드래곤 족을 적대시하지 않는다는데 있었다. 신성 왕국에서는 오히려 다른 국가들보다도 드래곤 족에 대한 더욱 큰 공포와 두려움을 가지고 있었다. 

그런데 자신들의 주인은 드래곤 족들을 지배하겠다고 말하지 않았던가? 그렇지 않아도 엄청나게 위험 일에 끼어든 것이었다. 그런데 그것도 모자라 드래곤 족을 적대시 하겠다고 천명하다니?

상당히 위험한 일이었다. 아니, 이것은 세로스 왕국의 멸망과도 직결 지을 수 있는 위험한 일이었다.

설마 그 탄트론이라는 자가 만든 기사들이 설마 천족과 연관이 있는 자들이었을 줄이야. 그리고 자신들의 군주가 드래곤 족들에게 도전할 생각을 가지고 있었다니?

그들은 실로 공포에 떨지 않을 수 없었다. 재수가 없으면 자신들에게도 그 분노의 불꽃이 튈 것 아니겠는가?

신하들의 놀란 표정을 보았음인지 세로스 국왕은 작은 비웃음이 담긴 미소를 자신의 신하들에게 보여주었다. 그리고는 약간의 경멸이 담긴 듯한 어조로 자신의 신하들을 향해 약간 화가 난 듯한 어조로 입을 열었다. 

“경들은 무엇을 그렇게 두려워하는 것이오! 짐이 가진 힘을 믿지 못하겠다는 것이오!!!”

세로스 국왕의 호통에 몇몇 신하들은 약간 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 그렇지만 그것은 극히 일부였을 뿐이었다. 

“황제 폐하 제 아무리 제국의 영광을 위해서라 고는 하지만 천족들과 손을 잡으시다니요.”

“그러하옵니다. 황제 폐하 천족들은 본래 저희 중간계를 호시탐탐 노리고 있는 도저히 믿을 수가 없는 족속들이옵니다.”

“맞사옵니다. 황제 폐하 어찌하여 천족들의 힘을 빌리셨나이까? 만약 이 사실이 드래곤 족에게 알려진다면 그 진노를 어찌 감당하시려고 이러시옵니까?”

방금 전까지 세로스 국왕에게 자신의 간이라도 빼줄 것 같이 굴었던 신하들이었지만 세로스 국왕이 천족이라는 존재에 대해서 입을 여는 순간 그 태도는 180도 돌변해 있었다. 천족은 중간계가 아닌 천계의 존재였다. 

중간계의 종족들끼리의 전투나 인간들이 만든 국가끼리의 전투는 쉽게 풀이해서 말하면 한집 싸움이라고 볼 수 있었다. 인간들의 국가에서 내전이 벌어지더라도 타국의 힘을 빌리지 않는 것처럼 말이다. 

국가간의 전투라고 해도 중간계의 존재가 아닌 천족의 힘을 빌리는 것은 그 상식에 어긋나다 못해 완전히 멸망의 가도를 달리는 것이다. 자칫 잘못하면 중간계에 존재하는 모든 종족들을 적으로 돌릴 수 있는 상황에 까지 놓일지 모를 태니까 말이다.

더군다나 그간 탄트론이라는 자가 만들어서 보여주었던 기사들의 능력은 기존에 천족과 계약을 맺고 그 힘을 얻었던 신성 왕국의 기사들과 그 격차가 비교도 안 되게 컸다. 그리고 자신들의 군주는 그것을 믿고 드래곤 족에게 까지 칼날을 들이 밀겠다고 외친 것이다.

다른 국가나 종족이 모두 그들이 천족과 손을 잡은 것을 놓고 그들을 주적으로 한다고 해도 최소한 적으로 돌려서는 안 되는 것이 바로 드래곤 족이었다. 그런데 오히려 대 놓고 그 드래곤 족을 적으로 삼겠다니......

세로스 왕국의 신료들로서는 도저히 있을 수 없는 일이었고 있어서도 안 되는 일이었다.

“황제 폐하, 지금 이라도 늦지 않았사옵니다. 탄트론이라는 자를 버리시고 더 이상 그들과의 연계를 끊으시옵소서.”

“그렇사옵니다. 그리고 드래곤 족을 지배하시겠다는 생각만은 접어주시옵소서.”

“신들도 같은 생각이옵니다!!!”

세로스 국왕은 자신의 뜻에 반대하는 신료들을 바라보며 싸늘한 미소를 지어보였다.

“이미 늦었소.”

“폐하!!!!”

“이미 호문클루스들의 힘은 드래곤 족이 아니면 막을 수 없는 상태요. 아마 드래곤 족들이 이 사실을 안다면 가만히 있지 않을 것이요. 살아남는 길은 오직하나 우리가 먼저 더 큰 힘을 키워 드래곤 족을 멸족시키고 중간계의 지배자가 되는 것이오.”

중간계의 지배자가 된 자신을 생각하는지 황홀한 미소를 짓고 있는 자신들의 군주를 바라보며 신하들은 깊은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그렇지만 이미 깊은 망상의 늡에 빠진 세로스 국왕은 그런 신하들의 행동을 알아차릴 수가 없었다.

“황제 폐하, 그 무슨 태평하신 말씀이시옵니까?”

“그렇사옵니다. 드래곤 족 멸족 시키시겠다니요?”

“만약 이 말을 드래곤 족들이 들었다면 가만히 있지 않았을 것입니다.”

“그렇사옵니다. 혹, 지금 당장 드래곤 족이 이 황궁을 부수고 들이 닥치지 말라는 법이,”

“꽈과과과과광!!!!”

마지막에 말을 꺼냈던 신료는 자신의 말을 차마 다 잇지 못했다. 바로 자신들의 머리위에 존재했던 세로스 왕궁의 일부분이 그대로 사라졌기 때문이다. 그것도 아주 깨끗하게 말이다.

[쿠오오오오오오오!!!!]

[크아아아아아아아!!!!]

[캬오오오오오오오!!!!]

그리고 그 후에 그들의 눈에 보인 것은 광분하고 있는 거대한 드래곤들이었다.

블랙 드래곤, 레드 드래곤, 그린 드래곤.

이 세 마리의 드래곤들은 무척이나 흥분한 듯이 이리 저리 움직이며 강력한 살기가 실린 포효를 내뱉고 있었다.

“드, 드래곤........”

“저, 정말 드래곤 일족이........”

“그, 그것도 무려 네 마리씩이나?”

말이 씨가 되었음인가? 

그 말이 체 끝나기도 전에 네 마리의 드래곤이 세로스 왕국의 궁성 위에 그 모습을 드러냈다. 분노의 포효를 지르고 있는 블랙, 레드, 그린 이 세 마리와 높은 하늘 위에서 그들을 노려보고 있는 거대한 화이트 드래곤의 모습에 모두가 공포에 떨고 있을 수밖에 없었다.





천족 VS 현성 
“이곳이 세로스 왕국의 왕궁인가 보군.”

사이나스의 머리 위에 자리하고 있던 현성은 이미 폐어가 되어버린 세로스 왕국의 왕궁을 바라보며 중얼거렸다.

이미 왕궁의 윗부분에 존재했던 천장은 분노한 블랙 드래곤 드크제오의 브레스에 사라진 뒤였다. 남아있는 것은 그나마 절반가량 되는 세로스 왕궁의 대전과 그 잔해만이 남이 있는 나머지 궁들뿐이었다.

[크오오오오오오오!!!!]

[쿠오오오오오오오!!!!]

[캬오오오오오오오!!!!]

현성은 분노에 떨며 광분하고 있는 세 마리의 드래곤들을 바라보며 조용히 고개를 가로저었다. 

현성은 조용히 자신이 이곳에 처음 도착했을 때를 떠올려 보았다.



텔레포트 마법으로 세로스 왕국의 왕궁에 도착한 현성과 사이나스 그리고 블랙 드래곤 드크제오, 블루 드래곤 트로크비, 그린 드래곤 웨이스디는 레리스티 백작을 닦달하여 세로스 왕국의 국왕이 있는 곳을 알아낼 수 있었다.

사실 닦달할 필요도 없었다. 세로스 왕국의 국왕이 사는 왕궁은 너무나 눈에 확 띄었고 세로스 국왕과 그 신료들은 사이좋게도 한자리에 옹기종기 모여 이야기를 나누고 있었으니까 말이다.

현성은 일단 그들이 도망가지 못하도록 대전에 강력한 결계를 생성하여 그들이 도망가지 못하게 했다. 이 결계 덕분에 갑자기 나타난 드래곤 족들을 보고 놀란 병사들과 귀족들은 자신들의 왕에게 그 소식을 전하지 못했다.

그 결과 세로스 국왕과 그 신하들은 드래곤 족들이 나타난 것도 모른 체로 자신들이 하던 이야기를 마저 하기에 여념이 없었던 것이다. 그러나 가장 문제가 된 것은 바로 그 대화의 내용이었다. 

바로 드래곤 족을 멸족시키고 중간계의 주인이 되겠다는 말이 들어가 있었으니까 말이다. 그 말을 듣고 가장 먼저 광분한 것은 블랙 드래곤인 드크제오였다. 드크제오는 자신의 브레스로 세로스 국왕과 그 신하들을 모두 죽여 버리려고 했다.

그렇지만 현성의 한마디 때문에 그 분노는 잠시 뒤로 미루어져야 했다.

“일단 저들을 살려놓아야 천족 놈들에 대한 자세한 정보를 알 수가 있다.”

이 한마디 덕에 드크제오는 단순히 세로스 왕국의 궁성에 윗부분을 날려버리는 것으로 자신의 분노를 멈출 수밖에 없었다.

그렇지만 분노하기는 나머지 두 마리의 드래곤도 마찬가지였다. 감히 인간의 왕 따위가 드래곤 족을 멸족시키고 중간계의 지배자가 되겠다고 떠들다니? 도저히 묵과할 수 없는 일이었고, 쉬이 그 분노를 참기가 힘들었다.

건방진 세로스 왕국의 왕을 죽여 버리고 싶었지만 당분간은 그 숨통을 티어 놓아야 했고 그 결과 남은 드래곤 족들의 분노가 임한 곳은 바로 세로스 왕국의 왕궁이었다.

세 마리나 되는 드래곤의 난동에 나름대로 그 유서가 깊었던 세로스 왕국의 왕궁은 오늘로서 그 종직부를 찍어야만 했다.



“으으으으으으.”

“저, 정말 드래곤 족이 나타났다.”

“어떻게 이런 일이.”

갑작스럽게 나타난 4마리의 드래곤 족들의 등장에 세로스 왕국의 왕과 그 신하들은 크나큰 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 또한 방금 전까지 자신들이 나누었던 이야기가 무엇인가? 바로 드래곤 족을 멸족시키겠다는 세로스 국왕의 오만한 말이 아니었던가?

뻥 뚫려버린 대전 위로 보이는 것은 4마리의 드래곤에 거대한 실루엣뿐이었다.

“크오오오오오오!!!!”

드래곤 피어(Dragon Fear)가 가득실린 드래곤 족의 포효소리. 

그것은 세로스 왕국의 왕궁 안에 존재하는 모든 이들의 심령을 제압하기에 아무런 부족함이 없었다. 

“네놈이 이 세로스 왕국의 주인이더냐?”

살기가 가득 실린 드래곤 피어(Dragon Fear)를 들으며 공포에 떨고 있던 세로스 왕국의 왕과 신하들의 귀에 익숙한 인간의 언어가 들려왔다. 갑작스럽게 들려오는 인간의 말소리에 어리둥절한 표정을 지어보이는 왕과 신하들은 곧 그 말소리의 주인공을 찾을 수 있었다.

바로 하늘 위에서 조용히 침묵을 지키고 있던 화이트 드래곤의 머리 위에서 누군가가 뛰어내렸기 때문이다.

인간이었다.

분명 화이트 드래곤의 머리 위에서 떨어진 존재는 인간이었다. 그렇지만 세로스 왕국의 왕과 신하들은 상대가 인간의 모습을 가지고 있다고 해서 쉽게 무시할 수가 없었다. 상대는 드래곤 족들과 함께 나타난 존재인 것이다.

“네놈이 이 나라의 왕이냐?” 

화이트 드래곤의 머리 위에서 내려온 붉은 머리카락의 청년이 조용히 세로스 왕국의 국왕을 손가락으로 지목하며 물었다.

“그, 그렇습니다. 위대한 존재시여.”

현성의 물음에 세로스 국왕은 방금 전이 호기가 넘치는 모습과는 정반대인, 비굴한 모습으로 고개를 숙이며 조심스럽게 현성의 물음에 대답했다.

그런 세로스 국왕을 바라보며 현성은 조용히 손짓으로 누군가를 가르쳤다. 그러자 공중에서 얇은 막에 휩싸인 레리스티 백작이 그 모습을 드러냈다.

“이자가 세로스 왕국의 국왕이 맞느냐?”

현성의 물음에 레리스티 백작은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“예, 분명 이분은 세로스 왕국의 국왕 폐하시옵니다.”

레리스티 백작의 확인 사살까지 받은 세로스 국왕은 조용히 현성의 옆에 있는 레리스티 백작을 노려보았지만 그것이 다였다. 이런 세로스 국왕을 바라보며 현성이 조용히 자신의 입을 열었다. 

“내 이름은 한스다. 이번에 새롭게 생긴 카이라스 왕국의 주인이기도하지.”

현성의 말에 조용히 고개를 숙이고 있던 세로스 국왕이 자신의 고개를 번쩍 들었다. 그리고 그것은 자신들의 왕을 따라 함께 고개를 숙였던 신하들 역시 마찬가지였다.

“그런데 너희들이 우리 카이라스 왕국을 침공하기 위해서 보낸 자들 중에 탄트론이라는 자와 그가 이끌던 21명의 괴인들이 있었지. 그들의 정체가 정확히 무엇이냐?”

현성의 살기에 가득 찬 물음에도 불구하고 세로스 국왕은 용기를 내어 현성에게 한가지 질문을 던졌다. 

“분명 드래곤이 아니라 카이라스 왕국의 주인이라고 하셨습니까?”

“그렇다.”

현성의 긍정에 세로스 왕국의 국왕과 그 신하들은 지금 자신의 눈앞에 있는 청년이, 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)로 이름 높은 카이라스 왕국의 주인이라는 사실을 알아차릴 수가 있었다.

‘도대체 어째서 이자가 드래곤 족들과 함께 이 자리에 와있다는 말인가?’ 

그야말로 풀리지 않는 미스테리일 수밖에 없었다. 드래곤 슬레이어라 함은 그야말로 드래곤의 천적이자 그 원수가 아닌가? 그런데 이렇게 당당하게 드래곤 족과 함께 나타나다니? 어떻게 이럴 수가 있다는 말인가?

‘그렇다면 일단 아직까지 기회는 있다.’

세로스 국왕은 재빨리 자신의 머리를 굴리며 지금 당장 자신의 눈앞에 있는 카이라스 왕국의 국왕과 드래곤 족들을 번갈아 가며 바라보았다.

“귀하가 그 유명하신 카이라스 왕국의 국왕이시구려. 내 이렇게 젊은 분인지는 미처 몰랐소이다. 그런데 어쩐 일로 이렇게 찾아오시었소?” 

일단 상대가 인간이라는 사실을 확인하자 어느 정도 공포가 사라졌는지 세로스 국왕은 태연한 어조로 현성에게 질문을 던졌다. 그렇지만 문제는 현성의 기분 상태가 이런 세로스 국왕의 재롱(?) 가만히 보아줄 정도로 좋지 못했다.

“팍”

“으아아아아아아아악!!!!”

현성의 손가락이 세로스 국왕의 왼쪽 눈에 깊숙이 파고들었다. 

“크으으으으윽!!!!”

현성은 비명을 지르는 세로스 국왕을 내버려둔 체 아주 천천히 세로스 국왕의 왼쪽 눈을 끄집어냈다.

“그, 그만해!!!” 

산체로 눈이 뽑히는 고통을 맛보게 된 세로스 국왕은 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 설사 자그마한 상처라고 해도 급히 마법사들을 불러와 치료받던 그가 언제 이런 고통을 느껴보았겠는가?

“시끄럽군.”

현성의 조용한 한마디.......

비명을 지르며 고통에 찬 비명 소리를 지르는 세로스 국왕의 모습은 실로 애처로웠다. 그렇지만 지금의 현성은 그런 것 따위에 신경을 써야할 이유와 가치조차도 느끼지 못하고 있었다. 

“사, 살려줘.........”

산체로 눈이 뽑히는 고통을 맛보게 된 세로스 국왕은 제 정신이 아니었다. 순식간에 자신의 눈에 보이던 시야에 절반을 잃어버렸다. 방금 전까지 똑바로 보이던 상대의 모습의 붉은 핏물에 의해 뿌옇게 보인다.

또한 자신의 왼쪽 방향에 있는 것들은 그것이 무엇인지 분별할 수 조차 없었다. 바로 보이지 않았으니까 밀이다.

“으으으으으으, 사, 살려주시오!”

쉴세 없이 비명을 지르며 살려달라는 말만을 연신 내뱉는 세로스 국왕을 바라보며 현성은 그에게 조용히 한마디를 던졌다.

“만약 한번만 더 시끄럽게 떠든다면 이번에는 그 혀를 뽑아 버리겠다.”

현성의 협박이 주효했음인지. 세로스 국왕은 입을 다물고 피투성이가 된 자신의 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“다시 한번 묻겠다. 탄트론이라는 자와 그가 데리고 있던 21명의 괴인들에 대해서 말하라.”

현성의 말에 세로스 국왕은 마치 무엇에 홀린 듯이 자신이 알고 있는 모든 사실을 현성에게 털어 놓기 시작했다.

“그, 그자를 만난 것은 대략 20년 전이었습니다. 그는 저에게 다시금 제국의 주인이 되어 세로스 제국의 옛 영화를 다시금 누리게 해주겠다고 했습니다. 처음에는 믿지 않았지만 그가 가지고 있는 지식은 그야말로 놀라울 정도였습니다. 그리고 저는 결국 그의 말을 믿고 그의 연구를 지지해 주기 시작했습니다.”

“그 연구라는 것에 대해서 정확하게 말해라.”

낮게 깔린 현성의 목소리에 세로스 국왕은 고개를 끄덕이며 그 연구라는 것에 대해서 털어 놓기 시작했다.

“그 연구라는 것은 바로 천족강림술이라는 술법에 대한 것이었습니다.”

[천족강림술?]

세로스 국왕의 말에 공중에서 그 둘의 대화를 조용히 지켜보고만 있던 사이나스는 어리둥절한 표정을 지어보였다.

천족강림술이라니? 

5000년이 넘게 살아온 그녀의 일평생 동안 그야말로 처음 들어본 말이었기 때문이다.

[그 천족강림술이라는 것에 대해서 자세하게 설명해라 인간.]

사이나스의 말에 세로스 국왕은 당면한 죽음의 공포에 떨면서 천천히 천족강림술이 무엇인지에 대해서 설명해 나가기 시작했다. 

“처, 천족강림술이란 탄트론 그자가 직접 만든 것이라고 했습니다. 천족의 힘을 인간의 육체에 강림시키는 것이죠.”

[천족이 직접 중간계로 내려오는 것과 어떤 차이가 있지?]

사이나스의 물음에 세로스 국왕은 조심스럽게 고개를 들어 공포스러운 모습의 화이트 드래곤을 향해 자신이 알고 있는 것들을 털어놓기 시작했다.

“일단 탄트론 그자가 말하길 천족강림술을 사용하면 드래곤 족의 눈에 띠지 않은 상태에서 그 힘을 사용할 수 있다고 했습니다. 천족들이 움직일 때 내뿜는 천력이 외부로 방출되지 않는다고 말입니다.”

세로스 국왕의 말에 사이나스는 크게 놀란 표정을 지어보였다. 처음에는 단순히 천족 하나가 중간계를 침범한 사건이라고 생각했다. 그것은 상당히 중요한 문제이기는 했지만 위험하고 급하게 해결해야 할 문제는 아니었다. 

그런데 지금 세로스 국왕의 말을 들어본 결과 사이나스의 판단은 약간 잘못된 것이었다. 이번 일은 단순히 천족 중 하나가 중간계로 넘어 온 것이 아니라 천족 특유의 천력을 방출하지 않고 힘을 사용할 수 있는 방법을 개발한 것이다.

[좀더 정확하게 설명해라 그 천족강림술이라는 술법을 이용하면 본래 천족의 힘을 이곳 중간계에서 어느 정도까지 사용할 수 있지?]

지금 사이나스의 질문은 드래곤 족 전체에게 있어서 상당히 중요한 질문이었다. 그 대답 여부에 따라 이번 일의 위험의 정도가 결정되는 것이다.

“천족강림술은 중간계에 있는 생명체의 육체를 빌려서 그 육체에 천족의 힘을 끌어다가 사용하는 형식의 방식입니다. 처음에는 단순히 평범한 인간부터 시작하여 성공하였고 결국에는 저희 왕국의 소드 마스터인 아리크 공작의 육체를 희생하여 호문클루스를 대량 복제하였습니다. 그리고 그 육체에 천족강림술을 실행하였습니다.”

[그 힘의 결과는?]


“호, 호문클루스들의 힘은 타 왕국의 소드 마스터와 8서클의 대 마도사를 일격에 죽일 만큼 강했습니다. 탄트론 그자가 말하길 기존의 바탕이 되는 육체가 강하면 강할수록 천족들의 본래 힘을 좀더 완벽하게 사용할 수 있을 것이라고 했습니다.”



천족 VS 현성 
자신이 알고 있는 모든 정보를 털어 놓은 세로스 국왕은 탄트론이 무언가 실수를 했다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 만약 그렇지 않다면 어떻게 이 많은 숫자의 드래곤 족들이 자신을 찾아왔겠는가?

[지금 당장 그 호문클루스들을 만드는 것에 참여했던 마법사들을 모조리 불러들여라.]

사이나스의 말에 세로스 국왕은 조심스럽게 호문클루스들의 제작에 참여했던 마법사들이 있었던 장소를 말해주었다. 

극비로 이루어졌던 호문클루스들의 제작이었기에 이 일에 참여했던 마법사들 역시 자리를 이탈하지 못했다. 이러한 이유로 그 마법사들은 지금까지 왕궁의 지하에 존재하는 비밀 연구실에 모여 있었던 것이다.


세로스 국왕에게 호문클루스를 제작했다는 마법사들의 행방을 들은 사이나스는 황급히 그 장소로 이동했다. 이번 일의 경중에 따라 드래곤 족에게도 큰 위기가 닥칠 수 있는 것이다. 

방금 전 사이나스가 들은 바로는 천족강림술의 힘이 그 기본 바탕이 되는 육체에 가장 큰 영향을 받는 다고 했다.

평범한 인간 족의 소드 마스터를 복제하여 만든 호문클루스의 힘이 본체와 동급이었던 다른 소드 마스터들을 일격에 죽일 정도라면 그 힘이 엄청나게 증가한 것이다.

사이나스가 보기에 탄트론이라는 이름의 천족이 아이리스를 산체로 데려간 것은 바로 이러한 이유에 있다고 생각했다. 본체가 강할수록 그 힘이 더 강해진다면 아이리스의 육체는 그야말로 최강의 것이었으니까 말이다. 

사이나스가 알기로 현재 아이리스는 대략 2000 살 가량의 나이를 가진 드래곤과 대등한 힘을 가지고 있었다. 이러한 육체에서 그 힘을 한계치 까지 끌어올린다면 그 힘이 결코 드래곤 족에 비해 낮지 않을 것이다.

또한 천족의 숫자는 드래곤 족에 비해서 압도적으로 많았다. 만약 그 많은 숫자의 천족들의 모두 중간계에 안전하게 넘어온다면 정말로 중간계는 드래곤 족의 영역이 아닌 천족들의 영역이 될 수도 있는 일이어&#49919;. 

한편 현성의 생각 또한 사이나스와 그렇게 다르지 않았다. 그 탄트론이라는 이름의 천족이 아이리스를 납치해 갈 이유가 무엇이 있다는 말인가? 바로 그 천족강림술이라는 것을 시행하기 위한 재료로 사용하려는 것이리라.

이러한 생각을 같게 되자 현성은 자신의 가슴속 깊은 곳에서 끓어오르는 강렬한 분노를 느낄 수가 있었다. 과거 자신의 사제였던 무영에게 배신을 당해 자신의 약혼녀였던 수령 그녀를 잃은 후에는 처음으로 느껴보는 진정한 분노였다.

현성 스스로도 자신이 아이리스를 이렇게 까지 소중하게 생각했었나 하는 생각이 들었지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다. 이유야 어찌 되었든 중요한 것은 현성이 그 탄트론이라는 이름의 천족에게 강렬한 살의를 자지고 있다는 사실뿐이었으니까 말이다. 



자신의 몸을 인간 형태로 폴리모프 한 체 천족강림술의 제작에 참여했다는 마법사들이 있는 곳으로 이동하던 사이나스는 자신의 마음 속 깊은 곳에서 느껴지는 천족에 대한 강한 분노에 느낌에 잠시 걸음을 멈추고 현성이 있는 방향을 바라보았다. 

이것은 분명 자신의 맹약자인 현성이 느끼고 있는 감정일리라. 아이리스를 천족의 손에 빼앗긴 현성의 분노 말이다. 사이나스는 현성이 자신의 생각보다 아이리스라는 존재를 상당히 소중하게 생각하고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

현성의 마음속에서 전해지는 감정은 단순히 천족에 대한 강렬한 증오심만은 아니었다. 현성의 마음에 남아있어 전해져 오는 또 다른 감정은 바로 두려움이었다. 최강이라고 불리어도 좋은 사내의 마음속에서 느껴지는 두려움이라는 감정.......

사이나스는 그것이 바로 현성이 아이리스를 걱정하기에 일어나는 감정이라는 사실을 알 수 있었다. 중간계 최강의 힘을 가졌다고 하는 그가 적을 두려워 할 이유는 없었다.

아마도 탄트론이라는 천족에게 납치된 아이리스가 혹 잘못되지는 않았을까 하는 걱정과 아이리스의 신상에 관한 혹시 모를 일에 사태에 대한 두려움이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

‘현성.’

사이나스의 마음에 불연 듯 이러한 생각이 들었다. 만약 자신이 이러한 위기에 처해있다면 현성이 어떠한 마음을 품을 지에 대해서 말이다. 자신이 이런 위기에 빠졌을 때도 현성이 자신을 걱정해 줄까?

자신을 위해서 분노해 줄까? 그리고 적에게 납치된 자신의 안위를 걱정하면 혹시 모를 사태에 대한 두려움이라는 감정을 그가 가지고 있을까?

한 순간에 빠져든 망상.

순간 사이나스는 그런 말도 안 되는 생각을 하고 있는 자기 자신을 바라보며 어이없는 미소를 지었다. 

자신은 중간계 최강의 힘을 가진 존재인 드래곤 족이었다. 또한 에인션트 급에 다다른 최강의 존재였다. 그리고 지금까지 스스로의 힘으로 오랜 시간을 살아왔다. 그런데 그런 자신이 지금에 와서 다른 누구에게 의지하려는 마음을 품다니?

실로 어이가 없는 일이었다. 

만약 자신에게 위기가 닥친다면 스스로의 힘으로 뚫고 나올 것이었다. 그리고 이 세상에서 자신을 위기에 몰아넣을 존재 역시 거의 없다고 봐도 무방했다. 그런데 그런 자신이 그런 말도 안 되는 상상을 하다니.........

“드래곤의 맹약이라.........”

사이나스는 현성과 드래곤의 맹약을 맺은 이후 유난히 빠르게 바뀌는 자신의 감정 변화에 자신 스스로 상당히 놀라고 있었다. 빠른 감정의 기복. 

강한 힘을 가졌음에도 가지는 여러 가지 복잡한 감정들........

현성에게서 자신에게 전해져 오는 여러 가지 복잡한 감정들은 지금 것 5000년이 넘는 세월을 살아오면서 존재해온 그녀로 서도 처음 느끼는 생소한 감정들이었다.

그녀는 느끼고 있었다. 자신의 동족인 드래곤 족들은 절대 느낄 수 없는 격렬하면서도 부드럽고 따사로운 인간의 감정이라는 것을 말이다.



“이곳인가?”

사이나스는 세로스 국왕이 말한 곳에 도착한 후 조용히 주위를 둘러보았다. 분명 아무것도 없는 것처럼 보이는 빈 공간이었다. 하지만 사이나스의 눈에는 전혀 그렇지 않았다.

“해제.”

사이나스의 조용한 한 마디.

그렇지만 그 한마디와 동시에 텅 비어있었던 공간은 순식간에 판이하게 그 모습이 달라져있었다. 텅비어있던 장소에서 서서히 그 모습을 드러내는 것은 복잡하게 늘어선 연구 과제 같은 것들과 분주하게 움직이고 있는 30여명의 마법사들이었다.

그들은 갑자기 등장한 사이나스를 바라보며 무척이나 놀란 표정을 지어보였다. 이 비밀 연구실의 결계는 8서클 마스터라고 해도 이렇게 쉽게 해제할 수 있는 것이 아니기 때문이다. 

탄트론이라는 자가 알려준 비법과 마법의 조합으로 결코 이렇게 쉽게 해제되는 마법이 아니었기 때문이다. 

“어, 어떻게 이곳까지?”

한 마법사의 중얼거림에 사이나스는 조용히 그들을 바라보며 물었다.

“탄트론이라는 놈과 함께 천족강림술이라는 것을 연구한 놈들이 네놈들이냐?”

사이나스의 질문에 그 자리에 있던 마법사들은 무척이나 놀란 듯한 표정을 지어보였다. 상대가 결코 알아서는 안 될 비밀을 알고 있었기 때문이다.

“혹, 황제 폐하께서 보낸 것이오?”

아닐 것을 알면서도 그중 한 마법사가 사이나스를 향해서 물어왔다.

“아니다.”

아니라는 사이나스의 말도 마법사들은 별다른 동요가 없어 보였다. 사실 그들은 혹시나 하는 마음에 확인 차 물어본 것뿐이었다.

“당신은 알아서는 안 되는 사실을 알아버렸소.”

그 중 한 마법사가 조용히 한마디 말을 내뱉자 나머지 마법사은 조용히 케시팅을 시작했다.

“이제 당신은 그대가로 죽음이라는 값을 치루어야 하오.”

조용히 말을 마친 마법사는 자신 역시 케스팅을 시작했다. 처음 사이나스에게 그 정체를 물은 것은 그야말로 혹시나 하는 마음에서 물어본 최종 확인 절차였다.

그들은 황제 옆에 저런 엄청난 미모의 여인이 수하로 있다는 사실을 들어본 적도 없었으니까 말이다. 더군다나 설사 있다고 해도 한낱 여인에게 국가의 중대사에 속하는 이런 일을 알려줄리도 없는 자신들의 주군이었다.

“죽음이라.........”

사이나스는 자신을 향해서 마법을 케스팅 하는 겁 없는 마법사들을 바라보며 조용히 미소를 지어보였다. 그들은 아마 모르고 있을 것이다. 지금 자신들이 공격하려고 하는 대상이 바로 마법의 주종이라고 불리 우는 드래곤 족이라는 사실을 말이다.

그것도 드래곤 족 중에서도 최강의 힘을 가지고 있다고 알려진 에인션트 급 드래곤 앞이라는 사실을 말이다. 

“훗.”

사이나스의 얼굴에 비친 작은 미소.

아니, 그것은 미소라기보다는 하나의 비웃음이었다. 그리고 그녀의 비웃음은 30 여명의 마법사들에 자존심을 건드렸다. 감히 자신들의 앞에서 건방지게 웃음을 보이다니?

이미 케스팅이 완료된 상태기에 시동어만 말한다면 상대는 그야말로 갈갈이 찢어진 걸레 신세를 면하지 못할 것이다. 그런데 이러한 상황에서 감히 자신들을 비웃다니?

“전원 공격!!!”

그들의 리더로 보이는 마법사가 공격 명령을 내리자 30여명에 이른 마법사들이 동시에 갖가지 공격마법을 상대에게 날려 보냈다. 아마 평상시였다면 이런 어리석을 짓은 하지 않을 것이다. 

이런 좁은 장소에서 30여명이 동시에 마법을 날린다면 그 여파가 자신들에게 까지 올 수 있을 태니까 말이다. 그렇지만 그들의 리더를 맡고 있는 이는 분명 상대에게서 평범한 인간에게서는 느낄 수 없는 이상한 그 무언가를 느꼈다.

더군다나 상대는 8서클 마스터도 쉽게 해체하지 못하는 마법을 너무도 손쉽게 뚫고 들어온 존재였다. 그리고 자신들의 공격을 보고도 오히려 비웃음을 짓는 존재. 그러한 존재는 결코 평범한 존재가 될 수 없었다.

그러한 이유로 그는 전원 공격 명령을 내렸다. 그리고 결코 자신의 판단이 틀리지 않을 것이라고 확신했다. 

“이, 이럴 수가?”

그는 정말 소스라치게 놀랐다. 바로 도저히 일어날 수 없는 일이 일어났기 때문이었다. 

“마, 말도 않되.”

“어떻게 이런 일이.”

그들을 놀 랄 수밖에 없었다. 아니, 오히려 놀라지 않는 게 더 이상한 것인지도 몰랐다. 자신들의 공격 마법이, 무려 30 여명이나 되는 마법사가 동시에 쏘아보 낸 강력한 공격 마법들이 상대의 몸에 닫기 직전 아무런 소리도 소음도 없이 그대로 소멸되었다.

설사 상대가 디펜스 계열의 마법이나 디스펠 계열의 마법으로 자신들의 공격을 막아냈다면 차라리 이렇게까지 크게 놀라지 않으리라.

“다, 당신은 도대체 누구십니까?”

방금 전까지만 해도 나름대로 자신감에 넘치던 그의 얼굴이 흙빛이 되었다. 상대는 자신들의 마법을 막은 것이 아니라 깨끗하게 소멸시켜 버렸다.

자신들이 쏘아보 낸 강력한 마나의 물리적 형태를 아무런 말도 없이 단지 자신의 주위에 존재하는 마나를 공명시켜 해체해 버린 것이다. 강력한 공격의 형태를 이루고 마나를 고의 적으로 다시금 대기의 마나로 되돌려 보냈다. 

이러한 일은 설사 9서클 마스터가 나타났다고 해도 도저히 있을 수 없는 일이었다. 그런데 그런 일을 이제 겨우 20대 초반으로 보이는 여인이 가볍게 해내다니? 절대로 있을수 없는 일이었다.

아니, 있어서는 안 되는 일이었다.

“너희들은 아직 나의 질문에 대답하지 않았다.”

사이나스의 말에 그들은 방금 전 그녀가 했던 말을 기억해 냈다.

“탄으론 그리고 천족강림술........”

분명 그녀가 말했던 것은 이 두 가지였다.

“호, 혹시.........”

30여명에 이르는 마법사의 공격 마법을 단지 마나의 공명만으로 소멸 시킬 수 있는 존재. 그리고 탄트론과 천족강림술에 대해 민감하게 반응하는 존재. 더군다나 20대 초반 정도로 밖에 보이지 않는 외모........

상대의 정체를 어느 정도 알 수 있을 것 같았다. 그리고 그는 자신의 생각을 입 밖으로 꺼내 보려했다. 물론 그 것은 시도만으로 끝나야 했지만 말이다.

“드, 큭!!!”

드래곤이라는 말을 내뱉으려는 순간 상대의 전신에서 폭사되는 강력한 마나의 흐름이 느껴졌기 때문이다. 대기의 마나가 공명하며 자신의 눈앞에 여인을 중심으로 모든 대기의 마나가 움직이며 요동친다. 

상대의 몸속에서 뿜어져 나오는 강대한 마나의 흐름에 30 여명의 마법사들은 그저 망연자실한 표정을 지어보일 수밖에 없었다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



천족 VS 현성 
[다시 한번 마지막으로 묻겠다. 인간들이여..........]

지금까지 감추고 있었던 자신의 기운을 모두 개방시킨 사이나스는 넋이 빠져있는 인간 족의 마법사들을 바라보며 지금까지와는 다른 드래곤의 기운을 가득 실린 드래곤 피어(Dragon Fear)를 날려 보냈다.

[너희가 탄트론이라는 자와 함께 천족강림술이라는 것을 연구한 인간들이 맞느냐?]

사이나스의 말에 몇몇 마법사들은 오줌을 지리며 바닥에 주저앉아버렸다. 그렇지 않은 자들 역시 두려움에 떨뿐 그녀의 말에 아무런 대답도 하지 못했다.

에인션트 급에 이르는 그녀의 드래곤 피어(Dragon Fear)를 직접 받았을 때의 공포는 상상을 초월할 정도였으니까 말이다. 자신의 피어에 벌벌 떨고 있는 인간들을 바라보자 사이나스는 김이 빠졌다.

겨우 이런 자들이 드래곤 족을 위협할 만한 천족강림술이라는 것을 만들어내었다는 말인가? 설사 탄트론이라는 이름의 천족이 주를 이루었다고 해도 그 일에 함께 참여한 자들의 담력이 겨우 이 정도뿐이라니.........

“컥!”

“윽!”

짧은 비명 소리와 함께 자리 주저앉아 오줌을 지리던 자들과 벌벌 떨고 있던 이들의 몸이 양분되며 그 생을 끝마쳤다.

툭........

작은 소리와 함께 바닥으로 떨어진 조각난 시체들.........

“으아아아아아, 컥!”

갑작스럽게 벌어진 인간 몰살의 현장을 목격한 마법사 한명이 두려움에 질려 비명을 지르며 이 자리를 벗어나려 했지만 오히려 자신의 명을 더욱더 단축시키는 결과만을 낳았을 뿐이었다. 

[마지막으로 묻겠다. 너희가 탄트론이라는 자와 천족강림술이라는 것을 연구한 인간들이 맞느냐?]

사이나스의 말이 떨어지자 살아남은 7명 정도 되는 숫자의 마법사들은 미친 듯이 고개를 끄덕였다. 살아남은 자의 대부분이 상당한 고 서클의 마법사이긴 했지만 그렇다고 해도 그들이 느끼는 공포는 결코 작은 것이 아니었다. 

수준이 다른 강함과 파워.........

잠시나마 드래곤이라는 존재와 정면으로 대적하려 했다는 사실에 살아남은 7명의 마법사들은 그저 마음 속 깊은 곳에서부터 존재하는 심연의 공포에 떨고 있을 뿐이었다.

[그 천족강림술이라는 것의 원리와 정확한 힘에 대한 정의를 말하라.]

사이나스의 말에 몇몇 마법사들은 잠시 고개를 돌리며 당황하는 듯한 표정을 지어보였다. 그리고 그것은 그들의 운명은 결정되었다. 

“크윽!”

짧은 비명소리와 함께 또 다시 4명이라는 숫자의 마법사가 그 삶을 마감했다.

“제, 제가 말하겠습니다.”

계속되는 부하들의 죽음을 보지 못했음인가?

그들의 리더로 보이는 마법사 하나가 앞으로 나섰다.

그는 재빨리 천족강림술에 대해서 아주 상세하게 설명하기 시작했다. 물론 대부분의 내용은 세로스 국왕이 알려준 내용과 상당히 흡사했다. 하지만 역시 전문적인 지식을 가지고 있었음이지 그 내용과 원리가 상당히 잘 정리되어있었다.

그 결과 사이나스는 한 가지 결론에 도달할 수 있었다.

첫 번째로는 천족강림술이라는 것이 생각보다 훨씬 위험한 것이라는 사실. 

두 번째로는 이 세로스 왕국이라는 나라의 인간들이 눈앞의 이익에 정신이 팔려 정말 엄청난 실수를 저질렀다는 사실이었다. 

마지막으로 세 번째는 잘못하면 이번의 사태로 인해서 중간계가 큰 위기 빠질 수도 있을지 모른다는 생각이었다. 모든 결론을 내린 사이나스는 싸늘한 눈초리로 비밀 연구실 안에 살아남아있는 인간 족의 마법사들을 바라보았다.

[어리석은 인간들, 겨우 너희들 따위가 우리 드래곤 족과 맞먹는 힘을 가진 천족을 제어할 수 있다고 생각했더냐?]

강력한 살기가 담긴 싸늘한 목소리........

강한 힘이 실린 사이나스의 살기 어린 목소리에 살아남은 3명의 마법사들은 공포에 떨고 있을 수밖에 없었다. 이미 그들의 전신을 피로 목욕을 한 상태였다. 물론 그중에서 그들의 몸에서 흘러나온 피는 단 한 방울도 없었지만 말이다. 

그들의 전신을 적시고 있는 것은 바로 방금 전까지 살아 숨쉬던 자기 동료들의 몸에서 흘러나온 뜨거운 피였다.

[너희들과 너희들의 군주에 어리석은 생각으로 인해서 중간계는 또 다시 큰 혼란에 빠질 것이다.]

사이나스의 말에 살아남은 3명의 마법사들은 도무지 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지어보였다.

그 마법사들은 탄트론이 호문클루스들의 정체를 드래곤 족에게 들켰고 그 결과 드래곤 족이 이 자리에 쳐들어 온 것이라고 생각하고 있었다. 그런데 갑자기 자신들의 실수로 인해서 중간계가 큰 혼란에 빠질 것이라니?

그들이 생각하기로는 탄트론이 이끄는 호문클루스 부대가 드래곤 족에게 모두 전멸 당했고 그 뿌리를 뽑기 위해서 이 자리에 온 것이라고 생각했던 것이다. 그런데 중간계가 큰 혼란에 빠질 것이라니?

[탄트론 그자가 너희와 같은 인간으로 보였더냐?]

“예?”

사이나스의 질문에 그는 자기도 모르게 반문을 하고 말았다. 인간이 아니라면 도대체 그가 무엇이라는 말인가?

[탄트론 그자는 천족이다. 그것도 상당한 고위 서열에 속해있는..........]

사이나스의 말에 그 자리에 있던 3명의 마법사는 모두 경악에 가까운 표정을 지어보였다. 

“그, 그럴 리가요? 그는 저희 황제 폐하께 고개를 숙였습니다. 어찌 천족이..........”

천족은 드래곤 족 만큼이나 자존심이 강한 종족이었다. 그런데 그런 존재가 인간에게 머리를 숙이다니? 그들의 사상으로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 

[그는 천족임이 확실하다.]

“그럼 그가 어째서 저희를 도와 천족강림술이라는 술법을 만들 수 있겠습니까? 천족강림술은 천족들이 저희 인간에게 지배당하는 술법인데 말입니다.”

천족강림술을 시전 받은 호문클루스들이 세로스 국왕과 자신들에게 절대 복종한다. 그리고 그 광경을 지금까지 수도 없이 목격해 왔던 그들이 아닌가?

[어리석구나 단순히 눈에 보인다고 그것을 모두 믿었더란 말이냐? 천족들이 가진 힘은 실로 방대 하다. 그런데 그런 힘을 가진 자들을 고작 너희 인간 따위가 지배할 수 있다고 생각했던 것이냐? 아마도 너희들에 도움을 받기 위해서 복종하는 척 한 것이겠지.]

“그, 그럴 리가?”

사이나스의 말에 충격을 받은 것 때문인지 그는 쉽사리 말을 잊지 못했다.

[너희들의 어리석은 생각으로 인해서 천족들이 이곳 중간계를 장악할만한 모든 조건을 갖추었다. 이 죄를 어떻게 갚을 것이냐?]

사이나스의 살기가 가득 실린 말에 그들은 벌벌 떨며 그럴 리가 없다는 말만 만족할 뿐이었다. 그들이 드래곤 족까지도 지배할 생각을 하면서 천족강림술을 연구한 이유는 바로 자신들이 그 호문클루스들을 조정할 수 있다는 확신이 있었기 때문이다.

또한 실제로 그들을 조정했다. 만약 그렇지 않았다면 감히 천족강림술이라는 방법을 생각하지도 그리고 드래곤 족과 적대시할 생각을 하지도 못했을 것이다. 도저히 믿고 싶지 않았다.

지금까지 자신들의 명에 따르며 복종하던 호문클루스들이 사실은 단지 따르는 척만 했을 뿐이라니? 절대로 믿고 싶지 않은 말이었다. 그런데 그 말을 한 존재는 바로 전설의 종족이라는 드래곤 족이었다.

오직 진실만을 말하며 중간계를 지키는 수호신........

그런 존재가 바로 드래곤 족이었다.

[이미 탄트론 그자는 본래 천족의 힘을 거의 환벽하게 끌어다 쓸 수 있는 육체를 이미 손에 넣었다. 그리고 만들어진 호문클루스들의 힘은 상상을 초월할 정도로 강력하겠지. 그런데 감히 그런 존재를 너희들 따위에게 제어 할 수 있을 것이라고 생각했더냐?]

사이나스의 호통에 그들은 정신을 차릴 수가 없었다. 지금까지 자신들의 옳다고 생각해왔던 것들이 또 완벽하다고 생각했던 자신들의 연구가 모두 천족들의 손에 놀아난 것이라니? 정말 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

[이 죄는 너희들의 목숨으로 갚아야 할 것이다.]

“사, 살려주십시오.”

“제, 제발 자비를.....”

“컥!”

짧은 비명소리와 함께 살아남은 3명의 목숨마저도 그 생명을 불꽃을 꺼트렸다. 

‘큰일이로군.’

사이나스는 조용히 우수를 들어 장내를 정리하며 마음속으로 조용히 중얼거렸다. 자신의 생각보다 훨씬 큰 사건이 벌어져 버렸다. 처음에는 단순히 생각 보다 위험하겠거니 했을 따름이었다. 

그런데 좀더 정확한 정황을 알고 보니 이번 사안은 드래곤 족 전체가 움직여야 할 만큼 중대한 사안이었다. 세로스 국왕에게 들었던 것과 다르게 이곳의 마법사들이 알려준 정보에 의하면 아이리스가 상대에게 잡혀간 것은 정말 위험한 일이었다.

그녀의 육체를 이용하면 드래곤 족을 능가하는 엄청난 힘을 가진 호문클루스들을 만들 수 있게 되는 것이다. 또한 그 기술을 사용할 때는 천력이 흘러나오지 않았다.

이것은 새로운 호문클루스들의 제작이나 천족강림술을 드래곤 족이 사전에 미리 발견하고 막기가 무척 곤란한 일이라는 사실이었다. 일단 천력이 흘러나와야 상대의 위치를 파악하고 상대가 천족강림술을 사용하던 호문클루스들을 만들건 그것을 막을 것이 아닌가?

천족이 천력을 내뿜지 않는다면 그것은 상대를 찾을 길이 완벽하게 사라져 버린 다는 뜻과 동일할 정도였으니까 말이다.

“일단 로드에게 이 사실을 알려야 한다. 이번 사태는 전 드래곤 족들이 모여서 해결해야 할 만큼 중요한 문제야.”

일단 이번 사태에 대한 결정을 내린 사이나스는 일단 현성에게 가서 이 일의 경위를 이야기 한 후 드래곤 로드를 찾아가기로 결정했다.

아무런 소리도 없이 사이나스의 신영이 텅비어버린 비밀 연구소에서 사라졌다. 그리고 그 자리에 남아 있는 것은 사이나스의 마법에 의해서 완전히 얼음 가루로 변해 바람에 휘날리는 시체 아닌, 시체들만이 남아있을 뿐이었다. 





천족 VS 현성 
“왔나.”

현성의 조용한 물음에 사이나스가 고개를 끄덕였다.

“새롭게 알아낸 것은?”

현성의 질문에 사이나스는 약간 곤란하다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

“그 천족이 있을 만한 장소에 대한 단서는 단 하나도 없었어.”

사이나스의 대답에 현성의 얼굴이 조금 일그러졌다.

“그렇다면 알아낸 것은 뭐지?”

현성의 질문에 사이나스의 표정이 더더욱 어두워졌다.

“생각보다 상황이 안 좋아. 탄트론이라는 천족이 만들어낸 천족강림술이라는 것은 기본 바탕의 육체로 더 강한 힘을 발휘한다고 하더군. 아이리스의 육체라면 아마도 현성 너와 대등한 힘을 끌어올릴 수 있을 거야.”

사이나스의 말에 현성의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“그 말 사실이야?”

분명 사실이라는 것은 현성 본인도 확실하게 알고 있었다. 그렇지만 다시 물어보지 않을 수 없는 현성이었다.

“확실한 사실이야. 물론 현성 너와 같이 강한 힘을 가지고 있는 존재가 천족강림술이라는 것을 사용한다는 전재 하에 말이야.”

사이나스의 마지막 말에도 현성의 얼굴 표정은 풀어질 줄을 몰랐다.

“이 모든 것을 계획한 놈들이 누구지?”

현성의 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다.

“이 세로스 왕국이라는 나라의 왕이 탄트론이라는 녀석에게 속아서 이런 계획을 세웠겠지.”

사이나스의 말이 끝나자마자 세로스 국왕의 표정이 딱딱하게 굳어져 갔다. 본능적으로 지금의 상황이 자신에게 좋지 못하다는 사실을 눈치 채었기 때문이다.

“탄트론이라는 놈은 지금 찾을 수 없고 그렇다면 남은 놈은 지금 내 눈앞에 있는 이 놈 뿐인가?”

현성의 싸늘한 목소리에 세로스 국왕은 자신의 눈이 뽑혔다는 고통도 잊은 채 강한 공포심에 몸을 떨었다. 

“저, 저는 아무것도 모릅니다. 다, 단 탄트론 그자가 하자는 대로만 했을 뿐입니다.”

사이나스와 현성의 대화를 통해 탄트론이 천족이라는 사실을 알아차린 세로스 국왕이었다. 결국 자신은 중간계에 진출하려는 천족의 꽤에 완전히 속아버린 것이다. 

“제발 살려주십시오. 저는 정말 아무 것,”

“빠직!”

자신의 목숨을 살려달라고 간청하던 세로스 국왕의 머리가 그대로 산산조각 나 버렸다. 살려달라고 간청하는 세로스 국왕의 머리를 현성의 오른 손이 부수어 버린 것이다.

손의 악력으로 사람의 머리를 깬다는 것은 실질적으로 불가능한 일이었지만 이미 평범이라는 단계를 넘어선 현성에게는 아주 손쉬운 일이었다. 붉은 핏 방울들과 새하얀 뇌수가 현성의 손을 타고 흐른다.

“쿵.”

머리가 없어진 세로스 국왕의 몸은 약간의 소음을 일으키며 그대로 쓰러졌다. 한 차원계의 지배자 자리를 노리던 이의 죽음이라고 보기에는 실로 초라하고 비참한 죽음이었다. 

현성은 조용히 자신의 오른 손에 삼매진화를 일으켜 산산 조각난 세로스 국왕의 머리에 잔해를 태워버렸다.

“네놈들 역시 이번 일에 동참했겠지.”

현성의 스산한 목소리에 세로스 왕국의 신료들은 미친 듯이 고개를 가로저었다.

“저, 저희는 전혀 모르는 일입니다.”

“오, 오직 저자 혼자서만 꾸민 일입니다.” 

“그저 오늘 저자의 황당한 말을 들었을 뿐 저희는 추호도 참여하지 않았습니다.”

어느새 자신들의 왕을, 방금 전까지 황제 폐하라고 불렀던 자신들의 군주를 ‘저자’라고 표현 하는 신료들이었다.

“염[炎]”

“으아아아아악!” 

“사, 살려줘!”

현성의 짤막한 용언마법과 함께 그 자리에 있던 신하들은 자신의 피가 뜨겁게 끓어오르는 듯한 고통을 느낄 수가 있었다. 그것도 잠시 그 강렬한 열기가 자신들의 몸 전체에 퍼진다는 사실을 느낌과 동시에 그들은 한줌의 재로 화해버렸다.

“빠직.”

현성의 발이 유일하게 남은 세로스 국왕의 시체에 가슴을 으깨버렸다. 그리고 그와 동시에 현성의 발에서 피어오른 불꽃들은 세로스 국왕의 시체를 바람에 나부끼는 한줌의 재로 만들어 버렸다.

현성의 이러한 행동을 바라보면서 사이나스는 조용히 고개를 가로저었다. 바로 자신의 마음속으로 전달되는 현성의 강렬한 분노 때문이었다.

“현성.”

사이나스의 부름에 현성이 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

“왜 그러지?”

“일단 드래곤 로드님을 만나 뵈러 가봐야겠어.”

사이나스의 말에 현성은 고개를 끄덕였다.

“이번 일은 상당히 위험한 사건이야. 만약 탄트론 그자가 아이리스의 육체를 이용해서 호문클루스들을 만든다면........”

사이나스의 말 속에는 드래곤 족에게 지극히 생소한 두려움이라는 감정이 묻어나고 있었다.

“일단 드래곤 로드님을 만나 봐야겠군.”

현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕이며 드래곤 로드의 레어로 텔레포트 마법을 준비했다. 그렇지만 사이나스는 자신의 귀에 들려온 한 줄기 음성에 자신이 텔레포트 마법을 취소할 수밖에 없었다.

“그럴 필요 없다. 사이나스.”

조용히 들려온 아름다운 여성의 음성에 사이나스의 신영이 그 자리에서 허물어졌다.

“화이트 드래곤 일족의 아이 사이나스가 드래곤 로드를 뵙습니다.”

사이나스의 인사가 끝나기가 무섭게 본체로 현신해 있던 3마리의 드래곤이 드래곤 로드 엘리오센을 향해 머리를 조아리며 예를 갖추었다.

[레드 일족의 살리오드가 모든 드래곤 일족의 로드이신 칸 엘리오센 님께 인사드립니다.]

[블랙 일족의 드크제오가 모든 드래곤 일족의 로드이신 칸 엘리오센 님께 인사드립니다.]

[그린 일족의 웨이스디가 모든 드래곤 일족의 로드이신 칸 엘리오센 님께 인사드립니다.] 

드래곤 족의 인사가 끝난 후 현성 역시 조용히 고개를 숙여 엘리오센에게 인사했다.

“오래 간만에 뵙습니다. 엘리오센 님.”

“나도 반가워요. 현성.”

현성의 인사를 가장 먼저 받아주는 엘리오센의 태도에 사이나스를 제외한 나머지 드래곤들은 어느 정도 자신들의 처지(?)를 알 수 있었다.

“사이나스, 또 다시 만나게 되는 구나.”

“예, 엘리오센 님.” 

“그리고 너희들도 반갑다. 상당히 오래간만에 보는구나.”

엘리오센의 말에 남은 세 마리의 드래곤들은 고개를 숙이며 예의를 표하고 있을 뿐이었다.

“사이나스, 자세한 설명을 해보아라.”

엘리오센의 명령에 사이나스는 자신이 알고 있는 사실을 고스란히 드래곤 로드의 엘리오센에게 전하는 사이나스였다. 한편 사이나스의 보고를 듣는 엘리오센의 표정은 시시각각 굳어가고 있었다.

처음에는 그렇게 큰 사건이라고 생각하지 않았다. 비록 블루 일족의 아이에게 천족이 하나 넘어와 무언가 일을 벌려 놓았다는 소식을 듣긴 했지만 그렇게 큰 문제라고는 생각하지 않았던 까닭이다. 

이 자리 나온 것 역시 큰 일이 벌어질 것 같아서가 아니라 단순히 현성의 얼굴을 보기 위해서 온 것 뿐이었다. 현성은 인간이면서도 드래곤 족의 힘을 가진 독특한 존재였으니까 말이다. 

이런 가벼운 마음가짐으로 나온 자리였건만 그녀를 기다리는 소식은 상당히 심각한 수준의 이야기였다.

“아이리스라는 엘프 족의 아이는 나도 본적이 있다 분명 엘프 족임에도 불구하고 완숙한 성룡의 마나를 소유하고 있었던 아이였지.”

“인간의 소드 마스터를 이용해 그 정도 힘을 가진 호문클루스들을 만든 천족입니다. 만약 드래곤 급의 힘을 가지고 있는 아이리스의 육체를 이용해서 호문클루스들을 만든다면........”

사이나스의 말에 엘리오센은 이번 일의 중요성을 다시 한번 확인할 수 있었다. 

“아시다 시피 천족들의 숫자는 저희들에 비해서 압도적으로 많습니다. 만약 그들이 모두 천족강림술이라는 방식을 통해 이곳 중간계로 넘어온다면.........”

“무척 큰일이지.”

엘리오센의 말에 사이나스는 마지막 말로 이번 사태에 가장 위험한 사항을 엘리오센에게 알렸다.

“가장 중요한 것은 천족강림술이라는 방법을 이용할 때 저희가 그들의 위치를 알아차릴 수 없다는 것입니다. 만약 천족들이 계속 숨어서 호문클루스들을 만들어 그 숫자를 늘려나간다면........”

사이나스의 마지막 말에 표정이 완전히 굳어버린 엘리오센이 조용히 입을 열었다.

“중간계가 생긴 이후로 최대의 위기가 올 수도 있겠지.”

조용히 말을 마친 엘리오센의 몸에서 밝은 빛이 쏟아져 나오기 시작했다.

그 빛과 함께 엘리오센의 몸은 점점 커지기 시작했고 종국에 새하얀 빛이 모두 사라지고 난 후 그 모습을 드러낸 것은 머리부터 꼬리까지 족히 350m는 가볍게 넘어 보이는 거대한 실버 드래곤 한 마리였다.

드래곤 로드 엘리오센이 본래 모습으로 현신한 것이다.

현존 하는 드래곤 중 최강의 힘을 가지고 있는 드래곤 로드 엘리오센의 현신한 모습과 그 옆에 현신해 있는 세 마리의 드래곤들의 덩치는 마치 어른과 어린 아이 같이 그 차이가 확연하게 컸다.

[드래곤 로드의 이름으로 명하노라.]

[하명하시옵소서!]

본체로 현신한 엘리오센의 말에 사이나스를 비롯한 나머지 세 마리의 드래곤들은 머리를 숙이고 엘리오센 앞에 섰다. 

[지금부터 전 드래곤 족들은 전시 체제로 들어선다. 이것은 드래곤 로드의 권한으로 내리는 명이다.]

엘리오센의 말은 부탁이 아니라 명령에 가까웠다. 자유주의 성향이 무척이나 강한 드래곤 족들에게는 어울리지 않을 것 같은 명령.

그럼에도 불구하도 아무도 불만을 터트리지 않았다. 그만큼 상황의 중요성을 인식했기 때문이다. 또한 제아무리 독립적으로 생활하는 드래곤 족이라고 해도 로드의 명만큼은 지엄한 것이었다.

로드가 명령을 내리는 때는 전 일족의 중요한 위기가 닥쳤을 때뿐이었다. 그만큼 드래곤 로드가 직접 명을 내리는 일은 지극히 드물다. 하지만 한번 움직이면 그만큼 큰 사건인 경우가 대부분이었다.

또한 이번에는 전 드래곤 족들에게 전시 체제를 선포했다. 이것은 드래곤 족들에게 있어서도 그만큼 상황이 좋지 않다는 것을 의미했다.

[나는 일단 레어로 돌아가 전 일족 소집령을 내릴 것이다. 사이나스.]

“예, 로드시여.......”

[너는 이 네 아이들과 함께 이 인간 족의 나라에서 천족의 흔적이 닫았던 곳을 모조리 멸망시켜라.]

엘리오센의 명령에 사이나스는 조금 놀란 표정을 지어보였다. 천족의 흔적이 닫았던 곳을 모조리 멸망시키라는 것은 이곳 세로스 왕국이라는 나라를 멸망시켜 버리라는 말과 동일한 뜻을 가지고 있었기 때문이다.

“예.”

허나 로드의 명령은 지엄한 것이었다. 더군다나 지금처럼 긴급한 상황에는 말이다. 일반적으로 드래곤 족들은 중립을 표방한다. 자신들이 가진 힘이 너무 강하기도 했지만 자신의 업보를 늘리고 싶지 않았기 때문이다.

방금 전 엘리오센이 내린 명령은 상당히 위험한 것이었다. 아무리 축소한다고 해도 엄청난 숫자의 인간들이 죽어나갈 태니까 말이다. 허나 엘리오센에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다.


천족이 남긴 흔적을 하나도 남김없이 제거하는 것이 중요했고 일단 위기에 처한 중간계를 구하는 것이 먼저였다. 만약 이 세로스 왕국이라는 곳에 천족이 숨겨둔 또 다른 안배가 있다면 그것은 무척이나 곤란한 일이었으니까 말이다. 

엘리오센은 호문클루스들을 만들고 천족강림술을 실행했던 실험실을 비롯해 자신들이 알기에 천족의 손길이 닫았던 모든 것은 멸망시키라고 명령한 것이다.

[현성, 그대도 우리 일족의 회의에 함께 오시기를 바라겠어요.]

엘리오센의 말에 현성으 고개를 끄덕였다.

[그럼 잠시 후에 보도록 하죠.]

이 말을 마지막으로 엘리오센은 그 거대한 본체가 완전히 사라져 버렸다.

“현성, 로드의 명령이 떨어진 이상 어쩔 수 없는 일이에요.”

사이나스의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 일단 현성은 인간이었다. 아마 이번 일로인해서 아무런 죄 없는 인간들 또한 상당수 죽어갈 것이다. 죄가 있다면 군주를 잘못만난 죄랄까?

모든 것을 빼 놓는다고 해도 현성은 이곳 세로스 왕국을 흡수할 생각을 가지고 있었다. 세로스 왕국이 흡수한 카이라 왕국과 마이너 왕국과 함께 말이다. 그러나 그 나라 역시 천족들의 손길이 닫은 나라였다. 

아마도 세로스 왕국은 완벽한 폐허가 되리라........




천족 VS 현성 
더 이상 나라라고 지칭할 수 없을 만큼, 세로스 왕국이라는 나라를 흡수할 생각을 가지고 있었던 현성으로서는 아쉬운 일이 아닐 수 없었다. 그러나 어쩔 수 없었다. 이것은 드래곤 로드가 직접 내린 명령이었으니까 말이다.

그것을 현성이 가로 막을 수는 없는 것이다. 

또한 만약 이곳에 천족이 숨겨둔 무언가가 있다면 큰 낭패였다. 그렇기에 일단 모조리 파괴하라는 명령을 내린 엘리오센이었다. 현성 역시 그러한 사실을 알고 있기에 그들을 막을 수는 없었다.

[크오오오오오!]

엘리오센이 자리를 떠난 이후 사이나스 역시 자신의 본체로 다시금 현신했다.

“사이나스, 아이리스의 행방을 찾은 길은 전혀 없는 건가?”

현성의 말에 사이나스는 조용히 현재의 상황에 대해서 설명했다. 

[현재로서는 천족의 기운과 아이리스의 기운이 전혀 느껴지지 않는다. 아마도 그 천족 녀석이 무슨 수작을 부린 것이겠지. 지금 남은 방법은 우리들의 눈으로 직접 확인하는 방법밖에는 없다. 제 아무리 천족이라고 해도 우리 드래곤 족의 면전에서는 그 기운을 감출수가 없을 태니까 말이다.]

사이나스의 말에 현성은 상황이 생각보다 암울하다는 것을 느낄 수 있었다. 이 드넓은 대륙에서 어떻게 자신의 정체를 꼭꼭 숨기고 있는 천족을 찾아 아이리스를 구해 낸다는 말인가?

[일단 난 로드의 명령을 수행해야 한다. 현성, 넌 어떻게 할 거지?]

“일단 나는 카이라스 왕국으로 다시 돌아가겠다. 그 후 네 일이 정리 되면 함께 드래곤 로드를 만나러 가야겠지.”

[그렇게 하도록 하지.]

현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕이며 힘차게 하늘로 날아올랐다.

[쿠오오오오!]

[크르르르르!]

[캬오오오오!]

[크아아아앙!]

사이나스가 하늘로 날아오름과 동시에 그 옆에 현신해 있던 4마리의 드래곤들도 함께 하늘로 떠올랐다.

“난 이만 가보도록하지.”

이 한마디를 남긴 후 현성은 마법을 사용해 그 자리에서 사라졌다.



대륙력 4533년 4월 7일 



훗날 ‘드래곤 족의 분노’라고 명명되어진 대 사건이 벌어졌다. 어떠한 이유에서인지는 모르겠지만 화이트, 블랙, 레드, 블루, 그린이 다섯 마리의 드래곤 족들이 인간 족의 나라를 공격한 것이다.

과거 대륙의 절반을 지배했던 대 제국의 후예들인 세로스 왕국의 후손들 그들은 카이라 왕국과 마이너 왕국 이 두 나라를 점령하며 다시금 과거의 영화를 회복하는 듯 했으나 드래곤의 분노로 인해서 너무도 손쉽게 멸망해 버리고 말았다.

카이라 왕국과 마이너 왕국을 흡수하여 꽤 넓은 영토를 소유하게 된 세로스 왕국이 멸망하는데 걸린 시간은 단 하루였다.

아니, 혹 어떤이는 반나절도 걸리지 않았다고 표현하기도 했다.

거대한 화이트 드래곤의 브레스가 세로스 왕국의 왕궁과 그 수도를 아예 소멸시켜 버렸다. 

문헌에 존재하는 드래곤의 평균 크기는 100m에서 150m였다. 하지만 화이트 드래곤의 덩치가 200m가 넘었다는 점으로 미루어 어떤 이들은 이 화이트 드래곤이 에인션트급에 이르렀을 가능성이 있다고 보기도 했다.

만약 그 화이트 드래곤이 에인션트 급이 아니었다면, 아무리 드래곤 족의 최고 무기인 브레스라고 해도 일국의 수도를 한번에 멸망시키기는 불가능 했을 태니까 말이다.

혹, 들리는 소문에 의하면 거의 400m에 가까운 거대한 크기의 실버 드래곤이 모습을 본 자들도 있다고 하지만 확실치는 않다. 다만 중요한 것은 이 5 마리의 드래곤에 의해서 인간 족의 거대한 나라가 완전히 멸망해 버렸다는 것.

세로스 왕국의 수도 안에 존재했던 수많은 고위 귀족들과 백성들은 단 한사람도 살아남지 못하고 모두 죽었다. 멀리서 이 광경을 목격한 이의 증언에 따르면 200m를 가볍게 넘기는 엄청난 덩치의 화이트 드래곤이 거대한 은빛 광선을 뿜어댔다고 했다.

또한 도저히 믿을 수 없게도 그 광경을 목격한 목격자는 이야기 한다. 너무나 아름다웠다고 화이트 드래곤의 브레스를 정면으로 받은 세로스 왕국의 수도는 하나의 거대한 얼음 왕국이 되었다고 했다. 

우왕자왕 거리며 달아나던 사람들도 아무것도 모르고 거드름을 피우던 귀족들도 웅장하던 수도의 건물들도 모두 하나의 예술작품처럼 모두 얼음 조각으로 변해 버렸다고 했다. 그리고 그것은 너무나도 소름끼치게 아름다웠다고 한다.

그 후 바람이 불었다.

그 바람과 함께 너무나도 아름다웠던 얼어붙은 세로스 왕국의 수도는 사라져버렸다. 바람에 날리는 한줌의 얼음 조각이 되어서 말이다.

훗날 역사학자들은 이때 에인션트 급에 이른 화이트 드래곤의 브레스에 위력을 진정으로 실감했다고 한다. 한나라의 수도를 얼음 조각으로 만들어 버릴 정도의 위력. 그야 말로 그 어떤 마법으로도 따라올 수 없는 드래곤 족 특유의 최강에 공격 무기였다.

그 후 드래곤 족들의 분노는 세로스 왕국 곳곳에서 터져 나왔다.

전 카이라 왕국의 수도였던 곳에서는 거대한 블랙 드래곤이 나타나 브레스를 뿜어댔고 마이너 왕국의 수도였던 곳에는 비교적 온순하다고 평가 되는 그린 드래곤 한 마리가 나타나 브레스를 내뿜었다.

블랙 드래곤의 애시드 브레스와 그린 드래곤의 포이즌 브레스.

인간 족에게 있어서는 가장 치명적인 종류의 브레스였다. 

블랙 드래곤의 애시드 브레스는 카이라 왕국의 수도에 존재하는 모든 건물과 생명체들을 녹여버렸다. 강한 산성을 가지고 있는 블랙 드래곤의 애시드 브레스에 카이라 왕국의 그 웅장했던 건물은 물론 화려했던 수도의 모든 것이 완벽하게 소멸되었다.

그린 드래곤의 포이즌 브레스는 오히려 그 피해가 더 컸다. 그 누가 그린 드래곤을 드래곤 족의 최약체 가장 온순한 드래곤이라고 표현했던가? 그린 드래곤의 포이즌 브레스는 마이너 왕국의 수도의 생명체들을 완전히 소멸시켜 버렸다.

강력한 독성을 가지고 있는 그린 드래곤의 포이즌 브레스. 

그린 드래곤의 강력한 포이즌 브레스에 실려 있는 독성은 같은 드래곤 족이라고 해도 중독 될 정도로 그 위력이 강했다.

강력한 독성을 지닌 그린 드래곤의 포이즌 브레스는 바람을 타고 흘러들어가 단순히 마이너 왕국의 수도만이 아닌 그 근방의 크고 작은 도시에 살고 있는 생명체들까지도 모두 죽음으로 몰아넣었다. 

모든 생명체를 죽음으로 직행시키는 것. 인간 족에게 있어서 가장 위험한 드래곤은 바로 그린 드래곤이라는 것이 발혀지는 순간이었다. 어느 드래곤 족의 브레스도 그린 드래곤의 브레스처럼 한번에 많은 숫자의 인간을 살상할 수는 없었으니까 말이다.

각 왕국이었던 곳의 수도도 수도였지만 다른 곳 역시 무사하지는 못했다. 드래곤 족 중 가장 난폭한 성질을 가졌다는 레드 드래곤 족과 바다에서만 살아간다하여 해룡이라고 불리 우는 블루 드래곤 족.

그 두 마리의 드래곤 족이 그 모습을 드러낸 것이었다.

레드 드래곤의 브레스는 그야말로 모든 것을 태워버리는 지옥의 염화라고 밖에는 표현할 수 없었다. 순식간에 거대한 도시 하나를 불바다로 만들어 버렸으니까 말이다. 강렬한 열기와 함께 쏘아지는 레드 드래곤의 브레스.

그 불길은 지상에 존재하는 모든 것을 태워 없앨 때 까지 사라지지 않았다. 모든 것을 태워버리지 전까지는 절대로 꺼지지 않는 악마의 불꽃. 그것이 바로 레드 드래곤 족의 브레스였다.

실로 무시무시한 무기가 아닐 수 없었다.

블루 드래곤은 해룡이라는 명칭답게 수(水) 계열의 브레스를 사용했다. 보통 사람들은 물의 힘을 얕본다. 물이 어떻게 무기가 될 수 있냐는 것이다. 뜨겁지도 않고 차갑지도 않으며 날카로움도 없고 단단함도 없는 물.

허나 그 모든 것을 포용하는 것이 바로 물이었다.

블루 드래곤 족의 브레스는 거대한 물의 기둥이었다. 블루 드래곤 족의 입에서 쏘아져 나간 엄청난 위력의 물기둥은 한순간 그 앞에 존재하던 모든 건물과 생명체 들을 깨끗하게 청소해 버렸다.

한 순간 모아졌다 발사되는 수압의 위력은 설사 드래곤 본이라고 해도 가볍게 뚫어 버리는 강력한 파괴력을 가지고 있다. 인간 족들은 모르고 있지만 블루 드래곤의 브레스는 드래곤 족들의 브레스 중 강한 강력한 관통력을 가지고 있다. 

블루 드래곤이 지나간 곳을 그야말로 폐허가 되었다. 마치 거대한 해일이 뒤엎고 지나간 듯 모든 것이 파괴되어 버린 도시. 남아있는 것이라고는 그저 물위에 둥둥 더 있는 생명체들의 시체와 건물의 잔해들뿐이었다. 

5마리의 드래곤 족들의 분노로 거대한 인간 족의 나라 하나가 완벽하게 멸망당했다. 오랜 시간 동안 그 모습을 드러내지 않아 거의 전설로 회자되던 드래곤 족의 힘을 완벽하게 드러낸 대 사건이었다.

‘드래곤 족의 분노’라는 또 하나의 전설이 새롭게 만들어졌다.

드래곤 족의 분노는 대륙의 역사상 처음으로 서로 다른 드래곤 일족들이 서로 힘을 모아 인간들의 나라를 멸망시킨 최초의 사례로 기록될 것이다.

허나 그들은 알지 못할 것이다. 

드래곤 족의 분노라고 명명 되어진 이 전설이 왜 생겨났는지. 그리고 드래곤 족들이 왜 인간의 나라를 멸망시킬 수밖에 없었는지에 대해서 말이다.



“모두 모였군요.”

넓고 화려하게 꾸며진 동굴 안.

마치 하나의 예술 작품 속에 들어와 있는 듯한 느낌을 주는 동굴이었다. 그 동굴의 크기는 무척이나 넓었는데 그 동굴 안에는 가지각색의 머리카락을 가진 여러 종족들이 한데 어울려 있었다.

하급 몬스터에 속하는 코볼트부터 초대형 몬스터인 오우거와 와이번, 인간 족과 수많은 종류의 유사인종들. 그들의 숫자는 대략 100여명에 달했다.

이들은 서로가 한자리에 모여 있었음에도 결코 서로 다투지 않았다. 또한 지능이 무척이나 떨어진다고 알려진 초대형 몬스터인 오우거가 입을 열어 최하급 몬스터인 코볼트에게 인사를 하는 진풍경이 벌어지기도 했다.

이 가운데 유독 눈에 띠는 존재들이 있었으니 바로 심각한 표정으로 무언가를 논의하고 있는 7명의 인물들이었다.



“큰일이군요. 천족강림술이라.........” 

“설마 천족들이 이런 비장의 수를 준비하고 있었을 줄은..........”

“지금 이렇게 가만히 있을 때가 아닙니다. 정령왕들에게도 이 소식을 전하고 그들을 이곳 중간계로 소환해야 합니다.”

붉은 머리카락의 청년에 말에 화이트 트롤이 반박했다.

“어허, 그 천족이 어디 있는지는 모르는 일 아닙니까? 그런데 벌써 정령계에 도움을 청하자니요?”

“화이트 족의 로드에 말씀이 맞습니다. 정령계에 도움을 정하기는 아직 이릅니다.”

이리 저리 고민을 하며 머리를 맞대고 있는 이들의 정체는 바로 각 드래곤 족들의 로드들이었다.

새롭게 천족의 기운이 느껴진 것은 모두 느끼고 있었다. 하지만 드래곤 로드가 전 일족 소집령까지 내리자 문제가 조금 심각해 졌다는 것을 느낄 수 있었다. 그런데 직접와서 들어보니 그야말로 심각해도 너무 심각했다.

“그렇다면 아예 중간계 전체를 다 갈아엎어 버리는 것은 어떻겠습니까? 그 중 어딘가에는 있겠죠.”

검은 머리카락을 가진 드워프의 말에 다른 이들은 말도 안 된다는 듯이 고개를 가로저었다.

“중간계를 멸망시켜 버리시자는 말씀이십니까? 그렇게 해도 아마 천족은 찾아낼 수 없을 겁니다. 제 아무리 우리 드래곤 족이 강하다고 해도 중간계 전체를 일일이 뒤처서 천족의 흔적을 찾아낸다는 것은 불가능한 일입니다.”

“맞습니다. 비록 로드께서 명령을 내려 천족의 흔적이 남아있는 곳을 멸망시켜 버리라는 명령을 내리시기는 했다지만 아무런 성과도 없지 않았습니까? 뭐, 성과가 있다면 천족들이 혹시 숨겨 놓았을지도 모르는 무언가를 애초에 부수어 버렸다는 것 정도죠. 그런데 그런 무식하고 효과도 없는 짓을 또 하자는 말씀이십니까?”

그 갈피를 잡지 못하고 왔다 갔다 하는 드래곤 로드들의 회의.

오랜 시간을 살아온 그들이 이렇게 혼란해 할 만큼 이번 문제는 그 여파가 만만치 않았다. 자신들의 눈을 피해 천족들이 그 힘을 기를 수 있는 방도가 생긴 것이다. 또한 가장 큰 문제는 바로 그들이 어디에 있는지 전혀 찾을 수 없다는 점에 있었다.






천족 VS 현성 
“허허, 그런데 그 탄트론이라는 이름의 천족은 도대체 언제 중간계에 넘어온 거지? 천족들이 중간계를 넘어온 게 거의 몇 천 년 전이거늘.........” 

정말 어이가 없다는 듯한 그린 드래곤 족 로드의 말에 다른 드래곤 족들 역시 고개를 끄덕였다.

정말 어이가 없는 일이었다.

천족이 이곳 중간계로 넘어왔건만 아무도 눈치를 체지 못했다니?

“지금 중요한 것은 그런 것이 아닙니다. 일단 이번 일에 대한 대책을 세워야 합니다.”

중구난방으로 떠들고 있던 각 일족의 로드들이 조용해 졌다. 방금 전의 말은 지금까지 했던 말과 똑같은 말이었다. 사실상 대책을 세워야 한다는 사실은 이들 모두가 잘 알고 있는 사실이었으니까 말이다.

만약 이 말을 한 이가 단순히 각 일족의 로드 중하나였다면 가볍게 무시되거나 오히려 다른 로드들의 책망을 받았을 것이다. 

허나 이 말을 꺼낸 이는 바로 전 드래곤 일족의 로드였다.

현 드래곤 족의 최고룡이자 모든 드래곤 족의 로드.

엘리오센 그녀가 입을 연 것이다.

모두의 눈이 엘리오센에게로 향했다. 그녀가 단순이 이런 말을 꺼내지는 않았을 것이다. 아마도 이에 따른 해결책을 가지고 있으리라.

“일단 저는 이번 일에 대해서 심판자를 세워야 한다고 생각합니다.” 

역시 엘리오센은 자신이 생각한 바를 가지고 있었다. 하지만 그녀가 생각하고 있던 것은 다른 드래곤 로드 들이 모두 어리둥절해 할 만큼 어이없는 것이기도 했다.

“로드, 지금은 상황이 무척이나 급합니다. 심판자를 만들어서 해결할 수순이 아닙니다. 시간이 무척이나 촉박합니다.” 

“맞습니다. 로드. 이런 일은 로드 깨서 직접 나서셔서 모든 드래곤 일족을 진두지휘 하며 천족의 흔적을 찾아 섬멸해야 합니다.”

드래곤 로드 엘리오센의 말에 다른 로드 들이 강하게 반발했다. 비록 방금 전 의견이 모든 드래곤 족의 로드인 엘리오센의 의견일 지라도 말이 안 되는 것은 안 되는 것이었다. 

심판자라니?

지금은 심판자를 정해 느긋하게 천족을 상대할 때가 아니었다. 천족강림술인지 뭔지 하는 술법으로 인해서 자신들도 모르게 천족들이 중간계로 넘어올 수 있다고 하지 않는가?

헌데 이런 상황에서 심판자를 세워 무엇 하겠다는 말인가?

당장 드래곤 로드가 직접 나서서 모든 드래곤들을 지휘하고 천족의 흔적을 찾아야 했다. 

“저는 이번 일을 심판자에게 일임하려 합니다.”


다른 로드들의 반대에도 불구하고 엘리오센은 강한 의지가 담긴 한마디를 내뱉었다.

“로, 로드?”

이런 엘리오센의 태도에 다른 로드들은 약간 의문스러운 표정을 지울 수 없었다. 이때 엘리오센이 천천히 자신의 입을 열었다.

“이번 일은 강한 힘만을 가지고는 해결될 일이 아닙니다. 천족들을 찾아내는 일은 단순히 우리 드래곤 족의 힘만으로 되는 일은 아니니까요.”

엘리오센의 말에 블랙 드래곤 족의 로드가 조용히 입을 열었다.

“하긴 그렇긴 하겠군요. 마법을 사용해서 찾을 수도 없고 설사 우리 드래곤 족의 권능인 용언을 사용한다고 해도 천족의 흔적을 전혀 찾을 수 없으니........”

“하지만 저는 역시 의문입니다. 심판자를 세운다고 해서 뭐 달라지는 것이 있겠습니까? 차라리 로드께서 직접 움직이시는 편이 더 쉬울 것입니다.”

블랙 드래곤 족의 로드에 말에 그린 드래곤 족 로드가 자신의 의견을 덧붙였다.

“모두 맞는 말입니다. 하지만 저는 이번 사건을 해결하는데 지금까지 전례에 없었던 해결 방법을 생각하고 있습니다.”

엘리오센의 말에 모두가 어리둥절한 표정이 되었다. 전례에 없었던 일이라니?

“로드, 그게 무슨 말씀이십니까?”

“전례에 없었던 일이라니요?”

다른 로드들의 의문에 엘리오센은 천천 자신의 입을 열었다. 

“지금 이곳 중간계에서 가장 많은 숫자를 차지하고 종족이 누구지요?”


엘리오센의 질문에 모든 드래곤 로드들은 어리둥절한 표정을 지어보였다.

“그건 당연히 인간 족이 아니겠습니까?”

레드 드래곤 족 로드의 너무 당연하다는 듯한 대답.

허나 드래곤 로드의 말에서 무언가를 깨달았음인가? 화이트 드래곤 족의 로드가 약간 어이가 없다는 듯한 어투로 드래곤 로드를 향해 입을 열었다.

“설마 인간 족들에게 천족의 흔적을 찾아보라고 명령을 내리실 생각이 십니까?” 


화이트 드래곤 족 로드의 말에 모두가 약간 어이없는 표정을 지어보였다. 설마 자신들의 로드가 그런 생각을 했을까 하는 의문도 담겨있었고 말이다.

“제 생각에는 그렇게 큰 도움이 될 것 같지는 않아 보입니다만........”

그린 드래곤 족 로드의 말을 마지막으로 그들의 생각은 굳어졌다.

“인간 족들이 비록 그 숫자가 많다고는 하지만 천족을 알아볼 수 있는 능력을 가진 자들은 아마 극소수에 속할 겁니다. 아니, 전혀 존재하지 않을지도 모르지요. 차라리 엘프 족에게 명하는 것이 낳을 지도 모릅니다.” 

블랙 드래곤 족 로드의 말을 마지막은 인간 족을 사용할 수 없는 타당한 이유까지도 가지고 있었다.

“저도 다른 로드들의 말씀에 동의 합니다. 하지만 로드께서 단지 그런 이유로 이런 말씀을 꺼내셨을 리는 없을 태고 혹, 다른 생각이 있으십니까?”

블루 일족의 로드에 말에 다른 각 일족의 로드들에 시선이 드래곤 로드에게로 모아졌다. 

“저는 이번 일에 인간 족의 도움을 받으려고 합니다.”


“..........” 

드래곤 로드의 한마디에 각 일족의 로드들은 깊은 침묵에 휩싸였다.

“로드! 이, 인간 족의 도움이라니요!!!”

인간 족에게 도움을 받을 생각이라니? 이게 말이나 되는 소리라는 말인가?

“인간 족의 힘이 필요하다는 것도 이해가 안가지만 더욱 이해가 가지 않는 것은 로드께서 말씀하신 도움이라는 단어입니다. 저희 드래곤 족이 인간 족에게 도움을 청하다니요? 그것은 말도 안 되는 일입니다.”

자존심 강한 블랙 드래곤 족 로드의 말에 다른 드래곤 로드들 역시 강하게 동조했다.

“그렇습니다. 방금 전 로드께서 명령하셨던 일처럼 일족의 아이들에게 명령한다고 해도 인간 족의 나라 하나 따위는 가볍게 멸망시킬 수가 있습니다. 헌데 부탁이라니요?”

“맞습니다. 이번 사태는 저희 드래곤 족만이 아니라 중간계 모든 일족들의 문제. 인간 족들에게도 무관한 일이 아니니 그들에게 명령을 내린다고 해도 저희들에는 아무런 업보가 없을 것입니다.”

각 일족의 로드들에게서 터져 나오는 항의에도 엘리오센은 조용히 침묵을 지키고 있었다.

“혹, 전례에 없는 일이라는 것이 인간 족에게 도움을 받는 다는 입니까? 이번 일은 아무리 로드의 말씀이라고 해도 이해가 가지 않습니다. 자세히 설명을 해주십시오.”

차분한 블루 드래곤 족 로드의 말에 또 다시 각 일족의 로드들에 시선이 엘리오센에게로 모였다. 

“제가 말한 전례에 없는 일이라는 것은 드래곤 족이 아닌 타 종족에게 심판자의 위치를 맡기는 것입니다.”

조용한 엘리오센의 한마디. 하지만 그 한마디가 가지고 있는 파괴력의 힘은 실로 엄청나다고 할 수 있었다.

“로, 로드?”

너무 충격적이었는지 먼저 말을 꺼낸 블루 드래곤 일족의 로드가 굳어버렸다.

“그, 그 말씀 제 정신으로 하시는 말씀이십니까?”

화이트 드래곤 일족의 로드는 이제 자신보다 연장자인 드래곤 로드 엘리오센의 정신상태를 의심하기 시작했다.

“허허허.”

자조로 운 웃음소리와 함께 드래곤 일족에게도 치매라는 것이 있나 심히 의심스러운 표정을 짓고 있는 레드 드래곤 일족의 로드였다.

“제 말은 진심입니다.”

엘리오센의 확인 사살에 모든 드래곤 족들은 그대로 굳어져 버렸다. 

“로드 그게 무슨 말도 안 되는 말씀입니까?”

정말 말도 안 되는 일이었다. 심판자의 의무를 드래곤 족이 아닌 타 종족이 맡게 되다니?

“인간 족 따위가 과연 심판자의 의무를 제대로 수행해 나갈 수 있겠습니까?”

맞는 말이다. 

본래 심판자란 드래곤 족 고유의 것이 아니었다. 중간계에 존재하는 모든 종족 중에서 자신들의 계를 침약한 적을 척결할 수 있는 이에게 심판자의 칭호를 주고 모든 이들의 도움을 받게 하여 다른 차원의 존재들을 쓰러트리는 것이다. 

허나 그것은 이미 예전 일이었다. 

하이 엘프 족 같은 고등 유사인종이 살아 있을 당시에도 심판자의 역할은 드래곤 족들만의 고유 권한이었다.

드래곤 족만 한 적임자를 찾을 수가 없었고 드래곤 족이 아니고서는 천계나 마계의 존재들을 단신으로 막을 만한 힘을 가진 이가 존재하지 않았기 때문이다.

그러다 보니 점점 심판자는 드래곤 족들만의 고유에 것으로 인정되어갔고 지금에 와서는 드래곤 로드가 정하는 드래곤 족 만의 전유물이 된 것이 바로 심판자라는 것이었다.

헌데 지금 드래곤 로드가 그 역할을 드래곤 족이 아닌 타 종족에게 일임하겠다고 나선 것이다.

“로드, 이번 일은 무척이나 심각한 일입니다. 일반적인 사태라고 해도 타 종족에게 심판자의 위치를 맡긴다는 것은 말도 안 되는 일인데 이번 일은 저희 드래곤 족 전원이 나선다고 해도 그 해결이 힘든 일이 아닙니까?”

그린 드래곤 족 로드의 말에 엘리오센은 작은 미소를 지어보이며 조용히 입을 열었다.

“저는 이번 일을 해결 할 이가 그밖에는 없을 것이라고 확신합니다.”

엘리오센의 말에 드래곤 로드들은 그야 말로 어리둥절한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

“그는 저라고 해도 쉽게 생각할 수 없는 강한 힘을 가지고 있으며 또한 그 세력 역시 만만치가 않습니다. 마음만 먹는다면 중간계 전체를 휩쓸 수 있을 정도로요.”

드래곤 로드 엘리오센의 말에 대부분의 로드들은 말도 안 된다는 듯한 표정을 지어보였다. 허나 모두는 아니었다.

“서, 설마?” 

블루 드래곤 족 로드가 무언가가 생각이 났다는 듯한 어조로 입을 열었다. 그리고 그 입에서 ‘그’라는 단어가 흘러나왔다.

“그를 이용하실 생각이십니까? 로드?”

“그렇습니다.”

블루 드래곤 족 로드의 말에 엘리오센이 미소를 지으며 대답했다.

“도대체 무슨 말씀이신 겁니까? ‘그’라니요? 서, 설마?”

블랙 드래곤 족의 로드 역시 무언가를 깨달은 모양이었다.

“그가 과연 이번 일에 협력하겠습니까?”

골드 드래곤 족의 로드가 조용히 입을 열어 엘리오센에게 물었다. 

“이번 사태에 대해서 가장 분노하고 있는 존재는 다름 아닌 그입니다.”

차분한 엘리오센의 대답에 모든 것은 결정되었다. 또한 모든 드래곤 로드들 역시 그의 존재에 대해서 눈치를 첸 듯 했다.

“일단 이번 일은 그가 온 후에 논의 하도록 하겠습니다. 아마 잠시 후면 이곳으로 올 태니까 말이죠.” 

엘리오센의 말을 마지막으로 조용한 침묵이 이어졌다. 

드래곤 족이 아니면서도 그에 못지않은 강한 힘을 가지고 있는 존재. 그리고 중간계 전체를 쓸어 버릴만한 강력한 세력을 가지고 있는 존재. 

드래곤 로드들은 조용히 침묵을 지키며 ‘그’를 기다리고 있었다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



천족 VS 현성 
밝고 화려하게 꾸며진 석실.

입구라는 것은 아예 존재하지도 않아 보이는 석실에 두 명의 인물이 자리하고 있었다. 한명은 지극히 평범하게 생긴 남자였다. 라이노스 대륙 그 어디서나 볼 수 있을 것 같은 가장 평범한 모습을 하고 있는 남자 말이다. 

또 다른 한명은 여인이었다. 

죽은 듯이 누워있는 그 여인은 무척 아름다운 외모를 가지고 있었다. 또한 은빛 머리카락을 뚫고 보이는 긴 귀는 그녀가 인간이 아니라는 사실을 확실하게 증명해 주고 있었다.

또한 갈기갈기 찢어져 있는 옷들 사이로 보이는 새하얀 우유 빛 피부와 가희 환상적이라고 할 만큼 완벽하게 균형 잡혀 있는 육감적인 몸매는 분명 사내라면 한번쯤 눈이 돌아갈 만한 모습이었다. 

하지만 지금 이 자리에 있는 사내는 달랐다. 

눈앞의 엘프 족 여인에 아름다운 외모에도, 찢겨진 옷 사이로 보이는 육감적인 몸매에도, 그의 눈은 그저 무심하기만 했다. 아니, 좀더 정확하게 표현하자면 분노라는 감정을 강하게 담고 있었다.

“이런 젠장!”

쓰러져 있는 엘프 족 여인을 조용히 바라보던 남자가 분노가 가득 담긴 목소리로 욕설을 내뱉었다.

“저 엘프 족 계집 하나 때문에 모든 일이 물거품이 되어버리다니?”

그 사내의 이름은 탄트론. 

과거 세로스 왕국의 공작이었으며 천족강림술이라는 비술의 총책임자이기도 했던 인물이다. 허나 실상 그의 진정한 정체는 인간이 아닌 천족이었다. 그것도 상당히 고위 직분에 자리하고 있는 천족 말이다. 

“저 엘프 족 계집년 때문에 모든 일이 물거품이 되어 버리다니?”

탄트론은 분노가 치밀 수밖에 없었다. 지금까지 모든 일은 순조로웠다. 그런데 저 엘프 족 계집 덕분에 모든 일이 물거품이 되어버린 것이다.

“그년이 나를 공격하지만 않았더라도......”

탄트론은 다시금 그때를 생각하자 분노가 치밀어 올라왔다. 저 엘프 족 계집 하나를 잡기 위해서 호문클루스들이 모두 전멸한 것은 엄청나게 큰 실책이기는 했지만 결정적인 위기는 아니었다. 

바로 자신의 정체가 드러나지 않았으니까 말이다. 허나 문제는 그 다음이었다. 저 엘프 족 계집이 자신을 사로잡아가려고 마음을 먹은 것이다. 그 때문에 탄트론은 자신의 정체를 드러낼 수밖에 없었다. 

만약 그러지 않았다면 꼼짝 없이 저 엘프 족 계집의 손에 자신이 잡혔을 것이니까 말이다. 이것이 문제의 시작이었다. 설사 호문클루스들이 모두 전멸했다고 하더라도 그렇게 큰 문제는 아니었다. 

이미 탄트론은 호문클루스들을 대량 생산할 만한 체제를 모두 갖추고 있었으니까 말이다. 다만 이 사실을 인간 족의 왕인 세로스 국왕에게 이야기 하지 않았을 뿐이었다. 탄트론 자신과 인간 족의 왕인 세로스 국왕은 시간의 흐름이 달랐으니까 말이다. 

천족강림술에 사용할 호문클루스들을 한번에 많은 수를 제조 할 수 있지만 완성되기까지의 시간이 너무나도 길었다. 또한 탄트론의 목적은 인간 족의 나라 통일이 아니라 드래곤 족을 쓰러트리고 더 나아가서는 마계를 지배하는 것이었다.

헌데 천족강림술에 사용될 수 있는 고위 천족의 숫자는 한정되어있었다. 이들을 모두 연약한 인간 족의 소드 마스터의 육체를 기초로 만든 호문클루스에 빙의 시킬 수는 없었던 것이다.

결국 탄트론은 이들을 더 강력한 육체를 찾기까지 아껴놓았다는 말이 옳았다. 탄트론은 세로스 왕국 내부에 세로스 국왕 조자도 모르는 장소를 물색해 놓았다. 그리고 그 장소에 천족강림술을 대량으로 실행할 수 있는 장치를 만들어 놓았다.

설사 눈앞에 엘프 족 계집에 의해서 호문클루스들을 모두 잃었다고 해도 조용히 때를 기다린 후 다시금 자신의 힘을 기를 수 있었던 것이다. 헌데 이 엘프 족 계집이 자신을 공격해왔다. 

덕분에 어쩔 수 없이 탄트론은 자신의 힘을 개방했고 그 결과 드래곤 족에게 자신의 정체를 들킬 수밖에 없었다. 다행이 드래곤 족들이 눈치를 체지 못하고 미리 만들어 놓은 결계 안으로 피신할 수 있었지만 그 후로 모든 것이 끝이었다.

드래곤 족이 자신이 중간계에 잠입했다는 사실을 눈치 첸 것이다. 

탄트론이 중간계에 들어온 것은 상당히 오래 전이었다. 마족이 중간계를 침공하기 전 천족의 대대적인 중간계 침공이 있었다. 그때 탄트론은 상당히 많은 수의 천족들과 함께 중간계로 넘어왔다. 

드래곤 족들이 이 사실을 모를 리 없었다. 당연히 드래곤 족과 천족 간의 대대적인 전쟁이 벌어졌다. 결과는 드래곤 족들의 압도적인 승리였다. 넘어온 천족의 숫자가 전체적으로 무척 적었고 그렇게 고위 급 천족들의 많지도 않았던 탓이었다. 

허나 이들의 목적은 중간계의 침공이 아니었다. 이때를 틈타 탄트론이 중간계에 넘어오는 것이 진정한 그들의 목적이었던 것이다. 탄트론은 이들과 함께 중간계에 넘어오자 마자 자신의 모든 기운을 감추고 잠적했다. 

그 후 드래곤 족과 다른 천족 간의 대대적이 전쟁이 벌어진 것이다. 드래곤 족은 그 전쟁에서 천족을 모두 전멸시켰다고 생각했지만 탄트론이 처음부터 살아남아 중간계에 잠입했던 것이다. 

드래곤 족들 역시 이 사실을 모르지는 않았기에 대대적인 중간계 수색을 펼쳤다. 허나 탄트론에 관한 흔적은 발견할 수가 없었다. 탄트론이 자신의 기운이 절대 퍼져나갈 수 없는 결계를 만들어 스스로의 힘을 봉인했기 때문이다.

그렇게 탄트론은 수 천 년이 넘는 긴 시간을 봉인된 상태로 기다렸다. 그리고 마족의 대대적인 침범까지 있은 지 오랜 시간이 지나 중간계가 안정기에 접어들었다고 생각 되었을 때 다시금 활동에 나선 것이다.

야심이 많은 인간 족의 왕에게 접근해 신임을 얻었다. 그 후 천족들이 오랜 시간 연구하며 구상해 온 천족강림술의 실질적인 실행을 준비했다. 천계에서 연구한 천족강림술은 어디까지나 이론이었을 뿐이니까 말이다. 

그 이론이 현실이 되는 데에는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다. 수 천 년을 넘게 기다려온 탄트론에게 몇 십 년 정도는 그렇게 오랜 기다림이 아니었으니까 말이다. 이렇게 모든 준비가 끝났다. 

탄트론이 그 다음으로 준비한 것은 바로 더 강한 육체였다. 헌데 이 엘프 족 계집 덕분에 물거품이 되고 말았다. 결정적으로 자신의 정체가 드러난 것이다.

또한 드래곤 족의 무차별적인 습격 덕분에 자신이 비밀리에 만들어 놓았던 연구실 역시 완벽하게 폐허가 되고 말았다. 결국 수 천 년을 기다린 계획이 모두 물거품이 되어 버린 것이다. 

자신의 정체가 수 천 년 간 감추어 오던 자신의 정체가 드러난 것이니까 말이다. 겨우 엘프 족 계집 하나 때문에 말이다. 드래곤 족의 눈을 피해서 천족강림술을 성공시킬 수 있을 지는 미지수였다.

과거였다면 모르지만 지금은 드래곤 족들이 눈치를 체고 있는 상황이었기 때문이다. 자신의 눈앞에 있는 엘프 족의 육체를 이용해서 천족강림술이 성공하려면 족히 백년은 걸린다. 아무리 짧게 잡아도 수 십 년이었다.

무한에 가까운 수명을 지닌 천족과 드래곤 족에게는 무척 짧은 시간 인 것 같기는 하지만 드래곤 족이 마음을 먹는다면 그 시간은 전 대륙을 다 뒤지고도 남을 만한 시간이었다.

허나 정확하게 천족강림술을 실행하는데 걸리는 시간을 드래곤 족들은 전혀 모르고 있었다. 하여 조금만 시간이 지난다면 천족강림술을 통해서 천족들이 대규모로 침공해 올지도 모른다는 생각을 가지고 있었던 것이다.

서로가 서로에 대해서 확실하게 모르는 상황에서 탄트론과 드래곤 족 모두 서로가 불리한 입장에 놓여있다고 생각한다. 허나 실상 유리한 것은 드래곤 족이었다. 천족강림술을 실행하기 위해서는 긴 시간이 필요했다. 

또한 기존의 연구소가 파괴되어 그 모든 것을 또 다시 복구해야 했다. 이런 저런 이유로 시간이 부족해지고 있는 것이다.

“이렇게 된 이상 ‘그것’을 사용하는 수밖에는 방법이 없는 건가?” 

탄트론은 어쩔 수 없는 결정을 내릴 수밖에 없었다. 정확히 표현하자면 ‘그것’은 본래 마족들을 상대하기 위해서 만든 것이었다. 허나 천족강림술로 중간계 장악이 실패한 이상 어쩔수 없었다. 

기본적으로 중간계를 점령해야 마계를 공략할 수 있었으니까 말이다. 

“‘그것’을 성공시키기 위해서는 저 년의 육체가 꼭 필요하지 그것도 죽은 것이 아닌 살아있는 생생한 육체가 말이야.”

탄트론은 조용히 중얼거리며 죽은 듯이 누워있는 엘프 족 여인 아이리스를 바라보았다. 탄트론은 자신의 힘으로 아이리스를 치료해 놓은 상태였다. 일단 ‘그것’을 준비하려면 아이리스의 살아있는 몸이 필요했으니까 말이다. 





천족 VS 현성 
지금 탄트론이 있는 장소는 과거 탄트론이 수 천 년 간 봉인되어있던 장소였다. 강력한 결계를 통해서 자신의 힘이 외부로 방출되는 것을 막아주는 역할을 하는 이 결계 안에서는 자유로운 힘의 사용이 가능했다. 

다만 이 결계의 규모가 너무 커지면 드래곤 족이 알아차릴 위험이 있기에 조그마한 석실 정도의 규모일 뿐이었다. 물론 지금은 이 조그마한 석실조차도 안전하게 있을 수 있을지 의문이었지만 말이다.

“일단 ‘그것’과 천족강림술을 동시에 준비해야겠군.”

탄트론은 자신의 마음을 정했다. 천족강림술과 ‘그것’을 동시에 사용하기로 말이다. 탄트론이 자신의 몸을 가지고 무슨 행동을 하려는 지도 모른 체 아이리스는 그저 깊은 잠에 빠져있을 뿐이었다.



“또 다시 오게 되었군.”

현성은 조용히 자신의 앞에 있는 드래곤 로드의 레어를 바라보며 중얼거렸다. 현성의 옆에는 사이나스를 비롯한 3마리의 드래곤들이 함께 자리하고 있었다. 

“들어가도록 하지, 우리가 많이 늦은 것 같으니까 말이야.”

현성의 말에 사이나스와 나머지 3마리의 드래곤들은 폴리모프를 실행했다. 

“우리가 제일 늦은 것 같군요.”

그린 드래곤 웨이스디의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 드래곤 로드의 레어 안에서 상당히 많은 숫자의 드래곤 족들에 기운이 느껴졌기 때문이다. 

“아마도 어린 해츨링을 가지고 있는 어미 드래곤들을 제외하고는 모두 모인 것 같군.”

사이나스의 말에 현성이 조용히 입을 열었다. 

“헌데 드래곤 로드가 무슨 일로 나까지 부른 거지?”

현성의 물음에 사이나스 역시 의문스러운 표정을 지었다. 물론 현성이 고룡 칸 카이라스의 후계자로 인정을 받고 있는 상황이라고는 하지만 뭔가 이상했다. 현성은 엄연히 인간이 아닌가?

헌데 드래곤 족들의 회의에 참가하게 되다니? 설사 현성이 드래곤 로드와 대등할 정도의 강한 힘을 가지고 있다고 해도 의문스러운 것은 의문스러운 것이었다. 

“혹시 모르지. 이번 일은 정확하게 말하면 우리 드래곤 족들의 일이 아니라 중간계 전체의 일이니까 말이야.” 

사이나스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 조용히 앞으로 나아갔다. 그리고 그 뒤를 사이나스와 나머지 3마리의 드래곤들이 조용히 따르기 시작했다. 



“그가 도착했군요.”

드래곤 로드 엘리오센의 말에 다른 로드들이 고개를 끄덕였다. 

“그런 모양입니다.”

레드 드래곤 족 로드가 확실하다는 듯이 말했다.

“다른 아이들도 눈치를 첸 모양입니다.”

그린 드래곤 족 로드의 말이 맞았다. 지금 이 자리는 드래곤 로드들만의 회의 장소가 아닌 모든 드래곤 일족이 모여 있는 장소였다. 그들 역시 그의 등장을 손쉽게 알아차린 것이다.

“오는 군요.”

엘리오센의 말과 함께 현성과 사이나스 그리고 나머지 3마리의 드래곤이 그 모습을 드러냈다. 또한 그와 동시에 모든 드래곤 족들의 시선이 현성 일행에게 집중되기 시작했다. 고룡 칸 카이라스의 후계자이자, 드래곤의 맹약자.

그야말로 드래곤을 능가하는 힘을 소유하고 있는 인간이 아닌가?

이 자리에는 이제 겨우 성룡식을 마친 500살의 어린 드래곤부터, 7000살이 넘어 거의 드래곤 로드 급의 나이를 가지고 있는 드래곤 족들 역시 함께 자리하고 있었다.

허나 그 나이와 시간의 세월을 불문하고 현성이라는 존재는 드래곤 족에게 있어서 하나의 큰 파문이며 최고의 화제였다.

“와주었군요. 현성.”

드래곤 로드인 엘리오센이 먼저 입을 열어 현성을 반겼다. 

“예.”

현성의 얼굴을 조용히 바라보던 엘리오센은 작은 미소를 지어보이며 입을 열었다.

“과거 내가 그대에게 말한 적이 있었지요. 그대가 나에게 도움을 요청한다면 내가 힘을 빌려주겠다고요. 드래곤 로드로서가 아니라 엘리오센이라는 이름의 친구로서 말입니다.”

엘리오센의 말에 현성은 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“예, 그렇게 말한 적이 있었지요. 드래곤 로드로서가 아닌 친구로서 저에게 도움을 주신다고요.”

“현성, 나는 지금 당신의 소중한 누군가가 위기에 처했다는 사실을 알고 있습니다.” 

엘리오센의 말에 현성의 표정이 살며시 굳어졌다. 

“허나 이건 현성 당신 개인의 문제가 아니라 중간계 전체에 큰 위기이기도 하지요.”

“그렇겠지요.”

사실이었다. 천족이라는 존재는 드래곤 족 조차도 쉽게 생각할 수 없는 존재들이었으니까 말이다.

“나는 과거 당신에게 친구로서 엘리오센이라는 이름을 가진 이로서 당신에게 도움을 주겠다고 약속했습니다.”

“..........”

“하지만 지금은 그 말을 지키기가 힘들 것 같군요.”

“무슨 뜻입니까?”

엘리오센의 말에 현성은 약간 당황할 수밖에 없었다. 도대체 무슨 말을 꺼낼 생각이라는 말인가?

“나 엘리오센은 드래곤 족 로드로서 당신에게 동맹을 청합니다. 그리고 당신의 힘도........”

엘리오센의 말에 다른 드래곤 로드들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 그리고 그것은 그 자리에 존재하고 있던 다른 드래곤들도 마찬가지였다.

“저에게 도움을 요청하실 필요가 있습니까?”

현성의 힘은 강하다. 그 누구도 현성을 무시할 수 없을 것이다. 허나 드래곤 족의 로드라면 다르다. 그는 현성을 능가하는 엄청난 힘을 가지고 있는 존재이니까 말이다. 

“아마도 제가 이런 말을 꺼내는 것에 대해서 다른 로드들은 무척이나 놀랐을 겁니다. 물론 이 자리에 있는 다른 일족들도 마찬가지이겠군요.”

드래곤 로드 엘리오센은 그 말과 동시에 주위를 둘러보았다. 모두들 무척이나 놀란 듯한 표정이었다. 

“우리 드래곤 족에 가장 큰 맹점은 바로 이것입니다.”

엘리오센의 말에 현성이 조용히 미소를 지었다.

“그렇군요. 받아들이겠습니다.”

“현성, 나는 그대에게 심판자라는 직위와 힘을 주겠어요.”

엘리오센의 말에 모두가 웅성거리며 큰 혼란에 빠져들었다.

“이번 일이 마무리 될 때까지 전 드래곤 족은 전시체제로 돌입합니다. 그리고 그때는 바로 로드의 권위가 가장 강해지는 때이기도 하지요. 그리고 심판자란 이번 사건의 우두머리를 뜻합니다.”

“감사히 받겠습니다.”

“우리 드래곤 족은 개인적인 성향이 무척이나 강한 종족입니다. 허나 그 개인성을 무시하고 단체를 위해 움직이는 때도 있죠. 그리고 그 때가 바로 지금입니다. 이번 일의 우두머리는 바로 당신이고 말입니다.”

“로, 로드!”

엘리오센의 계속되는 말에 결국 블랙 드래곤 족의 로드가 참지 못하고 나섰다. 그로서는 지금의 상황이 도저히 믿어지지 않았기 때문이다. 어찌 인간 따위에게 그런 중임을 맡긴다는 말인가? 

“이건 말도 안 되는 일입니다. 우리 드래곤 족이 어찌 인간 따위에게!”

도저히 있을 수 없는 일이었다. 심판자의 권한 중에 하나는 원한다면 임의로 다른 드래곤 족들의 힘을 요구할 수 있다는데 있었다.

블랙 드래곤 족의 로드인 다이트를 비롯해 다른 드래곤 로드들은 단순히 현성이 가진 힘을 이용하여 천족을 찾아보자는 뜻으로 이해를 하고 있었다. 헌데 심판자의 또 다른 권한인 강제력을 현성에게 강조하다니?

그리고 분명 심판자라는 표현 뒤에 우두머리라는 표현을 썼다. 이것은 심판자로서 드래곤 족을 이끈다는 의미를 부각시킨다는 뜻이 아니고 무엇이겠는가?

본래 심판자란 전시 체제에 있어서 드래곤 로드가 가진 권위를 축소시킨 것이었다. 그렇기에 개인적인 성향이 강한 드래곤 족들에게 강제성을 부여하여 부탁을 가장한 ‘명령’을 내릴 수 있는 것이다.

비록 부탁이라고는 하지만 절대로 거절할 수 없다면 강제적인 명령이 아니고 무엇이겠는가?

본래 심판자로 선택된 이는 다른 드래곤 족들에게 도움을 청하는 것을 수치고 여긴다. 자신의 힘이 나약함을 스스로 인정하는 것이라고 생각하기 때문이다. 하지만 이미 로드가 이번 일에 대한 위기성과 현성이라는 인간이 우두머리라는 점을 강조한 뒤였다.

만약 그렇지 않았다면 심판자의 직위를 준다는 말만했을 것이다. 허나 드래곤 로드인 엘리오센은 현서에게 드래곤 로드의 직위와 힘을 주겠다고 했다.

이것은 심판자가 가지고 있는 강제성을 함께 부여해 주겠다는 의미였다. 만약 현성이라는 인간이 자신에게 부탁을 가장한 명령을 내린다면 감히 거절하기가 힘들어지는 것이다. 그리고 이런 일은 도저히 이해 할 수 없는 일이었다.





천족 VS 현성 
“저는 이번 로드의 결정을 납득할 수가 없습니다. 어찌, 어찌!”

블랙 드래곤 족의 로드 다이트는 강하게 반발했다. 허나 그런 그의 분노는 그리 오래 갈 수 없었다.

“블랙 드래곤 일족의 로드 다이트여 지금 나의 명을 거역하겠다는 것인가?”

엘리오센의 차가운 노기가 담긴 목소리에 블랙 드래곤 일족의 로드 다이트는 아무런 말도 할 수가 없었다.

“로드의 권위는 지엄한 것이다. 모든 드래곤 족의 미래를 결정하며 선택한다. 네가 이 권위에 도전하는 것이냐?”

엘리오센의 말에 다이트는 다른 말을 할 수가 없었다. 하지만 지금 일어나고 있는 일은 도저히 있을 수 없는 일이기도 했다. 어찌 인간 따위가 심판자의 자리를 맡고 그 직위와 힘을 계승한다는 말인가? 

“허, 허나 로드!”

“이것은 로드의 이름으로 내려진 명이다.”

“아, 알겠습니다.”

다이트는 결국 납득 할 수밖에 없었다. 드래곤 족은 무척이나 자유로운 종족이며 로드의 권위가 다른 종족이 비해서 그렇게 높지 않은 종족이다. 그저 높이 쳐준다고 해도 그 권위는 인간으로 치면 마을의 촌장 정도이니까 말이다.

허나 로드가 내리는 명령은 지엄한 것이다. 그리고 그 결정은 이미 안배된 것이고 완벽한 것이다. 아니, 그래야만 한다. 드래곤 족은 로드가 실수를 한다는 것은 잘못된 선택을 한다는 것은 있을 수 없는 일이니까 말이다. 

“나는 당분간 휴식을 취해야겠다. 나이를 먹어서 그런지 좀 피곤해서 말이야. 평범한 인간으로 유희나 떠나는 게 좋을 지도 모르겠군. 후후후.”

엘리오센은 그 말을 마치고 그대로 사라져버렸다. 

“.........”

엘리오센이 사라진 뒤 모든 드래곤 족들은 잠시 정신적인 공황에 빠져들 수밖에 없었다. 천족이 쳐들어 온 이 위기 상황에 드래곤 로드가 사라지다니? 또 그 권한을 위임한 심판자라는 존재가 드래곤 족이 아닌 인간이라니?

심판자의 독주를 막고 그 권한을 다시 회수할 수 있는 존재는 바로 드래곤 로드 뿐이었다. 각 일족의 로드가 아닌 모든 드래곤 족의 로드인 엘리오센이 말이다. 헌데 이 드래곤 로드인 엘리오센이 사라져버렸다.

충격!

드래곤 족으로서는 좀처럼 느끼기 힘든 감정이 바로 충격이었다. 허나 그 감정을 오늘 드래곤 족들은 너무나도 절실히 느끼고 있었다. 

“앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 비록 이번 일이 끝날 때 까지겠지만 어찌되었든 제가 여러분들의 우두머리를 맡게 되었군요.”

정신적 공황 상태에 빠져있는 드래곤 족들의 귀로 들려 온 목소리였다. 그 목소리의 주인공은 인간이었다. 

현성이라는 이름을 가진 인간........ 



라이오니 제국의 로리노 후작 령.

이 곳에 한 무리의 일행들이 그 모습을 드러냈다. 이 일행들이 모습을 드러낸 직후 엄청나게 많은 숫자의 사람들이 크나 큰 놀라움을 표시했다. 바로 그 일행들의 구성 때문에 말이다.

첫 번째로 눈에 뜨인 것은 바로 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 미청년이었다. 이 일행의 리더로 보이는 그는 단순히 존재한다는 사실 하나 만으로 로리노 후작 령의 소녀들의 가슴에 불을 집히고 있었다. 

이것은 그리 큰 놀랄 거리가 아니었다. 

두 번째로 놀라운 것은 바로 백발의 백미를 가지고 있는 아름다운 여인이었다. 실로 인간이 맞을까 하는 의문이 절로들 정도로 완벽한 미모와 환상적인 몸매를 소유하고 있는 여인.

특히 일반적으로는 도저히 보기 힘든 순백의 백발과 백미는 그녀의 아름다움을 더욱 뽐내주고 있었다. 

허나 이것도 그리 크게 놀라운 소식은 아니었다. 문제는 바로 이 둘을 제외한 나머지 일행들이었다.

붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 아름다운 미녀, 그녀의 환상적인 외모와 들어갈 때는 들어가고 나올 때는 나온 그야 말로 완벽한 몸매의 굴곡은 실로 최고였다.

검은 머리카락에 검은 눈동자를 지닌 그 성별이 의심스러울 정도로 아름다운 외모를 가지고 있는 미청년, 얼굴에 어울리지 않게 탄탄한 가슴과 잘 발달된 근육으로 이루어진 팔과 다리는 그가 뛰어난 전사라는 점을 부각시켜주고 있었다.

비록 앞에 소개된 두 남녀에는 미치지 못하지만 그에 못지않은 아름다운 외모를 소유한 남녀 한 쌍. 

이 4명이 바로 로리노 후작 령의 파란에 원인이었다.

이들이 파란을 일으킨 이유는 단순히 그들이 뛰어난 미남 미녀이기 때문만은 아니었다. 외모만으로 따지자면 앞에서 말한 붉은 머리카락의 청년과 백발 백미의 여인도 무척이나 아름다웠으니까 말이다.

이 4명이 파란의 원인이 된 것은 바로 이들이 인간이 아닌 엘프 족이었기 때문이다. 긴 머리카락 사이를 비집고 나온 길고 뾰족한 귀.

이것은 그들이 인간이 아닌 엘프 족이라는 사실을 확실하게 증명해 주고 있었다. 

인간 같지 않은 외모를 소유한 한 쌍의 남녀와 그야말로 어른들의 옛날이야기로나 들어보던 4명의 엘프 족 남녀.

이들은 그야말로 로리노 후작 령의 최고 화제 거리가 되기에 충분했다.



“인간들의 시선이 너무 집중되어 있는 것 같아요.”

수많은 사람들의 시선을 받으며 이동하던 붉은 머리카락의 엘프 족 여인이 약간 투덜거리는 듯한 어투로 입을 열었다.

“저도 그렇게 생각합니다. 현성 님.”

붉은 머리카락을 가진 엘프 족 여인의 말을 이은 것은 검은 머리카락에 검은 눈동자를 가진 청년 엘프였다.

“너희들이 언제부터 저런 시선을 신경 썼다고 그런 말을 하는 것이냐? 살리오드 그리고 드크제오, 우리는 지금 유희를 즐기는 것이 아니라 드래곤 족의 일원으로서 천족의 흔적을 찾기 위해서 나온 것이다.”

검은 머리카락의 엘프 족 청년은 분명 현성이라는 인물에게 질문을 던진 것이었다. 허나 그 질문에 대답한 인물은 백발에 백미를 가진 아름다운 미녀였다. 그리고 차가운 그녀의 대답에 그 둘은 아무런 말도 하지 못하고 자신들의 입을 다물어야만 했다.



로리노 후작 령에 등장한 6명의 인물들.

그들은 그저 단순히 평범한 여행객들이 아니었다.

고룡 칸 카이라스의 힘을 소유한 인간 현성.

에인션트급 실버 드래곤 사이나스.

웜급 블랙 드래곤 드크제오.

레드 드래곤 족의 성룡 살리오드.

엘프 일족 중 유일하게 현성의 노예를 자청한 세라스와 아티로스.

이들 하나하나가 결코 범상치 않은 힘을 가지고 있는 존재들이었다. 

“그런데 사이나스 님 과연 엘프 족들이 천족의 흔적을 찾을 수 있을까요?”

레드 드래곤 살리오드의 질문에 사이나스의 입 꼬리가 살며시 올라갔다.

“그들의 힘은 이미 너희가 직접 실감해 보지 않았느냐?”

사이나스의 대답에 살리오드의 표정이 약간 굳어졌다.

“예........”

사이나스가 본 엘프 족들의 힘은 실로 무시무시했으니까 말이다. 현성이라는 이름의 인간이 가지고 있는 마나 제어 방법은 실로 대단한 것이었다. 어떻게 보면 드래곤 하트와 같은 방법으로 마나를 제어한다고 보아도 무방할 정도였으니까 말이다.

드래곤 족을 제외한 다른 이들에게 드래곤 하트와 같은 기능을 하는 기관이 존재하는 것이나 마찬가지였다. 처음에는 그리 대단하지 않을 것이라고 생각한 살리오드였다. 허나 직접 만나본 그들의 힘은 그녀 조자도 쉽게 생각할 수 없을 정도였다.

현성에 의해서 내공 심법을 전수 받고 그것을 더욱더 수련했던 엘프 족들은 날이 갈수록 강해졌다. 엘프 족들에게 천성적이라고 할 수 있는 나태함을 바로 잡고 그들을 수련시켰기 때문이다. 

드래곤 족에 비하면 짧지만 천년에 가까운 세월을 살아가는 종족이 바로 엘프 족이었다. 그간 가지고 있었던 그들의 개인적인 힘과 현성의 내공 심법은 엘프 족들에게 상상하기 힘들 정도로 강한 힘을 선물해 주었다.

레드 드래곤 족의 성룡인 살리오드가 현성 앞에 모인 엘프 일족들의 장로들을 보고 상당한 위협을 느꼈을 정도였으니까 말이다. 이 것은 현성조차도 예상 하지 못한 점이었다. 엘프 일족들이 현성의 생각 이상으로 강한 힘을 가지게 된 것이다.

허나 그것은 현성의 힘이나 마찬가지였다. 엘프 로드인 다나가 현성의 충실한 수하였으며 다른 엘프 일족들 역시 현성을 자신들의 주군으로 인정했으니까 말이다.

현성이 예상하기로 엘프 일족 중 그 힘 하나로 서열 100위 안에 드는 이들이라면 능히 드래곤을 상대 할 수 있을 정도로 그 힘이 강했다. 과거라면 드래곤 족의 말에 따를 수밖에 없었고 복종할 수밖에 없었던 그들이었다.



천족 VS 현성 
헌데 이제는 고서열의 실력자들이 많이 모인다면 드래곤이라고 해도 쉽게 질 것 같지 않았다. 아마도 엘프 족들은 멀지 않아 드래곤 족의 명령이라면 무조건 다를 수밖에 없었던 강압적인 상황에서 벗어날 수 있을 것이다.

드래곤 족은 지극히 개인적인 생명체였고 최고위 서열의 엘프 족들이 100명 정도가 모인다면 성룡 급 정도의 드래곤 한 마리 정도는 상대할 수 있을 것 같았으니까 말이다. 바로 현성이라는 존재가 준 힘에 의해서 말이다.

“크음.”

살리오드는 사이나스의 대답으로 인해서 엘프 일족들을 만났을 때가 생각했다. 현성이라는 존재의 수하가 되어버린 엘프 일족들은 상당히 강해져있었다. 자신조차도 쉽게 무시할 수 없을 정도로 말이다.

그들 하나하나의 힘은 살리오드의 발끝도 따라오지 못했지만 그런 강자들의 숫자가 수 천 수 만 명 이상 된다면 살리오드도 쉽게 승리를 장담할 수 없을 것 같았다.

특히 엘프 일족의 장로들과 그를 위시한 몇몇 강자들은 적은 숫자였지만 상당히 강력한 힘을 소유하고 있었다. 전 엘프 로드라는 자와 장로들 그리고 몇몇 강한 힘을 가진 엘프 족들이 모인다면 살리오드도 그 힘을 무시할 수 없을 정도로 말이다. 

지금 이 자리에 있는 세라스와 아티로스라는 이름의 두 엘프 역시 마찬가지였다. 비록 엘프 일족의 장로는 아니었지만 상당히 강한 힘을 소유하고 있는 이들이었다.

스스로 현성이라는 존재의 노예를 자처하고 있는 이 두 명의 엘프는 거의 엘프 일족의 장로급에 가까운 강력한 힘을 지니고 있었으니까 말이다.

물론 그것은 현성의 도움이 크기도 했다. 절대 자신을 배신할 수 없고 몸과 마음 모두 현성의 노예가 된 그 둘에게는 일반 엘프 족들에게 전수해 준 것 보다 더 상승의 내공 심법을 전수해 줄 수 있었으니까 말이다.

덕분에 그 둘의 힘은 같은 나이 또래의 엘프 일족과는 비교도 할 수 없을 정도로 강했다. 또한 나머지 엘프 일족들 역시 최소한 천족의 결계를 찾아낼 수 있을 정도의 힘은 가지고 있었다. 

엘프 일족들은 드래곤 족의 도움을 얻어 천족의 독특한 기운을 찾아내는 방법을 배웠다. 그리고 그것을 실질적으로 활용할 수 있는 힘을 가진 엘프 일족들의 숫자는 상상을 초월할 정도로 많았다. 

현성이 아이리스와 탄트론이라는 이름의 천족을 찾기 위해서 내린 결정은 바로 대대적인 중간계 수색이었다. 무척이나 무식하고 단순한 방법이긴 했지만 그 만큼 효과적인 것도 없었다. 

뛰어난 실력을 가진 수 십 만 명의 엘프 일족들은 100 마리 정도 밖에 되지 않는 드래곤 족에 비해서 그 숫자가 압도적으로 많았으니까 말이다. 정령과 마법 자신들의 마나를 총 동원한 엘프 일족들의 천족 찾기는 이렇게 시작되고 있었다.

중간계 전체를 뒤져야 하는 일이기 위험한 일도 많았다. 하여 엘프 일족들은 무리를 지어서 이동했다. 천족의 흔적을 찾을 수 있는 엘프 족을 중심으로 5명에서 20명 정도의 그룹을 만들어 가면서 말이다.

드래곤 족들 역시 가만히 있을 수는 없었다. 현성의 강제력을 지닌 부탁 덕분에 모두 중간계 이곳저곳을 뒤지며 엘프 족과 함께 천족의 흔적을 찾아야 했으니까 말이다.

이 단순하고 무식한 방법에 효과가 있을지 의문이기도 했다. 

허나 현성이 계산한 바에 의하면 천족이 숨어 있을 것이라고 생각되는 라이노스 대륙의 전 영토를 대략 1년 안에 모두 뒤질 수가 있었다. 수 십 만 명의 엘프 일족들이 있었기에 가능한 일이었다. 

드래곤 족이었다면 족히 100년도 넘게 걸렸을 태니까 말이다.

운이 좋다면 몇 달 아니 며칠 안에 찾아낼 수 있을 것이고 길어야 1년이었다. 이런 확신을 가질 수 있었던 이유는 바로 아이리스 때문이었다. 드래곤 급의 마나를 소유한 아이리스의 힘이 드러나지 않으려면 결계 안에 있는 수밖에 없었으니까 말이다.

천족이 사이나스의 힘까지 드러내지 않게 하는 방법을 결계 밖에 없었고 그 결계를 새롭게 해제하거나 설치하려면 자신의 힘을 드러낼 수밖에 없었으니까 말이다.

탄트론이라는 이름의 천족이 아이리스를 산체로 데리고 사라졌음에도 생존해 있는 아이리스의 흔적이 완전히 사라졌다면 결계로 이동했다고 밖에 볼 수 없었다. 만약 그 결계를 해제하고 벗어나기 위해서는 천족이 자신의 기운을 사용했으니까 말이다.

천족이 결계를 해제 한다면 그 기운을 느끼고 찾아가면 될 일이었고 그 전에 천족은 처음 도망간 장소에서 꿈쩍도 할 수 없었다. 또한 아이리스와 천족이 맞붙었던 장소에서 천족이 한번에 도망갈 수 있는 장소는 라이노스 대륙의 일부분뿐이었다.

하여 수 십 만의 엘프 족들과 100마리의 드래곤 족들이 천족이 도망갈 수 있는 한계적인 경계 내부를 수색하고 있는 것이다. 



“엘프 족이다.”

“그것도 무려 4명이나 있어?”

“사람도 몇 명 섞여있는 것 같은데?”

“맞아, 옷차림을 보니 귀족 같은데.”

주위에 사람들은 현성 일행을 바라보며 끝임 없이 중얼거렸다. 비록 작은 소리라고는 하지만 엘프 족으로 폴리모프 한 드래곤의 귀를 피할 수는 없었다. 그리고 그것은 현성과 엘프 족인 세라스와 아티로스에게도 마찬가지였다. 

드크제오와 살리오드가 투덜거리는 이유역시 이것이었다. 자신의 일행들이 너무 눈에 뜨이는 것이다. 엘프 족으로 폴리모프 한 것 자체가 실수였다는 생각이 들기도 했지만 기왕이면 엘프 족의 모습을 하고 있으라는 현성의 말에 어쩔 수가 없었다.

뭐, 어차피 일행 중에 엘프 족인 세라스와 아티로스가 있으니 그 둘이 인간의 모습을 하건 엘프 족의 모습을 하건 눈에 뜨이는 것은 마찬가지였겠지만 말이다. 그 둘은 도대체 현성의 생각을 알 수가 없었다.

무엇 때문에 이렇게 눈에 띠게 행동하고 있는 것인지 말이다. 엘프 족들이 전 대륙에 퍼졌다면 그 파란은 대단할 것이다. 헌데 현성은 엘프 일족들의 정체를 감추려 하지도 않았다. 

아마 모르긴 몰라도 지금 전 대륙에서는 갑작스러운 엘프 족들의 등장으로 크게 놀랐으리라. 

허나 현성은 현성 나름대로의 생각이 있었다. 어차피 카이라스 왕국이라는 명교의 후신이 성장하기 위해서는 엘프 족들의 존재를 대륙에 대대적으로 알려야 했다. 카이라스 왕국을 인간 족 만의 나라라고 생각해서는 곤란했으니까 말이다. 

또한 다른 이들의 개입을 막기 위해서는 엘프 일족의 강력한 힘을 보여줄 필요가 있었다. 그리고 그러기에는 이번이 적기였다. 희귀한 엘프 일족들이 그 모습을 드러냈으니 분명 대륙에는 큰 혼란이 일어날 것이다.

비공식적이기는 하지만 엘프 족들은 인간 족에게 있어 최고로 인기 있는 노예 중 하나였으니까 말이다. 갑작스럽게 대륙에 등장한 엘프 일족들을 잡으려는 인간들은 상당히 많을 것이다. 

그리고 그들이 엘프 일족들의 힘을 보여주는 희생물이 되어줄 것이다. 

또한 거의 대부분의 드래곤 족들 역시 엘프 일족으로 폴리모프를 하고 있었다. 대대적인 이유는 어차피 엘프 일족들과 함께 행동하기에 그것이 편하다는 것이었다.

허나 비공식적인 이유는 드래곤 족들 역시 엘프 족들의 힘을 보여주는 쇼에 동참시키기 위해서였다. 설마 인간들이 엘프 족으로 폴리모프하고 있는 드래곤 족의 정체를 알아차릴 일은 없을 태니까 말이다. 

또한 이러는 편이 아이리스와 천족을 찾기가 편했다. 엘프 일족들이 자신의 모습을 감추며 천족의 흔적을 찾는다는 것은 오히려 더 힘들고 번거로운 것이었으니까 말이다.



“일단 쉴 곳을 찾아야겠습니다.”

세라스가 조용히 입을 열었다. 

“그게 좋겠군.”

현성이 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 현성과 그 일행이 오늘 수색하기로 한 장소는 바로 로리노 후작 령이었다. 이미 날은 저물어 가고 있었고 현성을 비롯한 그 일행들은 로리노 후작 령의 구석구석을 샅샅이 뒤진 후였다. 

로리노 후작 령은 대 귀족의 영토답게 무척이나 넓고 광활했다. 그 넒은 영토를 하루 안에 다 살펴보았다는 것 자체가 이 일행이 보통이 아니라는 것을 증명하고 있었다. 

낮에는 각자 흩어져 천족의 흔적을 찾았고 날이 저문 지금 모두 모여 휴식을 취하기로 한 것이다. 

“저곳은 어떻겠습니까? 현성 님.”

세라스가 찾아낸 곳은 바로 평범해 보이는 한 여관이었다. 귀족들만이 다닐 수 있는 고급 여관도 아니었고 그렇다고 아무나 들어올 수 있는 허름한 여관도 아니었다. 굳이 표현하자면 중산층들이 이용할 것 같아 보이는 여관이랄까?



천족 VS 현성 
“괜찮겠지.”

현성의 말에 모두 자신들의 발걸음을 그 여관으로 옴기기 시작했다.

“어, 어서 오십시요.”

현성 일행이 머물기로 한 여관은 지금 난리가 나있었다. 로리노 후작 령 최대의 빅뉴스 거리가 자신의 여관에서 머문다는 것이 아닌가?

엘프 족의 얼굴을 보기 위해서 몰려드는 사람들과 그 소문을 듣고 밀려들어온 사람들로 인해서 여관 주인은 그야 말로 입이 찢어질 정도였다. 그 사람들이 그야말로 다 돈 덩어리 들이 아니겠는가?

“휴, 역시 사람들의 시선을 많이 끌게 되는 것 같군요.”

살리오드의 작은 푸념 소리에 드크제오 역시 조용히 고개를 끄덕였다. 드래곤 족인 그들로서는 족히 백 명은 넘어 보이는 많은 숫자의 사람들에게 둘러싸여, 동물원의 원숭이 취급 받는 것이 마음에 들지 않았기 때문이다.

허나 어찌 하겠는가 그들의 힘으로는 어쩔 수 없는 일인 것을.......

“헉!”

“이, 이럴 수가?”

자신들의 주변을 배회하고 있는 사람들을 마음에 들지 않는다는 듯한 눈초리로 바라보던 드크제오의 눈에 이상한 광경이 들어왔다. 자신들을 바라보기 위해서 치열한 경쟁을 벌이던 인간들이 누군가에게 길을 비켜주고 있었던 것이다. 

그것도 무척이나 놀란 듯한 모습으로 말이다. 

“에, 엘프 족?” 

놀랍게도 드크제오와 현성 일행 앞에 모습을 드러낸 것은 엘프 족이었다. 은발에 붉은 눈동자를 가지고 있는 독특한 모습의 엘프 청년의 출현에 드크제오는 조금 놀랐다.

허나 그러려니 했다. 

현성을 만나기로 한 엘프 중 하나 이겠거니 하는 마음에서 말이다. 그리고 그런 드크제오의 생각대로 그 엘프는 자신들에게 서서히 다가오고 있었다. 

“현성 님께서는 지금 식사중이시니 조금 기다려라.”

드크제오는 현성에게 보고를 하기 위해서 오는 것 같아 보이는 엘프 족 청년을 향해 조용히 중얼거렸다. 물론 현성이 식사중이기도 했지만 자신도 식사 중이었기에 그 시간을 방해 받고 싶지 않았기 때문이다.

현성이 식사를 멈추면 사이나스도 멈출 것이요. 그러면 자신 역시 식사를 계속할 수 없었기 때문이었다. 유희를 즐기는 것도 아닌 상황에서 서열이 낮은 그가 어떻게 에인션트 급 드래곤인 사이나스가 식사를 멈추는데 계속 식사를 할 수 있겠는가? 

하여 이런 이유로 그 엘프 족 청년을 가로 막은 것이다.

“반갑습니다. 숲의 일족이시여.”

헌데 이런 드크제오의 노력은 아무런 효과를 거두지 못했다. 현성이 먼저 식사를 중단하고 상대에게 인사를 건낸 것이다. 그것도 놀랍게 반 존대를 써가면서 말이다.

“저 역시 당신을 만나게 되서 반갑습니다. 축복받은 존재여.”

상대의 말에 현성 역시 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 정중한 태도로 입을 열었다. 

“아, 그러고 보니 아직 제 소개를 하지 않았군요. 제가 실례를 한 것 같습니다. 처음 뵙겠습니다. 제 이름은 현성이라고 합니다.”

“저 역시. 처음 뵙겠습니다. 제 이름은 엘로시드라고 합니다. 그냥 로시드라고 불러 주십시오.”

서로 통성명을 하며 인사를 나누는 둘의 모습에 드크제오는 크게 놀랐다. 아니, 드크제오 뿐만이 아니라 그 자리에 있던 현성 일행들은 모두 놀라고 있었다.

“어쩐 일로 이곳에 오시게 되신 것입니까?”

현성의 물음에 자신을 로시드라고 밝힌 엘프 청년은 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

“찾기 힘든 저희 일족들이 인간 족들의 나라에 이렇게 모습을 드러냈다고 해서 만나러 왔을 뿐입니다.”

로시드는 그렇게 말하며 의미심장한 표정으로 드크제오와 살리오드를 바라보았다.

‘큭!’

드크제오는 이 건방진 엘프 족에 대해서 약간의 분노를 느꼈다. 자신이 어떠한 존재인지도 모르면서 이렇게 건방을 떠는 상대가 마음에 들지 않았던 것이다. 더군다나 지금은 유희를 즐기는 상태도 아니지 않은가?

허나 드크제오는 쉽게 나서서 자신의 정체를 드러낼 수가 없었다. 일단은 엘프 족의 모습으로 활동하기로 했고 되도록이면 자신의 정체를 드러내지 않도록 현성의 당부를 받았기 때문이다. 

쉽게 말하면 그 힘을 드러내는 것은 상관없겠지만 되도록이면 엘프 일족인 척 해달라는 것이다. 꼭 정체를 들어내야 할 필요가 있지 않는 이상에는 말이다.

“헌데 이렇게 서로 존대를 하니 불편하군요. 통성명도 하였으니 서로 말을 놓는 것이 어떻겠습니까?”

로시드가 친절하게 입을 열며 현성에게 말을 놓자고 제의 했다.

“뭣이!”

드크제오는 화가 났다. 어디서 나왔는지도 모르겠는 엘프 족 따위가 드래곤 족의 일원인 자신과 엘프 족인 스스로를 동일시 취급한 것이다. 그것도 모자라 이제는 현성에게 서로 말을 놓자고 제의한다.

이 어찌 분통이 터지지 않을 수 있겠는가?

자신이 존대를 하는 현성에게 서로 말은 놓자고 제의하다니?

“그거 좋지.”

허나 더 가관은 바로 현성의 대답이었다. 허락과 동시에 말을 놓아 버리다니?

“반갑군, 좋은 친구 하나가 생긴 것 같아.”

좋은 친구가 생겨서 좋다고 입을 여는 로시드.

“나도 그렇네.”

동의를 표하며 미소를 짓는 현성.

드크제오는 순간 돌아버릴 지경이었다. 어떻게 상황이 이렇게 흘러간다는 말인가?

또한 그것은 살리오드도 마찬가지였다. 자신이 존경하는 레드 드래곤 족의 카이라스 님에 후계자가 어찌 저런 엘프 족과 친구가 될 수 있다는 말인가? 이것은 레드 드래곤 족으로서의 자존심 문제였다. 

상대에게서는 별다른 기운이 느껴지지 않았다. 고작해야 검술로는 소드 익스퍼트 초급 정도의 힘에 마법으로는 4서클 유저 정도의 마법능력을 가지고 있는 것 같았다. 지극히 평범한 엘프 일족의 모습이자 힘인 것이다. 

이런 자가 갑자기 나타나 드래곤 족이 자신들도 존대를 하는 현성에게 말을 놓고 친구로 지내자니?

그야말로 분통이 터질 일이 아니고 무엇이겠는가?

“보아하니 이들은 자내보다는 아래 사람들인 것 같군. 맞는가?”

로시드라는 엘프의 말에 현성이 조용히 고개를 끄덕인다. 그 말에 로시드의 얼굴에 화색이 돌며 재미있겠다는 듯이 당당한 표정으로 입을 연다.

“앞으로 잘 부탁한다. 내가 현성의 친구다. 그러니 너희들은 내 아래 사람도 된다는 말이지.”

이런 말과 함께 뻔뻔한 표정으로 고개를 끄덕이는 엘프 족 청년 로시드. 

“누가 누구의 아래 사람이란 말이냐!!!”

결국 먼저 폭발한 것은 성질 급한 레드 드래곤 살리오드였다. 건방진 엘프의 행동에 분통이 터진 것이다. 만난지 얼마나 되었다고 평범한 엘프 족 주제에 현성과 친구로 지내고 자신들을 아래 사람이라고 부른다는 말인가?

“살리오드, 내가 그를 친구로 생각하고 인정했다.”

현성의 조용히 그리고 아주 천천히 충격적인 언사를 내뱉었다. 

“........”

화를 내던 살리오드는 기가 차는지 아무런 말도 할 수가 없었다.

“들었지?”

그에 보란 듯이 “들었지?”라는 한마디를 던지고 털썩 자리에 앉아 버리는 로시드라는 이름의 엘프.

살리오드가 볼 때 실로 건방진 녀석이었다.

“큭!” 

허나 화를 낼 수도 없었다. 현성이 상대를 친구로 생각하고 인정했다는데 어쩔 것인가?

다만 마음속으로 나중에 가만두지 않겠다고 벼르고 또 벼를 뿐.



“비켜라!”

“이 천한 것들 어서 자리를 비키지 못할까!!!”

“여기 이분이 누군지 아느냐!”

또 다시 소란스러운 목소리와 함께 현성 일행을 구경하던 사람들이 두 줄로 갈라졌다. 

“어험.”

그리고 그와 함께 모습을 드러낸 것은 30대 초반 정도로 보이는 귀족하나와 그 수행원으로 보이는 기사 십여 명이었다.

허나 이들의 등장은 로시드라는 이름의 엘프에 등장과는 약간 차이가 있었다. 

로시드라는 이름의 엘프가 등장할 때의 소란스러운 목소리는 주변 사람들이 낸 소리였고, 길을 비켜준 것 또한 자신들의 의지에 의해서였다. 허나 지금 등장한 일행들은 그런 것이 아니었다. 

십여 명의 기사들이 강제로 사람들을 밀치며 그 모습을 드러냈으며, 소란스러운 목소리 또한 기사들의 입에서 흘러나온 것이었다.

“젠장, 귀족이라니......”

“저 엘프들이 어떻게 될지 걱정이구만.......”

“큰 봉변을 당하겠구만.”

이곳저곳에서 들려오는 웅성거림 대부분은 갑작스럽게 등장한 귀족을 욕하는 것이었다. 바로 앞으로 일어날 일에 대해서 확실하게 알고 있었기 때문이었다.

뭐, 물론 몇몇 사람들은 도대체 앞으로 어떤 일이 일어날 것을 예상하는지 그 귀족을 부럽다는 듯이 바라보기도 했지만 말이다.

허나 대부분의 사람들은 눈앞에 엘프 족 일행을 걱정하는 듯한 눈초리였다.



“어흠, 너희가 이 로리노 후작 각하의 영지에 모습을 드러낸 엘프 족들이냐?”

기사들 중 하나가 앞으로 나와 제법 힘이 담긴 목소리로 현성 일행에게 물었다.

“그런데 무슨 일이십니까?”

기사의 질문에 정중하게 입을 연 것은 바로 세라스였다. 

“이곳은 로리노 후작 각하의 영토이다. 헌데, 어찌 엘프 족 따위가 그분의 영토를 침범한다는 말이냐!”

벼락같은 기사의 호통. 

허나 그 말에 대부분의 사람들은 약간 어이가 없다는 듯한 표정을 지어보였다. 이 엘프 족들이 어떻게 로리노 후작 령에 들어온 것이 어떻게 침범이 된다는 말인가? 도무지 말도 안되는 일이었다. 

“이해하기가 어려운 말씀이군요. 저희는 그저 이곳에서 하루 밤을 쉬어가려할 뿐입니다. 이 로리노 후작 령에서는 잠시 머물러가는 것조차 침략이 되나요?”

세라스의 대답에 기사는 더욱더 당당한 표정을 지어보이며 큰 목소리로 입을 열었다.

“어허 감히 뉘 안전이라고 그런 건방진 말 대구를 하는 것이냐? 너희들은 이분이 누군지 아느냐?”

기사는 자신의 말과 동시에 뒤에 있던 귀족을 자신의 손으로 공손히 가르쳤다.

“이분은 노리노 후작 각하의 장남이신 라이슈 백작님이시다.”

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



천족 VS 현성 
기사의 소개에 30대 초반의 남자는 거들먹거리는 듯한 표정을 지어 보이며 자신의 수염을 쓰다듬었다. 또한 그러면서도 그의 눈은 앞으로 나선 세라스의 몸 이곳저곳을 살펴보고 있었다.

“네 이놈들 라이슈 백작님을 뵈었으면 어서 예를 갖추지 않고 무엇을 하는 것이냐!”

기사는 자신의 상관인 라이슈 백작의 정체를 밝혔음에도 불구하고 상대가 가만히 있지 열이 머리끝까지 차올랐다.

이미 현성 일행을 제외한 다른 이들은 기사가 라이슈 백작을 소개하기가 무섭게 머리를 조아리며 예를 갖추었기 때문이다.

“저희는 제국의 백성이 아닙니다. 또한 엘프인 제가 인간들의 나라인 제국의 예법에 따를 이유도 없다고 생각합니다만.”

세라스의 태연한 말에 기사는 자신의 허리춤에 매여 있던 검을 뽑아들었다. 바로 그 말을 들은 라이슈 백작의 얼굴이 심하게 일그러졌기 때문이다.

“네놈들이 지금 라이슈 백작님을 모욕하고 있는 것이냐!!! 엘프 족 따위가 감히 제국의 법을 기만하다니!!!” 

기사가 자신의 허리춤에 매여져 있는 검을 뽑아 세라스를 겨누자 그와 함께 등장했던 10여명의 기사들도 동시에 검을 뽑아 현성 일행을 겨눴다. 

“으음, 제국의 법이라.......”

세라스는 기사가 꺼낸 제국의 법이라는 말을 조용히 되씹으며 다시금 화창한 목소리로 입을 열었다.

“제가 알기로 제국의 법에 유사인종과 인간 족은 서로 그 영역을 달리하는 것으로 알고 있습니다만.”

너무나도 태연한 세라스의 말에 라이슈 백작이라는 자가 약간 화가 난 듯한 목소리로 입을 열었다.

“건방진 것! 이곳은 로리노 후작 령이다. 현재 나의 아버님의 영토이며 훗날 내가 물려받을 영지다. 이곳에서는 내 말이 곧 법이다!”

자신의 말이 곧 법이라고 주장하는 라이슈 백작.

사실 이 말이 전혀 틀린 말은 아니었다. 지금의 라이오니 제국은 중앙집권체제라기 보다는 봉건주의체제에 더 가까웠으니까 말이다.

기본적으로 제국의 법이라는 것이 있기는 했지만 반역과 세금 그리고 기초적인 제국의 법만을 제외하고는 모두 그 영지 주인의 마음대로 정할 수 있었다. 말 그대로 그 영지 내부에서는 영주가 왕이 되는 것이다.

“그 말은 반역을 하겠다는 말씀이십니까? 제국의 황제가 정한 법은 제 아무리 영지의 주인이라고 해도 바꿀 수 없는 법인데 말입니다.”

세라스의 조리 있는 말투에 라이슈 백작은 정말 어이가 없을 정도였다. 저 엘프는 지금 자신이 처한 상황에 대해서 전혀 모르고 있다는 말인가?

“감히 내게 그런 망발을 내뱉다니? 네 년은 목숨이 아깝지도 않느냐!!!”

라이슈 백작은 그나마 품위를 지키던 행동을 버리고 커다란 목소리로 호통을 쳤다. 저 엘프의 말에 기분이 상당히 많이 상했기 때문이다. 

로리노 후작은 제국에서도 열 손가락 안에 들어갈 정도의 대 귀족이었다. 또한 라이슈 백작은 그의 장남이었다.

비록 아직까지 영지를 하사 받지는 못한 귀족이지만 훗날 자신의 아버지인 로리노 후작이 숨을 거둔다면 자신이 그 이름과 작위를 계승하고 영지까지 물려받을 것이리라.

즉, 자신은 훗날 이곳 로리노 영지의 주인이 될 인물인 것이다. 그런 그에게 지금까지 이렇게 건방지게 굴었던 상대는 아무도 없었다. 누가 있어 다음 대 영주의 심기를 거스르려 하겠는가?

과거 제국의 수도에 같을 때에도 자신의 말에 이렇게 정면으로 반박하며 따지고 드는 인물은 없었다. 최소한 그에게 무언가 훈계를 할 수 있을 정도의 직위를 가진 인물은 제국에서 20명이 체 넘지 않았으니까 말이다. 

단순한 백작이 아니라 후작의 직위와 영토를 받을 것이 확정되어 있는 그에게 대 놓고 따지고 드는 인물은 거의 없다고 봐도 무방했다. 더군다나 여행 중인 것으로 보이는 여행자 무리 따위는 그의 발에 절대 반박한 적이 없었다.

헌데 지금 그 일이 일어난 것이다. 

사실 라이슈 백작은 이곳에 오기 전부터 기분이 무척이나 좋은 상태였다. 바로 자신의 영지에 아니, 정확히는 자신의 아버지에 영지에 엘프 족들이 그 모습을 드러냈다는 사실을 들은 직후부터 말이다.

그것도 그 동안 그가 꿈꾸어 오던 아름다운 여자 엘프들.......

처음 그 소식을 들은 라이슈 백작은 이게 꿈이 아닐까 하는 생각까지 가지고 있었다. 엘프란 결코 그렇게 흔한 존재가 아니었으니까 말이다. 더군다나 노예 상인들이 잡아온 것이 아닌 자신의 영지로 제 발로 걸어들어 온 엘프라니? 

그야말로 횡재를 한 것이 아니고 무엇이겠는가?

불법이긴 하지만 노예 상인들이 생포해서 파는 엘프 족 여인들은 그야말로 엄청난 고가에 거래되고 있었다.

그 사는 곳을 찾기도 어렵고 생포하기는 더더욱 어려웠기 때문이다. 또한 엘프 족 노예의 가격이 고가인 것은 공급이 수효를 따라가지 못하고 있기 때문이었다. 엘프 족 노예를 원하는 귀족들의 숫자는 실로 어마 어마했다. 

허나 실제로 귀족들에게 공급될 수 있는 엘프 족 노예의 숫자는 무척이나 적었다. 공급되는 시간은 3년에서 4년에 한번 그리고 한번에 공급되는 엘프 족 노예의 숫자 역시 10명이 넘지 못했다.

더군다나 거기서 여자 엘프의 수효는 더욱더 적었고 말이다.

헌데 무려 4명이나 되는 엘프가 자신의 영지로 굴러들어오다니? 또한 그 엘프들과 일행으로 보이는 남여 역시 무척이나 그 외모가 출중하다고 했다. 수하의 보고를 들은 라이슈 백작은 더 이상 망설일 필요가 없었다.

바로 그 엘프 족들이 섞여있는 파티를 사로잡으러 간 것이다. 그는 지금까지 단 한번도 엘프 족 노예를 안아본 적이 없었다. 엘프 족 노예가 상당히 고가로 거래되는 만큼 엘프 족 노예를 가지고 있는 귀족이 무척이나 적었기 때문이었다.

아마도 그의 아버지인 로리노 후작이라면 엘프 족 노예 한 두 명 정도는 가지고 있을 것이다. 허나 그것은 엄연히 아버지의 것이었다. 자신의 소유는 아닌 것이다. 또한 엘프 족 노예는 뇌물용으로 거래되기도 했다. 

하급 귀족 같은 경우에는 사로잡은 엘프 족 노예를 자신의 상급자에게 뇌물로 보내는 경우도 많았던 것이다. 그 이유는 바로 엘프 족 노예를 가지고 있는 것이 자신의 권력과 재력을 자랑하는 수단으로 이용되었기 때문이다.

그렇기에 라이슈 백작 같은 젊은 귀족이 엘프 족 노예를 소유하기는 쉬운 일이 아니었다. 

아니, 불가능하다는 표현이 더 옳았다.

그에게는 엘프 족 노예를 살만한 재력이 전혀 없었으니까 말이다.

허나 지위는 있었다.

그는 당당한 로리노 후작가의 후계자였으니까 말이다. 돈이 없어 구입하지 못했던 엘프 족 노예.

그 엘프 족 노예가 자신의 영지에 제 발로 걸어 들어왔다. 만약 엘프 족 노예를 손에 넣는다면 라이슈 백작은 자신의 또래 귀족들 중에서는 아마도 가장 빨리 엘프 족 노예를 손에 넣은 자가 될 것이다. 

순간 라이슈 백작의 머릿속은 엘프 족 노예를 손에 넣는 다는 생각으로 가득 차 버렸다. 친구들에게 엄청난 자랑거리가 될 것이다. 그리고 그와 동시에 엘프 족 여인을 안을 수 있는 절호의 찬스였다. 

그것도 단 한번이 아닌 앞으로 영원히 말이다. 

기쁜 마음에 한 달음에 기사들을 이끌고 엘프 족들이 머물고 있다는 여관으로 들어갔다. 

헌데 이게 무슨 일인가? 4명뿐이라는 엘프가 하나 더 늘어 5명이나 되는 것이 아닌가? 또한 그 자리에 있던 두 남여 역시 엘프 족을 능가할 정도로 아름다웠다. 그들을 본 순간 라이슈 백작은 확실하게 느꼈다. 

자신이 행운을 거머쥐었다고, 그것도 상상하기 힘든 엄청난 행운을 말이다. 

헌데 그들과 말을 해보니 지금 자신들의 처지를 모르는 것인지 생각보다 반항이 심했다. 무력을 쓰고 싶은 생각은 없었다.

중간에 다치기라도 하면 큰일이었으니까 말이다. 하여 말과 행동으로 적당히 위협을 한 것인데 씨알도 먹히지 않는 것이 아닌가? 그리고 자신의 말을 조리 있게 따져서 이제는 반역이라는 말까지 들먹인다.

‘건방진 것들 네놈들이 믿는 한 수가 있는 것 같기는 하지만 부질없는 짓이다.’

라이슈 백작은 엘프 족이 검술과 마법 그리고 정령술에 능통한 존재라는 사실에 대해서 잘 알고 있었다. 하여 그에 대한 대비 또한 완벽하게 해온 뒤였다. 그의 지위는 백작 그리고 후작가의 후계자였다. 

라이슈 백작은 개인적으로 자신이 동원할 수 있는 가신들을 모두 동원한 상태였다. 비록 보이지는 않지만 지금 이 여관의 밖에는 수 백 명의 기사들과 수 십 명의 마법사들이 대기하고 있었다. 

마법사들을 동원하는 것은 조금 힘들었지만, 미래의 후작 각하의 말에 거슬러 좋을 것이 없다는 사실은 로리노 후작가의 마법사들 역시 잘 알고 있었다. 하여 엘프 족을 잡을 만반의 준비를 갖춘 후에 이 자리로 나온 것이다.

라이슈 백작은 두려울 것이 없었다. 

자신의 뒤에 수 백 명의 기사들과 수 십 명의 마법사들이 있는데 두려울 것이 무엇이라는 말인가? 엘프 족의 실력이 아무리 뛰어나다고 해도 결국은 자신의 뜻대로 이루어 질 것이다. 



“목숨이 아깝지 않다라? 설마 이 정도의 수하들을 믿고 그런 말을 하시는 것입니까?”

세라스는 주위를 한번 둘러보며 어이가 없다는 듯한 어조로 입을 열었다.

“건방진 계집, 네년이 믿는 한 수가 있는 것 같다만 어림도 없는 일이다. 설마 내가 이 정도 숫자의 수하들을 이끌고 온줄 알았느냐!”

라이슈 백작은 여자 엘프의 자신감이 넘치는 목소리에 역시 숨겨둔 한수가 있다는 사실이 있다는 것을 확신할 수 있었다.

허나 라이슈 백작이 생각할 때 지금의 저 건방진 엘프는 눈앞에 보이는 10여명의 기사들만을 보고 자신에게 건방을 떨고 있는 것이었다. 만약 밖에서 기다리고 있는 자신들의 수하들을 본다면 감히 이런 말이 나오지 않으리라.

라이슈 백작은 이렇게 확신했다.

허나 사실 세라스가 말한 ‘이 정도 수하’들이란 밖에 있는 기사들과 마법사들까지 포함해서 말한 것이다. 라이슈 백작 스스로는 대단하다고 생각할지 모르겠지만 세라스의 입장에서는 그야말로 오합지졸(烏合之卒) 이라는 정도 의미밖에는 되지 않았다.

겨우 마나를 다루는 수준의 기사와 4서클 유저 정도가 최고의 실력자인 마법사들은 세라스의 입장에서 그야말로 귀찮은 존재 정도밖에는 되지 못했다.

결코 그들에게 위협이 되지 못하는 것이다.

허나 이런 세라스의 생각을 모르는 라이슈 백작은 상대에게 자신이 함께 데리고 온 수하들을 모두 보여주어야겠다고 생각했다. 그렇게 해야만 상대가 자신들의 처지를 알 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다. 

“네놈들이 나의 명을 거역하고 이 자리에서 살아나갈 수 있다고 생각하고 있는 것이냐? 그렇다면 그런 생각이 크나큰 오산이라는 사실을 알려주마.”

조용히 말을 마친 라이슈 백작이 자신의 오른 손을 조용히 들었고 그와 동시에 10여명의 기사들이 커다란 함성을 지르기 시작했다. 그리고 그와 동시에 밖에서 자리하고 있던 기사들 역시 큰 고함소리를 지르며 현성 일행을 압박했다. 

아니, 좀더 정확하게 표현하자면 압박하고자 했다. 

‘이, 이것들이......’

라이슈 백작은 수많은 기사들에게 둘려 쌓여있다는 사실을 알아차렸으면서도, 표정하나 바뀌지 않고 이렇게 태연하게 자리하고 있는 이들을 보면서 약간의 의구심이 들었다. 

허나 그 의구심은 고개를 들기가 무섭게 사라졌다. 

설사 무슨 일이 벌어진다고 해도 자신에게 수 백 명의 기사들과 수 십 명의 마법사들이 있지 않은가? 

“이제 너희들의 어리석음을 알았느냐? 지금이라도 늦지 않았다. 순순히 항복한다면 내 특별히 목숨만을 살려줄 것이다. 흐흐흐흐.”

목숨만은 살려주겠다면서 세라스와 살리오드 그리고 사이나스의 전신을 훑어보던 라이슈 백작의 눈빛 속에는 강한 색욕이 나타나고 있었다. 그리고 그런 라이슈 백작의 눈빛을 알아차리지 못한 그녀들이 아니었다.

“저런 건방진 놈 감히 내가 누군 줄 알고!!!”




천족 VS 현성 
가장 크게 분노한 인물은 바로 살리오드였다. 세라스는 방금 전과 같은 무표정을 고수하고 있었고 사이나스는 그저 귀찮다는 듯한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 

허나 살리오드는 달랐다. 

안 그래도 갑자기 나타난 로시드라는 이름의 엘프 덕분에 화가 머리끝까지 오른 상황이 건만, 이제는 건방진 귀족하나가 자신을 음흉한 눈초리로 바라보고 있지 아니한가? 

유희때라면 모르겠지만 지금은 유희를 즐기는 상황이 아니었다.

즉, 자신의 힘을 감출 필요가 전혀 없는 상황이라는 말이었다.

“흐흐흐, 엘프 계집 치고는 제법 앙칼진 맛이 있구나. 마음에 들어 너는 내가 특별히 귀여워 해주도록하지.”

허나 지금 자신에게 닥친 위기를 아는지 모르는지 라이슈 백작은 오히려 상대의 화를 더욱더 돋구는 말만을 골라서 하고 있었다. 그것도 상당히 끈적끈적하고 음흉한 시선과 함께 말이다.

“저, 저런!”

살리오드는 그야말로 화가 머리끝까지 올랐다.

감히 누구에게 이런 건방진 말을 한다는 말인가? 

“순순히 굴복할 생각이 없다면 어쩔 수 없지.”

라이슈 백작은 무척이나 아쉽다는 듯한 표정을 지으며 큰 목소리로 자신의 부하들에게 명령을 내렸다.

“저 건방진 것들을 귀족 모독죄로 모두 잡아 들이 거라!!! 허나 심한 부상을 입히지는 말도록 해라!!!”

라이슈 백작의 명령이 떨어지기가 무섭게 10여명의 기사들이 현성 일행을 향해서 들이 닥쳤다.

“샤샤샤샤샥!”

“쿵!”

“덜컹!”

무언 가를 베는 듯한 소음과 육중한 무언 가가 바닥에 부딪치는 소리.......

“..........”

그 후에 들려온 것은 그저 고요한 침묵뿐이었다. 

“히이이익!”

라이슈 백작은 너무나도 큰 충격에 비명을 질러 대었다. 바로 방금 전까지 자신을 믿음직하게 지켜주었던 충성스러운 기사들이 연약해만 보이던 엘프 여성의 일 검에 두 동강이가나 바닥을 뒹굴고 있었기 때문이다. 

기사들의 몸을 검으로부터 지켜주던 튼튼한 갑주는 아무런 효과를 발휘하지 못했다. 오히려 기사들의 몸과 함께 두 동강이나 육중한 소음을 내며 바닥에 떨어져 버릴 뿐.

“으, 으아아아악!!!”

라이슈 백작은 그 광경을 보자마자 비명을 지르며 여관 밖으로 뛰어 나갔다. 

실로 충격이었다. 

10명이나 되는 기사들이 단 일 검에 싸늘한 시체로 변해 버렸다. 코를 찌르는 비릿한 피 냄새와 둘로 갈라진 몸속에서 흘러나오는 장기들은 자마 눈으로 볼 것이 못되었다. 하지만 라이슈 백작이 가장 크게 놀란 것은 바로 단 하나였다.

자신을 지켜줄 기사들이 사라졌다는 것.

10명의 기사들은 자신이 데리고 있는 기사들 중 최고의 실력을 가지고 있는 자들이었다. 소드 익스퍼트 급에 거의 다다른 기사들로 그중에 한 명은 비록 초급이긴 하지만 소드 익스퍼트 급의 검사였다.

헌데 그런 실력을 가진 기사 10명이 단 일 검에 목숨을 잃었다. 라이슈 백작은 그것이 가장 두려웠다. 그래서 달아났다. 

자신을 지켜줄 기사와 마법사들이 있는 곳으로 말이다.

“한스 님, 제가 처리하고 오겠습니다.”

단 일 검으로 라이슈 백작의 기사들을 모두 베어버린 세라스가 차분한 목소리로 현성에게 밖의 기사와 마법사들을 처리하겠다고 말했다. 

전투와 살인을 싫어하는 평화의 종족인 엘프가 10명이나 되는 생명을 빼앗았건만 아무렇지도 않은 듯한 표정이었다.

“잠깐.”

현성의 허락을 조용히 기다리고 있던 세라스에게 살리오드가 먼저 입을 열었다.

“무슨 할말이 있으십니까? 살리오드 님.”

“밖에 있는 것들은 내가 처리하도록 하지. 날 모욕한 것들을 남에 손에 맡길 생각은 전혀 없으니까 말이다.”

살리오드의 말에 세라스는 조용히 고개를 끄덕이더니 현성의 얼굴을 바라보았다.

“상관없다.”

현성의 허락에 세라스는 안심한 듯한 목소리로 살리오드에게 대답했다.

“뜻대로 하십시오.” 

“흥!”

세라스의 말에 살리오드는 콧방귀를 뀌며 문밖으로 나갔다. 

사실 세라스가 먼저 나서서 기사들을 처리하고 밖에 있는 기사와 마법사들을 처리하겠다고 나선 것은, 이들 중에서 자신의 서열이 가장 낮았기 때문이기도 했지만, 드래곤 족들이 귀찮은 일을 싫어하기 때문이었다.

헌데 살리오드가 자신이 하겠다고 나서며 밖으로 나간 것이다. 그것도 약간 심통이 난 듯 한 어조로 말이다.

물론 세라스는 살리오드가 그런 반응을 보이는 이유를 이해할 수 없었지만 말이다.

“칫!”

밖으로 나온 살리오드는 약간 심통이 난 듯한 반응을 보이고 있었다.

바로 세라스 때문이었다. 

사실 처음 세라스가 기사들을 처리하려 했을 때는 잘되었다는 생각을 했다. 귀찮게 자신이 나설 필요가 없었으니까 말이다. 하지만 모든 것이 끝난 후 살리오드의 기분은 급격히 떨어졌다. 

바로 세라스라는 엘프의 검을 자신이 보지 못했기 때문이었다. 자신보다 고 서열인 드크제오와 사이나스는 본 것 같았지만 자신은 보지 못했다. 

자존심이 상했다. 

드래곤인 자신이 엘프 족이 휘두른 검을 보지 못했다니? 그리고 만약 그 검이 자신에게 날아왔다면 과연 피할 수 있었을까?

이런 생각까지 들자 살리오드의 기분은 무척이나 떨어졌다. 아무런 힘도 없는 인간이 자신에게 바락 바락 대들지 않나, 평소 신경쓰지도 않았던 엘프가 자신과 비교해 자신이 더 떨어진다는 생각까지 가지게 되질 않나?

그야말로 기분이 최저였다.

살리오드는 이 스트레스를 풀 대상을 물색했고 찾아냈다. 또한 세라스는 이름의 엘프에게 자신의 힘을 보여주기로 결심했다.

비록 자격지심 비슷한 것이긴 했지만 차가운 분노가 마음을 지배하고 있는 살리오드에게 그런 생각이 들리 만무했다.

“훗!”

여관 밖으로 나온 살리오드는 작은 웃음을 지어보였다. 이미 수 백 명의 기사들 뒤로 도망간 라이슈 백작이 두려움과 함께 원독이 가득 찬 표정으로 자신을 노려보고 있었기 때문이다.

“어, 뭐야 저 계집이 왜 나온 거지?”

하지만 살리오드의 생각은 틀린 것이었다. 문밖으로 나온 자신의 얼굴을 정확히 확인 하자마자 두려움이라는 감정을 품고 있던 라이슈 백작의 눈이 다시금 색(色)을 원하는 눈초리로 바뀌었다.

“저 계집이 아니다. 일단 저 빨간 머리카락의 엘프 계집은 산체로 잡아서 내 앞으로 데려오도록 해라. 그리고 다음에 나올지도 모르는 엘프 계집을 조심해라.”

기사들에게 이런 명령을 내려 자신을 산체로 잡아오라고 명령하고는, 무슨 상상을 하는지 자신을 바라보며 음흉한 눈초리를 지우지 못하는 라이슈 백작을 바라보며 살리오드는 더 이상 자신의 화를 참기가 힘들었다. 

가뜩이나 엘프 따위와 비교되는 것 같아 기분이 좋지 않았는데 눈앞의 인간까지도 자신을 무시하고 세라스라는 이름의 엘프만 경계하고 있지 않은가? 그리고 자신을 바라보는 눈 속에서 강한 색욕이란..........

[건방진 것들!!!]

살리오드는 더 이상 자신의 화를 참지 못하고 드래곤 피어를 사용해 자신의 분노를 표현했다.

“히이이이익!”

살리오드의 드래곤 피어에 방금 전까지 색욕이 가득 어린 눈으로 살리오드를 바라보던 라이슈 백작의 눈이 공포로 물들었다. 그리고 그것은 다른 기사들과 마법사들 역시 마찬가지였다.

상대의 목소리를 듣는 순가 알 수 없는 공포가 자신들을 엄습했기 때문이다. 하지만 상대의 정체를 알아차릴 수는 없었다. 그들이 언제 드래곤 피어를 들어봤다고 이것이 드래곤 피어인지 아닌지 알겠는가?

더군다나 살리오드는 자신의 마나를 모두 숨기고 있는 상태가 아닌가?

“뭣들 하느냐 당장 저 계집을 내 앞으로 데리고 오지 않고!!!”

살리오드의 목소리에서 강렬한 공포를 느낀 라이슈 백작은 미친 듯이 기사들을 닦달했다.

“예!”

기사들 역시 등골이 서늘한 공포를 느꼈지만 그들의 눈앞에 보이는 것은 여리 디 여려 보이는 엘프 족 여인 한 명뿐이었다. 

“홀드!”

우선 마법사들이 나서 살리오드에게 속박 마법을 걸었다. 그래야지만 기사들이 손쉽게 상대를 생포할 수 있기 때문이었다.

“아니?” 

하지만 살리오드를 향해서 홀드 마법을 걸었던 마법사들은 당황할 수밖에 없었다. 자신들의 마법이 상대에게 아무런 영향도 주지 못했기 때문이다. 

“홀드.”

이번에는 살리오드의 입에서 홀드라는 속박 마법의 이름이 흘러나왔다.

“헉!!!”

기사들과 마법사들은 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 상대의 마법에 자신들이 모두 꼼짝도 할 수 없었기 때문이다.

마법은 마나를 이용하여 사용하는 것.

하여 마나를 수련한 기사들이나 마법사들에게 속박 마법은 잘 통하는 마법이 아니었다. 상대방에 비해서 앞도적으로 많은 마나를 가지고 있는 존재라면 모르겠지만 말이다.

“으으으으.”

“다, 당신은 도대체 누구십니까?”

공포에 질린 마법사들이 어느새 존대를 써가며 살리오드에게 물었다.

마법사인 자신들과 마나를 다루는 경지에 이른 기사 수 백 명을 단 한번의 마법으로 잡아 논다는 것은, 상대방이 자신들 모두의 마나보다 더욱더 많은 량의 마나를 소유하고 있다는 말이 되기 때문이다.

“시끄럽군.”

살리오드의 그 말 한마디와 함께 제국의 중요 인적 자원 중에서도 최고급에 속하는 마법사 한 명이 그 생명을 다했다. 그들의 몸에서 피어오른 한 줄기 염화가 그 마법사를 삼켜버린 것이다.

“힉!”

이 광경을 직접 목격한 라이슈 백작은 소스라치게 놀랐다. 아무런 힘도 없는 엘프 계집인줄 알았건만 지금 보니 여관 안에서 만났던 엘프 계집보다 더욱더 무섭고 잔인한 존재였던 것이다.

“버러지 같은 것. 네놈이 아까 나에게 했던 말을 지금 다시 한번 해보겠느냐?”

살리오드의 물음에 라이슈 백작은 자신의 고개를 도리도리 저었다. 어찌 지금 같은 상황에서 그런 말을 꺼낼 수가 있겠는가?

“그렇다며 이제는 어떠냐?” 

살리오드의 그 말과 함께 기사들과 마법사들에게 걸렸었던 마법이 해제되었다. 라이슈 백작 역시 자신의 몸을 속박하고 기운이 사라졌다는 것을 느꼈다.

“저 계집이 또 다시 마법을 사용하기 전에 어서 빨리 죽여라!!!”

속박 마법이 풀리자마자 외친 라이슈 백작의 한 마디였다. 그리고 그와 동시에 수 백 명의 기사들과 마법사들이 단 한명의 여인을 향해 돌격해 들어갔다.

“파이어 볼(Fire Ball)”

“파이어 월(Fire wall)”

“파이어 온(Fire on)”

“파이어 익스플로젼(Fire Explosion)”

마법사들은 같은 실수를 두 번 다시 하지 않겠다는 듯이 화염계 마법 계열의 메모리즈 마법들을 동시에 쏟아내었다. 지금 그들의 사용하고 있는 마법은 속박 마법이 아닌 강력한 공격용 마법이었으니까 말이다.

“꽈과과과과광!!!”

커다란 폭발음과 함께 큰 충격이 일어났다.

“끝난 건가?”

화염계 마법의 공격력을 익히 알고 있는 라이슈 백작은 상대가 드디어 죽었다고 확신했다. 이 커다란 폭발 속에서 누가 과연 살아날 수 있겠는가?

“헉!”

하지만 그런 라이슈 백작은 자신의 생각을 수정해야 했다. 바로 상대가 멀쩡하게 살아있었기 때문에 말이다. 

“어, 어떻게?”

마법사들 역시 놀라는 표정이 역력했다. 어찌 저 강력한 공격의 바다 속에서 머리카락하나 다치지 않은 상태로 멀쩡히 있을 수 있다는 말인가?

“서, 설마 저것은?”

살리오드를 바라보던 마법사들 중 하나가 소스라치게 놀라는 듯한 표정을 지어보였다.

“필드 더 매직 디펜스(Field the Magic Defense) 어떻게 궁극의 9서클 방어 마법을!!!”

바로 상대의 몸 주위를 보호하고 있는 반투명한 막이 눈에 보였기 때문이다. 그 마법사는 그 반투명의 막이 무엇인지 알고 있었다. 바로 서책으로만 보아오던 전설의 9서클 방어 마법이었으니까 말이다.

“마, 말도 안돼!”

“9서클이라니?”

설마 엘프 족이긴 하지만 설마 9서클의 대마법사가 나타나다니?

“소환.”

허나 이들의 놀람에도 살리오드는 아무런 관심이 없는지 그저 조용히 소환이라는 말을 내뱉을 뿐이었다. 

“슈우우웅!” 

그리고 그 말과 함께 전체적으로 은은한 붉은 빛을 띠는 검 하나가 소환되어 왔다.

“죽어라!”

살리오드는 그 말과 함께 자신의 검을 휘둘렀다. 그리고 그와 동시에 그녀에 검에서 붉은 빛의 강기들이 앞으로 쏘아져 나가며 기사들을 공격해갔다.




천족 VS 현성 
“크아아악!!!”

“사, 살려줘!!!”

“힉!”

“소, 소드 마스터다.” 

검에 강기를 씌우는 것을 뛰어 넘어 날린 다는 것은 소드 마스터가 아니라면 불가능한 기술이었다. 

“슈슈슈슈슉!”

그와 동시에 살리오드의 신영이 번개 같이 움직였다. 한 손에는 검을 들고 휘둘렀으며 또 다른 한손에서는 수많은 화염계 마법들이 끊임없이 난사되었다.

“큭!”

결국 1분도 체 되지 않은 짧은 시간 동안 그 자리에 멀쩡하게 살아서 존재하고 있는 인물은 오직 단 한명 라이슈 백작뿐이었다.

“사, 살려주십시오.” 

라이슈 백작은 재빨리 바닥에 엎드려 용서를 빌었다. 상대가 이런 괴물 같은 존재인줄 알았다면 절대 건들지 않았을 것이다. 수 백 명에 이르는 기사들을 학살하고도 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 짓고 있는 여인. 

비록 겉모습은 방금 전과 다를 봐가 없었지만 라이슈 백작의 눈에는 너무나도 다르게 보였다. 방금 전까지는 너무나 아름답고 나약한 존재였지만, 지금은 그저 공포스럽고 두려운 존재일 뿐이었다.

“제발 살려주십시오. 제, 제가 감히 눈이 어두워서 이런 대단하신 분을 알아보지 못했습니다. 제, 제발 목숨만은.........”

라이슈 백작은 바닥에 엎드려 상대에게 자비를 빌었다. 자존심 따위는 사라진지 오래였다. 지금 그의 머릿속을 지배하고 있는 것은 공포였다.

자신의 수하 수 백 명을 순식간에 전멸시켜 버린 무시무시하고 잔인한 존재에 대한 공포 말이다.

“제발.......”

라이슈 백작은 자신의 그 말을 듣고도 살며시 미소를 지어보이는 살리오드를 두려운 눈빛으로 바라보았다.

엘프는 평화의 종족이라고, 그저 순진하고 나약한 종족이라고 들어왔다. 단지 귀족의 잠자리 노리개 정도 밖에 되지 못한다고 말이다.

헌데 아니었다.

라이슈 백작은 과거 자신에게 엘프 족에 대해서 설명해 준 자를 당장에 죽여 버리고 싶었다. 무엇이 나약하고 순진하다는 말인가?

수 백 명의 기사들과 수 십 명의 마법사들 순식간에 전멸시켜 버릴 수 있는 무력이 나약함인가?

아니면 단지 약간의 모욕(?)을 주었다고 수 백 명의 생명을 빼앗아 가고도 미소를 짓고 있는 저 심성이 순진하다는 말인가?

물론 지금 라이슈 백작의 앞에 있는 존재는 엘프 족이 아닌 드래곤 족이었지만 라이슈 백작이 그 사실을 알고 있을 리가 없었다. 

“겨우 이 정도 힘을 믿고 나를 기만하다니? 어리석구나?”

“사, 살려주십시오. 돈을 원한다면 얼마든지 드리겠습니다. 그러니 제발........”

“훗, 네놈이 얼마만큼의 재물을 가지고 있는지는 모르겠지만 나는 그런 하찮은 것에는 관심이 없다.”

당연한 말이었다. 드래곤에게 있어서 인간의 백작이 가지고 있는 재물 정도는 신경 쓸 가치조차 없는 미미한 것이었으니까 말이다. 

“가, 감히 이런 짓을 하고도 무사할 것이라고 생각하시오! 나의 아버님은 제국의 후작이시오! 귀족의 가신들을 죽인 것도 모자라 나까지 죽인다면 아버님이 아니, 우리 위대한 라이오니 제국의 황제 폐하께서 결코 당신을 용서하지 않으실 것이오! 그것을 엘프 족 전체에 크나큰 불행이 되는 것이오! 허나 지금 나를 살려준다면 수하들을 죽인 죄 정도는 내가 덮어 줄 수 있소!”

비굴한 모습이 통하지 않자, 오히려 위협을 하는 라이슈 백작이었다. 물론 허풍이 많이 섞이긴 했지만 사실이긴 했다. 그가 죽는다면 로리노 후작이 결코 가만히 있지 않을 태니까 말이다. 

물론 일반적인 엘프라면 이 말에 약간의 두려움을 가질 것이다. 자신의 개인을 넘어서 엘프 족 전체의 문제로까지 번질 수 있는 사건이니까 말이다. 허나 상대는 엘프 족의 껍데기를 뒤집어쓰고 있는 드래곤이었다. 

설사 제국의 황제가 직접 나와서 위협을 한다고 해도 신경도 쓰지 않을 존재가 바로 그녀인 것이다.

“마, 만약 나를 죽인다면 죽도록 후회할 것이오!”

“염[炎]”

“엉?”

라이슈 백작은 염이라는 뜻 모를 소리만 남기고 가버리는 살리오드를 바라보며 이상하다는 듯한 표정을 지어보였다. 하지만 기뻤다. 자신의 협박이 통한 듯 보였기 때문이었다.

결국 자신은 살아남은 것이다. 

‘어서 아버님께 가서 이 사실을 고해야겠다.’

자신의 아버지인 로리노 후작은 자신이 데리고 있는 가신들보다 훨씬 뛰어난 실력을 가진 신하들을 많이 데리고 있었다. 아마도 자신의 복수를 해줄 수 있으리라.

“헉!”

헌데 어서 자신의 아버지에게로 가려던 라이슈 백작은 갑작스럽게 자신의 심장에서 느껴지는 타는 듯한 고통에 깜짝 놀랐다. 자신의 심장이 마치 타는 듯이 뜨거웠다. 그리고 그 고통은 점점 전신으로 확대대어 갔다.

“으아아아아악!!!” 

라이슈 백작의 비명소리와 함께 그의 전신에 푸른색 염화에 휩싸였다. 그리고는 서서히 사라져 갔다. 커다랗게만 보이던 푸른색 불꽃이 점점 사그라지더니 결국에는 완전히 사라지고 만 것이다.

라이슈 백작은 아니, 라이슈 백작이라고 불리던 존재의 흔적은 중간계에서 영원히 사라져 버리고 말았다. 

살리오드는 자신의 등 뒤에서 들려오는 라이슈 백작의 비명소리를 들으며 만족스러운 미소를 지어보였다. 살리오드가 라이슈 백작에게 건 것은 바로 용언 마법이었다.

살리오드가 고룡이 아닌 관계로 완벽하지 않았지만 그래도 라이슈 백작의 생명을 빼앗아가기에는 충분한 것이었다. 



“모두 정리를 끝낸 것 같군.”

드크제오는 여관 안으로 되돌아오는 살리오드를 바라보며 조용히 중얼거렸다. 

“살리오드 그리고 드크제오 너희들에게 할 말이 있다.”

현성은 살리오드가 들어오자 드크제오와 함께 그녀를 불러들였다.

“무슨 일이신지?”

무슨 이유에서 자신들을 부른 것인지 잘 모르겠다는 듯한 표정을 짓고 있는 둘을 바라보며 현성은 작은 미소를 지어보였다. 

“내일 아침부터는 너희 둘이 이 일행을 이끌고 지정된 장소를 수색해야 한다.” 

“예?”

“그게 무슨 말씀이신지?”

현성의 말에 살리오드와 드크제오는 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다. 자신들이 이 일행을 이끌고 지정된 장소를 수색해야 하다니 이게 도대체 무슨 뜻이라는 말인가?

“나와 사이나스 그리고 로시드는 내일 아침 카이라스 왕국으로 되돌아간다.”

“.........”

“.........”

현성의 말에 살리오드와 드크제오는 전혀 모르겠다는 듯한 표정을 지어보였다. 도대체 무슨 뜻으로 자신에게 이런 말을 한다는 것인가?

“나는 카이라스 왕국으로 되돌아가서 해상 왕국 라일러스를 점령하겠다. 그리고 그 후에는 라일러스 왕국 역시 수색의 대상에 들어가게 되겠지.”

현성의 말에 살리오드와 드크제오는 이제야 알아들었다는 듯한 표정을 지어보였다. 현성은 카이라스 왕국의 국왕이었다. 그리고 그 카이라스 왕국은 지금 라일러스 왕국과 전쟁 중이었다.

현성은 자신이 직접 이 전쟁을 정리하러 가는 것이다.

“하지만 지금 중요한 일은 천족의 흔적을 찾는 것이 아닌지요?”

드크제오의 말에 현성은 고개를 끄덕였다.

“하오면 지금 그런 작은 일에 연연하실 필요가 없지 않습니까? 현성 님께서 나서신다면 그런 나라 하나를 점령하는 것쯤은 식은 죽 먹기나 마찬가지이실 태니까 말입니다.”

드크제오의 말도 일리가 있었다. 지금 중요한 것은 천족의 흔적을 찾는 것이었으니까 말이다. 또한 현성에게는 아이리스를 구하는 것이었고 말이다. 

“아니, 일단 라일러스 왕국을 쓸어버리는 게 천족을 찾는 것에 도움이 된다. 그렇게 하면 현재 라일러스 왕국의 전쟁에 동원되고 있는 엘프 족들을 천족 수색에 동원할 수 있으니까 말이야.”

현성이 라일러스 왕국을 어서 빨리 쓸어버리려고 결정한 이유는 바로 이것이었다. 만약 라일러스 왕국을 쓸어버린다면 다이말로와 다나 그리고 로이나스를 천족 수색에 동원할 수 있게 되기 때문이었다.

물론 현재 라일러스 왕국의 병사들과 대치 중인 엘프 족들도 함께 말이다. 

“일단 이렇게 되었다. 내일 날이 밝는 대로 나는 떠난다. 그렇게 되면 드크제오와 살리오드 그리고 세라스와 아티로스 너희 4명이 지정된 장소를 수색해야 한다.”

현성의 말이 끝나자 드크제오와 살리오드의 표정이 울상이 되어버렸다. 현성과 사이나스가 가버리면 본래 그 둘이 수색하던 영역까지 자신들이 수색해야 했기 때문이다.

“그럼 일단 오늘은 푹 쉬어라. 아마 오늘이 아니면 앞으로 몇 년간은 이렇게 푹 쉴 수 없을 태니까 말이다.” 

현성의 말에 드크제오와 살리오드의 표정이 엉망이 되었다. 드래곤 족은 폴리모프 상태에서 몇 년 정도는 잠을 자지 않고도 버틸 수 있다. 하지만 일단 육체와 정신의 휴식을 위해서 잠을 필수적이었다. 

그것도 본래 육체가 아닌, 마법으로 변형된 육체라면 더더욱 말이다. 최소한 하루에 1시간 정도는 수면을 취해 주어야 했다. 헌데 현성과 사이나스가 빠진다면 드크제오와 살리오드는 휴식이라는 것을 취할 틈이 없게 되는 것이다.

아마도 잠과 휴식이라는 것은 몇 년간 포기해야 할 것이다. 

즉, 오늘 밤이 마지막 휴식 시간이 되는 것이다. 천족을 잡는 그 순간까지는 말이다. 

현성은 자신의 말에 멍한 표정을 짓고 있는 두 마리의 드래곤을 아무렇지도 않게 지나 자신의 숙소로 들어가 버렸다. 그리고 그 뒤를 사이나스와 로시드 그리고 두 엘프가 따라갔다.

“휴!”

“망했군.”

그리고 마지막으로 살리오드와 드크제오가 투덜거리며 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 지금의 그들은 심판자인 현성의 명령을 내린다면 그대로 다를 수밖에 없는 불상한 처지였으니까 말이다. 

“뭐야!!! 지금 네놈이 누구 앞이라고 그따위 망발을 짓거리는 것이냐!!!”

넓고 화려하게 꾸며진 방 안에서 50줄은 되어 보이는 노인 하나가 자신의 앞에 있는 수하에게 엄청난 분노를 표현하고 있었다. 

“소, 송구스럽사옵니다. 하지만 제가 드린 말씀은 모두 사실이옵니다.”

자신의 분노에 무척이나 놀라고 두려워하면서도 방금 한 말이 사실임을 밝히는 수하의 모습에 노인의 정신은 무척이나 혼란스러웠다. 

“그, 그게 정말이냐? 내 후계자인 라이슈가 죽었다는 말이 사실이냐는 말이다.”

“사, 사실입니다.”

노인의 호통에 수하는 머리를 땅에 박으며 두려운 목소리로 자신의 말이 사실임을 다시금 자신의 상전에게 확인 시켜 줄 수밖에 없었다.

“가, 감히 내 영지에서 그런 일이 벌어지다니!!!”

도저히 믿을 수가 없었다. 엘프 족 하나에게 자신의 아들이 죽다니? 그것도 수 백 명의 기사들과 수십명의 마법사들이 지키고 있는 상태에서 말이다.

지금 이 자리에서 분노를 표하고 있는 노인의 이름은 로리노 후작 로리노 후작 령의 영주이자 제국의 대 귀족 중 한명이었다. 또한 살리오드의 손에 죽은 라이슈 백작이라는 인물의 아버지이기도 했고 말이다.

“지금 당장 슈리온 기사단과 로리노 마법 부대를 불러 들여라!!!”

로리노 후작 령의 실질적인 무력이라고 할 수 있는 슈리온 기사단과 로리노 마법 부대를 소집하라고 명령한 로리노 후작의 목소리에는 무척이나 깊고 차가운 살기가 흐르고 있었다.



“두두두두두두!”

“덜컹! 덜컹! 덜컹!”

깊고 어두운 밤.

로리노 후작의 성에서 빠져나온 한 때의 기마대와 마차 부대가 엄청나게 빠른 속도로 움직이며 어디론가 향하고 있었다. 

‘이 밤중에 움직여야 하다니 이것 참 골치가 아프군.’

집에서 편안하게 쉬다가 자신의 주군에 명령에 갑자기 소환된 슈리온 기사단의 단장 도티리 자작은 약간 화가 난 듯한 표정으로 자신의 말을 몰았다. 

라이슈 백작이 죽다니?

사실 기사인 자신들에게 동내 건달 듯 부리듯 하는 라이슈 백작이 마음에 들지는 않았지만 그래도 자신의 주군인 로리노 후작의 아들이었다. 또한 다음 대 로리노 후작 령을 이어받은 후계자이기도 했고 말이다. 

헌데 그가 죽었다. 

그것도 수 백 명의 기사와 수 십 명의 마법사들의 보호를 받는 상태에서 말이다. 로리노 후작은 자식의 죽음에 분노했다. 하지만 도티리 자작은 로리노 후작의 명예가 땅에 떨어졌다는데 분노했다. 

자신의 주군에 영지에서 그 후계자가 죽임을 당한 것이다. 이 사실이 알려진다면 로리노 후작의 기사인 그는 얼굴을 들고 다니기 힘들 것이다. 그리고 만약 라이슈 백작을 죽인 범인을 잡아들이지 못한다면 기사로서의 명예를 잃을 것이다. 



천족 VS 현성 
자신이 모시는 주군의 아들을 죽인 범인도 체포하지 못하는 기사는 더 이상 기사로서 인정받을 수가 없었으니까 말이다.


“이곳인가?”

도티리 자작은 조용히 사건이 일어났다고 알려진 여관 앞에 멈추어 섰다. 시체는 이미 모두 치워진 상태였다. 하지만 비릿한 혈 향과 매스거운 탄내는 이 자리에서 수많은 인명이 목숨을 잃었다는 사실을 증명해 주고 있었다.

목표의 여관은 쥐 죽은 듯이 조용했다.

본래 대로라면 여관의 주인이 자리를 지키고 있었을 것이다. 하지만 살리오드가 라이슈 백작과 그 수하들을 모두 죽였다는 사실을 알고 있는 여관 주인은 이미 달아나고 없었다.

아니, 정확히는 여관 주인뿐만 아니라 그 근처에 있는 건물의 사람들이 이미 모두 대피한 듯 보였다. 

“마법사들은 가장 강력한 마법을 준비해 주시오!” 

도티리 자작은 우선 마법사들에게 도움을 빙자한 명령을 내렸고 마법사들은 아무런 말도 없이 그 말을 따랐다. 이번 작전의 모든 지휘권은 도티리 자작 바로 그에게 있었으니까 말이다. 

마법사들은 재빨리 주문을 영창하며 자신들의 마나를 모아갔다.

지금 이 자리에 있는 마법사들은 라이슈 백작과 같이 있던 하급 마법사들이 아니었다. 최고 6서클 마스터부터 최하가 4서클 마스터인 상위 서클의 마법사들인 것이다. 

“공격!”

도티리 자작의 말과 동시에 엄청난 숫자의 마법 공격들이 여관을 덮쳐갔다.

꽤 큰 규모의 여관이기는 했지만 마법사들의 공격을 버텨내 보이기에는 너무도 빈약해 보이는 여관이었다.

“꽈과과과과광!!!”

그 예상은 적중했다. 

꽤 커다란 규모였던 여관이 순식간에 붕괴되어 버린 것이다. 그것도 거대한 화염과 함께 말이다. 

“훗, 우리는 올 필요도 없었군.”

직접적인 마법 공격보다 이런 식의 마법 공격이 더 효과적이었다. 부서진 여관 건물 하나하나가 다 상대를 공격하는 무기가 되기 때문이다.

이제 기사단은 살아남은 잔당들의 목을 가지고 가면 되는 것이다. 

설사 상대가 고 서클의 마검사라고 하더라도 이런 공격을 벗어나려면 상당한 힘을 소비해야 할 것이다.

또한 그 상태에서 소드 익스퍼트 최상급에 근접한 자신과 모두가 소드 익스퍼트 급의 경지에 이른 자신의 기사들을 상대하기는 힘들 것이다.

“감히 로리노 후작 령의 중심인 이곳에서 로리노 후작 각하의 후계자인 라이슈 백작 님을 살해하다니? 참 간이 부어도 단단히 부은 놈들이군.”

도티리 자작의 말에 그 옆에 있던 기사가 맞장구를 피웠다. 

“물론입니다. 그 덕분에 놈들이 이렇게 죽음을 맞이하게 되지 않았습니까?”

“당연하지 어라?”

자신의 말에 맞장구를 치던 기사를 재미있다는 듯이 바라보던 도티리 후작은 순간 어이없다는 듯한 표정을 지을 수밖에 없었다.

서서히 마법에 인한 불길이 사그러들기 시작했기 때문이다. 그리고 그와 동시에 뿌연 연기가 거치며 서서히 여관 내부의 모습이 드러나기 시작했다.

“어, 어떻게 이런 일이?”

정말 어이없는 일이 벌어졌다. 모든 것이 한 줌의 가루로 변해버린 여관 중에 멀쩡하게 남아있는 3개의 방이 존재했기 때문이다.

특히 아래층이 모두 붕괴되었음에도 당당하게 허공에 떠 자신의 존재감을 나타내는 3개의 방은 괴기스럽기까지 했다.

“다, 다시 공격해 주시오!”

도티리 자작의 말에 마법사들은 다시금 주문을 영창하며 주위의 마나를 모으기 시작했다. 허나 그 시도는 실패로 돌아갈 수밖에 없었다. 

“끼이이익!”

그리고 허공에 떠있던 3개의 방에 문이 모두 열리며 마법사들이 모아두었던 마나가 모두 흐트러졌기 때문이다.

그 방안에서 모습을 드러낸 인물은 모두 7명이었다.

5명의 엘프와 2명의 인간이 말이다.

“아니?”

로리노 후작 령의 기사 단장인 도티리 자작의 눈에 가장 먼저 보인 인물은 바로 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 엘프 여자였다. 

바로 모든 인적 사항이 라이슈 백작을 살해한 범인과 일치했기 때문이다.

“모두 저 붉은 머리카락의 엘프 계집을 사로잡아라!!!”

도티리 자작의 말과 동시에 수 백 명의 기사들이 붉은 머리카락의 엘프 여인을 향해 미친듯이 달려 나가기 시작했다.

물론 방에서 나옴과 동시에 그들의 땅으로 내려왔기에 가능한 일이었다. 

“와아아아아아!!!”

커다란 고함 소리와 함께 수 백 명의 기사들이 단 7명의 적들을 향해 달려들기 시작했다.



“귀찮은 것들!”

자신을 향해서 벌 때처럼 달려드는 기사들을 바라보며 살리오드는 깊은 분노를 느꼈다. 오늘이 지나면 살리오드는 더 이상 휴식을 취할만한 시간을 가질 수가 없었다.

즉, 오늘이 천족의 일이 마무리되기 전까지 유일하게 취할 수 있는 마지막 휴식이 되는 셈이었다. 

헌데 그 편안한 휴식을 방해하다니?

그들이 이 여관에 도착하기 전부터 살리오드는 그들의 등장을 느낄 수 있었다.

인간 치고는 상당히 많은 량의 마나를 보유한 인간들 수 백 명이 뭉쳐서 자신을 향해 다가오고 있었기 때문이다. 그렇기에 자신의 방을 비롯한 현성과 두 엘프의 방에 보호마법을 걸어 놓은 것이다. 

그런데 이러한 상황에서 결국 상대가 자신들을 공격해 왔다.

이미 이러한 상황을 예측하고 있었던 살리오드였지만 막상 일이 닥치고 나니 화가 치밀어 오르는 것을 막을 수가 없었다. 

상대가 자신의 유일한 휴식 시간을 빼앗아 간 것이다.

“용서하지 않겠다.”

분노한 살리오드의 전신에서 붉은색 기류가 휘몰아치기 시작했다. 그리고 그 붉은 색 기류가 흉폭 하게 춤을 추기 시작했다.

자신에게 달려드는 기사들을 향해서 말이다.

살리오드의 몸을 감싸고 있던 붉은 색 기류와 기사들이 정면으로 부딪쳤다. 푸른 빛 오러가 어린 검을 들고 달려오던 기사들의 얼굴에서는 자신감이 넘치고 있었다. 자신들을 강했다. 

상대에 비해서 자신들의 숫자가 압도적으로 많았고 또한 그들 모두가 소드 익스퍼트 급에 이른 검사들이었다. 

설사 상대가 소드 마스터의 경지에 이른 인물이라고 해도 이 싸움은 도저히 질 수 없는 싸움이었다. 그리고 상대를 사로잡으라고는 했지만 부상을 입히지 말라는 말은 하지 않았다.

결과적으로 이 싸움은 그들이 절대로 질 수 없는 싸움이었다. 

아니, 그들은 그렇게 믿었다. 

살리오드의 몸을 감싸고 있던 붉은 색 기류와 기사들의 검에 맺혀 있던 푸른빛의 오러가 정면으로 부딪쳤다.

“꽈과과과과광!!!”

커다란 폭발음이 일어났다. 

그리고 기사들에게 돌격을 명령했던 도티리 자작은 망연자실한 표정으로 자신의 앞에 벌어진 도저히 믿을 수 없는 사태를 멍하니 바라보고 있을 수밖에 없었다.

겨우 몇 십 명이다.

단 한 명의 엘프 족 여인이 내뿜었던 붉은 색 기류에 맞고도 멀쩡하게 살아남은 기사들의 숫자가 말이다. 

푸른 빛 오러가 맺힌 검을 들고 한 명의 엘프 족 여인에게 달려가던 기사들의 9할이 단 일격에 사망했다. 

실로, 실로 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 

“버러지 같은 놈들 아직도 살아있구나?”

단 일수에 익스퍼트 급에 이른 기사 수 백 명을 살해한 괴물 같은 엘프족 여인이 차가운 목소리로 그들을 향해 말했다. 그리고 그와 동시에 도티리 자작은 자신의 마음속에서 무언가가 뚝하고 끊어지는 것을 느꼈다. 

자신의 수하들이 로리노 후작 령의 최고 기사단이 전멸해 버렸다. 그것도 너무나 어이없게 말이다.

‘어리석은 놈들 나를 얕잡아 본 대가다.’

사실 살리오드가 제 아무리 드래곤 족이라고 해도 본체가 아닌 상태에서 이 많은 숫자의 익스퍼트 급의 기사들을 모두 일격에 죽이기는 무척이나 어려운 일이었다.

허나 상대는 살리오드를 너무 얕잡아 보고 있었다. 

자신이 쏘아 보낸 강기를 모두 정면으로 받아낸 것이다. 자신의 드래곤 하트에 마나에 대부분이 담겨있는 그 일격을 말이다. 

기사들은 단순히 붉은 색의 기류라고 방심 했겠지만 그것은 엄연히 강기였다. 소드 마스터 급에 이른 검사만이 사용할 수 있는 강기 말이다.

그것도 드래곤 하트의 마나의 대부분이 실려 있는........

만약 상대가 살리오드가 드래곤이라는 사실을 알았다면 모두 피하거나 전력을 막았을 태지만 상대는 그러지 않았다. 

그저 가벼운 마음으로 살리오드의 공격을 처내려했던 것이다. 

물론 그 무모함 덕분에 그들은 자신의 목숨을 잃어야 했지만 말이다. 



“주, 죽어라!!!”

살리오드의 말에 광분한 도티리 자작이 자신의 검을 들고 달려들기 시작했다.

이미 소드 익스퍼트 최상급의 경지에 거의 근접한 도티리 자작이 보여주는 오러는 지금까지 다른 기사들이 보여주었던 것과는 완전히 달랐다.

좀더 선명하고 완벽한 모습.

거의 완성 직전에 이른 오러의 모습이었던 것이다. 

또한 마법사들 역시 가만히 있지는 않았다. 순간적으로 마나가 흐트러져 마법 공격을 하지 못했지만 지금은 마법의 사용이 원활한 상태였다. 

“가장 강력한 화염계 마법을 준비해라!”

마법사들의 수장으로 보이는 이가 명령을 내리며 자신의 지팡이를 앞으로 내밀었다. 공격력이 가장 강력한 화염계 마법으로 승부를 보려고 하는 것이다. 

비록 상대가 이상한 붉은 빛 기류로 수백 명의 기사들을 죽이긴 했지만 그렇다고 가만히 앉아서 죽을 수는 없었다. 

“파이어 애로우(fire arrow)!”

“파이어 볼트(fire bolt)!”

“플레임 애로우(flame arrow)!”

“파이어 볼(fire ball)!”

“파이어 링(fire ring)!”

“파이어 버스트(fire burst)!”

“파이어 블래스트(fire blast)!”

마법사들이 입에서 자신이 알고 있는 가장 강력한 위력의 화염계 마법들이 쏟아져 나오기 시작했다. 

허나 그들은 한 가지 커다란 실수를 하고 말았다. 

분명 화염 계열의 마법이 가장 강력한 공격력을 자랑하는 마법임에 틀림이 없었지만 레드 드래곤인 살리오드에게는 통하지 않는 다는 사실을 말이다. 

본체인 상태에서 6서클 마법 이하의 마법은 드래곤에게 먹히지 않는다. 드래곤 족이 가지고 있는 특유의 마법 저항력 때문이다. 

폴리모프 덕분에 저항력이 많이 덜어지긴 했지만 불의 속성을 가지고 있는 레드 드래곤에게 화염 계열의 마법은 전혀 통하지 않았다.

물론 7서클 정도의 고위급 마법이나 드래곤 급의 마나를 가지고 있는 존재가 시전 한 마법이라면 혹 모르겠지만 말이다. 

사실 이미 죽은 라이슈 백작의 마법사들의 공격을 9서클 방어 마법으로 막을 필요 역시 없었다. 

다만 눈에 보이는 선명한 힘의 차이를 보여주기 위해서 고의 적으로 9서클 마법을 발동한 것뿐이었다. 

허나 지금 살리오드의 심리 상태는 그렇게 여유롭지 않았다. 어서 빨리 이들을 모두 정리하고 다시금 편안한 휴식을 취하고 싶었던 것이다. 


“꽈과과과과광!!!”

엄청난 폭음과 함께 수 십 개의 화염계 마법들이 살리오드의 몸에 적중했
다. 그리고 그와 동시에 강한 오러를 뿜어대며 도티리 자작이 살리오드를 
향해 검을 휘둘렸다.

“꽝!!!”



“헉헉헉헉!”

“이, 이긴 건가?”

“드디어 죽었던 말이야?”

자신의 모든 힘을 쏘아 부은 도티리 자작은 거친 숨을 몰아쉬기 시작했다. 
또한 자신들이 사용할 수 있는 최강의 마법을 사용한 마법사들 역시 상당히 
지쳐있었다.

허나 그들은 드디어 자신들이 그 괴물 같던 상대를 쓰러트렸다는 사실을 
알아차릴 수 있었다.

바로 상대가 방어 마법을 사용하는 마나를 전혀 느끼지 못했기 때문이다. 
방어 마법을 사용했다고 해도 버티기 힘든 공격을 맨 몸으로 받았다. 

그것은 자살행위나 마찬가지였다. 그리고 그 후 도티리 자작의 검 역시 상
대를 공격하지 않았는가?


이 공격의 바다에서 살아있을 수 있는 인간은 없었다.

설사 소드 마스터라고 해도 이 공격을 피할 수는 있어도 정면으로 받을 수
는 없었을 것이니까 말이다.

“헉, 헉, 헉, 이제 남은 자들을 체포해 가기만 하면 되겠군.”

커다란 기술을 사용해 무척이나 지친 도티리 자작은 조용히 고개를 들어 남은 6명의 남녀를 바라보았다. 

이제 이들만 잡는다면 모든 임무가 끝나게 되는 것이다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


천족 VS 현성 
“짜증나.”

폭풍같이 몰아치던 먼지 구름이 서서히 겉치고 있었다. 그리고 그 먼지 구름을 뚫고 나오는 한 여인의 인영.

“아니?”

도티리 자작은 소스라치게 놀랐다. 분명 무언가를 베었다. 그리고 마법사들의 마법이 적중했다.

헌데 상대가 멀쩡하게 걸어 나오다니?

“귀찮은 것들! 모두 죽어버려라! 헬 파이어(Hell Fire)!”

더 이상 귀찮은 일을 벌이고 싶지 않았던 살리오드는 자신이 사용할 수 있는 최고 서클의 마법을 사용했다.

용언이 남아있긴 했지만 아직은 불안정했고 마법사들이 있는 자리였기에 9서클 마법인 헬 파이어(Hell Fire)가 적격이었던 것이다. 

살리오드의 말과 함께 생겨난 푸른 색 불꽃이 성난 이빨을 드러내며 도티리 자작과 마법사들을 향해서 쇄도해 가기 시작했다. 

“크아아아악!”

“9, 9서클 마법이다!”

“말도 안돼!”

가장 가까운 거리에 있었기에 가장 먼저 죽음을 맞은 도티리 자작. 또한 그의 죽음보다는 자신들의 눈앞에 시전 된 9서클 마법을 보고 놀라는 마법사들.....

그것으로 모든 것이 끝이었다. 

타오르는 지옥의 업화로 인해 그 자리에 있었던 모든 이들은 한 줌의 검은 재로 화해버렸으니까 말이다. 

“일이 귀찮아 질 것 같군.”

드크제오의 말에 살리오드 역시 고개를 끄덕였다. 계속 이렇게 덤벼든다면 그녀는 아마 오늘 밤 세도록 편안한 휴식을 취하지 못할 것이다.

“살리오드 우리는 지금 떠나겠다.” 

현성의 말에 살리오드는 고개를 끄덕였다. 이미 여관이 박살난 상황에서 더 머물 곳도 없었기 때문이다.

“예.”

“이동[移動]”

현성의 짧은 용언 마법과 함께 현성과 사이나스 그리고 로시드의 모습이 그 자리에서 살아졌다. 

“이제는 어떻게 할 생각이냐?”

드크제오의 물음에 살리오드는 조용히 눈을 빛내며 차가운 목소리로 입을 열었다.

“일단 로리노 후작이라는 놈의 성을 멸망시킨 후 제국의 황제를 찾아가 보는 게 좋을 것 같습니다.”

살리오드의 말에 드크제오 역시 고개를 끄덕였다. 

“하긴 앞으로 라이오니 제국에서 활동하다보면 이런 일이 자주 벌어질지 모르니 제국의 황제에게 귀 뜸을 해 놓는 것이 좋겠지.”

이 말을 마지막으로 라이오니 제국 아니, 전 대륙의 소동이 시작되었다.



라이노스 대륙.

오랜 세월을 거치며 중간계의 모든 생명체들의 어머니 역할을 해오던 대지. 이 드넓은 대지의 주인을 자처해 온 종족 인간. 그들의 나라에 지금까지와는 전혀 다른 커다란 이변이 일어났다.

“에, 엘프 족이다.”

갑작스러운 엘프 족의 등장에 많은 이들이 당황해 하며 달아난다.

라이노스 대륙의 전역에 갑작스럽게 엘프 족들이 대거 등장했다. 오래 전 그 모습을 감춘 종족이었다. 그렇기에 혹 이미 멸종된 것이 아니냐고 라고까지 소문이 돌았던 엘프 족들이 갑자기 나타난 것이다.

몇몇 고위 귀족들만이 노예로 가지고 있는 엘프 족들의 대대적인 등장.

이것은 그야말로 현 라이노스 대륙 인간 족들의 나라 최고의 이슈였다. 그 모습을 드러낸 것은 겨우 한 둘 수준의 엘프 족들이 아니었다. 많게는 한번에 20명에서 적게는 4~5명씩 짝을 지어 움직이기 시작한 것이다. 

그것도 한두 군대가 아닌 라이노스 대륙 전역에서 말이다.

오랜 시간 그 모습을 감추고 있던 엘프 족들이 갑자기 왜 그 모습을 드러냈는지는 인간 족들은 도저히 그 이유를 알 수 없었다. 허나 이 일로 인간 족의 나라에서는 커다란 파란이 일어났다는 사실 하나 만은 분명했다.

엘프라는 종족은 무척 희귀한 종족이었다. 일반적으로 평민은 물론 하급 귀족들까지도 그 모습을 구경하는 것이 거의 불가능했으니까 말이다. 일반적인 인간 족의 국가에서 엘프 족들은 노예로 구분되었다. 

물론 과거 있었던 라이노스 대전 때문에 인간 족이 유사인종을 노예로 부리는 것은 합법적인 금지 사항이었다. 허나 그것은 어디까지나 양성적인 것뿐이었다. 음성적으로는 여전히 흔하게 일어나고 있었던 일인 것이다. 

이러한 이유로 몇몇 헌터들은 엘프 족들의 마을을 찾아 고의적으로 습격하기도 했다. 허나 엘프 족들은 대대적으로 반격할 수 없었다. 인간 족에 비해서 그 세력이 너무나 미비했으니까 말이다. 

헌데 지금은 달랐다. 대륙 전체로 본다면 족히 몇 십 만은 되어 보이는 엘프 족들이 모두 움직이고 있는 것이다. 이렇게 많은 숫자의 엘프 족들이 라이노스 대륙에 남아있다는 것 자체가 인간들에게는 크나 큰 충격이었다. 

허나 단순히 이 소식이 대륙을 뒤흔드는 이슈가 될 수는 없었다. 진정 충격적인 사건은 바로 그 후에 일어났으니까 말이다.

이 소식에 엄청나게 많은 숫자의 노예 사냥꾼들과 헌터들이 갑작스럽게 나타난 엘프 족들을 노렸다. 허나 놀라운 사실은 그들 모두가 다음날 처참하게 죽은 시체로 나타났다는 점에 있었다. 

그들이 죽은 것은 단순히 그냥 죽은 것이 아니었다. 강력한 마법과 검기 이상의 공격에 사망한 것이다. 이에 몇몇 고위 귀족들은 대대적으로 자신의 사병과 기사들을 풀어 엘프 족 사냥에 나섰다. 

비록 불법이라고는 하지만 이런 저런 이유를 가져다가 붙인다면 못할 것도 없었기 때문이다. 헌데 여기서 커다란 문제가 벌어졌다. 바로 그 고위 귀족들의 일족과 식솔들이 모두 죽었기 때문이다.

또한 엘프 족들을 사로잡으려 했던 고위 귀족의 기사들과 사병들 역시 모두 죽었다는 점에 있었다. 문제의 이슈가 된 것은 바로 그 전투였다. 이 전투에서 전설로만 들려오던 엘프 족의 8서클 마스터와 소드 마스터가 등장했기 때문이다.

물론 큰 이슈가 되긴 했지만 짐작을 하지 못한 것은 아니었다. 엘프 족은 신비에 쌓여있는 종족이었고 또한 그만큼 강한 힘을 가진 종족이기도 했으니까 말이다. 허나 문제는 그 숫자에 있었다. 

돌아다니는 엘프 족들 중 꼭 한명 이상은 8서클 마스터 이거나 소드 마스터였다. 이것은 예외가 없었다.

또한 설사 8서클 마스터나 소드 마스터가 아니라고 해도 모습을 드러낸 엘프 일족들은 최소한 4서클 마스터 급의 마법사이거나 소드 익스퍼트 초급 이상의 실력자들로 구성되어져 있었다. 

인간 족 중에서는 그 모습을 찾아보기가 극히 드문 강력한 실력을 지닌 엘프 족들이 대거 등장한 것이다. 무려 짐작된 것만 10만이 넘을 것 같은 엄청난 숫자의 엘프 족들이 말이다.

고 서클의 마법사와 수준 높은 검사 그리고 고 서열의 정령사들이 대거 그 모습을 드러냈고 엘프 족들에게 위해를 가하려던 자들은 그 뿌리까지 남김없이 사라지고 말았다.

제 아무리 많은 숫자의 병사와 기사 그리고 마법사들을 거느린 인간 족의 대 귀족이라고 해도 최강의 검사와 마법사 그리고 정령사로 이루어진 엘프 족 부대는 막을 수가 없었으니까 말이다. 

드물긴 하지만 9서클 마스터와 그랜드 마스터 급의 경지에 이른 엘프 족들이 그 모습을 드러내기도 했다. 그들의 능력은 실로 놀라웠다. 제국의 실세 중 한 명인 로리노 후작의 아들이 한 엘프 족에게 찝쩍거린 적이 있었다. 

아니, 정확히는 자신의 지휘를 이용해 희롱하고 강제로 취하려 했다고 표현하는 것이 맞았다. 허나 그 대가로 그 후작 일가는 하루 만에 모두 멸족당하고 말았다. 그 여자 엘프가 9서클 마스터의 마력을 가진 대 마도사였기 때문이다.

이런 일은 대륙에서 종종 일어났는데 그 일이 제외된 나라가 있다면 신생국인 카이라스 왕국과 그 동맹국인 라스페티 왕국 정도였다.

이미 멸망해 버린 세로스 왕국에서도 살아남은 몇몇 귀족들이 횡포를 부리다 반대로 그 분노를 샀다고 하니 지금 대륙에서 벌어지고 있는 난리를 족히 실감 할 수 있었다. 

엘프 족들이 갑자기 그 모습을 드러낸 이유는 아무도 알지 못했다. 그리고 인간 족의 군주들 역시 이 일에 관여하지 않았다. 대륙 최강국이라는 제국에서는 후작 가 하나가 멸망당했음에도 침묵을 지켰다.

그것은 신성 왕국도 마찬가지였다.

해상 국가 라일러스 왕국에서는 신경을 쓸만한 여유조차 없었다. 당장 신생 왕국인 카이라스 왕국과 전쟁 중에 있었으니까 말이다.



각 국의 군주들은 갑작스러운 엘프 족들의 등장과 그들과 고위 귀족들 간의 마찰에도 불구하고 조용히 침묵을 고수했다.

아니, 오히려 엘프 족을 사로잡으려 한 귀족에게 그 죄를 물어 귀족의 작위를 강등시키고 그 영지를 몰수했다. 

엘프 족을 잡으려다 엘프의 공격에 모든 것을 잃고 그 후손들은 귀족의 작위와 영지까지 잃어버린 것이다.

이에 각 귀족들은 강하게 반발했지만 각 국의 군주들은 자신들의 권위와 힘을 앞세워 귀족들의 반발을 무마했다.

놀라운 것은 군주들의 말에 서로 앙숙이라고 까지 표현되던 귀족파의 우두머리들 역시도 뜻을 같이한 것이다. 

실로 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 

허나 이 일은 엄연한 사실이기도 했다. 

엘프 족들의 강한 힘을 보고도 각 국의 군주들은 강제적임 힘으로 그들을 억압하기 보다는 자유를 주었다. 

그 이유는 아무도 알지 못했다. 

다만 그러한 결정을 내리기 직전 각 국의 군주들에 거처에서 드래곤의 모습을 보았다는 둥, 언령을 사용하고 그랜드 소드 마스터 급의 힘을 가진 엘프를 보았다는 둥, 등의 믿지 못할 소문들이 떠돌았을 뿐이었다.



“이제 거의 다 되어 가는 군.”

탄트론은 조용히 미소를 지어보이며 자신의 눈앞에 보이는 한 인영을 바라보았다. 괴상한 문양이 새겨져 있는 족쇄를 차고 있는 여인, 그녀의 발아래는 신족의 언어로 적힌 복잡한 진이 만들어져 있었다.

“조금만 이제 조금만 더 시간을 끌면 된다. 만약 이것이 완성된다면 나의 힘을 온전하게 사용할 수 있게 된다. 그리고 다른 일족들까지 중간계로 진출시킬 수 있겠지.”

기분이 무척이나 좋아 보이는 미소를 짓고 있던 탄트론은 조용히 자신의 눈앞에 있는 여인을 바라보았다. 자신의 모든 것을 망친 저주스러운 존재. 덕분에 이렇게 극단적인 방법을 사용할 수밖에 없게 되어 버렸다. 

“이 계집만 아니었다면 보다 안정적으로 중간계를 점령할 수 있었을 터인데.”

탄트론은 화가 치밀어 오르는 듯 조용히 잠들어 있는 엘프 족 여인 아이리스를 바라보았다. 자신의 눈앞에 있는 존재 때문에 천족강림술이 실패로 돌아갔다. 하지만 그 강한 힘 덕분에 새로운 시도를 할 수 있게 되었다.

비록 그 결과가 어떻게 될지는 탄트론 본인도 알 수 없는 상황이지만 말이다.



“오셨습니까? 한스 님.”

현성이 카이라스 왕국으로 되돌아 온 후 가장 먼저 그를 반겨준 사람은 바로 세리스트 황녀였다.

그녀는 현성이 사라진 뒤 지금까지 카이라스 왕국의 여러 경제적인 면을 담당하고 있었던 인물이기도 했다. 

즉, 이제는 쉽게 뺄 수 없는 카이라스 왕국의 중요 인물이 되어 버린 것이다.

“라일러스 왕국과의 전쟁에 대해서 말해 주겠나?”

현성의 질문에 세티스트 황녀는 빠른 속도로 그간 카이라스 왕국과 라일러스 왕국과의 사이에서 벌어진 전쟁의 상황을 현성에게 알려주었다.

“라일러스 왕국 측에서는 대륙 5대 소드 마스터 중 한 명인 드라스 후작이 총 사령관으로 임명되어 현재 다이말로와 다나가 이끄는 군과 대치하고 있습니다.”

“라스페티 왕국의 상황은?”

“라스페티 왕국의 민심은 저희에게 거의 완벽하게 돌아섰다고 할 수 있습니다. 또한 라스페티 왕국의 국왕과 귀족들은 이미 유명무실한 존재가 되었습니다. 사실 저는 한스 님께서 왜 그들을 아직까지 살려두고 있으신지 이해가 되지 않습니다.”

현성은 세티스트 황녀의 말에 작은 미소를 지었다. 사실 맞는 말이었다. 이미 라스페티 왕국은 현성의 것이나 마찬가지였으니까 말이다.

허나 그녀가 한 가지 모르는 것이 있었다.

“지금의 라스페티 왕조는 상당히 오랜 시간 동안 라스페티 왕국을 지배해왔다. 세로스 제국이 멸망하고 나라가 갈갈이 찢어졌을 때부터 말이다. 그리고 백성들의 군주로서 수 백 년이 넘는 거의 천 년에 가까운 시간을 군림해 왔다.”

“하, 하지만.......”

이미 유명무실해 진 이름이 아닌가?

“그래 이미 유명무실해 지긴 했지만 말이다. 하지만 내가 단순히 힘으로 라스페티 왕국을 손에 넣는다면 라스페티 왕조의 후손을 모조리 잡아 죽이지 않는 한 반란이 계속 생겨나게 될 것이다.”





천족 VS 현성 
“하지만 그것은,”

세리스트 황녀는 현성의 힘을 잘 알고 있었다. 또한 그를 따른 직속 수하들의 힘 역시 말이다.

그들이 나서게 된다면 반역 따위는 그 고개를 들기도 전에 멸망해 버리고 말 것이다.

“아니, 나는 기다릴 것이다. 라스페티 왕국의 국왕이 스스로 왕위를 가져다 바칠 때 까지.”

현성의 말에 세리스트 황녀는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 일단 이것은 현성이 결정한 일이었으니까 말이다. 하지만 이해할 수 없다는 사실 만은 변하지 않았다. 강한 힘을 가진 그가 왜 이런 번거로운 일을 하는가에 대해서 말이다.

허나 현성의 생각은 달랐다.

현성은 이곳 라이노스 대륙에 명교의 씨앗을 뿌리는데 성공한 후에는 다시금 중원으로 돌아갈 길을 찾아볼 생각이었다.

자신이 원하던 데로 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트에 기운을 모두 흡수한데 성공했고 강력한 힘을 가진 수하들까지 손에 넣었다. 

현성은 천족의 일이 마무리 된 후 중원으로 다시금 돌아갈 길을 찾아볼 생각이었다. 만약 찾지 못한다면 만들어 볼 생각이었다. 

자신은 강한 힘이 있었다. 또한 중간계 최고의 존재라는 드래곤 족의 도움 또한 얻을 수 있었다. 그리고 마지막으로 이리엘이 있었다. 

이들의 힘을 모두 총 동원한다면 분명히 무언가 방법이 나올 것이다.

자신이 이곳 라이노스 대륙에 온 것 역시 우연이긴 하지만 분명 존재 했던 일이 었으니까 말이다. 그러기 위해서는 자신이 만든 나라의 정통성이 필요했다. 

현재 카이라스 왕국의 주축이 되는 존재들은 엘프 족들 그리고 여러 가지 국적을 가지고 있었던 용병들이었다.

지금은 자신이 버티고 있기에 이들이 서로 화합하고 하나로 뭉치지만 자신이 떠나고 난 후에는 어떻게 변할지 몰랐다.

또한 내공심법 역시 시간이 지나면 지날수록 점점 라이노스 대륙 전체로 퍼져 갈 것이다. 이러한 상황에서 카이라스 왕국에게는 확고한 정통성이 필요했다.

훗날 반발하지 않을 강한 정통성이 말이다. 

그리고 그 정통성은 라스페티 왕국의 국왕이 가져다 줄 것이다.

“일단 라일러스 왕국으로 가서 그 일을 먼저 정리하는 게 좋을 것 같군.”

현성의 말에 세리스트 황녀는 조금 머뭇거리며 조심스럽게 입을 열었다. 

“저, 제가 따라가도 될까요?”

“뭐?”

검 한번 휘두른 적 없는 세리스트 황녀가 전쟁터에 따라 나가겠다니? 도대체 이게 무슨 말인가?

“어차피 라일러스 왕국을 점령한 후에는 저의 도움이 필요할 겁니다. 미리 가서 어느 정도 예산을 잡아 놓는 것도 그렇게 나쁘지 않을 것이라고 생각합니다만.”

세리스트 황녀의 말에 현성은 작은 미소를 지었다.

이런 저런 핑계를 대고 있긴 하지만 요점만 정리한다면 결국 자신을 따라가고 싶다는 말이 아닌가?

“좋다.”

현성의 허락에 세리스트 황녀의 표정이 눈에 띠게 밝아졌다.

사실 제국의 황녀로서 현성과의 혼약을 위해서 카이라스 왕국에 온 그녀는 그 속이 그렇게 편하지 만은 않았다.

첫 만남부터 현성에게 아무것도 모르는 온실 속의 화초 취급을 받았다. 귀하게만 자라온 골빈 황녀로 말이다. 

현성이 자신에게 가지고 있는 생각을 깨어주겠다는 일념으로, 그리고 자신이 제국의 황녀로서가 아니라 한 명의 사람으로서 현성에게 인정받아야 하겠다는 생각으로 카이라스 왕국의 일에 매달렸다.

세리스트 황녀가 생각하기에 자신은 현성의 인정을 어느 정도 받고 있었고 카이라스 왕국에 없어서는 안 될 인물로 서서히 자리 잡고 있었다. 하지만 세리스트 황녀가 진정으로 원하는 것은 현성의 관심을 받고 그의 마음을 얻는 것이었다.

이런 그녀의 목표를 이루기 위해서는 현성에 대해서 알아야 했고 또한 현성과 가까워져야 했다. 하지만 항상 이리저리 바쁘게 움직이는 현성에 대해서 왕궁 안에서만 생활하는 그녀가 알 수 있을 리 만무했다.

하여 그녀가 결심한 것이 바로 이것이었다. 

설사 위험한 전쟁터라고 할지라도 그녀는 현성을 따라가기로 결심했다. 그리고 현성이 어떠한 인물인지 좀더 자세히 알고 싶었다. 그렇기에 내린 결정이었다. 

‘훗.’

현성은 자신의 생각이 바로 표정에 드러나는 세리스트를 바라보며 조용히 미소를 지었다. 

현성 역시 세리스트 황녀가 왜 자신을 따라가겠다고 하는지 그 이유를 어느 정도 짐작하고 있었다.

그리고는 세리스트 황녀가 자신의 뒤를 따라오는 것을 허락했다. 

사실 그녀는 현성이 전쟁터에 갈 경우 아무런 도움도 되지 않는 인물이었다.

아니, 오히려 반대로 짐이 될 확률이 높았다.

하지만 이런 위험부담을 감수하면서까지 현성이 세리스트 황녀의 동행을 허락한 것은 다른 생각이 있었기 때문이었다.

확실히 세리스트 황녀는 현성이 생각한 것 보다는 훨씬 뛰어난 인재였다. 그녀는 충분히 라이오니 제국에서 재녀라고 불릴 만큼의 학식과 뛰어난 두뇌를 가지고 있었다. 하지만 현성이 볼 때 그녀는 아직도 많이 부족한 존재였다. 

그녀는 전쟁이라는 것이 어떠한 것인지 모른다. 그리고 삶과 죽음에 대해서 아직까지 직접적으로 느껴본 적도 없으리라.

현성은 이번 기회에 그녀에게 그녀가 모르고 있는 것을 가르쳐 주리라 마음먹었다.

현성은 그녀가 마음에 들었다. 

나름 데로 강단이 있었으며 능력도 있었다. 여자 치고는 보기 드문 인재였다.

또한 그녀는 이미 카이라스 왕국에서 도저히 빼놓을 수 없는 훌륭한 버팀목이었다.

세리스트 황녀는 아직 완성되지 않은 훌륭한 원석이었다. 이제 현성이 그 원석을 보다 완벽하게 가공하여 줄 차례였다.



울창한 숲이 우거져 있는 깊고 깊은 산.

이 깊고 울창한 숲 한 가운데서 검은색 로브를 깊게 눌러 쓴 남자 한 남자가 조용히 앉아 무언가를 골똘히 생각하고 있었다.

허나 무언가가 이상했다.

일반적으로 이런 깊은 산 속에는 각종 몬스터들이 대규모로 서식하고 있었다. 하여 일반 사람은 목숨이 10개라고 해도 쉽게 접근할 수가 없는 곳이었다.

설사 산을 넘어 가더라도 많은 숫자의 용병들을 고용하거나 실력 있는 기사나 마법사가 있지 않는 한 이런 깊은 숲 속에는 아무나 함부로 들어 올 수가 없었다. 

헌데 이 검은색 로브를 깊게 눌러 쓴 남자는 혼자서 이 위험한 숲 속에 홀로 앉아있는 것이다. 그것도 너무나도 평화로워 보이는 표정으로 말이다. 

“카이라스 왕국이라.”

조용히 앉아 약간은 고민하는 듯한 표정을 지어보이던 남자의 입에서 조용한 한마디가 터져 나왔다.

바로 카이라스 왕국이라는 단어가 말이다. 

“지금으로서는 단서가 그것뿐인 것 같군. 중간계로 사라져 버리신 그분에 대한 유일한 흔적이 그것 하나뿐이니........”

약간은 자조적인 어조로 중얼거린 그 남자는 조용히 자리에서 일어나 발걸음을 옴겼다.

아마도 그는 누군가를 찾아다니고 있는 듯했다.

조용히 자리에 일어난 검은 로브의 남자는 무척이나 조용히 그러나 상당히 빠른 속도로 어디론가 이동해 가기 시작했다.

다만 한 가지 놀라운 점은 무척이나 빠른 속도로 이동하고 있는데도 불구하고, 그가 달려가는 소리가 거의 들리지 않는 다는 점에 있었다. 

“꽝!!!”

검은 로브를 뒤집어 쓴 남자가 달린지 10 여분. 그때 갑자기 커다란 굉음과 함께 그 남자의 앞에 거대한 나무 하나가 뿌리째로 뽑혀 날아왔다. 

“크르르르르르.”

커다란 먼지 구름과 함께 낮게 울리는 맹수의 목 울림소리, 그리고 그와 동시에 커다란 실루엣 하나가 그 모습을 드러냈다.

“크아아아아앙!!!”

4m는 넘어 보이는 듯한 엄청난 덩치와 커다란 나무 기둥을 연상시킬 정도로 굵은 팔뚝과 다리, 그리고 윗입술과 아랫입술을 비집고 나온 누런 송곳니.

“오우거로군.” 

검은 로브의 사내는 별일 아니라는 듯이 조용히 중얼거렸다.

오우거, 모든 육상 동물들과 몬스터들의 위에 군림하는 최종 포식자, 지상 최강의 육상 몬스터 그것이 바로 오우거를 지칭하는 또 다른 이름이었다.

“쿠오오오오오!!!”

오우거는 커다란 포효 소리와 함께 검은 로브의 사내를 덮쳐왔다. 4m가 넘는 엄청난 체구의 소유자답지 않게 오우거의 동작은 무척이나 재빨랐다.

“귀찮군.”

검을 로브를 입고 있는 남자의 입에서 흘러나온 말, 그 말은 살려달라는 말도, 놀라 비명소리도, 공포에 질린 목소리도 아니었다.

자신을 향해서 빠른 속도로 달려오는 오우거를 바라보며 검은 로브의 사내가 중얼거린 한마디는 바로 ‘귀찮군.’이었다.

“크오오오오오!!!”

오우거는 자신의 먹이감이 도망가지 않자 신이 난 듯 자신의 커다란 오른손을 들어 상대를 향해서 그대로 휘둘렀다.

마치 굵은 통나무를 연상시키는 오우거의 손과 검은 로브를 뒤집어썼다고는 하지만 전제적으로 호리호리해 보이는 체형. 

이 두 가지만 본다면 이 번 충돌의 결과는 이미 그 답이 나와 있다고 봐도 좋았다. 

“콰직!!!”

그 둘이 충돌하는 순간 살아있는 무언가가 잘게 으스러지는 듯한 소음이 산 깊숙한 곳에 울려 퍼졌다.

“크우우우우우!!!”

그리고 그 뒤에 울려 퍼진 것은 오우거의 고통에 찬 비명 소리였다. 

지금 오우거의 눈앞에는 도저히 상상할 수도 없는 일이 벌어지고 있었다.

자신의 반 정도도 오지 않는 작고 연약해 보이는 녀석이었다. 그렇기에 자신의 먹이감이라고 생각하고 한 입에 잡아먹으려 했다.

헌데 지금 벌어진 상황은 도대체 무엇이라는 말인가?

굵은 통나무 같았던 우람한 오우거의 오른 팔이 완전히 곤죽이 되어있었다. 붉은 색 피가 튀고 새하얀 뼈는 이미 팔 근육을 뚫고 삐져나온 뒤였다. 

육상 최강의 몬스터로서 최고의 포식자로 군림했던 오우거.

그 피부는 강철보다도 단단해서 소드 익스퍼트 급의 검사에 검기가 아니라면 뚫을 수 없다고 알려져 있었다.

헌데 그 팔이 완전히 으스러져 버렸다.

창과 칼이 통하지 않는 질긴 피부와 강철과 같은 근육 자랑하던 오우거의 오른 팔은 완전히 회생 불가능이었다. 

오우거의 팔을 단숨에 으스러트려버린 것은 바로 아주 작고 연약해 보이는 손이었다. 오우거의 손가락 하나 정도의 크기도 되지 않는 작은 손 하나가 강철 같았던 오우거의 팔을 완전히 으스러트려 버린 것이다. 

“크아아아아아앙!!!”

분노한 오우거는 멀쩡한 나머지 한 팔을 들고는 미친 듯이 상대를 향해서 달려들었다. 

“죽어라.”

“콰직!”

허나 검은 로브를 입은 남자의 낮은 중저음의 목소리가 들림과 동시에 미친 듯이 날뛰던 오우거의 커다란 머리통은 수박이 깨지는 듯한 소리와 함께 완전히 산산 조각나 버렸다.

“괜한 일에 시간을 지체했군.”

육상 최강의 몬스터라고 알려진 오우거를 맨 손으로 죽여 버린 검은 로브의 사나이는 시간이 없다는 듯이 빠른 속도로 어딘가를 향해 점점 그 모습을 감추어갔다.



“이제 얼마 남지 않았군.”

한 눈에 보기에도 고급스러워 보이는 복장을 입은 한 중년 사내가 조용히 중얼거렸다. 

“예, 이제 카이라스 왕국의 병사들이 진을 치고 있는 장소까지 얼마 남지 않았사옵니다.”

중년 사내의 말이 끝나기가 무섭게 약간은 간사해 보이는 듯한 남자 하나가 재빨리 중년의 사내에 말에 맞장구를 쳤다. 중년의 사내가 상당히 작은 속도로 중얼거림이었음에도 불구하고 그는 그 목소리를 분명 들은 모양이었다.

“저의 생각에도 그렇사옵니다. 드라스 후작 각하. 이제야 각하의 이름이 그 빛을 내게 되었습니다. 대륙 5대 소드 마스터 아니, 이제는 대륙 3대 소드 마스터로 이름이 높으신 후작 각하께서 그 모습을 드러내시니 말입니다.”

첫 번째 간사해 보이는 사내의 말이 끝나기가 무섭게 그 반대쪽에 있던 사내가 맞장구를 치며 상대를 칭찬했다.

약간은 날카로워 보이는 눈매와 잘 단련 된 체격을 가지고 있는 중년의 사내.





천족 VS 현성 
그에 비해 간사하게 보이는 두 사내는 그 모습이 상당히 닮아있었다. 얼굴 전체에 흐르는 느끼한 개기름과 푸짐하게 나온 삼겹살 거기다 세 겹으로 접히는 두둑한 목살까지 그 두 인물은 상당히 닮은 점이 많았다.

마지막으로 날카로운 눈빛을 가진 중년의 사내에게 처절하다고 할 만큼 아부를 한다는 것까지도 말이다. 

“스토디, 다리토 둘 다 시끄럽다. 너희 두 놈은 훗날 라스페티 왕국과 카이라스 왕국을 침공할 때 길잡이 역할만 해주면 될 것이다.”

날카로운 눈빛의 중년 남성이, 차가운 목소리로 스토디와 다리토라는 이름의 두 사람을 꾸짖었다.

“예, 후작 각하.”

“저만 믿으십시오.”

이 말에 대한 대답마저도 서로가 서로를 경쟁상대로 의식하고 있는 듯 했지만 말이다.

‘저런 쓰레기 같은 놈들을 이번 전쟁에 데리고 가야 하다니.’

드라스 후작은 자신에게 아부를 해대는 두 사내를 바라보며 조용히 생각에 잠겼다. 이 둘이 자신을 찾아온 것은 바로 얼마 전이었다. 

본래 이들은 라스페티 왕국의 귀족으로 후작의 위와 백작의 위를 가지고 있었던 인물들이었다.

헌데 반란이 실패한 후 지금은 실각한 트라스 공작에게 병력을 빌려 다시금 복귀를 꾀하던 인물들 이었다.

허나 반대로 참패를 당해 병력을 빌려준 트라스 공작 가의 몰락까지도 가지고 온 사람이 바로 이 두 사람이었다. 

물론 어떻게 본다면 이 둘이 드라스 후작의 은인일 수도 있었다.

이 둘이 트라스 공작을 실각 시킨 덕분에 자신이 이렇게 빨리 라일러스 왕국의 강력한 실세 중 하나로 자리매김 할 수 있었으니까 말이다.

허나 드라스 후작은 이 두 사람이 마음에 들지 않았다.

이 둘이 자신에게 찾아와 한말은 단 한가지였다. 바로 자신이 카이라스 왕국과 라스페티 왕국을 점령하는데 도움을 주겠다는 것. 

비록 패하긴 했지만 라스페티 왕국과 카이라스 왕국의 연합군과 가장 만이 상대를 한 인물이었다.

또한 본래 라스페티 왕국의 귀족 출신이었기에 그 둘은 스스로 라스페티 왕국의 길 안내를 자처했다.

다만 그 대가로 이 둘이 요구한 것은 트라스 공작으로부터 자신들의 신변 보호와 라스페티 왕국과 카이라스 왕국을 점령했을 시에 본래 자신들의 영토를 다시금 되돌려 받는 것이었다. 

물론 드라스 후작은 그럴 생각이 전혀 없었다.

다만 필요하다면 이용하고 만약 그들이 정말로 라스페티 왕국과 카이라스 왕국의 점령에 많은 도움을 준다면 목숨 정도는 살려줄 생각이었다.

자신의 주인을 몇 번이나 배신하는 스토디와 다리토 이 두 인물은 전형적인 기사 가문 출신인 드라스 후작에게 그리 좋은 인상으로 비추어 질 수가 없었다. 

마음 같아서는 단숨에 죽여 버리고 싶었지만 드라스 후작 역시 욕망이 있는 인물이었다. 

만약 지금 쳐들어오는 라스페티 왕국과 카이라스 왕국의 연합군대를 막는다면 큰 성과기는 하겠지만 엄청난 업적이라고 하기는 조금 모자랐다. 

하지만 반대로 드라스 후작이 적군을 격퇴시키고 트라스 공작이 성공하지 못했던 라스페티와 카이라스 이 두 왕국 통합까지 성공한다면 출세는 따 놓은 당상이었다.

더군다나 세로스, 카이라, 마이너 이 세 왕국은 드래곤 족들의 분노에 의해서 멸망당해 주인 없는 땅이 되어버린 지 오래였다. 

만약 이 기세를 몰아 라스페티 왕국과 카이라스 왕국은 물론 세로스, 카이라, 마이너 이 세 왕국의 영토까지 점령한다면 어쩌면 자신은 대공의 직위를 하사 받고 작은 왕국 크기의 영토를 하사 받을 지도 몰랐다.

또한 만약 그렇게 된다면 자신은 라일러스 왕국을 제국으로 발돋움 시킨 위대한 영웅이 되어 라일러스 왕국의 역사에 기리 남을 것이다.

이것이 드라스 후작이 가진 꿈이었고 목표였다. 그리고 그 목표가 점점 자신의 눈앞에 어른거리고 있었던 것이다.

이 목표를 이루기 위해서 작은 것 하나 소홀히 할 수 없었던 드라스 후작은 일단 스토디와 다리토 이 두 인물을 살려두기로 결정을 내린 것이다. 

물론 그런 드라스 후작의 생각이 유지되기 위해서는 앞으로 스토디와 다리토가 자신의 능력을 완벽하게 보여주어야지만 가능한 일이었지만 말이다.



20만 명에 이르는 엄청난 숫자의 병사들이 자리하고 있는 장소.

병사들의 표정은 저마다 가지각색이었다.

두려움에 가득 차 있는 자, 자신감에 가득 차 있는 자, 울 것 같은 표정을 짓고 있는 자, 행복하다는 듯한 표정을 짓고 있는 자.

허나 대부분 병사들의 표정에는 자신감이라는 것이 가득 차 있었다. 물론 자신감에 가득 찬 눈빛 속에 두려움이라는 감정역시 함께 가지고 있었지만 말이다.

이런 저런 감정이 뒤섞인 병사들의 앞에 일반 병사들과 다른 모습을 하고 있는 이들이 존재했다.

그들은 바로 카이라스 왕국의 정예병들이었다. 화룡검마대와 천마궁수대 그리고 흑창기마대라고 불리 우는 세 단체의 병사들이었다.

그 구성 역시 인간 족과 엘프 족의 혼합으로 상당히 묘한 느낌을 주고 있었다. 그리고 그들은 지금 누군가를 맞이하고 있는 중인 듯 했다. 

“오셨습니까? 한스 님.”

미리 기다리고 있었다는 듯이 입을 연 인물은 바로 블루 블랙의 머리카락과 푸른 색 눈동자를 가지고 있는 한 명의 아름다운 엘프 족 여인 바로 다이말로였다.

“라스페티 왕국에서의 일은?” 

현성이 부드러운 목소리로 다이말로에 그간의 일을 물었고 다이말로 역시 평소 다른 이들이 보았다면 상상도 할 수 없을 정도로 따뜻한 목소리로 현성의 말에 대답했다. 

“대충 정리가 마무리 된 상태입니다. 한스 님.”

“병사들의 군기는 어떤 상태지.”

현성의 물음에 다이말로의 표정이 약간은 굳어졌다.

“대부분이 라스페티 왕국의 병사들로 이루어져 있어서 훈련 정도나 전투 능력이 현저하게 떨어집니다. 제가 보기에 저들은 그저 젊은 남자들에게 무기만 쥐어준 형상일 뿐입니다.”

다이말로의 말에 현성이 고개를 끄덕이며 자신의 주위에 자리하고 있는 병사들을 바라보았다. 

본래 엘프 족이나 용병 출신으로 이루어진 카이라스 왕국의 병사들은 전투 경험이 꽤 되는 자들이었다. 하지만 라스페티 왕국의 병사들은 아니었다. 

대부분이 강제적인 징집에 의해서 끌려온 경우였기에 병사들의 대부분이 지금까지 검 한번도 제대로 휘둘러보지 못한 일반인들이나 마찬가지였다.

또한 무기의 공급 역시 그렇게 원활하지 않았다. 

화룡검마대와 천마궁수대 그리고 흑창기마대의 완벽한 무장 상태에 비해서 라스페티 왕국의 병사들은 그야말로 제대로 된 무구를 갖추고 있는 이를 찾아보기가 힘들었다. 

“한스 님 그런데 이런 오합지졸들을 도대체 왜 데리고 오신 것입니까? 별다른 도움이 되지 않을 것 같은데 말입니다.”

다이말로의 물음에 현성은 조용히 미소를 지어보였다. 

“나 역시 이들이 전투를 제대로 수행할 수 있을 것이라고는 생각하지 않는다.”

“하면 무슨 이유로 저들을?”

“그거야 보여주기 위해서겠지. 안 그래?”

다이말로의 물음에 현성이 아닌 로시드가 대신 대답했다.

“맞아.”

현성은 로시드의 말에 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다. 하지만 그 모습을 보고 있던 다이말로와 다나 그리고 로이나스는 놀라움이라는 감정을 감출 수가 없었다.

현성이 자신이 말하는 도중 끼어든 이를 용서하고 오히려 그의 말에 대답까지 해주었다. 실로 그녀들이 생각하기에는 평소라면 도저히 불가능한 일이었다. 하지만 현성은 그녀들이 놀라건 말건 자신의 말을 이을 뿐이었다.

“그 말이 정답이야. 명교는 힘이 곧 법이지. 또한 지금 같은 시대에는 강한 힘을 보유하고 있는 자에게 붙는 것만큼 안심이 되는 것은 없다. 백성들은 강한 국가의 백성이 되기를 원하니까 말이야.”

현성의 말에 로시드는 이해가 된다는 듯한 표정을 고개를 끄덕이며 현성의 말이 이어 받았다. 

“즉, 이번에 단순히 짐밖에 되지 않는 저런 병사들을 끌고 나온 건 카이라스 왕국의 힘을 보여주기 위해서라 이건가?”

“그렇게 되겠지.”

현성과 로시드의 대화를 듣고 있는 이들 모두 로시드의 정체에 대해서 궁금함을 가졌다. 모두가 보기에 로시드는 그저 평범해만 보이기만 하는 엘프였다. 느껴지는 기운 역시 그리 강해 보이지 않았고 말이다. 

“한스 님 저 로시드라는 분은 도대체 어떤 분이시죠?”

세리스트 황녀는 더 이상 자신의 궁금증을 참지 못하고 현성에게 질문을 던졌다. 처음 현성과 로시드가 이야기 하는 것을 보았을 때는 로시드라는 이름의 엘프가 현성의 인정을 받을 정도의 능력을 가지고 있는 엘프 인줄 알았다.

현성의 최 측근이라고 할 수 있는 아이리스와 다이말로 그리고 다나 이 셋 조차도 현성을 이렇게 편하게 대하지는 못했기 때문이다. 

헌데 지금의 반응을 보건데 그녀들 역시도 상대가 누군지 모르고 있는 듯 했다.

“얼마 전에 사귄 나의 친구다.”

현성이 던진 가벼운 한마디에 세리스트 황녀를 비롯한 다이말로와 다나는 그대로 굳어 버렸다.

친구라니? 

그녀들이 알기로 현성은 모든 존재에게 상하 관계를 명확하게 따지는 인물이었다. 헌데 그런 그가 상대를 친구라고 소개했다. 

현성이 지금 그녀들의 눈앞에 있는 로시드를 엘프를 자신과 동등한 레벨의 존재로 인정한 것이다. 

“치, 친구라고요?”

놀란 세리스트 황녀의 말에 현성은 고개를 끄덕였다. 

“이 친구는 당분간 나와 함께 움직일 거야. 최대한 빠른 시간 안에 이번 전쟁을 마무리 짓는다. 그리고 이 전쟁에 동원되었던 엘프 족들을 모조리 풀어서 아이리스와 그 탄트론이라는 이름의 천족을 찾는다.”

현성의 명령에 다이말로와 다나 그리고 로이나스의 눈이 반짝이며 빛났다.

“저희가 먼저 선공을 할까요? 아무래도 이 전쟁을 마무리 지으려면 그게 가장 빠른 방법인 것 같은데요. 명령만 내리신다면 천마궁수대와 함께 상대편의 수뇌부들을 모조리 암살하고 오겠습니다.”

천진난만한 소녀의 외모에 아직은 앳된 목소리를 가지고 있는 다나아세스. 허나 그런 외모와 어울리지 않게 그런 그녀의 입에서 나온 목소리는 무척이나 살벌했다. 

“아니, 그럴 필요는 없다. 적들이 우리에게 먼저 접근할 것 같으니까. 그리고 스토디와 다리토 그 두 멍청이들의 쓰임세가 생각보다 크구나.”

이미 현성의 노예로 전락해 버린 스토디와 다리토 이 두 사람이 드라스 후작에게 붙어 버림에 따라 현성은 드라스 후작이 이끄는 라일러스 왕국의 병사들에 움직임에 대해서 훤히 읽을 수 있었다. 

“아마 내일 정도면 상대와 만날 수 있을 것이다. 그리고 그때 라일러스 왕국의 군대를 처 부수고 왕궁을 점령한다. 마지막으로 그 후에는 전 일족을 풀어 아이리스와 천족의 흔적을 찾는다.”

“존명!!!”

현성의 명령에 다이말로와 다나 그리고 로이나스가 큰 소리로 복명했다. 하지만 세리스트 황녀의 표정을 그렇게 밝아 보이지 않았다.

“그럼 내일의 전투를 위해 만반의 준비를 갖추어 놓는 게 좋겠군.”

조용히 말을 마친 현성은 사이나스와 로시드를 데리고 그 자리를 떠났다.

‘아이리스라 도대체 그녀는 한스 님에게 어떤 존재일까?’

세리스트 황녀는 현성이 떠나간 직후 아이리스라는 존재에 대해서 약간의 의구심을 가졌다.

그녀가 현성에게 어떠한 존재인지 그리고 자신은 현성에게 어떠한 존재인지에 대해서 말이다.

어떤 미사여구를 다 가져다 붙인다고 해도 세리스트 황녀의 궁극 적인 목적은 현성의 마음을 얻어 그의 신부가 되는 것이다.

제국을 위해서니 그녀의 재능이 뛰어나니 말을 해도 세리스트 황녀의 운명은 정해져 있는 것이다.

세리스트 황녀의 평생을 책임질 부군은 바로 현성이었다.

그런 현성이 설사 일에 관한 자신의 부하에 대한 격정이라고 할지라도, 세리스트 황녀의 입장에서는 현성이 다른 여인에 대해서 관심을 갖는 다는 것에는 민감하게 반응 할 수밖에 없었다.

‘그리고 이들은 정말 이상해.’

세리스트 황녀가 또 한 가지 의문을 가지는 것은 바로 다이말로와 다나 그리고 로이나스에 대해서였다.




천족 VS 현성 
모든 이에게 쌀쌀맞게 구는 다이말로의 말투가 현성 앞에서 만큼은 자신의 연인을 대하는 여인처럼 나긋나긋해 지고 사근사근해 진다.

다나 역시 카이라스 산맥에 살고 있는 전 엘프 일족의 수장으로서 평소에는 지도자로서의 카리스마와 위엄을 보이지만 현성의 앞에서는 아직은 어린 소녀의 모습으로 되돌아간다. 마지막으로 로이나스는 아예 현성을 제외하고는 다른 이에게 말조차 걸지 않는다.

비록 주군과 신하라는 상하의 관계이기도 했지만 세리스트 황녀가 보기에 이 세 여인은 현성을 자신의 마음에 품고 있었다.

처음에는 단순한 짐작이었지만 시간이 흐름에 따라 확실해 졌다.

세리스트 황녀가 느끼는 여자의 직감에 의하면 지금 이 자리에 없는 아이리스와 자신의 눈앞에 있는 3명의 여인은 모두 현성을 자신의 마음속에 품고 있었다.

‘그러니까 이상해.’

세리스트 황녀가 이렇게 이상하다는 듯한 눈초리로 이 세 명을 바라보는 이유는 바로 방금 전 현성이 내린 명령 때문이었다. 여인이라면 자신의 남자를 다른 여자와 나누고 싶어 하지 않는다.

자신의 경우만 보아도 단순하게 아이리스가 납치를 당하고 그것을 구하라는 명령에도 불구하고 민감하게 반응하지 않았는가?

헌데 이 세 명의 여인은 달랐다.

어떻게 보면 아이리스는 그녀들의 라이벌이었다.

헌데 지금 눈앞에 있는 세 명의 여인은 현성이 명령을 내리자 진심으로 있는 힘을 다해서 그것을 실천할 듯한 기세였다.

세리스트 황녀가 볼 때 여인이라면 자신이 마음에 두고 있는 남자가 다른 여인을 구하라는 명령을 내릴 때 지금과 같이 힘차게 대답할 수 없을 것이다.

허나 세리스트 황녀는 모를 것이다. 

그녀들이 현성을 생각하는 마음이 단순히 서로가 서로를 원하는 일반적인 사랑이 아니라는 사실을, 그녀들이 현성을 사랑하는 방식은 오직 단 하나였다. 

현성이 원하는 것을 이루어 주는 것.

그녀들을 세리스트 황녀와 같이 현성을 자신의 남자로 구속하려 하지 않았다.

현성이 원한다면 자신들을 품어도 좋고 다른 여자를 품어도 좋다. 그리고 만약 그 여자 중 하나에게 사고가 생겨 현성이 분노한다면 그녀들은 한 여인이 사고를 당한보고 좋아하는 것이 아니라 현성이 분노한 것을 보고 같이 분노한다. 

그녀들에게 현성이란 단순한 자신들의 마음에 품고 있는 연인이 아니라 자신들의 생명보다도 중요한 절대적인 존재였다.

그녀들은 자신들의 죽음으로 현성이 기뻐한다면 아무런 망설임도 없이 스스로 자신들의 목숨을 끊을 존재들이었다.

허나 세리스트 황녀는 아직 그러한 사실을 모르고 있었다.



“그런데 그 로시드라는 이름의 엘프는 누구지?”

세리스트 황녀가 혼자만의 세계에 빠져있는 동안 다이말로와 다나는 로시드라는 이름의 엘프에 정체에 대해서 진지하고 고민해 볼 수밖에 없었다. 

상대가 현성의 친구라니?

도대체 그게 무슨 말인지 알 수가 없었다. 이미 카이라스 산맥의 엘프 족들은 현성을 자신들의 주군으로 모시기로 맹세를 한 몸이었다.

즉, 로시드라는 이름의 엘프는 카이라스 산맥의 엘프가 아닌 다른 지방의 엘프라는 말이었다.

허나 설사 그렇다고 해도 현성의 친구라니?

그녀들이 느끼기에 상대는 턱없이 약한 힘을 가지고 있는 존재였다. 헌데 그런 존재를 현성이 자신의 친구로 인정하다니?

그야말로 도저히 믿기지 않는 일이었다. 

“뭐, 한스 님이 친구라고 하셨다면 우리들 역시 그분은 한스 님과 동등한 존재로 대우해 드려야겠지. 그게 한스 님의 뜻이니까 말이야.”

“응, 역시 그러는 게 좋을 것 같아요. 다이말로 언니. 설사 상대가 그냥 평범한 힘을 가진 엘프 족이라고 해도 한스 님의 친구로 인정받은 순간부터 결코 평범한 엘프 족이 아니게 될 테니까요.”

다이말로와 다나의 대화를 들으며 세리스트 황녀는 그녀들이 현성의 말에 얼마나 철저하게 복종하는지 다시금 느낄 수 있었다.

자신과 같은 경우는 현성이 로시드라는 이름의 엘프를 친구라고 했지만 상대의 정확한 정체도 모르고 그렇게 강한 힘을 가진 것도 아닌 존재를 현성과 대등하게 대접하지는 못할 태니까 말이다. 

“상대가 아무런 힘도 느껴지지 않는다면서도 한스 님의 친구라고 소개했다는 이유 하나 만으로 상대에게 한스 님과 같은 대우를 해주실 생각인가요?”

세리스트 황녀의 물음에 다이말로와 다나는 아무런 주저도 없이 고개를 끄덕였다.

“당연하죠. 한스 님이 하신 말씀인데.”

“설마 당신은 한스 님의 선택이 잘못되었다고 말하려는 건 아니겠지?”

천진난만한 다나와 세리스트 황녀를 몰아붙이는 듯한 다이말로의 말. 세리스트 황녀가 볼때 이 세 명에게 현성이라는 존재는 그야말로 절대적인 존재인 것만 같았다. 

비록 로이나스는 아무 말도 하지 않았지만 오히려 절대적으로 현성의 말을 믿는 다는 것 같은 느낌을 더더욱 느끼게 해주었으니까 말이다. 하지만 사실 지금의 로이나스는 로시드라는 존재에 대해서 깊은 고민에 빠져있었다.

‘로시드, 아무런 힘도 없는 존재 그건 확실해 그런데 왜 그만 보면 알 수 없는 두려운 마음이 드는 거지?’

로이나스는 처음 현성과 함께 들어온 로시드라는 존재를 보는 순간부터 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 

평범한 엘프 족이 아닌 듯한 무언가 이질적인 느낌.

분명 눈으로 보고 머리로 이해하여 느낀 상대는 아주 약한 힘을 가지고 있는 존재였다. 하지만 로시드라는 존재를 보는 순간부터 로이나스의 육체는 계속해서 그녀의 뇌리에 강한 경고의 메시지를 보내고 있었다.

상대는 위험하다고 상당히 강한 결코 평범하지 않은 존재라고 말이다. 

‘내가 이상해졌어.’

요즘은 가끔 의미 모를 꿈을 꿀 때가 있다.

자신을 꼭 닮은 여인이 자신을 바라보며 울고 있고 무언가를 이야기 한다.

인간처럼 보이는 존재들, 하지만 분명 인간이 아닌 것 같은 이질적인 기운을 풍기는 그러면서도 매우 친숙한 느낌이 드는 존재들.

그 존재들이 자신에게 고개를 숙이며 경배한다.

그 후 엄청난 고통이 그녀의 전신을 지배하며 꿈에서 깨어난다. 도대체 그 꿈이 무엇을 의미하는지 알 수가 없었다.

자신을 꼭 닮은 여인. 그리고 인간이 아닌 것 같은 이질적인, 그러면서도 친숙한 존재들의 경배.

‘수.... 현....’

꿈속에서 자신을 꼭 닮은 여인이 자신을 부르는 이름. 

‘라, 라이.... 네르....’

인간이 아닌 것 같은 이질적인 존재들이 자신을 부르는 이름.

이 꿈이 도대체 무엇일까? 

잃어버린 그녀의 과거에 기억일까? 

자신을 꼭 닮은 수령이라는 이름의 여인과 자신은 도대체 무슨 관계일까?

라이네르, 자신을 라이네르라고 부르며 경배하는 존재들은 도대체 누구일까?

로이나스는 무척이나 혼란스러웠다. 점점 그런 꿈을 꾸는 횟수가 늘어나고 꿈의 내용이 점점 선명해져 간다. 

로이나스는 그 꿈이 도대체 무엇인지 알 수 없었다.

아니, 알고 싶지도 않았다. 

로이나스는 그저 지금 이대로가 좋았다.

현성과 함께 있을 수 있는 지금이 좋았다.

지금 이대로 영원히 현성과 함께 하고 싶었다.

왠지 두려워지고 섬뜩한 느낌이 드는 꿈의 기억 따위는 두 번 다시 회상하고 싶지 않았다. 

그것이 지금 로이나스의 마음이었다.



드넓은 벌판.

그 끝이 보이지 않을 정도의 넓은 벌판이었지만, 지금 그 드넓은 벌판은 누군가에게 점령당해 있었다.

마치 자그마한 점처럼 보이는 엄청난 숫자의 병사들.

둘로 나누어진 두 무리의 병사들은 서로가 서로를 마주보며 자신의 무기를 들이대고 있었다. 하지만 전체 적인 군대의 비율은 7 대 3 정도였다. 

거의 압도적이라고 말할 수 있을 만큼 병사들에 숫자 차이가 월등하게 많이 나고 있었다. 또한 전체적인 무장의 착용 상태역시 그 차이가 상당히 심했다. 

병력의 숫자가 많은 무리에서는 기사나 지휘관들 같은 고위 서열의 병사들이 아닌데도 불구하고 모두가 무장은 무척이나 잘 갖추고 있었다.

평범한 일반 병사들이 기름칠을 한 가죽 갑옷과 창 그리고 검을 지급 받고 있었던 것이다. 

더군다나 중요한 급소부위를 가리고 있는 철갑과 잘 규격화 되어 있는 검과 무기들. 

아무 것도 모르는 이들이 본다고 해도, 지금 그들의 눈앞에 있는 상대가 잘 훈련된 정예병들이라는 사실은 쉽게 알아차릴 수가 있을 것이다. 하지만 반대로 군대의 숫자가 월등하게 적은 무리의 무장 상태는 그렇게 좋지 못했다.

일부 정예 병력처럼 보이는 이들의 무장 상태는 무척이나 완벽했지만 대다수 병사들은 자신의 몸을 지킬 무기 하나 제대로 가지고 있는 것이 없었다.

방어구는 거론할 가치조차도 없었다. 아예 존재하지 않는 다고 보아도 무방할 정도였으니까 말이다. 

숫자상에서도 밀린다. 그리고 무기의 상태에서도 밀린다. 세살 먹은 어린 아이도 이 전투의 승패는 쉽게 짐작할 수 있을 것 같았다.

엄청난 대 이변이라는 것이 존재하지 않는 한 이번 전쟁의 결과는 그대로 정해져 있다고 보아도 무방할 것이다. 



한눈에 보기에도 절세의 명마라는 것이 드러나는 뛰어난 말과 화려한 복장 그리고 완벽하게 전신을 감싸고 있는 화려하면서도 무척이나 실용적여 보이는 갑옷.

또한 화려하게 치장되어 있는 고급스러운 검.

이 모든 것은 한 중년 사내의 소유였다.

한 눈에 보아도 범상치 않아 보이는 복장을 하고 있는 중년의 사내에 눈빛은 무척이나 날카로웠다. 

“저것이 바로 카이라스 왕국과 라스페티 왕국의 연합군인가?”

조용히 침묵을 지키며 전방을 주시하던 중년의 사내에 입이 열렸다. 무척이나 차갑고 냉소적인 그러면서도 강한 힘이 느껴지는 목소리였다. 

그의 이름은 드라스, 라일러스 왕국의 총 사령관으로서 50만 명의 병력을 이끌고 있는 총 사령관 드라스 후작이었다.

“실망이군.”

자신들의 영토를 침범하고 들어온 카이라스 왕국과 라스페티 왕국의 연합군들을 바라보며 꺼낸 드라스 후작의 첫 평가였다. 

“저런 오합지졸들에게 우리 라일러스 왕국의 영토를 침범 당하다니? 트라스 공작의 능력을 익히 알만 하군.”

드라스 후작의 말에 주위에 있던 모든 기사들이 고개를 끄덕이며 이 자리에 없는 트라스 공작을 비웃기 시작했다. 

어떻게 저렇게 오합지졸들에게 10만이나 되는 병사들을 잃고 패주할 수 있다는 말인가?

한 눈에 보기에도 상대는 무척이나 급조된 부대였다.

즉, 실제 전쟁이 벌어졌을 때에 그렇게 큰 힘이 되지 않는 다는 것이다. 아니, 반대로 아군의 짐이 될 수도 있었다. 

“너무 방심하지는 말아라. 상대에게는 엘프 족 전사들이 함께 섞여있으니까 말이다.”

“옙! 명심하겠사옵니다. 총 사령관 각하!!!”

드라스 후작의 한마디에 모든 기사들이 큰 소리로 복명했다.

드라스 후작.

라일러스 왕국의 유일한 소드 마스터로서 라일러스 왕국에 존재하는 모든 기사들의 절대적인 우상이 그였다.

헌데 거기에 한술 더 떠서 이번에는 정치적인 정적이나 다름없는 트라스 공작이 실각 되어 새로운 라일러스 왕국의 실세로 떠오르고 있는 인물이었다.

또한 만약 이번 전쟁에서 승리를 한다면 최소한 공작 정도의 직위를 따 놓고 있는 인물이라고 할 수 있었다.

지금 이 자리에서 드라스 후작의 말에 반박을 할만한 인물은 전혀 없다고 보아도 무방한 것이다. 

“엘프 족이라 변수이긴 하지만 이 압도적이 병력의 차이를 극복할 수는 없을 것이다.”

드라스 후작은 자신의 전방에 존재하는 부대를 바라보며 조용히 미소를 지었다.

이미 첩보원들에 의해서 엘프 족들이 카이라스 왕국군에 함께 섞여있다는 사실을 입수한 상태였다.

이미 1차 침공군에 의해서 대대적인 패배를 겪었는데도 적의 정체를 파악하지 못한다는 것은 말이 되지 않았기 때문이다. 

하여 드라스 후작은 라일러스 왕국에 존재하는 대다수의 병력을 모두 쓸어온 상태였다.

국왕의 직속 친위군만을 남기고 거의 대다수의 정예 병력을 이번 전쟁에 모두 다 동원한 것이다.

사실 이러한 일이 가능했던 결정적인 이유는 바로 한참 세력을 넓혀 가던 세로스 왕국이 멸망했기 때문이다. 

즉, 지금의 라일러스 왕국에게 적이라고 부를 수 있는 존재들은 눈앞에 있는 카이라스 왕국과 라스페티 왕국의 연합군들뿐인 것이다.



천족 VS 현성 
일부 신하들은 너무 많은 병력의 지휘권을 드라스 후작이 가지고 있는 것에 대해서 반역에 대한 의문을 제기하기도 했지만 이미 트라스 공작의 실각과 국왕의 압도적인 신뢰를 받고 있는 드라스 후작의 의견을 꺾을 수는 없었다.

“설사 엘프 족이 제 아무리 뛰어난 능력자들이라고 해도 10배가 넘는 병력에는 어쩔 수가 없을 것이다.” 

드라스 후작이 알기로 적군에 엘프 족들의 숫자는 5만을 넘지 않았다.

본래 인간 족과의 혼합부대도 있었고 최근 무슨 일인지 엘프 족들이 속속들이 카이라스 왕국 군의 진영에서 벗어나고 있었기 때문이다.

드라스 후작이 짐작하기로 그것은 좋은 현상이었다. 내부적으로 카이라스 왕국군과 엘프 족 간에 불화가 생겼다는 의미 일 수 도 있었으니까 말이다.

또한 엘프 족들의 실력이 아무리 뛰어나다고 해도 10배가 넘는 병력의 차이를 극복할 수는 없었다. 

50 대 5의 싸움과 50만 대 5만의 싸움은 그 차원이 달랐으니까 말이다.

어느 순간부터 남아있는 일반 병사들은 신경조차 쓰지 않고 있는 드라스 후작이었다. 

사실 카이라스 왕국 군의 진영에서 엘프 족들의 숫자가 점점 줄어가는 것은, 현성의 명령에 의해서 그들이 아이리스와 천족의 수색에 투입되고 있었기 때문이었다.

또한 현성이 전쟁에 직접 참여함에 따라서 병력의 숫자가 전쟁의 승패에 아무런 영향을 미치지 않는 다는 점 역시 큰 영향을 끼치고 있었다.

허나 이 사실을 모르는 드라스 후작은 전쟁의 방향이 자신들에게 점점 우세하게 흐른다고 생각하고 있을 뿐이었다. 



“저자가 라일러스 왕국의 유일한 소드 마스터라는 드라스 후작인 모양이군.”

현성의 중얼거림에 그 옆에 있던 다이말로가 공손히 대답했다.

“그렇습니다. 한스 님.”

다이말로의 대답에 현성은 자그마한 미소를 지었다. 사실 현성은 드라스 후작의 얼굴을 이미 알고 있었다. 

사실상 다이말로에게 물어볼 필요도 없었던 것이다.

스토디와 다리토 이 두 사람의 눈이 현성의 눈이 되어서 드라스 후작의 모습이나 그가 하는 말과 생각을 고스란히 전달해 주고 있었으니까 말이다.

“꽤 젊은 나이에 내공심법도 없이 검강을 다루는 수준까지 올랐군. 제법이야.”

현성의 말에 다이말로는 작은 미소를 지었다.

지금의 이 말 한마디만을 놓고 따져 본다면 적을 칭찬하는 것이 되겠지만 현성의 말투는 마치 어린아이를 바라보는 어른의 말투와도 같았다.

또한 그것이 정확한 평가이기도 했고 말이다.

이미 드래곤 하트의 힘을 완벽하게 흡수하고 탈마의 경지에까지 이른 현성에게 있어서 이제 겨우 소드 마스터의 자리에 오른 드라스 후작의 경지는 어린아이의 것 정도로 밖에 비추어지지 않았으니까 말이다.

“허나 상대를 판단하고 전쟁을 수행하는 능력은 조금 모자란 것 같군 그래.”

현성의 말에 다나가 당연하다는 듯이 힘차게 고개를 끄덕였다.

“한스 님 이제 잠시 후면 전쟁이 벌어질 겁니다. 그때에는 어떤 작전으로 적들을 상대 하실 생각이십니까?”

세리스트 황녀의 질문에 현성의 조용히 미소를 지어보였다. 

“작전?”

“예, 일단 적들의 숫자는 우리의 2배가 넘습니다. 설사 한스 님과 여기 있으신 엘프 분들의 도움을 받는다고 해도 알단 아군 병사들의 피해를 최소화 하기위해서는 작전이라는 것이 필요합니다.”

현성은 세리스트 황녀의 말에 조용히 미소를 지었다.

그녀는 아직도 현성과 그 일행의 힘을 정확하게 파악하고 있지 못한 듯했다. 그리고 사실이 그럴 것이다.

아직 그녀는 소드 마스터가 무엇인지 그리고 힘이 어떻게 되는지 이론적으로는 알고 있되 피부로 직접 느껴보지 못했을 태니까 말이다. 

또한 그 경지마저 뛰어 넘은 현성의 힘이 어느 정도인도 말이다.

“세리스트.”

“예, 한스 님.”

현성의 물음에 세리스트 황녀는 약간 긴장한 듯 했다. 혹, 자신의 말에 현성의 기분이 상하지는 않았을까 해서 말이다. 

“지금부터 너에게 보여주겠다. 지금의 상황에서 필요한 것이 바로 무엇인지를 말이다.”

허나 현성의 입에서 흘러나온 목소리는 아주 부드러운 것이었다. 그리고 현성의 표정에서는 세리스트 황녀에게 무엇인가를 깨우쳐 주겠다는 듯한 생각이 고스란히 들어나고 있었다.

“다이말로, 다나, 로이나스 전투 준비를 갖춰라. 수장의 자리가 빈 화룡검마대는 내가 직접 지휘하도록 하겠다.”

“존명!!!”

현성의 출진 명령에 다이말로와 다나 그리고 로이나스는 힘찬 복명과 함께 재빨리 자신들의 몸을 움직였다.

“너는 지금부터 여기서 나의 전투를 지켜보아라.”

세리스트 황녀에게 자신의 전투를 지켜보라는 말을 끝내고 현성은 조용히 그 자리를 떠났다. 그리고 그 모습을 세리스트 황녀는 약간 걱정이 되는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.

‘사이나스 님은 움직이지 않으시는 건가?’

에인션트 급에 이른 화이트 드래곤 사이나스.

세리스트 황녀는 이번 전쟁에서 그녀가 도움을 줄 것이라고 생각했다. 설사 드래곤으로 현신해서 전투에 참가하지 않는다고 해도 그녀의 존재는 이번 전쟁의 엄청나게 큰 영향을 끼칠 것이니까 말이다. 

허나 이것은 아직까지도 그녀가 현성의 진정한 힘을 직접 실감하지 못하고 있다는 증거이기도 했다.



“총 사령관 각하 적들이 분주하게 무언가를 준비하고 있습니다.”

부하들의 말에 드라스 후작은 조용히 고개를 끄덕였다.

이미 아까 전부터 전방을 주시하고 있었던 드라스 후작이 그런 사실을 모를 리 없었으니까 말이다. 

“역시 적들도 일반 병사들의 나약함을 알고 있는 모양이로군.”

드라스 후작이 보기에 지금 전투 준비를 서두르고 있는 것은 엘프 족과 인간 족이 연합해 있는 부대들뿐이었다. 

아마도 저 부대들이 카이라스 왕국의 정예 병력들이리라.

“아무래도 나와 함께 기사단이 앞장을 서고 그 뒤에 전 병력을 전진 시키는 것이 좋겠군.”

드라스 후작의 말에 몇몇 기사들이 불만족스러운 표정을 지어보였다. 아마도 뒤에 전 병력을 전진 시키겠다는 말이 마음에 들지 않은 듯했다. 

현재 전투를 준비하는 엘프 족과 인간 족의 연합부대에 숫자는 라일러스 왕국의 기사단 숫자와 비슷했다. 

즉, 이 기사들은 적들과의 정면대결을 원하고 있는 것이다. 그것은 그들의 가지고 있는 기사로서의 자존심이었다.

드라스 후작 역시 몇몇 기사들의 이런 마음을 알고 있었지만 내심 모른척했다.

자신역시 그런 생각이 없었던 것은 아니지만 압도적인 승리를 예상하고 있는 상태에서 적들에게 하나의 변수를 주어 위험한 모험을 할 생각은 없었다.

이번 전쟁은 드라스 후작과 그 가문의 미래를 결정하는 중요한 전쟁이었으니까 말이다.

또한 상대는 엘프 족이었다.

들어온 정보에 의하면 적들은 기사의 갑옷을 관통하는 활솜씨와 정령술 그리고 마법까지도 사용한다고 했다.

물론 그렇다고 기사단이 두려워 할 필요는 없었지만 마법사의 보조를 받을 수 없는 장소에서 기사단만을 이끌고 적들과 맞서는 것은 확실히 위험한 일이었다.

그는 기사이도 했지만 이번 전쟁을 총관하는 총 사령관이자 드라스 후작 가의 가주이기도 했으니까 말이다.

기사도라는 것에 억매여 자신의 앞길을 위태롭게 할 인물이 아니었다.



“제법 똑똑한 인물이군.”

적군이 준비를 하고 있는 것을 바라보며 로시드가 재미있다는 듯이 입을 열었다.

“무엇이 말입니까?”

로시드의 말에 사이나스가 조용히 되물었다.

“바로 적군의 사령관을 말하는 거야. 소드 마스터의 경지에 이른 인간이라면 스스로에 대해서 강한 자부심을 가지고 있겠지. 그런데도 일반 병사들까지 함께 전쟁 준비를 하고 있어. 자존심 보다는 이 전쟁의 승부에 전력을 다하겠다는 의미겠지.”

“그렇군요.”

사이나스의 공손한 대답에 세리스트 황녀는 약간의 의문이 들었다. 사이나스는 현성에게 조차도 말을 놓고 지내는 존재였다. 

헌데 그런 그녀가 아무리 현성의 친구라고는 하지만 로시드라는 이름의 엘프에게 존대를 할 이유는 없었다.

현성에게도 하지 않는 존재를 왜 로시드라는 이름의 엘프에게 하겠는가?

허나 그 둘은 무언가 통하는 것이 있는지 이 대화에 대해서 서로 아무런 의의를 제기 하지 않았다. 

엘프족에게 존대를 하는 에인션트 급 드래곤과 그것을 자연스럽게 받아들이는 엘프.

무언가 부자연스러워 보이는 모습이기도 했지만 당사자인 두 사람은 아무렇지도 않은 듯 했다.

“일단 그럼 이 전쟁이 어떻게 될지 구경이나 해볼까?”

로시드라는 이름의 엘프는 느긋한 표정으로 자리를 잡고 앉아 이제 곧 전쟁이 벌어질 드넓은 평야를 바라보았다.



서로를 마주보고 있는 두 무리들.

이미 일반 병사들과 분리되어 따로 떨어져 나온 카이라스 왕국의 정예병들과 50만이 넘는 대 병력과 함께 자리하고 있는 기사단과 마법 부대.

그 규모 하나만을 본다면 이 전쟁의 답은 이미 나와 있었다.

허나 카이라스 왕국의 병사들의 눈빛에 두려움이라는 감정은 존재 하지 않았다. 바로 자신들이 이번 전쟁에서 승리할 것이라는 강한 믿음이 있었으니까 말이다. 

절대로 패배하지 않는다는 자신감, 그런 자신감의 원천이 되어주는 존재.

그 존재가 바로 그들의 눈앞에 있었다.

엘프족과 인간족의 혼합 부대 그 위력은 아무도 손쉽게 장담할 수가 없었다. 그리고 현성과 다이말로 그리고 다나, 마지막으로 로이나스까지.

이 4명의 힘은 그야말로 경천동지할 위력이었다. 또한 그들의 힘을 그 누구보다도 잘 알고 있는 이들이 바로 지금 이 자리에 있는 이들이었다. 그렇기에 그들에게는 두려움이라는 감정은 존재 할 수가 없었다.

또한 그들은 자기 자신의 힘을 믿었다. 현성이 가르쳐준 내공심법으로 인해서 그들은 전보다 족히 몇 배는 강해졌다.

그들은 그 하나하나가 모두 최강의 전사들이었다. 그런 그들이 머릿수만 많은 라일러스 왕국의 병사들을 두려워 할 이유가 없었다.

병사들의 자신감에 가득 찬 모습.

그런 병사들을 바라본 현성은 조용히 전방의 적들을 노려보며 큰 목소리로 입을 열어 외쳤다.

“너희들은 대 명교의 전사들이다!!! 그 사실을 알고 있느냐!!!”

“예, 잘 알고 있습니다!!!”

자신감에 가득 찬 힘찬 대답.

“명교의 전사들은 강하다!!! 그리고 불패의 무적이어야 한다!!! 가라 가서 너희들의 힘을 저 어리석은 적들에게 보여주는 거다!!!”

“와아아아아아!!!”

현성의 명령에 모든 병사들이 힘찬 대답과 함께 자신들의 무구를 강하게 움켜쥐었다. 

“대 명교의 앞길에 방해가 되는 적들이 눈앞에 있다. 어찌할 것인가!!!”

“멸(滅)!!!”

“지금부터 눈앞의 적들을 모조리 쓸어버린다. 그리고 핏줄이 아닌 능력으로 대접받는 나라, 대 카이라스 제국의 기초가 되는 명교의 깃발을 저곳에 꼽는 것이다. 그리고 그 선봉에는 내가 직접 나설 것이다. 모두 따르겠느냐!!!”

“존명!!!”

현성의 말과 동시에 카이라스 왕국의 정예병들의 눈빛에서 강렬한 투지가 타올랐다. 그들은 이제 새로운 제국의 문을 열어야만 한다. 

인간족들에게 억압당했던 과거를 가진 엘프족들, 그리고 하류 인생으로 능력이 있으되 귀족이 아니라는 이유로 멸시 받던 이들.

이제 그들에게 새로운 꿈과 희망이 펼쳐지게 되는 것이다.

“가자!!!”

“와!!!!!”

현성이 가자라는 한마디를 외친 후 뛰어나가자 카이라스 왕국의 정예병들이 커다란 함성을 지르며 그 뒤를 따랐다. 



“뭐야?”

드라스 후작은 병력의 열세에도 불구하고 자신감에 가득 찬 표정을 짓고 있는 적군의 병사들을 바라보며 의아한 표정을 짓고 있었다.

일반적으로 자신들이 유리한 전쟁이라고 해도 일단 전쟁이라는 단어는 두려움이라는 단어와 함께 움직이기 마련이었다. 

설사 자신들이 압도적으로 유리한 전쟁이라고 해도 병사들은 전쟁이라는 것에 대한 일말의 두려움을 가지고 있기 마련이었기 때문이었다. 

그 두려움을 제거하고 병사들에게 자신감을 심어주는 것이 바로 지휘관의 능력이다. 현재의 상황은 병사들의 숫자나 그 능력 모든 것을 비교해 볼 때 라일러스 왕국군이 절대적으로 유리한 상황이었다. 




천족 VS 현성 
이런 라일러스 왕국군의 병사들조차도 전쟁이라는 것에 대한 약간의 두려움을 가지고 있었다. 자신들이 절대적으로 유리한 상황이라고 해도 적군에 대해서 가지고 있는 두려움이 없을 수가 없기 때문이었다. 

더군다나 그들은 과거 라일러스 왕국의 10만 대군을 격파했던 경력이 있던 부대들이 아닌가? 

비록 병사들의 숫자가 압도적으로 많다고 해도 강한 적에 대한 두려움을 완전히 누를 수는 없는 일이었다. 거기다가 자신만만한 적군의 태도와 힘찬 고함소리는 자신감에 차있던 라일러스 왕국의 병사들에 기운마저도 빼놓는 것이었다.

‘이대로 가만히 있을 수는 없지.’

적군의 사령관으로 보이는 이가 큰 목소리로 병사들에게 자신감을 불어 넣어주고 있었다. 이러한 상황에서 자신이라고 질 수는 없었다. 더군다나 병사들의 숫자가 압도적으로 많은 상태에서 말이다. 

‘이런 단순한 기 싸움에서 밀릴 수는 없다.’

병사들의 자신감은 항상 예고하지 못한 결과를 낳기도 한다. 

“당장 마법사를 불러라!” 

드라스 후작은 자신도 병사들에게 강한 자신감을 심어주는 연설을 하기로 결심했다. 

“부르셨습니까?”

재빨리 다가온 마법사를 바라보며 드라스 후작은 음성 증폭 마법을 시행하라는 명령을 내렸다. 

드라스 후작의 명령에 따라 수 십 명의 마법사들이 음성 증폭 마법의 사용을 준비했다. 50만 명이나 되는 병사들이 모두 듣게 하기 위해서는 한 두 명의 마법사가 사용하는 증폭마법으로는 어림도 없었기 때문이다.

“총 사령관 각하 모든 준비가 끝났습니다.”

마법사들이 모든 준비가 끝났음을 알려오자 드라스 후작은 병사들에게 강한 자신감을 심어주기 위해서 힘찬 목소리로 입을 열었다.

“대 라일러스 왕국의 병사들은 듣거라!!! 나는 국왕 폐하로부터 총 사령관의 자리를 위임받은 드라스 후작이다!!!”

“와!!!!”

드라스 후작의 말에 모든 병사들이 열광했다. 자신들의 총 사령관인 드라스 후작이 직접 연설에 나선 것이다. 


라일러스 왕국의 유일한 소드 마스터이자 최고의 검사.

바로 이것이 드라스 후작의 이름을 따라다니는 꼬리표였다.

“대 라일러스 왕국의 병사들이 말해보아라! 이곳이 누구의 영토인가!!!”

“대 라일러스 왕국의 영토입니다!!!” 

드라스 후작의 강한 물음에 병사들은 힘찬 목소리로 대 라일러스 왕국의 영토라는 것을 외쳤다.


“그럼 저들은 누구인가!!!”

“카이라스 왕국의 병사들입니다!!!”

문답형식으로 드라스 후작과 라일러스 왕국 병사들의 대화가 이어졌고 그와 동시에 라일러스 왕국군의 사기 역시 서서히 올라가기 시작했다. 

“그렇다! 여기는 바로 대 라일러스 왕국의 영토이다! 그런데 도대체 왜 저들이 이 땅에 서있다는 말인가! 용맹스러운 라일러스 왕국의 병사들이여 저들은 우리의 누구인가!!!”

“내 쫓아야 할 적군입니다!!!”

“그렇다! 적군은 오합지졸로 싸울 수 있는 병력의 숫자는, 겨우 우리의 10 분에 1 도 되지 못한다! 용맹스러운 라일러스 왕국의 병사들이 적군을 모조 쓸어버리고 카이라스 왕국의 영토로 처 들어가자! 가서 우리 라일러스 왕국이 대 제국으로서 거듭나는 신화의 주인공들이 되는 것이다!!!”

“와!!!!”

드라스 후작의 연설과 함께 병사들은 힘찬 함성을 내지르며 눈앞의 적들을 노려보았다. 아무리 적들이 용맹하다고 해도 자신들은 적군의 10배가 넘는 숫자를 가지고 있는 것이다.

그야말로 질레야 질수가 없는 싸움이었다.

“자, 나아가자!!! 나아가서 저 어리석은 적, 크헉!!!”


병사들의 사기를 올리기 위한 연설에 열중하던 드라스 후작은 갑자기 자신의 머리 위를 훑고 지나가는 무형의 기운에 소스라치게 놀랐다. 

“땡그랑.”

그와 동시에 무언가가 바닥에 떨어지는 듯한 소리가 울려 버졌다. 그와 동시에 이 드라스 후작의 이마에서 느껴지는 시원한 바람. 드라스 후작은 조심스럽게 자신의 이마를 만져 보았다. 

방금 전까지 자신의 머리를 보호해 주고 있었던 투구의 감촉이 느껴지지 않았다. 드라스 후작의 시선이 조용히 자신의 발 아래로 향했다. 

“이, 이럴 수가?”

바닥으로 고개를 내린 드라스 후작의 눈에 비친 것은 바로 두 조각으로 갈라진 자신의 투구였다. 

“내, 내 투구가?”

드라스 후작은 소스라치게 놀랐다. 소리 없는 화살이 자신의 투구를 두 조각으로 쪼게 버린 것이다.

그가 누구인가?

라일러스 왕국의 소드 마스터가 아닌가? 그런데 그런 그의 이목을 속이고 그의 투구를 두 조각내다니?

드라스 후작은 자신의 등 뒤로 차가운 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 만약 그 무형의 화살이 자신의 머릿속이나 심장을 조준해서 날아 왔다면?

드라스 후작은 순간 자신이 그것을 피할 수 있었을까 하는 생각이 들었다. 

“저, 적군이 공격해 온다.”



“와!!!!”

“돌격하라!!!!”

“적군을 모조리 쓸어버려라!!!!”

드라스 후작이 반으로 갈라진 자신의 투구를 바라보며 식은땀을 흘리고 있는 순간, 엄청난 고함소리와 함께 카이라스 왕국의 병사들이 자신을 향해서 돌격해 왔다.

“크윽!”

드라스 후작은 분노의 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그 단 한발의 보이지 않는 화살로 인해서 병사들에게 힘을 불어 넣어주던 연설이 중단 되었다. 그리고 이제는 오히려 정 반대로 한발의 화살에 놀란 자신의 목소리만 병사들에게 전달되지 않았는가?

소드 마스터인 자신의 단 한발의 화살에 놀라 그 추태를 모든 병사들에게 보이다니?

두고두고 잊지 못할 엄청난 수치였다.


“숫자적으로 우리가 압도적으로 유리하다!!! 덤벼드는 적군들을 모조리 쓸어버려라!!!”

드라스 후작은 큰 소리로 모든 병사들에게 명령을 내렸다. 이제 연설이고 뭐고 신경 쓸 처지가 아니었다. 그냥 적들을 모조리 쓸어버리고 승리하기만 하면 되는 것이다.

“공격해라 숫자는 우리가 압도적으로 많다!!!”

“적들은 단순한 오합지졸들일 뿐이다!!!”

드라스 후작의 말과 동시에 라일러스 왕국의 지휘관들이 병사들을 독려하며 공격명령을 내렸다.

그 순간이었다.


적진의 선봉에서 달려 나온 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 청년하나가 라일러스 왕국 군을 향해서 자신의 검을 휘두른 것은.......

“꽈과과과과광!!!”

분명 작은 검 한 자루였을 뿐이었다.

50만 명이라는 병사들을 놓고 보았을 때는 그야말로 거론할 가치도 없는 작은 것이었다. 허나 그 검을 누가 쥐고 있는 가에 따라서 그 가치는 새롭게 변했다.

현성의 검에서 쏘아져 나간 수 십, 아니, 수 백 수 천 개가 넘는 엄청난 숫자의 강기 덩어리들이 라일러스 왕국 군을 향해 쇄도해 갔다.

“으아아아악!!!”

“사, 살려줘!!!”

현성의 검에서 쏘아져 나가 수 천개로 나누어진 붉은 빛 강기들이 라일러스 왕국의 병사들을 덮치기 시작했다. 그리고 그 순간 라일러스 왕국의 병사들의 눈앞에는 처참한 지옥도가 펼쳐지기 시작했다.

현성의 검에서 쏟아져나간 붉은 빛 강기 덩어리들이 수 십 명의 몸을 관통한 후 그대로 폭발해 버린 것이다.

강력한 강기들을 적들에게 쏟아낸 현성은 자신의 뒤를 따르는 화룡검마대원들을 데리고 마치 포효하는 한 마리의 맹수처럼 적진 사이로 뛰어들었다.

그 누구도 그들의 앞을 가로 막지 못했다.

아니, 가로 막을 수 없었다. 그들의 앞에 존재했던 것들은 현성의 검에 의해서 모조리 소멸되어 버렸으니까 말이다. 

하지만 이것은 훗날 대륙 최강의 국가로 군림하게 되는 카이라스 제국의 시작을 알리는 작은 신호탄에 불과했다.

또한 그것은 라일러스 왕국의 병사들에 악몽이 시작되는 순간이기도 했다. 

“이야아아아압!!!”

두두두두두

“으악!!!”

“사람 살려!!!” 

힘찬 기합소리와 함께 끊임없이 울려 퍼지는 말 발굽소리. 

자신들의 수 십 배는 되어 보이는 적들의 사이를, 마치 아무것도 존재하지 허허벌판을 달리는 것처럼 거침없이 질주하는 이들.

바로 다이말로가 이끄는 흑창기마대였다. 

“모두 내 뒤를 따라라!!!”

흑창기마대원들 중에서도 가장 눈에 뜨이는 존재는 바로 다이말로였다. 전신에서 푸른 뇌전을 내뿜으며 전설의 무구중 하나인 라이나를 휘두르며 적진을 질주하는 다이말로의 모습은 그야말로 한 폭의 그림이었다.

다이말로를 선두로 질주하는 흑창기마대의 앞길을 가로 막았던 자들은 모두 죽음이라는 이름으로 그 대가를 치러야 했다. 

“슈슈슈슈슉!!!”

“컥!!!”

“윽!!!” 

무언가가 바람을 가르는 듯한 작은 소음과 동시에 라일러스 왕국의 병사들이 픽픽 쓰러졌다. 죽은 이들은 자신이 어떻게 죽었는지 조차도 알지 못했다. 그저 짧은 바람소리와 함께 한 줄기의 화살이 그들의 뇌리를 꽤 뚫었을 뿐.

바로 다나가 이끄는 천마궁수대였다. 

단 한 발의 화살이었지만 그 한 발의 화살은 한번에 네댓 명의 목숨을 빼앗은 후에야 그 움직임을 멈추고 있었다. 본래 명사수로 유명한 엘프 족들로만 구성된 천마궁수대는 현성이 이끄는 화룡검마대와 흑창기마대의 뒤를 확실하게 받혀주고 있었다.

“꽈과과과광!!!”

“으아아아악!!!”

“사, 살려줘!!!”

“아, 악마다!!!”

엄청난 폭발음과 함께 울려 퍼지는 병사들의 처절한 비명소리.

그곳에서는 한 명의 아름다운 여인이 마치 사나운 야수처럼 날뛰고 있었다. 그녀에게는 무기도 필요하지 않았다. 분명 곱디고운 맨손이었건만 검과 방패 그리고 단단한 철갑을 마치 종이 장을 찢듯이 찢어버린다.

또한 그와 동시에 그녀의 전신에서 피어오르는 강렬한 암흑의 기운들은 병사들의 생명을 하나하나 빼앗아 가고 있었다. 

미치도록 아름답고 신비스러워 보이는 여인.

그러나 라일러스 왕국의 병사들이 보기에는 그 어떤 악마보다도 더 잔인하고 무시무시해 보이는 존재였다.

“이, 이럴 수가?”

자신의 병사들이 일방적으로 유린당하고 있는 모습을 바라보면서 드라스 후작은 어이가 없다는 듯한 표정을 지어보였다. 어떻게 이렇게 일방적으로 자신의 병사들이 밀릴 수 있다는 말인가?

더군다나 중요한 것은 바로 상대의 무공 수위였다. 설사 소드 마스터의 경지에 오른 자신이라고 해도 저 정도의 무위를 보여줄 수는 없었다.

더군다나 상대의 몸에서 뿜어져 나오는 강력한 무형의 기운들은 소드 마스터의 경지에 오른 드라스 후작이라고 해도 도저히 따라갈 수 없는 것들이었다.

“그, 그랜드 소드 마스터의 경지에 오른 이들이라는 건가?”

드라스 후작의 입에서 도저히 믿기 힘들다는 듯한 말이 흘러나왔다. 그랜드 소드 마스터라니?

그런 전설의 경지에 오른 인물들이 실제로 존재했다는 말인가?

더군다나 그 정도 경지에 올랐다고 짐작되는 인물들의 숫자는 무려 4명이었다. 인간처럼 보이는 남녀 둘과 엘프 족으로 보이는 여인 둘.

“저들이 과연 인간이라는 말인가?”

드라스 후작은 상대가 인간이라는 사실을 도저히 믿어지지 않았다. 설사 그랜드 소드 마스터의 경지에 오른 이라고 해도 저 정도의 무위를 선보일 수 없을 것이라는 생각이 들었기 때문이다. 

더군다나 상대에게서는 마치 인간이 아닌 것 같은 듯한 기운이 느껴졌다.

붉은 머리카락의 사내에게서는 지금까지 단 한번도 느껴보지 못했던 강렬하고 압도적인 염의 기운이.

푸른 색 뇌전을 내뿜고 있는 엘프 족 여인에게는 강한 뇌의 기운과 함께 대자연의 은은한 기운이.

한 자루의 활과 함께 병사들을 상대하고 있는 엘프 족 소녀에게서는 자유로운 바람의 기운이. 

마지막으로 검은 머리카락에 검은 눈동자를 가진 여인에게서는 지금까지 단 한번도 느껴보지 못했던 진한 암흑의 기운이 흘러나오고 있었다.

드라스 후작은 그 기운의 정체를 알아차릴 수가 없었다. 하지만 그 기운이 인간의 것이 아닌 다른 이질적인 존재의 것이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

현성이 가진 레드 드래곤의 기운과 다이말로가 가진 정령의 기운 그리고 다나가 가진 자유로운 하이 엘프 족의 기운, 마지막으로 마계의 주인이라고 불리 우는 마족의 강렬한 마기.

드라스 후작은 도저히 믿을 수가 없었다. 저런 이들이 존재했다니?

자신이 이룩한 경지가 한 순간 물거품이 되어버리는 느낌이었다.
 
천족 VS 현성 
“도대체 저린 힘을 가진 이들이 도대체 무엇 때문에 카이라스 왕국의 편을 들어 준다는 말인가?”

드라스 후작이 생각하기로 이들이 정말 마음만 먹는다면 인간족 모두를 지배할 수 있을 것같다는 생각이 들었다. 그야말로 이들은 자신들과는 그 격이 다른 존재였으니까 말이다.

허나 드라스 후작은 포기 할 수가 없었다. 

만약 여기서 자신이 패한다면 라일러스 왕국은 카이라스 왕국에 흡수가 되어버릴 것이고 그렇게 된다면 힘들게 노력하여 다시금 일으켜 새운 자신의 가문이 다시금 멸망해 버리게 되는 것이다. 

“두려워하지 마라!!! 모두 적들을 공격해라!!! 우리들의 숫자가 압도적으로 많다!!!”

드라스 후작이 마지막 희망을 버리지 않는 이유는 바로 자신들의 숫자가 압도적으로 많다는 것에 있었다. 드라스 후작 본인도 일반 병사 만 명을 혼자서 상대할 수는 없었다.

상대하는 도중에 마나와 체력이 고갈되어 쓰러져 버릴 태니까 말이다. 드라스 후작은 이번 전쟁의 승패가 완벽하게 기울었다고는 생각하지 않았다.

일단 라일러스 왕국의 최고 전력인 기사단과 마법사들이 무사한 상태였고 적들은 일반 병사들을 상대로 강력한 공격을 남발하고 있었기 때문이다.

‘일단 일반 병사들을 이용해 적들의 마나와 체력을 고갈시켜야 한다. 그 후에 라일러스 왕국의 정예 병력인 기사단 2만과 마법사들을 동원해서 적들을 제압한다면 충분히 승산이 있다.’

소드 마스터인 드라스 후작조차도 검강을 유지한 체 10분 이상 전투를 치루기는 힘들었다. 안전하게 어느 정도의 체력을 유지하면서 검강을 사용할 수 있는 시간은 겨우 5분이 조금 넘을 뿐이었다. 

이럼에도 불구하고 소드 마스터들이 인정을 받는 이유는 단순한 검술실력과 검에 마나를 주입하는 것만으로도 엄청난 전투능력을 발위하기 때문이었다. 

“적들은 서서히 지쳐가고 있다 어서 공격해서 적들을 모조리 섬멸시켜라!!!”

드라스 후작은 기사단과 마법사들을 이끌고 최후미로 이동한 상태였다. 만약 적들의 체력과 마나가 고갈되지 않은 상태에서 전투를 벌인다면 자신들의 필패였으니까 말이다. 그리고 또 한 가지 이유를 말하자면 바로 엘프 일족의 궁수들 때문이었다.

소드 마스터인 자신도 피할 수 없는 화살이었다. 만약 적의 궁수가 작정하고 자신과 기사단을 노린다면 2만 명의 기사들은 적들에게 돌격하기도 전에 모두 고슴도치가 되어 그 생을 마감할지도 몰랐다.

마법사들 역시 마법의 사정거리를 훨씬 넘는 화살의 사정거리에 마법을 날리기도 전에 죽고 말 것이다.

허나 한 가지 다행인 점은 활이라는 무기에는 한 가지 단점이 있다는 사실이었다. 바로 화살이 다 떨어지면 적을 공격할 수 없다는 점.

드라스 후작이 노리는 공격 타이밍 중 하나는 바로 엘프 족 궁수들의 등에 매달려 있는 화살이 다 떨어지는 시점이었다.

허나 이런 드라스 후작의 생각을 읽고 비웃는 인물들이 있었다.

바로 얼마 전까지 드라스 후작에게 자신의 간이라도 빼줄 것 같이 굴었던 아부의 제왕 들이었다. 

‘드라스 놈의 생각을 대충 알만 하군.’

‘어리석은 놈 그 정도로 감히 주인님을 상대하려고 하다니.’

허나 드라스 후작은 기사단을 숨기면서 한 가지 중대한 실수(?)를 범하고 말았다. 

바로 아무짝에도 쓸모가 없는 스토디와 다리토 이 두 사람을 데리고 왔다는 것이다. 뭐, 좀더 정확하게 표현하자면 스토디와 다리토 이 두 사람이 억지로 따라왔다는 표현이 더 옳았지만 말이다.

스토디와 다리토 이 둘은 전쟁이 시작되는 순간 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 바로 그들의 눈앞에 나타난 적군의 수장들의 얼굴이 무척이나 눈에 익었기 때문이다.

그들은 적군의 얼굴을 확인하는 순간 자신의 주인에 대한 진정한 정체를 알 수 있었다. 바로 자신들의 영원한 주인이 카이라스 왕국군의 수장으로 자리하고 있었으니까 말이다.

‘한스 님께서 카이라스 왕국의 주인이셨구나. 그렇기에 우리에게 이런 명령을 내리신 것이었어. 하지만 지금은 여기를 떠나야 한다.’

‘한스 님이 바로 카이라스 왕국의 주인이셨군. 하지만 일단 이 자리를 피해야 하겠는데.’

무섭도록 일치하는 둘의 생각이었다.

지금 이 자리에 있다가는 꼼짝없이 같이 죽을 판이었다. 현성이 적군의 기사단과 함께 있는 자신들을 알아본다는 보장이 없었으니까 말이다. 또한 그 반대 상황이 된다고 해도 문제였다. 

만약 현성이 자신들을 알아보고 아는 척을 한다면, 지금 자신들의 옆에 있는 드라스 후작이 결코 가만히 있지 않을 것이기 때문이었다. 드라스 후작은 소드 마스터의 경지에 든 인물.

마음만 먹는다면 자신들의 목숨은 한순간에 날아갈 수가 있었다.

스토디와 다리토의 생각은 엄청나게 빠른 속도로 귀결되어졌다. 어서 이 자리를 떠나야 한다는 것으로 말이다.

‘일단 드라스 후작과 함께 이 전쟁터를 빠져나간 다음 따로 떨어져 나와서 주인님에게로 가야한다.’

‘주인님께서 카이라스 왕국의 주인으로 라일러스 왕국을 멸망시키고 세로스 왕국의 영토까지 손에 넣으신다면........’

스토디와 다리토 이 두 사람은 현성이 대 제국의 황제가 되었을 때를 생각하자 새로운 희망이 샘솟는 것을 느꼈다. 만약 그렇게만 된다면 현성의 가신(?)인 자신들에게도 적당한 자리가 떨어질 것이라고 생각했기 때문이었다.

물론 그것은 두 사람의 망상으로 끝날 수밖에 없는 일이었지만 말이다.

‘일단 이 전장을 벗어나야해.’

‘주인님을 찾아가야한다.’

전장을 이탈하기 위해서 이리 저리 눈치를 보고 있던 스토디와 다리토의 눈이 서로 마주쳤다. 그리고 그 순간 그 둘은 단순한 눈빛만으로 서로가 서로의 뜻을 알 수 있었다.

‘일단은 힘을 합치는 거다.’

‘좋아.’

그 둘은 아무런 말도 나누지 않았고 암호나 마법의 이용한 대화도 하지 않았건만 서로의 생각을 읽을 수 있었다. 힘을 합치기로 결정한 두 사람은 재빨리 눈동자를 굴리며 달아날 장소를 모색하고 있었다.

허나 그들의 그런 모습을 그대로 지켜보고 있는 자가 있었으니........

“스토디 그리고 다리토 무엇을 그렇게 찾고 있지?”

약간의 살기마저 감도는 드라스 후작의 날카로운 한마디에 스토디와 다리토 이 두 사람은 그대로 굳어져 버렸다. 

“저, 저희들을 그저 어떻게 하면 총 사령관 각하에게 도움이 될까 하는 마음에......”

“그, 그렇습니다. 어떻게 도움을 드릴 방도가 없나 하는 생각에서.......”

스토디와 다리토의 더듬거리는 변명에 드라스 후작의 눈이 빛을 발했다. 

“그거 잘되었군. 마침 기사단의 숫자가 조금은 부족했는데, 자네들이 그 숫자를 채워주면 되겠군 그래.”

드라스 후작의 청천벽력 같은 말에 스토디와 다리토 이 두 사람은 그대로 굳어버리고 말았다.

“저, 저희는 지금가지 검술을 배워본 적이 없어서......”

“그렇습니다. 저희는 오히려 방해만 될 것 입니다.”

드라스 후작의 충격적인 한마디에 스토디와 다리토 이 두 사람은 가냘픈 반항을 해보았지만 그것이 먹힐 리가 없었다. 

“그것은 내가 결정할 문제다.”

“하, 하오나.....”

“지금 총 사령관이 나의 명을 거역하겠다는 것인가?”

차가운 살기가 감도는 드라스 후작의 말에 스토디와 다리토 이 두 사람은 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다.

“부관 저 둘에게 말과 갑옷을 지급해라. 저 둘이 이번 전투의 선봉에 설 것이다.”

“옙!”

드라스 후작의 말에 스토디와 다리토 이 두 사람은 꼼짝없이 갑옷을 입고 앞으로의 전투에 선봉이 되어 버렸다.

‘망했군.’

‘우린 이제 끝장이야.’

스토디와 다리토 이 두 사람은 그야말로 크나 큰 절망에 빠졌다. 그야말로 진퇴양난(進退兩難)이었다.

만약 여기서 드라스 후작의 말에 따르지 않는다면 지금 당장 자신들의 생명이 위태로울 것이다. 하지만 그렇다고 반대로 나가서 싸우자니 선봉에 서서 가장 먼저 죽을 목숨인 것이다.

물론 현성은 이 둘의 생각을 읽을 수 있고 자리하고 있는 위치 또한 알고 있었지만 그 둘이 그러한 사실을 알고 있을 리가 없었다. 

이들이 알고 있는 것은 현성이 자신들의 생사여탈권을 쥐고 있다는 것과 자신들의 머리를 통해 직접 명령을 내릴 수 있다는 정도였으니까 말이다.

‘너희 두 놈이 무슨 꿍꿍 속을 가지고 있는지 몰라도 이 자리에서 벗어날 수는 없을 것이다.’ 

사실 드라스 후작은 적군의 등장과 동시에 눈에 뜨이게 당황하는 둘의 모습을 바라보며 이 둘에게 자신이 모르는 무언가가 있다고 생각했다. 그렇지 않고서야 그렇게 당황하며 놀랄 필요가 없었으니까 말이다. 

설사 상대의 무위를 보고 놀랐다고 해도, 마나를 느끼지 못하는 그 둘의 입장에서는 이렇게 까지 크게 놀랄 이유가 없었다. 더군다나 적군의 얼굴을 바라보며 소스라치게 놀라는 것에서 드라스 후작은 이 두 사람이 무언가를 숨기고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 

즉, 적의 정체에 대해서 무언가를 숨기고 있다는 말이었다. 

스토디와 다리토 이 둘은 현성의 의지에 따라서 그 목숨이 왔다 갔다 할 수밖에 없는 존재들이었다.

헌데 그런 그들이 어떻게 드라스 후작에게 현성의 정체가 드래곤 슬레이어라는 사실을 알려줄 수 있겠는가?

드라스 후작은 중앙의 권력을 쥐고 있는 대 귀족이었다. 그런 그가 스토디와 다리토 이 두 사람의 낌새를 눈치체지 못 할리 없었다.

또한 살이 덕지덕지 붙은 두 사람의 뒤뚱거리는 움직임은 한 눈에 보기에도 딱 눈에 뜨였다. 

더군다나 무언가를 찾고 있는 듯이 두리번거리고 있는 폼은, 그 누가 본다고 해도 도주로를 찾고 있는 모습이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 

드라스 후작으로서는 배신에 배신을 거듭하는 그 둘을 단칼에 죽여 버리고 싶었지만 순간 그것보다 더 좋은 생각이 떠올랐다. 바로 그 둘에게 무기를 쥐어주고 선봉에 세운다는 생각이 말이다.

물론 그 결과에 스토디와 다리토 이 두 사람은 통한의 눈물을 흘릴 수밖에 없었지만 말이다.



“이, 이봐 우리 편이 이기고 있어.”

“그, 그러게 말이야.”

“지금 내 눈에 보이는 게 사실인가?” 

도저히 믿을 수 없다는 듯이 자신의 두 눈을 비비고 있는 인물들.

그들은 바로 라스페티 왕국의 병사들이었다. 사실 그들은 이번 전쟁을 이길 수 없는 전쟁이라고 생각했다.

라일러스 왕국의 엄청난 강대국이었다. 그런 라일러스 왕국의 공격을 한번 막았다고 해서 오히려 라일러스 왕국의 영토를 침범하다니?

실로 어리석은 생각이었고 자신들은 죽어도 따라가고 싶지 않은 전쟁이었다.

그들은 지금까지 검을 제대로 쥐어본 적도 없었고 싸움이라는 것과는 거리가 먼 사람들이었다. 대부분이 얼마 전까지는 동내에서 농사를 짓고 가축을 키우고 살던 평범한 백성들이었다. 

헌데 전쟁이 난 통에 강제적으로 동원되었다. 

그들은 이런 전쟁에 참여하고 싶지 않았다. 질 것이 뻔한 전쟁에 그리고 열심히 싸워봐야 아무런 보상도 없는 전쟁에 동원되고 싶지 않았던 것이다. 

기적이 일어나지 않는 한 그들이 이번 전쟁에서 이길 확률은 없었으니까 말이다.

아니나 다를까? 

라일러스 왕국의 병사들은 자신들 보다 족히 두 배는 더 많아 보였다. 자신들에게 주워진 것은 싸구려 철검이었지만 상대가 가지고 있는 것은 완벽한 갑주와 훌륭한 창과 검이었다.

그들은 두려웠다. 

지휘관이 나가서 싸우라고 말하면 그들은 싸울 수밖에 없는 것이다. 헌데 놀라운 일이 벌어졌다. 

자신들이 전투에 동원되지 않는 다는 것이다. 이 말과 함께 앞에 나간 것은 겨우 몇 만 정도 되어 보이는 소규모 부대였다. 

자신들의 지휘관이 미쳤다고 생각했다. 하지만 반대로 고맙기도 했다. 자신들이 전쟁터에서 죽어갈 일은 없었으니까 말이다. 

자신들의 지휘관은 대 명교, 카이라스 제국의 건설이라는 기지를 내세웠다. 타고난 핏줄이 아니라 자신이 가진바 능력대로 대접을 받는 국가를 만든다.




천족 VS 현성 
그것이 저들의 목표였다.

말도 안 된다고 생각했다.

있을 수 없는 일이라고 생각했다.

어떻게 감히 그런 말도 안 되는 국가를 만든다는 말인가?

그것은 그야말로 꿈일 뿐이었다.

저들이 이번 전쟁에서 모조리 죽을 것이라고 생각했다. 그런데 자신들이 이기고 있다. 아군이 10배가 넘는 적군을 상대로 용맹하게 싸우고 있었다. 그리고 압도적으로 상대를 밀어 붙이고 있었다. 

특히 앞에서 선두로 싸우고 있는 4명의 남녀는 그야말로 싸우기 위해서 태어난 용맹한 투신 같았다.

그들의 마음속에 점점 희망이 싹트기 시작했다. 이길 수 있다는 희망이, 핏줄이 아닌 가진바 능력대로 대접 받는 국가가, 그들의 눈앞에 보이기 시작한 것이다. 

갑자기 피가 끓어올랐다.

지금 그들의 눈앞에서 싸우고 있는 이들은 엘프 족과 용병들이라고 했다. 자신들도 뛰어난 능력만 있으면 대접을 받을 수 있다고 했다. 그리고 이들은 바로 명교의 전사들이었다. 

그들의 피가 끓어오른다.

설사 자신이 죽더라도 이번 전투를 통해서 명교의 교리에 따라 움직이는 나라가 만들어 진다면 자신의 목숨이 아깝지 않을 것 같았다. 

지금까지는 꿈이라고 생각했다. 허나 그것은 이제 꿈이 아닌 현실로 다가오고 있었다. 피가 끓어오른다. 뜨거운 불덩이가 가슴속 깊은 곳에서부터 타올라온다.

그리고 누군가가 자신도 모르게 큰 소리로 외쳤다.

“명교 만세!!!”

“교주 님 만세!!!”

“교주 님께서 우리에 새로운 세상을 만들어 주신다!!!”

“대 명교의 교리에 따라 움직이는 제국을 만들자!!!”

“진혼멸패(盡魂滅敗)!!!!!”

“명교일세(明敎一勢)!!!!!”

“만세!!! 만세!!! 만만세!!!!!” 

과거 명교의 사제들에게 그 교리를 배우면서 미친 듯이 따라 불렀던 말이다. 하지만 지금 그것은 하나의 주문이 되어 라스페티 왕국의 병사들에 마음을 사로잡았다. 

“가자!!! 가서 대 명교의 초석이 되자!!!!!”

“와!!!!!”

라스페티 왕국의 병사들이 자신의 무기를 주워들고 두 배나 많은 적들을 향해서 용감하게 달려들었다.

라스페티 왕국의 병사들, 그들의 대부분이 명교의 신도들이었다.

불안한 라스페티 왕국의 사정을 바라보면서 절망했던 꿈이 다시금 되살아났다. 명교의 교리에 따라 살아가는 새로운 국가를 이제 자신들의 손으로 만들어 가는 것이다.

그들은 이제 더 이상 강제로 징집되어져 온 라스페티 왕국의 병사들이 아니었다. 그들은 대 명교의 용맹스러운 전사들로 대 카이라스 제국의 건립에 앞장서는 하나의 초석이었다. 



라스페티 왕국의 병사들 아니, 대 명교의 용맹스러운 전사들이 자발적으로 전쟁에 참여하면서 전쟁의 승패는 급격하게 기울어지기 시작했다.

병사들의 사기는 급격하게 떨어지기 시작했고 그에 반해서 새롭게 합류한 대 명교의 전사들은 오히려 그 기세가 더욱더 불타오르기 시작했다. 

“괴, 괴물들이야.” 

“우리의 상대가 아니야.”

“도, 도저히 이길 수 없어.”

라일러스 왕국의 병사들은 압도적인 병력의 차이를 아무렇지도 않게 극복해 버리는 카이라스 왕국의 병사들을 바라보며 점점 두려운 마음을 가질 수밖에 없었다.

아군의 병사들은 이미 엄청나게 많은 숫자가 죽었건만 적군의 숫자는 그리 줄어든 것 같지 않았다.

선봉에서 마치 하나의 투신같이 움직이는 4명의 남녀와 그 뒤를 따르는 3개의 부대 그리고 뜻 모를 주문을 중얼거리며 미친 듯이 덤벼드는 카이라스 왕국 병사들...... 

이런 급격한 사태의 반전에 병사들의 사기는 점점 급격하게 떨어지기 시작했고 조금씩 전장을 이탈하는 병사들의 숫자가 하나 둘 늘어났다. 

적을 이길 수 없다는 마음이 그들의 마음에 점점 쏟아나고 있었기 때문이다. 

도저히 인간 같지 않아 보이는 무위를 쏟아내는 적을 바라보면서 라일러스 왕국군은 점차 공포에 질려갔다. 

병사들의 사기가 떨어진 가장 큰 이유는 바로 드라스 후작이 후방에서 기사단과 함께 그 모습을 감추고 있었기 때문이다. 수 십 만의 병력들이 밀집해 있는 가운데 일반 병사들의 눈에 드라스 후작은 이미 보이지도 않았다. 

자신들이 그렇게 믿었던 라일러스 왕국의 위대한 소드 마스터 드라스 후작은 이미 그 모습이 보이지도 않았다. 또한 믿었던 기사단조차도 코빼기도 보이지 않는 것이다.

자신들의 총사령관에 모습과 기사들의 모습이 보이지 않는 다는 사실을 알아차린 라일러스 왕국군의 병사들에 사기는 급속도로 떨어지기 시작했다. 심지어는 일반 병사들을 통솔하는 부장급 지휘관들 역시 점점 위기를 느끼고 있었다.

그들의 눈에도 자신의 상관이 보이지 않았기 때문이었다. 더군다나 미친 듯이 아군의 진영을 휩쓸고 다니는 적들은 도저히 그 규모가 줄어들 생각을 하지 않았다. 

이번 전쟁의 총 사령관이자 소드 마스터인 드라스 후작의 부제와 무적처럼 보이는 강력한 힘을 가진 적들.

이 두 가지 이유로 병사들이 하나둘 진영을 이탈해갔고 결국에는 일반 병사들을 통솔하는 지휘관급의 병사들 역시 전장을 이탈해 달아나고 있었다. 

“도, 도망가자!!!”

“사령관도 이미 도망가고 없는 거야!!!”

병사들을 지휘하는 지휘관 급의 병사들이 전장을 이탈하기 시작하자 일반 병사들은 엄청난 속도로 전장을 벗어나 도주하기 시작했다. 

이것을 시작으로 일반 병사들의 전장 이탈이 무척 빠른 속도로 가속화되어가기 시작했다.

“더 이상은 시간을 끌 수가 없겠군.”

드라스 후작은 병사들의 전장 이탈이 가속화 되자 어쩔 수 없이 그 모습을 드러낼 수밖에 없었다. 이 이상 시간을 끌게 되면 남아있는 병사가 단 한명도 존재하지 않을 태니까 말이다. 

만약에 그렇게 된다면 오히려 자신들이 병력의 열세를 극복하지 못하고 밀려버릴 것이다.

엘프 궁수들의 화살은 이미 다 떨어진 것 같았고, 상대편의 마나역시 충분히 소비시켜 준 것 같았다. 비록 미친 듯이 덤벼드는 적군의 일반 병사들이 조금 걱정되긴 했지만 아군의 사기가 다시 올라간다면 그렇게 어려운 상대도 아니었다.

그리고 만약 지금의 상태에서 더 시간을 끈다면 오히려 일반 병사들이 모두 도주해 오히려 역효과를 만들어 내게 될 수도 있었다. 

“용맹스러운 라일러스 왕국의 병사들은 들어라 나는 이번 전쟁의 총 사령관인 드라스 후작이다!!!”

마법사들의 증폭마법을 이용한 드라스 후작의 외침에 도주하던 병사들은 눈에 뜨이게 당황하기 시작했다. 이미 도주한 것이 아닐까 하고 생각했던 자신의 사령관이 멀쩡하게 살아 있는 것이 아닌가? 

더군다나 전쟁에서 도주한 병사는 반역죄에 준하는 엄한 처벌을 받았다. 

도주하던 병사들이 도주를 멈추고 동요하는 듯 보이자 드라스 후작은 다시금 큰 목소리로 병사들의 사기를 돋우었다.

“안심해라 이제부터는 내가 직접 선봉에 설 것이다!!!”

용맹스러운 드라스 후작의 말에 도주하던 병사들이 발걸음을 완전히 멈추었다.

“소드 마스터인 내가 앞장을 서고 용맹스러운 기사들과 마법사들이 그 뒤를 받쳐줄 것이다! 모두 나를 따르라!!!”

그 말과 동시에 병사들의 후미에 숨어있던 드라스 후작이 기사들을 이끌고 카이라스 왕국군들을 향해서 달려 나가기 시작했다.

물론 그 선두에서는 스토디와 다리토 이 두 사람이 자리하고 있었지만 말이다.



“훗! 이제야 기어 나오는 건가?”

현성은 이제야 나오는 적군의 주력을 바라보며 조용히 미소를 지어보였다. 이미 스토디와 다리토 이 두 사람의 눈과 귀를 통해 모든 상황을 다 짐작하고 있는 상태였다.

사실 이번 전쟁을 가장 빠르게 종결 짖는 방법은 처음부터 적군의 주력인 기사단과 마법사 그리고 총 사령관인 드라스 후작을 쓰러트리는 것이었다. 하지만 현성은 그러한 방법을 사용하지 않았다. 

그 이유는 크게 두 가지였다.

첫 번째 이유는 자신의 뒤에 있는 라스페티 왕국의 병사들에게 자신의 힘을 보여주기 위해서였다.

라스페티 왕국 병사들의 대다수가 맹렬한 명교의 신봉자들이었다. 허나 그들은 눈앞에 닥친 무서운 적들 앞에 무릎을 꿇었다.

허나 현성이 직접 나서서 자신의 힘을 보이고 그들의 눈앞에 존재하는 무서운 적군들을 짓 밞아 주자 그들이 스스로 나서 전투에 참여했다. 

그들은 더 이상 나약하게 무릎 꿇은 패자가 아니었다. 

그들은 이제 승리의 주역이었으며 대 카이라스 제국을 건설하는 훌륭한 거름이 될 것이다. 그리고 이것이 현성이 무리를 해 가면서까지 아무런 도움도 되지 않는 라스페티 왕국의 병사들을 빌려온 이유이기도 했다. 

두 번째 이유는 바로 앞으로 점령하게 될 라일러스 왕국의 주력군을 완벽하게 짓 밞아 놓기 위해서였다.

지금 현성의 눈앞에 있는 병사들은 징집병이 아니라 정예군이다. 갑작스럽게 만든 잡병들이 아니라, 나라에서 월급을 받고 전투에 관한 전문적인 훈련을 받는 정예 병력들이는 말이었다. 

이런 이들은 다시는 반항하지 못하도록 완벽하게 짓 밞아 놓는 것이 좋다. 만약 그렇게 하지 않는다면 후일 라일러스 왕국의 귀족들 중 누군가가 어떤 꿍꿍이를 꾸밀지 몰랐으니까 말이다.

“다이말로, 다나, 로이나스 내 뒤를 따라 눈앞의 적군들을 모조리 쓸어버려라!!!” 

“존명!!!”

명령이 떨어지기가 무섭게 다이말로와 다나 그리고 로이나스는 현성의 뒤를 따라 무서운 속도로 달려 나가기 시작했다.



“마법부대 준비하라!!!”

로시드 후작은 적군의 수뇌들이 무서운 속도로 자신들에게 돌격해 오자 마법 공격의 준비를 명령했다. 

일단 마법을 사용해 적들에게 큰 데미지를 입히고 그 후에 기사단이 적들을 처리한다는 작전이었다.

“마법 부대 공격!!!!!”

적들이 어느 정도 사정권 안에 들어왔다고 생각한 드라스 후작이 큰 목소리로 마법 부대의 공격을 명령했다.

“인센디어리 클라우드(incendiary cloud)!”

“파이어 블래스트(fire blast)!”

“플레임 애로우(flame arrow)!”

“인시너레이트(incinerate)!”

“에너지 볼트(energy bolt)!”

“블레스터(belester)!”

“킬링 윙(killing wing)!”

라일러스 왕국 최고의 마법사들로 이루어진 마법부대의 위력은 과거에 보았던 일반적인 마법사들의 마법과 그 수준을 달리하고 있었다. 7서클 마법사가 사용하는 고위급 마법부터 시작하여 뇌전과 화염 그리고 바람까지 그 속성도 다양했다.

이 엄청난 마법들의 공격 목표는 단 4명이었다.

단 4명의 사람들을 향해서 엄청난 고위급 마법들이 무작위로 날아가고 있는 것이다. 

“꽈과과과과과광!!!!!”

엄청난 고위급 마법들이 4명의 인물들과 정면으로 충돌했다. 그리고 그와 동시에 생겨난 것은 엄청난 화염의 폭발과 강렬한 대기의 울림이었다. 

그 근처에 자리하고 있던 일반 병사들은 그 폭발의 위력에 휘말려 세상을 등져야 했고, 느긋하게 현성의 전투 모습을 구경하고 있었던 세리스트 황녀는 갑작스러운 마법의 위력에 놀라 자신의 자리에서 벌떡 일어날 정도였다.

또한 폭발의 여파로 생겨난 먼지 구름은 상당히 넓게 퍼져서 제법 멀리 떨어져있던 드라스 후작과 그 기사들이 있는 곳까지 펴져왔다.

마법 공격이 적중한 순간 떨어졌던 라일러스 왕국군의 사기는 다시금 올라가기 시작했고 한참 상승 중이던 카이라스 왕국군의 사기는 다시금 떨어져가기 시작했다. 

‘아직이다.’

드라스 후작은 마법사들의 공격이 적들에게 적중된 모습을 목격했음에도 상당히 신중한 모습이었다. 사실 이 정도의 강력한 마법 공격을 정면으로 맞았다면 설사 그랜드 소드 마스터라고 해도 멀쩡하지는 못할 것이다.

하지만 드라스 후작은 신중했다.

비록 많은 힘을 소모하기는 했지만 적들은 그 끝을 모를 정도로 강한 힘을 가지고 있었던 이들이다. 하지만 마법사들의 대규모 마법 공격이 아무런 효과도 없을 것이라고는 생각하지 않았다.

적들이 상당히 큰 타격을 입었다고 생각되면 자신이 기사단과 함께 달려들어 적들을 공격하는 것이다.

시간이 흐름에 따라서 엄청난 대 폭발의 여파가 서서히 가라앉고 있었다. 드라스 후작과 기사들을 덮쳤던 모래 바람은 서서히 가라앉고 있었고 그와 동시에 엄청난 대 폭발이 있었던 장소 역시 서서히 그 모습을 드러내고 있었다. 
 
천족 VS 현성 
“아, 아니?”

먼지 구름이 서서히 거치이면서 모습을 드러낸 4명의 인영들, 하지만 너무나 놀랍게도 그들의 얼굴에는 작은 생체기 하나도 나있지 않았다.

아니, 그뿐만이 아니었다. 

엄청난 폭발의 흔적으로 엄청난 량의 대지가 사라졌음에도 불구하고 그 4명의 주변에 폭발에 의한 아무런 흔적도 느껴지지가 않았다. 놀랍게도 그들의 발아래는 연약해만 보이는 작은 풀들까지도 멀쩡하게 살아있었다. 

그 엄청난 화염과 뇌전 그리고 바람의 대 폭풍 속에서도 말이다. 

“와!!!!!”

“교주 님 만세!!!!!”

“진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!!!!”

현성 일행이 멀쩡한 모습으로 다시 나타나자 카이라스 왕국의 병사들은 다시금 미친 듯이 열광했다. 

“이, 인간이 아니야.”

“괴물이다.”

“우, 우리가 저들을 이길 수는 없어.”

반대로 마법사들의 마법공격에 적들을 쓰러트릴 수 있다는 희망을 가졌던 라일러스 왕국 병사들은 방금 전보다 더 큰 절망에 빠져들었다. 마법사들의 대규모 공격에도 아무런 피해를 입지 않은 적들을 쓰러트릴 엄두가 나지 않았기 때문이었다. 

“크윽, 돌격!!! 전 기사단은 눈앞의 적들을 섬멸한다!!!”

드라스 후작은 상대가 너무나 멀쩡한 모습으로 나타나자 순간 당황했지만 기사단의 돌격을 명령했다.

더 이상 시간을 지체하다가는 병사들의 동요가 더욱더 커질 수 있었고 이 정도 대규모 마법 공격을 방어하기 위해서는 상당한 량의 마나가 소모 되었을 것이라는 생각 때문이었다. 

허나 그것이 자신의 오판이었음을 깨닫게 되는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다.

기사단의 돌격에 붉은 머리카락의 사내가 자신의 검을 높이 들었다. 그리고는 돌격해 오는 기사단을 향해 자신의 검을 휘둘렀다.

단 한번의 휘두름. 

그것으로 모든 것이 끝났다.

드라스 후작이 믿던 2만 명의 기사들은 현성이 휘두른 일 검에서 흘러나온 거대한 붉은 빛 검강에 두 조각이 났다. 그리고 그 순간 시뻘건 화염이 솟아올라 남아있던 기사들의 육체를 모두 태워버렸다.

2만 명이나 되는 기사들의 육체가 모두 한 줌의 검은 재가 되어 바람에 휘날렸다.

“이, 이럴 수가.......”

도저히 믿을 수 없는 사태에 드라스 후작은 제대로 된 정신을 차릴 수가 없었다. 저런 엄청난 검술이 있다는 말은 지금까지 단 한 번도 들어본 적이 없었기 때문이다.

일 검에, 단 일 검에 무려 2만 명이나 되는 기사들을 모조리 황천길로 보내버리다니? 

말도 안 되는 일이었고 도저히 믿을 수 없는 일이기도 했다.

“미, 믿을 수 없다!!!”

자신의 눈앞에서 전멸해 버린 기사들을 바라보며 드라스 후작은 미친 듯이 외쳐댔다. 자신이 믿었던 기사단의 전멸이 도저히 믿겨지지 않는 모양이었다. 

“죽어라!!!”

드라스 후작은 이미 이성을 잃어버린 듯이 보였다. 드라스 후작의 검에서는 푸른빛의 오러 블레이드가 흘러나왔다. 

완벽하게 하나의 형상을 이루고 있는 오러 블레이드. 

소드 마스터만이 사용할 수 있다는 검강이었다.

“이야아아아아압!!!”

커다란 기합소리와 함께 드라스 후작의 검이 현성의 머리를 향해 날아갔다.

“깡!!!”

단단한 무언가가 충돌하는 소음과 함께 드라스 후작의 검이 무언가에 의해서 막혀 버렸다. 

검은 머리카락에 검은 눈동자를 가지고 있는 아름다운 미모의 여인, 너무나 부드러워 보이고 연약해 보이는 새하얀 손. 하지만 그 순간의 드라스 후작에게는 마치 마녀와도 같아 보이는 모습이었다. 

너무나도 연약해 보이는 그녀의 손이 드라스 후작의 검을 막았다.

“뚜두두둑!”

그리고 그녀의 손이 하나로 모여짐과 동시에 검강으로 둘려 쌓여있던 드라스 후작의 검이 부스러졌다. 무엇이든 베어 버릴 수 있다고 알려진 검강이 한 여인의 손에 의해서 소멸되어 버린 것이다.

“툭.”

지금까지 굳건하게 몸을 지탱해온 드라스 후작의 무릎이 그 힘을 잃고 무너졌다. 방금 전까지 생기가 넘치던 눈은 이미 그 힘을 잃은 지 오래였다. 

“다, 당신은 도대체 누구요.”

드라스 후작의 작고 힘없는 목소리가 모든 병사들의 귀에 울려 퍼졌다. 

“내 이름은 한스. 카이라스 왕국의 국왕이자 드래곤 슬레이어라는 호칭을 가지고 있는 자이기도 하지.”

현성의 조용한 한 마디가 모든 병사들의 귀에 울려 퍼졌다.

“와!!!!”

“교주 님 만세!!!!”

“대 명교 만세!!!!”

“위대한 드래곤 슬레이어 만세!!!!”

“카이라스 제국 만세!!!!” 

현성의 말에 가장 먼저 환호성을 지른 것은 바로 지금까지 용맹스럽게 적군과 마주 싸웠던, 새롭게 다시 태어난 카이라스 왕국의 병사들이었다.

자신들이 믿고 따랐던 명교의 교주인 현성의 진정한 힘을 보았다. 드래곤 슬레이어의 호칭을 가진 자.

그것이 바로 자신들을 이끌 지도자의 이름이었다.

그리고 그런 카이라스 왕국의 병사들의 환호성과 함께 드라스 후작의 신영은 서서히 무너져만 가고 있었다. 

라일러스 왕국의 병사들은 이미 모든 전의를 상실한 상태였다.

오늘 벌어졌던 전쟁에 대한 소식은 입에 입을 타고 전 대륙으로 퍼져나갈 것이다. 그리고 카이라스 왕국이 더 이상 연약한 신생국가가 아닌 대륙의 패자로 떠올랐음을 알리는 신호탄이 될 것이다.



“음, 방금 전의 그 기술과 병사들의 마음을 휘어잡는 모습은 제법인데?”

로시드는 무척 재미있다는 듯이 현성을 바라보았다. 단 일 검에 일반 병사도 아닌 2만 명이나 되는 기사들을 한 줌의 재로 산화시켰다. 정말 대단했다.

또한 자발적으로 병사들이 전투에 참여하게 했다. 만약 전쟁 초기부터 강제적으로 전투에 투입시켰다면 오히려 큰 역효과가 낫을 것이다.

“예, 기본적인 마나의 유동조차 느끼지 못했는데 현성은 정말 전보다 더욱더 강해진 것 같군요. 정신적으로나 육체적으로나.”

사이나스가 조용히 그 말에 대답했다. 

로시드와 사이나스가 놀라는 이유는 현성이 단 일 검에 2만 명이나 되는 기사들을 전멸시켰기 때문이 아니었다.

드래곤 족인 사이나스가 느끼기에도 별 다른 마나의 유동이 없었다. 하지만 한 순간이었다. 순간적으로 폭발하듯이 생겨난 강렬한 화염의 기운은 2만 명이나 되는 기사들이 차마 피할 틈도 없이 그들을 모두 황천길로 보내버렸다.

‘내가 만약 그 공격을 받았다면 제대로 피할 수 있었을까?’

스스로에게 이런 질문을 던진 사이나스는 조용히 고개를 가로저었다. 힘들었다. 저렇게 갑작스럽게 생성되는 폭발적인 공격을 피하기란 결코 쉽지 않으니까 말이다.

“이제 끝난 건가요?”

세리스트 황녀는 사이나스에게 조용히 전쟁이 끝난 것인가를 물어보았다. 

“일단은 그렇게 보이는 구나.”

사이나스의 말에 세리스트 황녀는 조심스럽게 발걸음을 옴겨 현성이 있는 곳으로 달려갔다.

“우리도 일단 현성에게 가볼까 사이나스?”

“예.”

로시드와 사이나스는 현성이 있는 곳을 향해 달려가고 있는 세리스트 황녀의 뒤를 따라 자신의 몸을 움직였다.



“이제 끝난 건가?”

드라스 후작은 이미 전의를 완벽하게 상실한 상태였다. 그리고 그것은 라일러스 왕국의 병사들 역시 마찬가지였다.

“한스 님.”

현성은 자신을 부르는 말에 고개를 돌려 뒤를 돌아다보았다. 세리스트 황녀였다. 하지만 그녀는 자신에게 약간 떨어진 장소에서 더 이상 다가오지를 못했다. 바로 현성에게까지 가는 길에 널려있는 피 비릿내 나는 시체들 때문이었다.

비릿한 피 내음이 세리스트 황녀의 코를 찔렀고 그런 그녀의 눈에 보인 것은 여러 조각으로 찢겨져 있는 병사들의 시체였다.

“훗!”

현성은 병사들의 시체 때문에 더 이상 다가오지 못하는 세리스트 황녀를 바라보면서 작은 미소를 지어보였다. 그리고 그때였다.

“한스 님!!!”

세리스트 황녀가 시체들의 사이를 뛰어 현성의 품으로 뛰어든 것은 말이다.

“훗! 하하하하하하!!!”

현성은 변한 세리스트 황녀의 모습에 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

드디어 대 명교의 씨앗이 이곳 라이노스 대륙에 뿌려졌다. 자신의 힘에 의한 것이 아닌 백성들의 자발적인 움직임으로 명교의 후신인 대 카이라스 제국이 생겨난 것이다.

가슴 속의 응어리가 탁하고 풀린 것만 같았다.

돌아가신 자신의 사부님이 이룩하고자 했던 명교천하(明敎天下)를 이곳 라이노스 대륙에서 이룩한 것이다. 

사부님에 대한 죄송스러움과 약혼녀 수령에 대한 안타까운 마음이 약간은 가시는 것만 같은 느낌이었다.



“휴, 살았다.”

“하마타면 죽을 뻔했네.”

카이라스 왕국이 제국으로서의 새로운 출발을 시작하는 이 시간에 남몰래 안도의 한숨을 내쉬고 있는 두 인물이 있었다. 

두툼한 목살과 완벽한 삼박자를 이루는 삼겹살 그리고 개기름이 좔좔 흐르는 얼굴의 주인공들.

바로 스토디와 다리토 이 두 사람이었다.

“정말 그때 몰래 몸을 뺐기에 망정이지.......” 

“그러게 말이요. 만약 그대로 있었다면 우리는 지금쯤.......”

소름이 끼친다는 듯이 몸서리를 치고 있는 두 인물은 바로 다리토와 스토디 본래 예상대로라면 2만의 기사단과 함께 한줌의 재로 화해버렸어야 하는 인물들이었다. 

허나 그들은 그렇게 쉽게(?) 죽을 위인들이 아니었다. 자신들의 생명을 보존하는 것에 있어서는 타의 추종을 불허하는 인물들이 바로 이 두 사람이 아닌가?

그들은 대규모 마법 공격으로 엄청난 량의 흙먼지가 드라스 후작과 기사들에게 다가온 순간 몰래 말을 몰아서 그 자리를 달아났다.

다행이도 마법 공격에 너무 많은 신경을 집중한 나머지 그들의 탈출을 제지하는 인물은 아무도 없었다.

혹, 소드 마스터인 드라스 후작이라면 모르겠지만 그 역시도 눈앞에 적들에게 시선을 집중하느라 그들의 도주를 제지하지 못했다.

뭐, 어쩌면 눈앞의 중요한 결과를 보기위해서 그 두 사람의 도주를 알면서도 놓아주었을지도 모르겠지만 말이다.

하지만 중요한 것은 그런 게 아니라 바로 이 두 사람이 살아남았다는 것에 있었다.

“음, 그런데 이곳이 어디지?”

스토디가 약간 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱거리며 다리토에게 물었다.

“글세, 잘 모르겠는데?”

너무나도 태연하게 반말로 대답하는 다리토.

“네 이놈 감히 후작인 나에게 건방지게 반말을 하다니!!!”

아까 전에는 너무 급한 와중이라 몰랐지만 지금 생각해 보니 분명 괘심한 일이었다.

“어허, 품위를 지키시오 품위를 이미 다 망해버린 와중에 무슨 후작이오, 후작이? 이미 드라스 그 작자에게 있을 때 서로 볼 장 다본 처지에 이러기요?”

“뭐, 뭐라고?”

이미 막 나기로 생각을 굳인 듯 보이는 다리토의 말에 스토디는 그야말로 억장이 무너져 내렸다.

비록 드라스 후작에게 있을 당시 서로 경쟁 상대이긴 했지만 그래도 그 둘 중 위는 엄연히 스토디였다. 

본래 스토디의 작위가 더 높았고 그렇기에 대우 역시 스토디가 약간 더 좋은 대접을 받았으니까 말이다.

물론 이것은 작위가 높은 더 많은 정보를 알고 있을 것이라는 드라스 후작의 아주 단순한 생각에서 비롯된 대접이었지만 말이다.

헌데 이미 그것은 끝나지 않았는가?

다리토로서는 어차피 똑같은 노예끼리 이제는 맞먹고 지내고 싶었다. 솔직히 스토디 보다는 다리토 자신이 조금 더 유능한 인제가 아닌가?

어차피 자신의 주인이 자신들을 바라보는 시선이 똑같은 바에야 스스로 낮게 먹고 들어갈 필요는 전혀 없었다.

“네, 네 이놈! 네가 감히 나에게 이런 배은망덕한 짓을!!!”

“도대체 내가 무슨 배은망덕한 짓을 했다고 이러는 거요!!!”

언성을 높여가며 싸우는 두 사람 그리고 스토디의 화가 먼저 폭발했다. 

“뭐, 뭐야 이놈이 너 오늘 나한테 죽고 싶냐!!!”

아무런 이득도 없는 상황에서 이런 말을 듣고 더 이상 참고 있을 다리토도 아니었다.

“이, 이놈이? 누가 할 소릴 정말 한판 붙어보자 이거야?”

이미 현성의 오해를 피하기 위해서 갑옷과 검을 모두 집어 던진 두 사람은 바로 육탄전에 돌입했다. 지금 자신들이 있는 장소가 어디인지도 모른 체 서로 치고 박고 있는 이들.

“퍽!!!”

조금, 아주 아주 조금 더 날렵한 다리토의 주먹이 스토디의 머리에 적중했다. 

“쿠액!!!”

흉측한 비명소리를 지르며 바닥으로 굴러 떨어지는 스토디.

“쿵!”

커다란 소음과 동시에 돌(?)과 돌(?)이 부딪치는 소음이 울려 퍼졌다. 그리고 그 순간이었다.

“으아아아아악!!!! 내, 내 머리가!!!!”

비명소리를 지르며 땅바닥에 쓰러진 스토디가 미친 듯이 비명을 지르기 시작했기 때문이다. 그 모습에 다리토는 깜짝 놀랐다. 스토디의 비명소리가 정말 죽을 것만 같이 처절하게 울려 퍼졌기 때문이었다.

“도대체 무슨 으아아아아아악!!!!! 머리가 쪼개질 것 같다!!!!”

스토디의 오버플레이에 가까이 다가간 다리토는 오히려 자신이 더 큰 비명을 지르며 울부짖었다. 

자신의 머리가 그야말로 찢어질 듯이 아파왔기 때문이다. 그 순간 그들의 몸을 무언가가 빨아 들이기 시작했다.

아니, 정확히 말한다면 그들이 있던 장소가 다른 무언가에 빨려 들어간다는 표현이 더 옳을 것이다. 

그리고 그 순간 머리에 느껴지던 고통이 점점 더 심해졌다. 그리고 그 순간 그들의 눈에 갑작스럽게 비친 것은 바로 백발의 젊은 남자 하나와 이상한 문양이 새겨져 있는 진안에 가쳐있는 눈에 익은 엘프 족 여인 한 명이었다.

갑작스럽게 펼쳐진 어이없는 상황에 그 둘은 어리둥절해 했지만 백발의 사내는 아무렇지도 않은 듯이 재미있다는 듯한 목소리로 입을 열었다. 

“이런, 이런 드래곤 나부랭의 수하인가? 이마에 용언의 흔적이 있군.”

약간은 음침하면서도 강한 살기가 느껴지는 백발의 사내에 말에 스토디와 다리토는 무언가 일이 단단히 꼬여 버렸다는 사실을 직감할 수 있었다.

“뭐, 상관없어 이미 이 근처에서 강력한 힘의 기운이 느껴지는 녀석들은 새롭게 얻은 ‘그’ 힘을 이용해 모조리 이곳으로 소환한 상태이니까.”

자신감이 넘치는 듯한 어조로 외치는 상대의 말에 스토디와 다리토는 정말 미칠 것만 같았다. 하지만 한 가지 알 수 있는 것은 눈앞의 상대가 정말 공포스러운 존재라는 사실이었다.

그들이 무슨 기운을 느낀 것은 아니었지만 그들의 본능은 강하게 경고하고 있었다. 자신들의 눈앞에 있는 존재는 위험하다고 말이다.

“너희들의 주인에게 도움을 요청해도 소용이 없을 거다. 이미 이 근방에서 강한 기운이 느껴지는 떨거지 4명과 너희들의 주인인 드래곤 3마리는 이미 이곳으로 소환한 상태이니까 말이다.”

상대의 말에 그 두 사람은 정말 정신을 차릴 수가 없었다.

드래곤이라니?

자신들의 주인이 드래곤이라니?

그게 무슨 말도 안 되는 소리라는 말인가?

“일단 드래곤 나부랭이의 수하인 네놈들의 숨통부터 끊어 주마.”

살기가 가득 실린 상대의 말에 스토디와 다리토는 제대된 정신을 차릴 수가 없었다. 허나 중요한 한 가지는 바로 상대가 자신들을 죽이려 한다는 것에 있었다.

“저, 저희의 주인님은 드래곤 족이 아니십, 콰직!”

자신이 내뱉으려 했던 말을 차 끝맺기도 전에 스토디의 머리는 백발의 사내의 손에 의해서 산산조각이 났다. 

“으으으으, 사, 살려주, 우직!”

다리토 역시 마찬가지였다. 

자신의 눈앞에서 머리가 부서져 피와 뇌수를 흘리며 죽어버린 스토디를 바라보며 공포에 떨던 다리토는 자신의 말을 다 내뱉기도 전에 날아온 백발의 사내에 손에 의해서 그대로 갈비뼈가 함몰되며 자신의 심장을 상대에게 넘겨줄 수밖에 없었다.

“오래 간만이로군. 이런 환상적인 기분은 말이야.”

마치 황홀하다는 듯이 손끝의 여운을 느끼며 잠시 눈을 감았다.

“콰직!” 

백발의 사내에 손이 다시금 다물어 지면서 다리토의 심장은 산산조각이 나버렸다.

“크흐흐흐 이제는 손님을 맞이하러 가볼 시간인가? 뭐 그쪽에서 이미 이곳으로 오고 있는 듯하지만 말이야.”

밝은 웃음소리와 함께 마치 재미있다는 듯이 스토디와 다리토 이 두 사람의 생명을 빼앗아간 사내.

그의 이름은 탄트론이었다.

천족 서열 제 2 위, 천황을 제외한 천계의 최강자. 

그것이 바로 그를 나타내는 또 하나의 이름이었다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

드래곤 하트 8화 


드넓은 벌판 그 벌판 한 가운데 수 십 만 명의 병사들이 멍한 
표정을 지어보이며 자신들의 전방을 주시하고 있었다.
크게 두 무리로 나뉜 병사들, 하지만 그들의 반응은 한결 같이 
똑같았다.
마치 커다란 충격이라도 받은 듯이 멍한 표정으로 전방을 주시
하고 있는 그들은 마치 커다란 망치에 머리를 한대 얻어맞은 사
람들 처럼 보였다.

“사, 사라졌다.”

“도, 도대체 어디로 사라지신 거지?”

두 무리의 병사들은 약간의 시간이 흐르자 지금까지의 충격에
서 깨어난 듯이 조금씩 정신을 차려나가고 있었다. 

“교주님이 사라지셨다.”

“교주님이 사라지셨어?”

“이게 도대체 어떻게 된 일이지?”

병사들은 이 갑작스러운 사태에 자신들이 어떻게 해야 할 바를 
알 수가 없었다.

방금 전 놀라운 일이 벌어졌다.
혼자서 적군의 기사단 2만을 전멸시켜 버린 강하고 위대한 자
신들의 군주가 갑자기 사라져 버린 것이다. 적군의 소드 마스터
였던 드라스 후작을 쓰러트리고 상대 기사단을 모두 섬멸시켜 
버린 자신들의 위대한 군주가 갑작스럽게 생성된 흰 빛과 함께 
그 모습을 감추어 버린 것이다. 

병사들은 이 갑작스러운 사태에 큰 혼란에 빠졌다. 그들은 본래 
용맹한 전사가 아니었다. 그저 자신들이 이길 수 있다는 분위기
에 도취되어 있는 힘 것 싸운 것 뿐이었다. 지금까지 그들의 바
라보고 달려갔던 존재는 바로 현성이었다. 그런데 그 존재가 사
라져 버렸다. 
자신들의 앞길을 인도해 주고 목표가 되었던 그가 갑자기 사라
져 버린 것이다.
병사들의 눈에 서서히 자신들의 주위에 환경들이 들어오기 시
작했다. 

방금 전까지 자신들과 함께 있었던 동료들의 시체가 보였다. 내
장이 흘러나오고 온몸이 난도질 되어 있으며 머리가 터져 뇌수
를 흘리고 있는 잔인한 시체들.........
비록 압도적인 우세에 의한 분위기로 라스페티 왕국의 병사들
이 큰 힘을 내긴 했지만 그들은 아무런 훈련도 받지 않은 평범
한 백성들이었다. 
또한 상대방과의 무기 차이로 전체적인 전력에서 그들은 크게 
뒤지고 있었다. 하지만 그 모든 것을 무시하고 그들이 더 강한 
힘을 가진 적군을 압도할수 있었던 것은 바로 단 하나 현성이라
는 존재 때문이었다.
그가 자신들의 앞에 서서 적군을 쓰러트리고 있었고 이길 수 
있다는 희망을 주었기 때문이다.
하지만 자신들에게 힘을 주던 현성이라는 존재가 사라지자 그
들의 시선은 주위로 돌아가기 시작했다.

비참할 정도로 잔인하게 죽어있는 동료들의 시체는 그들에게 
지금까지 마음속 깊은 곳에다 묻어 두고 있었던 죽음이라는 공
포를 다시금 끄집어냈다.
그들은 서서히 자신들이 직시해 있는 현실을 실감하기 시작했
다. 
지금까지 자신들을 이끌어 주었던 존재가 사라졌다. 그리고 그
것은 그들에게 큰 공포가 되어 되돌아 왔다. 
자신의 손으로 죽인 적군의 병사들과 적군의 손에 죽어버린 자
신의 동료들.......
그들의 뇌리에는 자신도 저렇게 될 수 있다는 공포가 서서히 
떠오르고 있었다. 바로 지금까지 자신들의 승리를 장담할 수 있
는 존재가 사라져 버렸기에.........


“사, 사라졌다.”

“저 괴물 같던 적군의 수장이 사라졌어?”

“이제 우린 살 수 있어.”

“와!!!!”

죽을 것이라고 생각했다.

아니, 죽을 수밖에 없다고 생각했다. 

바로 엄청나게 강한 적군의 수장 때문에 말이다. 하지만 한 순
간 그 무시무시한 적이 사라졌다. 그것도 지금까지 자신들을 끔
찍하게도 괴롭히던 적병의 수장들과 함께 말이다. 
그들의 뇌리에서 공포라는 감정이 서서히 희석되어 가기 시작
했다. 그리고 다시금 살수 있다는 희망이 쏟아 올랐다. 
비록 그와 동시에 자신들의 총 사령관이자 위대한 소드 마스터
인 드라스 후작이 사라지긴 했지만 이미 그 사실을 병사들의 뇌
리에서 사라진지 오래였다. 
적군에게 일격에 제압당한 자신들의 사령관은 설사 있었다고 
해도 아무런 도움이 되지 못했을 태니까 말이다. 
무서운 적군이 사라졌다. 그리고 자신들의 눈앞에는 지금까지 
자신들을 괴롭히던 오합지졸들이 자리하고 있었다. 

“적군의 수괴들이 사라졌다!!!”

“와!!!”

한 병사의 외침과 동시에 라일러스 왕국의 병사들은 다시금 자
신들의 사기를 회복했다. 

“눈앞의 적군은 오합지졸들이다!!!”

“우리는 대 라일러스 왕국의 병사들이다. 우리는 충분히 적군을 
쓰러트릴 수 있다!!!”

“지금 후퇴한다고 해도 적군은 우리를 놓아주지 않을 것이다. 
모두 공격해라 그것만이 우리가 살아남을 수 있는 길이다!!!” 

“방금 전 저들에게 당했던 것을 잊었는가? 이제는 우리가 다시
금 갚아줄 때다!!!”


중간 중간에서 터져 나오는 목소리에 라일러스 왕국의 병사들
은 다시금 자신들의 투지를 불태웠다. 이대로 굴복할 수는 없었
다. 이제 적군에게는 그 무시무시한 괴물 같은 강자들도 없지 않
은가? 
현성이 이끌었던 라스페티 왕국의 병사들과 라일러스 왕국의 
병사들에게는 하나의 결정적인 차이가 있었다. 바로 중간 중간에 
병사들의 사기를 조율해 주고 그들을 지휘하는 지휘관들의 존재
가 적었던 것이다. 
라일러스 왕국의 병사들은 모두가 강한 정예병들이었고 지금까
지 피나는 훈련을 받은 자들이었다. 또한 지휘관 역시 자신들이 
해야 할 일을 정확하게 알고 있는 자들이었다.

전체적인 전세는 라일러스 왕국의 병사들에게 유리했다. 두려움
과 공포에 질려있던 병사들은 서서히 이성을 찾아가고 있었고 
적군은 자신들이 처한 상황을 뒤늦게 눈치체고는 큰 혼란과 두
려움에 빠져있었다.
또한 적군에게는 그 구심점이 되어줄 수 있는 존재가 없었다. 
아니, 방금 전까지 있었는지는 모르지만 지금은 없었다.
병사들의 숫자 무장의 상태 그리고 사기 모든 것이 라일러스 
왕국의 병사들에게 유리했다. 

유일하게 변수가 될 수 있는 존재는 바로 적군의 3개 특수 부
대였다. 하지만 그들 역시 약간 혼란에 빠져있었다. 갑작스럽게 
자신들을 이끌던 리더들이 사라져버렸기 때문이다. 
또한 정신없이 전투를 지를 때는 몰랐지만 적군의 3개에 특수 
부대 역시 그 숫자가 상당히 줄어들어 있었다. 물론 대부분은 인
간 출신의 병사들이었지만 말이다. 

‘이길 수 있다.’

냉정하게 지금의 전황을 살펴본 라일러스 왕국의 지휘관들이 
내린 결과였다. 그리고 이런 결과를 내릴 수 있는 것은 바로 그
들이 대륙의 제 2 강국이라는 라일러스 왕국의 병사들이기에 가
능한 일이었다.
그들은 자신이 해야 할 일을 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 
바로 병사들에게 이 사실을 알리고 서서히 올라가고 있는 사기
를 다시금 확실하게 끌어 올리는 일. 그리고 그들은 자신들의 임
무를 확실하게 이행했다.


갑작스럽게 살기등등한 기세로 칼끝을 들이 데는 라일러스 왕
국의 병사들......
이 갑작스러운 반전에 라스페티 왕국의 병사들을 더 큰 혼란에 
빠져들었다. 그나마 이 상황에서도 현실을 직시하고 싸울 준비를 
하고 있는 것은 바로 카이라스 왕국의 병사들이었다. 하지만 이
들의 표정 역시 그렇게 밝지 못했다.
비록 엘프 족과 인간 족의 혼합 부대라고는 하지만 대부분 실
력이 있는 자들은 이미 대륙 곳곳에 천족의 흔적을 찾기 위해서 
파견된 뒤였고 남은 이들은 그들보다는 한 단계 떨어지는 실력
자들이었다.
더군다나 지금까지의 전투로 인해서 상당히 많은 량의 마나와 
체력이 소모된 상황 결코 방금 전과 같이 필승을 장담할 수 없
는 상황이었다.
더군다나 겁을 집어 먹기 시작한 라스페티 왕국의 병사들은 그
들에게 아군이 아닌 자신들이 짊어져야 하는 짐 덩어리에 불과
했다.
방금 전과는 또 다른 상황.
그 두 무리는 서서히 앞으로 벌어질 전투를 준비하고 있었다. 


“도대체 이게 어떻게 된 일이지?”

갑작스럽게 벌어진 놀라운 사태에 세리스트 황녀는 깜짝 놀랄 
수밖에 없었다. 
분명 자신은 현성의 품에 안겨있었다. 그리고 자신의 옆에는 다
이말로와 로이나스 그리고 다나가 있었다. 또한 정체를 모르는 
엘프 로시드와 적군의 총사령관이자 소드 마스터인 드라스 후작
이 쓰러져있었다.
헌데 그런 그들이 모두 한 순간의 신기루처럼 그녀의 눈앞에서 
사라져 버린 것이다. 
그리고 현성이 사라진 후 전쟁의 분위기는 이상하게 흘러가기 
시작했다. 
라스페티 왕국의 병사들에 사기는 눈에 띄게 떨어져 가기 시작
했고 반대로 라일러스 왕국의 병사들은 놀라울 정도로 빠르게 
전의를 회복하고 있었다.
더군다나 적군의 지휘관들은 자신들의 본분을 얄미울 정도로 
충실하게 지키고 있었다. 

현재의 전력은 자신들의 열세였다. 
물론 이 자리에 있는 라스페티 왕국의 병사들이 방금 전처럼의 
괴력을 발휘해 준다면 모르겠지만 지금처럼 사기가 땅에 떨어진 
상태에서는 도저히 불가능한 일이었다. 
그녀는 현성이 갑자기 자신의 모습을 감춘 까닭을 알 수 없었
다. 더군다나 그와 동시에 카이라스 왕국의 주요인물들이 모두 
사라졌다. 
이것을 마치 하나의 우연이라고 보기는 힘들었다. 
마치 자신들의 의지가 아닌 무언가에 끌려가듯 사라져버린 그
들의 모습.
세리스트 황녀는 지금의 상황이 결코 그들의 의지대로 된 것이 
아니라고 확신했다. 
엄청난 힘을 가진 현성과 그에 못지않은 강대한 힘을 가진 드
래곤 사이나스 그리고 현성의 수하들인 그녀들을 누가 마음데로 
불러들일 수 있는지는 몰라도 아무튼 지금의 상황은 결코 좋지 
못했다.

‘도대체 어떻게 해야 하지?’

갑작스러운 상황에 세리스트 황녀는 그야말로 정신을 차릴 수
가 없었다. 
더군다나 지금은 양군 모두에게 있어서 일촉즉발(一觸卽發)의 
상황.
큰 위기기 닥친 것이다. 
물론 세리스트 황녀에게는 큰 위기가 없을 지도 몰랐다. 일단 
그녀는 라이노스 대륙 최강국인 라이오니 제국의 제 1 황녀였으
니까 말이다. 
만약 그녀가 자신의 신분을 밝힌다면 그 누구도 그녀에게 손가
락 하나 까닥할 수 없을 것이다. 자칫 잘못하면 라이노스 대륙 
최강국인 라이오니 제국의 황제에 노여움을 살수도 있었으니까 
말이다. 

두려웠다. 

어디론가 도망가고 싶었다. 

아니면 자신의 신분을 밝히고 안전을 보장 받고 싶었다. 

그것이 세리스트 황녀의 솔직한 마음이었다. 하지만 그녀의 마
음속에는 또 다른 마음 하나가 솟구치고 있었다. 바로 여기서 자
신이 무언가를 해야만 한다는 마음이 말이다. 
여기서 지휘관이라고 할만한 존재는 오직 자신 밖에는 없었다. 
또한 결정적으로 지금이 자신의 진정한 능력을 보이고 현성의 
인정을 받을 수 있는 절호의 기회였다. 
두려움에 질려있던 그녀의 눈이 다시금 차갑게 가라앉았고 두
려움에 떨고 있던 손이 하나로 뭉쳐졌다. 

“지금 내 목소리를 전 병사들이 들을 수 있도록 해주세요.”

세리스트 황녀의 말에 그녀의 옆에 자리하고 있던 엘프 하나가 
고개를 끄덕이며 마법을 케스팅했다. 
비록 많은 마나가 바닥난 상황에서 공격마법도 아닌 음성 확장 
마법에 마나를 쓸 상황은 아니었지만 그 역시 그녀가 무엇을 하
려고 하는 잘 알고 있었기 때문이다.

“위대한 카이라스 왕국의 병사들이여 정신을 차려라!!!”

두려움에 질려있었던 라스페티 왕국의 병사들에게 귀에 강한 
힘과 위엄이 서린 한 여인의 당찬 목소리가 들려왔다. 자신들을 
라스페티 왕국의 병사가 아닌 카이라스 왕국의 병사라고 호칭하
는 목소리가 말이다. 

“자신들의 자유와 권리는 누군가가 찾아 주는 것이 아니라 너
희들 스스로 쟁취하는 것이다!!!”

갑작스럽게 전쟁터로 울려 퍼지는 세리스트 황녀의 말에 병사
들의 시선이 모두 한 곳으로 쏠렸다. 

“누군가 찾아주는 값싼 자유와 권리는 쉽게 흘러가 버린다. 진
정 자유와 너희들의 권리를 원한다면 너희들을 피로서 싸워라!!! 
지금의 상황을 봐라 누가 유리하고 누가 불리한지!!!”

그녀의 말에 병사들이 주위를 두리번 거린다.

“적군은 기사단은 이미 모두 전멸한 상태다!!! 하지만 우리에게
는 무적의 기사단이 무려 3개나 있다!!!”

그녀의 말에 병사들의 시선이 화룡검마대와 천마궁수대 그리고 
흑창기마대에게 쏠렸다. 

“자, 병사들이여!!! 선택해 보아라!!! 지금의 상황에서 비겁한 패
배자가 되어 도망 갈 것인지. 아니면 용맹한 전사가 되어 자신의 
자유와 권리를 피로서 쟁취할 것인지!!!”

세리스트 황녀의 말에 겁을 집어먹었던 병사들의 마음에 강인
한 투지를 불어 넣어 주고 있었다. 하지만 라일러스 왕국의 병사
들에게 있어서는 그것이 아니었다. 다시금 이 전세가 뒤집힐 수
도 있는 것이다.

“그대는 누구이기에 감히 그런 말을 하는 건가!!!”

“맞다!!! 남자들의 전쟁에 하찮은 여자 따위가 끼어들다니!!!”

“이것은 피로서 지어지는 전쟁이다!!!” 

“도대체 무슨 자격으로 그런 말을 하는 것이냐!!!”

라일러스 왕국의 지휘관들은 다시금 적군의 사기를 떨어트리니 
위해서 세리스트 황녀를 비하하는 발언을 서슴치 않았다. 그것이 
바로 자신들이 살 수 있는 방법이었으니까 말이다. 
그리고 다시금 사기를 충전해 가던 라스페티 왕국의 아니, 카이
라스 왕국의 병사들에 시선이 모두 그녀에게 쏠렸다.

“내 이름은 세리스트!!! 라이오니 제국의 제 1 황녀이며 장차 
카이라스 제국의 황비가 될 여인이다!!!”

그녀의 외침에 시끌벅적했던 전장이 한순간 조용해 졌다. 양군 
모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸다.

“와!!!!!”

“교주 님 만세!!!!!”

“한스 님 만세!!!!!”

“세리스트 황녀 님 만세!!!!!”

그녀의 말 한마디에 카이라스 왕국의 병사들에 사기가 급 상승
했다. 

역효과였다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 


“도대체 여기는 어디지?”

현성은 갑작스럽게 바뀌어 버린 주위 환경에 쉽게 정신을 차릴 
수가 없었다.
분명 누군가가 자신을 강제로 소환한 것 같았다.
자신을 소환하다니? 
과연 중간계에서 현성을 강제로 소환할 수 있는 존재가 몇이나 
된다는 말인가? 
더군다나 현성의 양 옆에는 로시드와 사이나스가 존재했다. 도
대체 누가 자신과 함께 이 둘을 동시에 소환한다는 말인가? 또
한 현성이 보기에 로이나스와 다이말로 그리고 다나까지도 함께 
소환 된 듯 보였다.

지금 이 자리에 모인 일행들은 그 힘 하나하나가 결코 쉽게 볼 
수 없는 인물들이었다. 하지만 지금 중요한 것은 그런 하찮은 결
과가 아니었다. 
바로 현성의 몸 주변을 휘감고 있는 끈적끈적하고 기분 나쁜 
기운들이었다.
마나와는 다른 무언가 이질적인 기운이 그들의 몸을 휘감고 있
었던 것이다. 

“도대체 어떻게 된 일이지? 여기는 어디고 이 기분 나쁜 기운
은 도대체 뭐야?”

현성의 물음에 로이나스와 다이말로 그리고 다나는 아무런 대
답도 할 수가 없었다. 도무지 이 기분 나쁜 기운의 정체를 알 수
가 없었기 때문이다.

“천력이군.”

조용한 한마디.
그 말과 동시에 모든 일행들의 시선이 로시드에게 쏠렸다. 

“천력이라니? 설마?”

현성의 물음에 로시드가 조용히 고개를 끄덕이며 약간은 씁쓸
한 표정으로 입을 열었다. 

“그래, 바로 천계의 천족들의 사용하는 힘의 근원이지.”

로시드의 말에 현성의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

“그렇다면 이곳에 그 탄트론이라는 이름의 건방진 놈이 자리하
고 있다는 말이겠군.”

스산한 살기가 감도는 현성의 말에 로시드가 고개를 끄덕였다. 

“그렇겠지. 하지만 지금의 상황을 보아하니 우리가 녀석의 함정
에 걸려든 것 같군.”

로시드의 말에 현성은 그게 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지어보
였다. 

“어떻게 한 것인지는 모르겠지만 지금 이곳을 둘려쌓고 있는 
것은 마나가 아니라 천력이다. 천족의 힘에 근원이 되는........”

로시드의 대답에 현성의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 

“설마?”

“그래 아마 네가 생각하는 게 맞을 거야.”

“큭!”

현성은 로시드의 대답을 들은 후 지금의 상황이 자신의 생각만
큼 쉽지 않다는 사실을 알아차릴 수 있었다.


천족이 중간계에서 드래곤 족을 상대하기 힘든 이유는 바로 중
간계의 대기를 점령하고 있는 것이 마나이기 때문이다. 
드래곤 족은 마나가 있는 공간에서는 자신의 힘을 100% 활용
할 수 있다. 더군다나 소모된 마나 역시 쉽게 회복할 수가 있었
다. 
이것은 드래곤 족이 마나를 자신의 근원으로 삼고 있었기 때문
이다.
하지만 천족은 다르다. 
그들의 힘의 근원은 바로 마나가 아닌 천력이었으니까 말이다. 
천력을 힘의 근원으로 사용하는 천족은 마나가 주를 이루고 있
는 이곳 중간계에서는 본래 힘의 절반 정도밖에는 사용할 수 없
었다.
또한 소모된 힘을 다시금 회복하는 데도 천계에 비해서 거의 
두 배에 가까운 시간이 소모되는 것이다.

허나 이러한 일은 드래곤 족에게도 마찬가지였다. 
드래곤 족이 천계로 간다면 자신의 주력이 되는 마나의 힘을 
절반 밖에 사용할 수 없게 되는 것이다.
더군다나 마법을 주력으로 사용하는 드래곤 족에게 대기의 마
나를 평소에 절반 정도밖에 사용할 수 없다는 것은 엄청난 힘의 
손실이었다. 
지금 이곳은 분명 드래곤 족이 지배하고 있는 중간계였다. 하지
만 이상하게도 지금의 대기를 잠식하고 있는 것은 마나가 아닌 
천력이었다. 

즉, 쉽게 말해서 이곳에서는 현성 일행 모두가 그 가진 힘을 절
반 밖에는 사용할 수 없다는 말이었다.
드래곤 족과 마찬가지로 현성과 엘프들은 마나를 자신들의 힘
에 원천으로 사용하고 있었으니까 말이다.
또한 그와는 반대로 천족인 탄트론에게 있어서는 자신이 가진 
본래의 힘을 100% 완벽하게 사용할 수 있다는 말이 되기도 했
지만 말이다.


“도대체 어떤 방법으로 중간계에 이 같은 아공간을 만들었는지 
모르겠군요.”

사이나스의 말에 로시드는 고개를 끄덕이며 조용히 그리고 약
간은 충격적인 한마디를 내뱉었다.

“전방에서 강한 천족의 기운이 느껴진다. 아마 놈인 것 같군. 
우리를 향한 강한 살기가 느껴진다.”

로시드의 말에 모두의 시선이 전방을 향했다. 그리고 그들에게
도 서서히 강한 기운의 존재감과 강한 살의가 느껴졌다. 
사실 현성과 다이말로 그리고 다나는 갑작스러운 변화에 아직 
제대로 적응하지 못하고 있었다. 그들은 지금까지 천력이라는 것
을 단 한번도 느껴보지 못했으니까 말이다.
그나마 로시드와 사이나스는 천력을 가진 천족을 몇 번 상대해 
보았기 때문인지 현성 일행에 비해서는 익숙해 보이는 모습을 
보여주고 있었다. 

마지막으로 로이나스는 그 상태가 심각했다. 
천력과 상극의 기운을 띠고 있는 마력을 힘의 근원으로 하고 
있는 로이나스는 지금 몸 상태가 말이 아니었다. 당장 자신의 몸
속에 존재하는 마력을 모두 소모하면 다시금 그 힘을 회복할 방
도가 없는 것이다.

“싸워야겠군.”

현성의 조용한 한마디에 로이나스와 다이말로 그리고 다나가 
조용히 전투 준비를 갖추기 시작했다.

“우리도 준비를 해야겠구나.”

로시드의 말에 사이나스는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 그
와 동시에 로시드와 사이나스의 몸이 밝은 빛과 함께 서서히 변
화해 갔다. 
겨우 2m를 넘지 못하던 빛의 덩어리는 점점 커지기 시작했고 
서서히 하나의 형상을 갖추어 가기 시작했다.

무엇이든지 갈갈이 찢겨버릴 것 같아 보이는 날카로운 이빨과 
발톱.

거대한 몸을 전부 뒤덮을 수 있을 것만 같은 거대한 두 장의 
날개.

마지막으로 전신을 뒤덮고 있는 찬란하게 빛나는 은빛과 하얀
색 비늘.

서서히 그 본래 모습을 드러내는 거대한 실루엣……

흰 빛이 사라짐과 동시에 그 모습을 드러낸 것은 중간계 최강
의 생명체라고 알려진 드래곤족들 이었다.
수많은 전설의 주인공이자 평생에 걸쳐 단 한 번 볼까 말까하
다는 전설적인 종족.

새하얀 순백의 비늘을 자랑하며 200m가 넘는 거대한 몸집을 
가지고 있는 에인션트 급 화이트 드래곤 사이나스. 그녀가 자신
의 본래 모습을 드러낸 것이다.
실로 아름답고 웅장한 모습이었지만 그 옆에 있는 존재에 비한
다면 그야말로 어른과 어린 아이 같은 차이를 가지고 있었다.

아름답게 빛나는 은빛 비늘과 그 끝이 보이지 않을 것만 같은 
거대한 몸체와 가만히 존재하고 있는 것만으로도 느껴지는 강렬
한 존재감.
400m의 거대한 몸집을 가지고 있는 실버 드래곤이 그 웅장한 
자태를 드러낸 것이다.

그의 이름은 엘리오센.

전 드래곤 족을 이끄는 존재로 드래곤 로드라는 또 다른 이름
을 가지고 있는 자이기도 했다.
로시드라는 이름을 가지고 있었던 방금 전까지의 그는 별 볼일 
없는 존재였다. 
그야말로 평범한 엘프 족 그 이상도 그 이하도 아니었으니까 
말이다. 하지만 지금은 이 일행 중 가장 강한 힘을 가지고 있는 
존재 중에 한명이 된 것이다.

이제 적과의 전투를 치룰 모든 준비가 끝났다. 

엘리오센과 사이나스는 전투시 가장 강력한 힘을 발휘할 수 있
는 본신의 몸으로 현신한 상태였고 현성 일행은 이미 모든 전투 
준비를 마친 상태였다. 

[저쪽에서 먼저 걸어오는 싸움을 피할 필요는 없겠지. 안 그런
가?] 

드래곤 로드 엘리오센의 물음에 현성은 고개를 끄덕이며 살며
시 미소를 지어보였다. 

“감히 우리에게 싸움을 건 대가를 톡톡히 치르게 해주어야겠
지.”

비록 그 힘이 절반으로 감소되었다고는 하지만 현성 일행은 중
간계 최강이라고 불러도 모자라지 않을 만큼 강한 힘을 가지고 
있는 자들이었다.
헌데 그런 자신들을 이런 장소에 멋대로 끌어 들이고 도전해 
오다니?
현성은 탄트론이라는 이름의 천족에게 그 대가를 톡톡하게 치
르도록 해줄 생각이었다. 그리고 감히 아이리스를 자신의 마음대
로 납치해간 대가에 대해서도 말이다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 수정 
"큭큭큭."

강한 기운들 그 기운들이 점점 자신에게 다가오는 것을 느낀 탄
트론의 입에서는 자기도 모르게 작은 웃음소리가 흘러나왔다. 

“이제 시작인가?”

탄트론은 앞으로 벌어질 일에 대한 기대감에 작은 미소를 지어 
보였다.
드디어 자신이 지금까지 고생한 대가를 받을 수 있게 되는 것
이다.

“이 엘프 족 계집 덕분에 일이 많이 어려워지긴 했지만 그 결
과가 그렇게 나쁘지는 않은 것 같군.”

탄트론은 자신의 옆에 죽은 듯이 앉아 있는 엘프 족 여인을 바
라보며 만족스러운 미소를 지어보였다. 이상한 문양이 새겨진 진 
안에 갇혀있는 아름다운 엘프 족 여인.
그녀는 바로 아이리스였다.

“이제 슬슬 손님이 도착하겠군 그래.”

탄트론은 느긋한 자세로 정면을 주시하며 조용히 미소를 지어
보였다. 앞으로 어떤 일이 벌어질지 탄트론은 그 누구보다도 잘 
알고 있었다.
앞으로 벌어질 일은 바로 피의 살육이었다. 바로 자신이 주인공
이 되어 펼치는 복수와 피에 살육 말이다. 그리고 그 살육의 시
간은 점점 가까워지고 있었다.


본체로 현신한 엘리오센과 사이나스 그리고 그에 못지않은 아니,
이 둘을 능가하는 힘을 지니고 있는 현성.
마지막으로 드래곤 급의 힘을 가지고 있는 로이나스와 다이말로
그리고 다나아세스.
아마 이들의 파티는 아마도 중간계 최강의 파티라고 해도 손색
이 없을 것이다. 
그런 그들의 시선에 두 명의 인형이 들어왔다. 
오만한 표정과 함께 모든 것을 내리깔아 보는 듯한 시선을 가진
흰 피부에 흰색 머리카락을 지닌 인물과 현성 일행에게는 너무 
나도 익숙한 한 아름다운 여인의 모습이 말이다.

"아이리스!"

가장 먼저 터져 나온 것은 아이리스를 바라보고 외치는 현성의 외
침이었다.
이상한 문양을 가지고 있는 진에 속박되어 있는 듯이 보이는 아름
다운 여인.
너무도 순수하고 아름다워 보이는 그 여인의 모습이 현성의 시야
에들어온 것이다.
현성은 분노했다. 
아이리스를 이렇게 만든 존재에 대해서 그리고 안일했던 과거의 
자신에 대해서 말이다. 

"큭큭큭큭큭."

하지만 이런 현성의 반응을 무척이나 재미있다는 듯이 바라보고
있는 존재가 있었다. 이번 일을 꾸민 원흉이자 자신의 본래 계획
을 망친 장본인.

"드디어 온 건가? 조금 늦었군 그래?"

탄트론은 작은 미소를 지어보이며 재미있다는 듯한 목소리로 현
성에게 물었다.

"네놈이 탄트론이라는 놈이냐?"

현성의 낮게 깔린 목소리.
강한 살기가 어린 그 한 마디에 탄트론은 조금 놀랍다는 듯 한
표정을 지어보였다. 

"역시 대단하군. 드래곤의 기운을 가지고 있는 인간이라니? 뭐, 
이 엘프족 계집도 마찬가지였지만......"

탄트론의 말에 현성의 붉은 색 눈썹이 꿈틀거렸다.

"아이리스에게 도대체 무슨 짓을 한 것이냐?"

현성의 차가운 물음에 탄트론은 아무렇지도 않다는 듯이 아주
발은 목소리로 그 물음에 답했다.

"무슨 짓이라니? 그저 나는 나의 원대한 계획을 망친 하등 종
족에게 나에게 진 죄를 속죄할 기회를 준 것 뿐이지."

"네놈이....."

탄트론의 능글능글한 목소리와 함께 현성의 분노에 찬 음성이 
울려 퍼졌고 그와 동시에 현성의 전신에게 강렬한 살기가 폭사
되기 시작했다.

현성의 전신에서 퍼져나오는 붉은 색 기류가 천력이 가득 찬 
대기를 울리기 시작했다. 

"일단 네놈을 죽여 버린 후에 무슨 일을 꾸미고 있는지 알아
보면 되겠지." 

강한 살기가 실린 싸늘한 한마디 그리고 그와 동시에 폭사된
강렬한 살광. 하지만 그런 현성의 모습을 목격한 탄트론의 반응
은 영신통지치가 않았다.

"큭큭큭, 크하하하하하하하하!!!!!"

탄트론이 갑자기 자신의 배를 잡고는 미친 듯이 웃음을 터트
리기 시작한 것이다.

"재미있군. 나를 죽이겠다고?"

탄트론의 입술이 비틀어지며 가소롭다는 듯 한 비웃음이 그 
모습을 드러냈다.

"버러지 같은 인간이 겨우 그 정도 힘을 손에 넣었다고 위대
한 천계의 지배자인 이 나를 죽이겠다는 말이냐!!!"

탄트론의 분노에 가득 찬 외침과 함께 그의 전신에게 강렬한
살기와 함께 백색 기류가 일어나기 시작했다. 그리고 그와 동
시에 그의 전신에서 폭사 되는 강력한 기운.

그 강력한 기운은 어느 순간 현성의 몸에서 일어난 붉은 색 
기류를 누르며 점점 그 세력을 넓혀 가기 시작했다.

탄트론의 몸에서 뿜어져 나오는 백색 기류는 점점 광폭하게 
움직이며그 날카로운 이빨을 드러내기 시작했다. 

자신의 힘을 뿜어내며 오만한 표정으로 현성 일행을 바라보고
있는 탄트론. 하지만 현성은 그런 것에 아랑곳 할 인물이 아니
었다. 

현성의 허리춤에 있던 검이 뽑혀져 나왔다. 그리고 그와 동시
에 수 십개의 붉은색 강기 다발이 탄트론의 몸을 향해 날아갔다.

“후후후후.”

탄트론은 현성의 갑작스러운 공격에도 전혀 당황하지 않았다. 
마치 아무 것도 아니라는 듯이 말이다. 

탄트론이 자신의 오른 손을 들었다. 그리고 그와 동시에 백색
의 광구하나가 탄트론의 전신을 둘러싸기 시작했다.

“꽈과과과과광!!!!!” 

현성의 검에서 뿜어져 나온 붉은 색 강기들이 탄트론의 몸을 
둘러싸고 있는 백색 광구와 정면으로 충돌했다. 커다란 폭발음
과 함께 현성이 쏘아낸 강기와 탄트론의 백색 광구가 작렬했고
현성이 쏘아 보낸 강기는모두 소멸되고 말았다.

“겨우 이 정도 공격, 큭!!!”

탄트론은 자신에게 공격을 퍼부은 현성에게 비웃음을 지어보
인 한 마디를 날렸지만 현성은 이미 그 자리에 없었다. 그리고
그 순간에 탄트론의 등에서 느껴지는 커다란 충격!

어느 사이엔가 현성의 신영이 탄트론의 뒤로 이동해 강력한 강
기가 응축 된 검을 휘둘렀던 것이다.
단 한 번의 공격이 아니었다. 
강력한 강기가 응축 된 현성의 검이 연신 탄트론을 공격했고 그
와 동시에 탄트론의 몸을 둘러싸고 있던 백색 광구는 점점 약해져
가기 시작했다.

“꽝!!!”

연속되는 현성의 공격을 견디지 못한 백색 광구가 커다란 폭발음
과 함께 소멸해 버렸다.

“이, 이놈이!!!”

탄트론의 분노에 가득 찬 외침과 동시에 현성의 검이 탄트론의
머리를 향해서 날아갔다.

“깡!!!!”

마치 금속과 금속이 부딪치는 것 같은 소음과 함께 탄트론의 손
과 현성의 검이 맞부딪쳤다. 어느 사이에 새야한 빛에 둘러싸여 
버린 탄트론의 손은 붉은 색 강기를 머금은 현성의 검을 아무런 
무리 없이 막아내고 있었다. 

“놈, 재롱은 여기까지다!!!”

탄트론의 외침과 함께 검을 막고 있지 않은 다른 한쪽 손이 들리
며 수 백 개에 이르는 빛의 화살이 현성의 몸을 향해 날아들었다. 

“수[守]”

현성의 입에서 용언이 터져 나왔다. 가장 빠르고 가장 강력한 마
법이 바로 용언 마법이었으니까 말이다.

“꽈과과과광!!!!!”

빛의 화살과 현성의 용언마법이 충돌하며 커다란 폭발음이 터져
나왔다.

‘막았군.’

용언마법을 이용해 상대의 공격을 막은 현성은 다시금 재차 상대
를 공격해 들어갔다.
아니, 좀 더 정확하게 표현하자면 공격해 들어가려 했다.

“큭!!!”

하지만 그런 현성의 의도는 모두 수포로 돌아갈 수밖에 없었다.
바로 연속적으로 자신을 향해서 날아오는 백색 광선들의 공격 때
문에 말이다.

족히 수 백은 넘어 보이는 강력한 백색 광선들이 현성의 몸을 향
해 쇄도해 오고 있는 것이다. 또한 그 속에 실려 있는 위력 또한 
결코 만만치 않았다. 

사방팔방(四方八方)에서 동시에 공격해 오는 수 백 개의 백색 광선
들 도저히 피할 틈이 존재하지 않았다. 순간 현성의 검이 엄청난 속
도로 움직이며 검막을 펼쳐냈다. 그리고 그와 동시에 현성의 입에서
또 다시 용언 마법이 발동되었다. 

“꽈과과과과광!!!!”

커다란 폭발음과 함께 사이나스와 로이나스 그리고 다이말로와 다나
의 눈이 모두 그 엄청난 폭발의 장소로 향했다.

“헉, 헉헉헉....”

거대한 폭발의 흔적이 서서히 거치며 그 모습을 드러낸 것은 바
로 만신창이가 되어버린 현성의 모습이었다. 평소에 준수했던 모
습은 어디에 갔는지 현성의 옷을 이미 갈갈이 찢겨진지 오래였고
몸에도 크고 작은 상처들이 가득했다. 
더군다나 현성의 입에서 살며시 흘러나온 한 줄기의 선혈.
아무래도 적지 않은 내상을 입은 듯했다.

[크르르르르.]

사이나스의 낮은 으르렁거림과 함께 엄청난 양의 냉기가 사이나
스의 입에 집중되기 시작했다. 

[쿠오오오오오오!!!!!] 

사이나스의 포효 그와 동시에 사이나스의 입이 벌어지며 차가운
냉기의 성향을 지닌 프리즈 브레스가 탄트론을 향해서 쏘아져 나
가기 시작했다.

“꽈과과과과과광!!!!!”

사이나스가 쏘아낸 브레스가 탄트론의 몸에 적중했다. 드래곤 족
의 브레스는 두 가지 용도로 사용된다. 일대 다수를 상대로 사용하
는 스프레이 형과 단 한 명의 상대에게만 사용하는 관통형.

전체적인 사정거리와 공격범위는 스프레이 형 브레스가 낫지만 그
파괴력과 힘의 집중은 관통형이 더 뛰어나다.

[놈, 무사하지는 못할 것이다.]

사이나스는 상대가 자신의 브레스를 피하지 못하고 직통으로 맞은
즉시 자신의 승리를 확신했다. 
지금까지 자신의 브레스를 정면으로 맞고 무사한 존재는 만나 본적
이 없었으니까 말이다. 하지만 그런 사이나스의 생각은 가볍게 빗나
가 버리고 말았다.

“브레스라? 제법이군. 꽤 상큼한 걸?”

마치 잘했다고 칭찬하는 듯 한 거만한 목소리. 
프리즈 브레스로 인해서 생긴 냉기의 기류가 서서히 거치며 한 명
의 인형이 그 모습을 드러냈다. 

[이, 이럴 수가?]

사이나스는 소스라치게 놀랐다. 
사이나스 역시 이번 공격으로 상대를 쓰러트릴 수 있을 것이라고는
생각하지 않았다. 하지만 상대가 이렇게 멀쩡한 모습으로 나타날 줄
은 꿈에도 몰랐다. 
상대에게 상당한 데미지를 줄 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

[큭, 역시 평범한 놈이 아니었군.]

엘리오센은 자신의 예상 훨씬 뛰어넘는 상대의 전투 능력에 상당히
놀라고 있었다. 그리고 역시 그가 평범한 천족이 아니라는 사실을 알
아 차릴 수 있었다.

[평범한 천족이 아니로구나! 네놈의 진정한 정체가 무엇이냐!!!]

엘리오센은 상대가 상당한 고위 급 천족이라는 사실을 알아차릴
수 있었다. 비록 천력이 대기를 점령하고 있다고 해도 현성과 사
이나스의 힘은 결코 약한 것이 아니었다. 

그런데 순식간에 현성을 공격해 부상을 입히고 사이나스의 브레
스를 받고도 멀쩡하게 그 모습을 드러내다니?
설사 상대가 천족이라고 해도 도저히 불가능한 일이었다.

“이제 서야 나의 정체를 물어 보는 건가? 그렇다면 알려주지 내 이름
은 탄트론. 천황 폐하의 명령을 받들고 중간계로 넘어온 천계 서열 2위
탄트론이다.

[처, 천계 서열 2위라고....]

엘리오센의 이제야 상대가 이렇게 강한 힘을 가지고 있는 이유를 알
아차릴 수 있었다.
나이에 따라 그 힘의 고하가 결정되는 드래곤 족과 다르게 천족과 마
족은 그 핏줄에 따라 그 힘이 결정된다. 또한 서열에 따른 힘에 차이
또한 드래곤 족과 비할 바가 아니었다. 

엘리오센이 비록 드래곤 로드라는 이름으로 있기는 했지만 다른 드래
곤 족보다 약간 강한 힘을 소유하고 있는 정도였다. 하지만 천족은 다
르다.
힘에 따라 서열이 결정되기에 지금 자신의 눈앞에 있는 천족은 천계
에서 두 번째로 강한 힘을 소유하고 있는 존재가 되는 것이다. 

엘리오센이 가지고 있는 힘은 최상급 천족과 대등하다. 하지만 그것은 
어디까지나 중간계를 배경으로 싸웠을 때였다. 
지금 이곳은 천력이 지배하는 곳. 
상대는 자신의 모든 힘을 다 사용할 수 있지만 반대로 자신들은 힘의
제약을 받는 장소인 것이다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
만약 탄트론이라는 천족이 정말로 천계 서열 2위라면 중간계를 
배경으로 전투가 벌어졌다고 해도 1:1로는 이길 수 없는 상대였
다.
헌데 서로의 위치가 바뀐 상태라면........

‘현성이 이렇게 쉽게 밀린 것도 어떻게 보면 당연한 일이겠군. 
우리 모두가 한꺼번에 덤빈다고 해도 그 승패를 장담하기 힘들
다.’

엘리오센이 내린 최종 결정은 바로 이것이었다. 
또한 상대에게서 지금 느껴지는 힘도 역시 상대가 가지고 있는 
진정한 힘이 아닐 것이다. 

“큭큭큭, 이제야 어느 정도 분위기를 파악한 모양이군. 하지만 
이미 늦었다. 너희들은 이미 이 자리에서 빠져 나갈 수가 없거
든.”

탄트론의 말에 엘리오센은 이제 자신들에게 남은 카드가 얼마 
없다는 사실을 쉽게 깨달을 수 있었다.

[현성, 시간이 얼마 없다. 최대한 빠른 시간 안에 우리의 힘을 
모아 승부를 내야 한다.]

엘리오센이 용언으로 현성에게 자신의 의견을 전달했다. 마법으
로 몸의 외상은 모두 치유된 상태였지만 내상까지 완벽하지는 
못했다.

[힘을 합치자고?]

현성의 물음에 엘리오센이 고개를 끄덕였다. 

[그렇다. 지금 방법은 그것뿐이다. 너도 느꼈겠지만 1:1로는 전
혀 승산이 없다. 더군다나 여기는 천력이 대기를 지배하는 곳. 
시간을 끌어 전투가 길어진다면 우리만 불리해 질뿐이다.]

엘리오센의 말에 현성은 인정할 수밖에 없었다. 바로 방금 자신
이 그 사실을 뼈저리게 느꼈으니까 말이다. 현성이 사용한 내공
이 평소의 절반 정도의 속도로 회복 되고 있다.
또한 그것은 자신의 공격 역시 마찬가지였다. 상당한 마나를 쏟
아 부었건만 방금 전에 현성이 사용했던 강기와 마법의 위력들
이 중간계에서 사용했을 때보다 훨씬 약해져 있었다. 이러한 상
황에서 만약 단전의 내공까지 바닥난다면 그야 말로 승산이 없
었다.

천력이 지배하는 이곳에 전투는 현성 일행들에게 절대적으로 
불리했다. 또한 결정적으로 상대의 주술에 속박되어 있는 아이리
스를 구출해내야 했다.

[그렇게 하지.]

현성의 찬성에 엘리오센은 사이나스를 비롯한 다이말로와 로이
나스 그리고 다나에게 자신의 뜻을 전했다.

‘속전속결(速戰速決)이다.’

이것이 현성 일행 모두가 가지고 있는 생각이었다. 


“크아아아아앙!!!!!”

현성 일행 중에서 가장 먼저 몸을 움직인 인물은 바로 엘리오
센이었다. 엄청난 덩치를 가지고 있는 엘리오센이 그 몸집에 어
울리지 않는 엄청나게 빠른 속도로 탄트론을 향해 육탄으로 돌
격해 들어갔다.

“꽈과과과과과광!!!!”

엄청난 폭발음과 함께 대지가 가라앉았고 그와 동시에 엘리오
센의 양 손에서 강력한 바람의 기운이 대기를 가르며 하늘을 향
해 날아갔다.

“칫!”

엘리오센의 육탄 공격을 피한 탄트론은 어느 사이에 자신을 향
해 마법으로 공격해 오는 엘리오센을 바라보며 자신의 양손을 
뻗었다. 하지만 그것은 탄트론 그 혼자만의 생각이었을 뿐이었
다.
어느 사이엔가 탄트론의 뒤를 현성과 로이나스 그리고 다이말
로가 공격해 들어오고 있었기 때문이다. 

“큭!”

탄트론의 두 손이 갈라지며 양 손에서 새하얀 빛 무리가 둥그
런 원의 모양을 만들었다. 

“꽈과과과과광!!!!!”

엘리오센의 공격과 현성, 로이나스, 다이말로의 합동 공격이 탄
트론이 만들어낸 새하얀 빛 무리로 만들어진 원과 정면으로 충
돌했다.

“건방진 것!”

연속적인 공격을 막아낸 탄트론은 분노에 찬 음성을 내지르며 
자신의 몸을 보호하고 있던 광구를 제거했다. 그리고 바로 그 순
간 사이나스의 빙 계열의 마법과 다나의 무형시가 탄트론의 몸
을 향해서 날아들었다. 

“큭!”

탄트론을 향해서 날아오는 공격은 그것만이 아니었다. 현성과 
엘리오센 그리고 로이나스와 다이말로 역시 다시금 전열을 가다
듬고 탄트론의 몸을 압박해 들어가고 있었기 때문이다.
사방팔방(四方八方)에서 날아드는 현성 일행의 쉴세 없는 파상 
공세에 탄트론은 쉽게 반격을 펼칠 수가 없었다. 

“크아아앙!!!!”

짧은 포효 소리와 함께 강력한 파괴력을 가진 엘리오센의 꼬리 
공격이 탄트론을 향해 날아들었다.
그 모습을 목격한 탄트론은 방어를 풀고 몸을 움직일 수밖에 
없었다.
만약 정면으로 충돌한다면 자신의 방어막이 그 공격을 견뎌낼 
수 있을지 장담할 수 없었으니까 말이다. 하지만 자신이 몸을 움
직이자마자 날아오는 사이나스의 마법 공격에 탄트론은 또 다시 
자신의 몸을 움직일 수밖에 없었다.

허나 그것으로 끝이 아니었다. 어느 사이엔가 탄트론에게 접근
한 로이나스와 다이말로가 육탄 공격을 퍼부었기 때문이다. 더군
다나 멀리서 날아오는 보이지 않는 다나의 무형시 공격은 탄트
론으로서도 꽤나 까다로운 공격 방식이었다.

“제법이군. 하지만 이 정도로 나를 이길 수는, 큭!!!”

현성 일행의 연속공격에도 여유로운 모습을 잃지 않았던 탄트
론이 얼굴이 급격하게 일그러졌다.
어느 순간 다가온 현성의 검이 그의 머리를 공격해 들어오고 
있었기 때문이다.
탄트론은 빠른 속도로 엄청난 량의 천력이 응축되어 있는 자신
의 손을 내밀었다. 하지만 그런 탄트론의 움직임은 한발 늦은 것
이었다.

“푸슉!”

무언가가 베어지는 듯한 파육음이 들려왔고 그와 동시에 현성
의 검이 탄트론의 옆구리를 갈랐다.

“크윽!”

고통에 찬 탄트론의 비명소리와 함께 마치 물과 같이 아무런 
색도 없는 무색의 피가 탄트론의 옆구리에서 흘러나왔다. 하지만 
그 깊이가 그렇게 깊지는 못했는지 그저 옆구리를 살짝 베인 것 
정도의 부상이었다.

순간 탄트론의 양손에 응축되어 있었던 강력한 백색 기류가 현
성의 몸을 향해 날아왔고 탄트론을 공격하느라 무방비 상태가 
되었던 현성의 몸에 적중했다. 
비록 호신강기가 현성의 몸을 보호하고 있기는 했지만 그렇게 
큰 효과는 보지 못한 듯 했다.

“큭!”

탄트론의 공격에 맞은 현성의 몸을 로이나스가 붙잡았다. 

“리커버리(Recovery)!”

현성의 입에서 새어나온 한 마디와 함께 몸에 입었던 상처가 
씻은 듯이 사라졌고 현성은 다시금 자신의 검을 붙잡고 탄트론
을 향해 돌격해 들어갔다.

“건방진 놈들!”

탄트론이 자신의 손을 허리에 가져다 되었고 그와 동시에 탄트
론의 허리에 생겼던 상처는 씻은 듯이 사라져 버렸다.
물론 그 와중에 엘리오센과 사이나스 그리고 다이말로와 다나
의 공격이 탄트론을 향해서 날아들었지만 말이다.

“젠장!” 

쉴세 없는 적들의 공격에 예상치 못한 부상을 입은 탄트론은 
짧은 욕설과 함께 자신의 몸을 보호하고 있는 배리어(Barrier)의 
강도를 더욱더 높였다.

‘큭, 예상보다 강하군.’

탄트론은 상대를 얕잡아본 자신의 평가가 잘못되었다는 사실을 
뼈저리게 느꼈다. 
그 힘이 절감되었음에도 불구하고 상대의 공격은 자신의 강인
한 육체에 상처를 입힐 수 있을 정도로 강력한 것이었기 때문이
다.

만약 이곳이 천력이 아닌 마나가 지배하는 중간계였다면 자신
은 예전에 그 명을 다하고 말았을 것이다. 

‘허나 이곳은 천력이 지배하는 대기.’

탄트론은 현성 일행의 쉴세 없는 연속 공격에 반격할 틈을 쉽
게 잡지 못하고 있었지만 그렇다고 자신이 질 것이라고 생각하
지는 않았다. 
이렇게 전투가 계속 되는 동안에도 소모된 탄트론의 천력은 끊
임없이 회복되어 가고 있었다. 하지만 상대는 아니었다. 

자신의 육체에 저장해 놓은 마나가 고갈될수록 현성 일행의 공
격은 점점 그 위력이 떨어지고 있었다.
소모되는 마나가 회복되고 있긴 했지만 그 속도가 탄트론에 비
해서 지극히 미미했기 때문이다.

탄트론의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.

‘이 싸움은 내가 이긴다.’

탄트론은 자신의 승리를 확신했다.
자신에게는 시간이라는 결정적인 아군이 있었으니까 말이다.


‘이대로는 위험하다.’

현성은 이제 자신들에게 남은 시간이 얼마 남아있지 않다는 사
실을 알아차릴 수 있었다. 단전의 마나가 서서히 고갈되어 가고 
있었다. 

천력이 대기를 지배하고 있는 이 땅에서 현성 일행의 내공 회
복 속도는 지극히 미미했다. 하지만 상대는 달랐다. 상대의 힘을 
고스란히 유지되고 있는데 반해 자신들의 힘은 눈에 띄게 떨어
지고 있는 것이다.

무언가 특단의 조치가 필요했다.

만약 이대로 시간이 흐른다면 자신들의 필패(必敗)였다.

[로이나스, 다이말로, 다나 너희 세 명이 탄트론의 움직임을 봉
쇄해라!]

현성은 일단 전음으로 로이나스와 다이말로 그리고 다나에게 
명령을 내렸다. 
현성의 명령이 떨어지기가 무섭게 로이나스와 다이말로 그리고 
다나는 엄청난 힘을 뿜어내며 탄트론에게 덤벼들었다. 

[엘리오센, 사이나스 탄트론 녀석이 눈치 체지 못하게 브레스를 
준비해줘!]

[알겠다.]

[그렇게 하지.]

현성의 말에 엘리오센과 사이나스가 아주 천천히 자신들의 브
레스를 준비했다.

‘이제 내 차례인가?’

현성은 자신의 신영을 탄트론을 향해서 날렸다. 

전신에서 검은 색 마기를 내뿜으며 탄트론에게 달려들고 있는 
로이나스와 강력한 뇌전을 전신에 뒤집어 쓴 다이말로 그리고 
그 전과는 그 위력 면에서 차원이 다른 무형시를 쏘아 대며 탄
트론을 압박해 가고 있는 다나. 

이 세 명의 모습이 현성의 눈에 들어왔다.

비록 눈으로 보인 상황에서는 이 셋이 탄트론을 완벽하게 압도
해 나가고 있었지만 현성이 보기에는 전혀 아니었다. 평소와는 
그 위력이 다른 강력한 공격을 퍼붓고 있지만 이 세 명의 힘으
로 탄트론을 압박하기에는 무언가 부족해 보였다.

탄트론은 지금 여유를 부리고 있었다.

로이나스와 다이말로 그리고 다나의 공격을 막아 가면서 다시
금 자신을 공격해올 강자들인 현성과 엘리오센 그리고 사이나스
의 공격을 대비하고 있는 것이다. 

‘언제까지 여유를 부릴 수 있는지 지켜보겠다.’

현성이 조용히 자신의 검을 들었다. 

현성의 검에서 검붉은 기류들이 흘러나오며 점점 더 그 위력을 
공고히 하고 있었다.

현성의 검에서 흘러나온 검붉은 기류는 서서히 현성의 전신을 
둘러싸기 시작했고 깊은 핏빛으로 변해 갔다. 

‘대 명교의 교주들만이 익힐 수 있는 역천기공(逆天氣功) 마신
무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆雷) 네놈이 과연 이것을 막
을 수 있을지 지켜보겠다.’ 

[현성 준비가 끝났다.]

[나도 끝났다.]

현성의 뇌리에 엘리오센과 사이나스의 용언이 들려왔다.

[이제 시작이로군.] 

현성과 엘리오센 그리고 사이나스가 탄트론을 동그랗게 둘러싸
는 형태로 자리를 잡았다.

[로이나스, 다이말로, 다나 가장 강력한 공격으로 적의 발을 묵
어 놓은 뒤 몸을 빼라!]

현성의 전음에 셋은 약속이나 한 듯이 가장 강력한 공격을 퍼
부은 뒤 자신의 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 그 순간!

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆
雷)]

[쿠오오오오오오!!!!!] 

[크아아아아아앙!!!!!]

현성의 전신을 감싸고 있었던 핏빛 기류들이 현성의 검에 응축
되더니 탄트론을 향해서 날아가기 시작했다. 그리고 그와 동시에 
엘리오센과 사이나스가 커다란 포효 소리와 함께 자신들의 혼신
의 힘을 모은 브레스를 탄트론을 향해 쏘아 보냈다.

“꽈과과과과과과과과광!!!!!!!!”

현성의 검에서 쏘아져 나간 핏빛 기류들과 함께 엘리오센의 풍 
계열의 브레스와 사이나스의 아이스 계열의 브레스가 탄트론의 
몸에 적중했다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 
“끝이다!”

현성은 자신의 승리를 확신했다. 
현성 스스로도 만약 자신이 이 공격을 받았다면 막아 낼만한 
자신이 없었기 때문이다. 

현성과 엘리오센 그리고 사이나스 이 세 명이 할 수 있는 가장 
강력한 공격을 상대에게 퍼부었다.

피할 틈도 없었다.

자신들의 공격이 상대에게 적중한 것이다. 하지만 현성은 완전
하게 방심하지는 않았다. 엄청난 마나의 기류 덕분에 내부의 상
황을 알아 볼 수는 없었지만 만약이라는 것이 있었으니까 말이
다.

[끝난 것 같군.]

엘리오센 역시 자신들의 승리를 확신했다. 하지만 현성과 마찬
가지로 그 역시 완전히 마음을 놓은 것은 아니었다. 언제든지 다
시금 공격할 준비를 완료해 놓고 있었던 것이다. 그리고 그것은 
사이나스와 로이나스 그리고 다이말로와 다나 역시 마찬가지였
다. 

엄청난 기의 소용돌이를 일으켰던 마나의 폭풍이 서서히 수그
러들면서 집중 공격을 받았던 장소의 모습이 드러나기 시작했다. 

“아니?”

현성은 기의 소용돌이가 사라지면서 다시금 느껴지는 천족의 
기운에 다시금 자신의 검을 움켜잡았다. 

[이 공격을 받고 아직까지 살아 있을 수 있다는 말인가?]

놀랍다는 듯한 한마디와 함께 엘리오센 양 손에서 강력한 풍의 
기운이 응축되기 시작했다. 그리고 그것은 사이나스와 로이나스 
그리고 다이말로와 다나 역시 마찬가지였다. 

“크으으윽!!!”

서서히 기의 폭풍이 거치면서 탄트론의 모습이 육안으로 드러
나기 시작했다. 방금 전까지의 준수하고 오만했던 모습은 어디로 
갔는지 지금의 탄트론의 모습은 그야말로 엉망 그 자체였다.

길고 화려했던 백발은 그 흔적조차도 찾아 볼 수 없을 정도로 
엉망이었고 가장 먼저 현성 일행의 공격을 막은 것으로 보이는 
양팔은 이미 어깨 죽지까지 완벽하게 소멸된 뒤였다.
또한 지금까지 강하게 뿜어내던 강력한 천력 또한 엄청나게 줄
어든 상태였다. 

“이긴 것 같군.”

현성은 이 한마디와 함께 자신의 검을 다시금 들었다. 지금 상
대의 육체에서 느껴지는 기운으로 미루어 볼 때 자신의 이번 일
격을 막아 낼만한 힘도 존재하지 않을 것 같았기 때문이다. 

“제법이군. 나에게 이 정도 부상을 입히다니? 이런 상처를 입어 
본 것이 도대체 얼마 만인지 모르겠군.”

잔잔하고 차분한 목소리.
자신의 양팔이 날아가고 자신이 가지고 있었던 기운의 태반을 
소모했음에도 탄트론의 모습은 그야말로 태연하기 그지없었다.

마치 아무 일도 없었다는 듯이 말이다. 

“너희들은 큰 실수를 한거야. 나를 진짜로 화나게 만들어버렸으
니까 말이다.”

강력한 살기가 느껴지는 탄트론의 말에 현성은 상대가 자신들
에게 보여주지 않은 비장의 한수를 가지고 있다는 사실을 알아
차릴 수 있었다.

[저놈이 무슨 수를 쓰기 전에 다시금 전력을 다해 놈을 공격한
다.]

현성의 전음이 모두의 귀로 퍼졌고 그와 동시에 현성의 검이 
탄트론의 육체를 향해서 날아갔다. 그리고 미리 준비를 해놓고 
있었던 엘리오센과 사이나스들의 공격이 탄트론의 부상당한 몸
을 향해 날아들었다. 

“훗!”

탄트론은 자신을 향해서 날아오는 기운들을 바라보며 작은 비
웃음을 지어보였다. 

그리고 바로 그 순간이었다. 

도저히 믿을 수 없는 일이 일어난 것은........

“꽈과과과과과광!!!!!”

커다란 폭발음과 함께 현성 일행의 합동 공격이 부상당한 탄트
론의 육체와 정면으로 충돌했다. 

현성 일행 모두 이 일격으로 탄트론이 살아남지 못할 것이라고 
확신했다. 상대가 가지고 있는 천력으로는 자신들의 공격을 막을 
수가 없었으니까 말이다. 

비록 방금 전과 같이 최강의 위력을 가진 공격은 아니었지만 
그래도 엄청난 파괴력을 가진 공격이었다. 그런데 그런 현성 일
행의 공격이 막혔다.

바로 갑자기 탄트론의 정면에 생성된 백색 광구에 의해서 말이
다.

“이, 이게 어떻게 된 일이지?”

현성의 물음에 엘리오센의 눈이 날카로워졌다.
방금 전 탄트론의 몸을 보호한 백색 광구는 탄트론의 몸에서 
나온 천력으로 이루어 진 것이 아니었다.

즉, 제 3 자의 개입한 것이다.

하지만 지금 이곳에 자신들을 제외하고는 이렇게 강력한 공격
을 막을 만한 힘을 가진 존재가 없었다. 
엘리오센이 날카로운 눈초리로 또 하나의 보이지 않는 적을 찾
고 있을 때 실로 놀라운 일이 일어나기 시작했다. 

바로 부상당한 탄트론의 육체와 기운이 스스로 회복되어 가고 
있었기 때문이다.
육체적인 부상이야 치료할 수 있다고 해도 어떻게 소모된 기운
이 이렇게 급속도로 회복되어 갈수가 있단 말인가? 

마치 누군가가 자신의 기운을 나누어 주는 것 같이 말이다.

[설마?]
이 놀라운 광경을 바라보던 엘리오센의 눈초리가 한 곳으로 쏠
렸다. 그리고 그곳에서 탄트론에게 소모된 천력을 보충해 주는 
존재를 찾을 수 있었다.

“아, 아이리스?”

엘리오센의 시선을 따라 몸을 움직인 현성의 눈에 보이는 것인 
바로......

아이리스였다.

“어, 어떻게 이런 일이?”

지금의 아이리스의 몸에서는 마나의 기운, 좀더 정확히 말하자
면 화이트 드래곤의 기운이 느껴지고 있었다. 그런데 어떻게 그
런 그녀의 몸에서 천력이 흘러나와 탄트론의 육체로 들어가고 
있다는 말인가?

“아, 아이리스 언니?”

“어떻게 이런 일이?”

다이말로와 다나는 도저히 믿을 수가 없다는 듯한 눈초리로 죽
은 듯이 앉아 있는 아이리스를 바라보고 있었다.

“큭큭큭, 놀랐나?”

아이리스를 바라보며 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어 보이
고 있던 현성 일행의 귀에 탄트론의 오만한 목소리가 파고들었
다.

“놈, 무슨 짓을 한 것이냐!!!!”

분노가 가득 찬 현성의 외침에도 탄트론은 그저 재미있다는 듯
한 미소만을 짓고 있을 따름이었다. 또한 어느 사이엔가 탄트론
의 몸은 현성 일행과 전투를 치루기 직전의 모습으로 돌아가 있
었다.

날아갔던 두 팔은 어느덧 다시 자라있었고 거의 바닥났었던 천
력역시 완벽하게 회복되어 버린 것이다. 

[어, 어떻게 이런 일이? 도대체 네놈이 무슨 짓을 한 것이
냐!!!!]

사이나스의 도저히 믿을 수 없다는 듯한 외침에 탄트론은 작은 
조소를 지으며 아주 재미있다는 듯한 목소리로 입을 열었다.

“무슨 짓이라니? 내가 도대체 무슨 짓을 했다는 말이냐? 후후
후후.”

탄트론의 아무것도 모르겠다는 듯한 말에 현성은 분노했다. 하
지만 함부로 움직일 수는 없었다. 그것은 곳 필패(必敗)로 가는 
지름길이었으니까 말이다.

“뭐, 그렇게 궁금해 한다면 알려주도록 하지. 이 공간은 분명 
중간계다. 아공간의 개념이긴 하지만 분명 중간계에 속해 있지. 
하지만 동시에 마나가 아닌 천력이 넘쳐흐르는 장소이기도 하
지.”

[큭!]

탄트론의 말에 가장 먼저 반응한 것은 바로 엘리오센이었다. 어
떻게 그런 공간이 존재할 수가 있다는 말인가?
드래곤 로드로서 오랜 시간을 살아온 엘리오센으로 서도 처음 
듣는 장소였다. 지금까지 탄트론과 전투를 치러 오면서도 가장 
큰 의문을 느꼈던 것이 바로 이 공간이었으니까 말이다. 

중간계이면서도 마나가 아닌 천력으로 가득 차 있는 바로 이 
공간 말이다. 

“이 장소를 만들어 내는 것은 아주 어려웠지. 더군다나 중간계
에서 마나가 아닌 천력으로 대기를 덮어야 했으니까 말이다. 하
지만 오랜 연구 끝에 한 가지 방법을 발견해 낼 수 있었다.”

[그것이 무엇이냐?]

엘리오센의 물음에 탄트론은 느긋하게 그 물음에 대답해 주었
다.

“바로 매개체를 이용해 천계의 천력을 중간계로 끌어 오는 것
이지.”

[뭣이?]

[어, 어떻게 그런 말도 안 되는 일이?]

탄트론의 말에 엘리오센과 사이나스가 경악에 어린 외침을 던
졌다. 도대체 어떤 매개체를 사용해 천계의 기운을 중간계로 끌
어 온다는 말인가?

“강한 마나를 지닌 존재. 그들을 매개체로 중간계로 천계의 천
력을 끌어 온다. 물론 그 매개체의 힘에 따라 그 위력의 강도가 
틀리지만 말이다. 그리고 예를 들어 이런 것도 할 수가 있지.”

조용히 말을 마친 탄트론이 자신의 기운을 내뿜기 시작했다. 하
지만 그 강도와 아까전과는 차원이 다르게 강했다. 

[히, 힘을 숨기고 있었던 건가?]

“그건 아니다.”

놀란 사이나스의 말에 현성이 차분한 목소리로 대답했다.

[아이리스라는 저 엘프 족을 매개체로 더 강한 힘을 끌어 오고 
있군 그래.]

엘리오센의 말에 사이나스의 눈이 아이리스를 향했다. 아이리스
의 몸을 매개체로 강력한 천력이 탄트론의 육체로 이동하는 것
이 보였다.

[하지만 너무 무리한 힘을 사용하는 것은 결코 좋은 결과를 부
르지 못한다.]

엘리오센의 차분한 한마디와 함께 두 눈을 감은 채 죽은 듯이 
누워있던 아이리스의 입에서 한줄기의 선혈이 흘러내렸다.

[육체에 무리가 간 것 같군.]

현성의 눈에서 강력한 살강이 치솟았다.
이제야 아이리스의 몸을 감싸고 있었던 이상한 문양의 진에 정
체를 알 수 있었다.

그 진이 바로 천력이 지배하는 이 이상한 대지를 만들 수 있었
던 원동력인 것이다. 그리고 그 진은 확실히 아이리스의 생명력
을 좀먹고 있는 존재였다.

‘어쩔 수 없군.’

엘리오센은 분노하는 현성을 바라보며 자신의 마음에 결정을 
내렸다.
이 일로 인해서 현성과의 관계가 틀어질지도 모르지만 중간계
의 평화를 위해서는 어쩔 수 없이 해야 하는 일이었다.

“크아아아아아앙!!!!”

엘리오센의 커다란 육체가 큰 포효소리와 함께 앞으로 돌격해 
나갔다.

엄청난 강도를 자랑하는 드래곤 본에 엘리오센의 마나가 실려 
그야말로 엄청난 파괴력을 가지게 된 엘리오센이 그런 자신의 
몸을 무기로 앞으로 돌격해 나가고 있는 것이다.

여기까지는 별 다른 문제가 없었다.
충분히 위력적인 공격이었고 어차피 이렇게 된 것 최대한 빨리 
승부를 내는 수밖에는 없었으니까 말이다.

“안돼!!!!!”

현성의 외침이 엘리오센의 귀에 꽂혔다. 하지만 엘리오센은 멈
출 수가 없었다.
자신이 생각했을 때 이방법이 아니면 상대를 이길 수가 없었으
니까 말이다.

엘리오센이 공격해 들어가고 있는 대상은 자신들의 적인 탄트
론이 아니었다.
엘리오센이 공격하는 목표는 바로 괴상한 모양의 진에 결박되
어 있는 아이리스였다. 

“꽈과과과과과과광!!!!!”

엄청난 광음과 함께 엘리오센의 몸과 이상한 진에 몸이 결박당
해 있는 아이리스가 정면으로 충돌했다.

[큭, 실패로군.] 

애초에 성공가능성이 희박하다는 사실은 알고 있었지만 이렇게 
쉽게 막힐 줄은 몰랐다.
엘리오센은 결박당한 아이리스에게 도착하기도 전에 무형의 장
벽에 막혀서 더 이상 앞으로 나아갈 수가 없었다. 엄청난 물리적 
공격력을 가지고 있었던 엘리오센의 몸이 그 무형의 장벽에 완
전히 봉쇄당한 것이다.

‘하긴 자신의 유일무이(唯一無二)한 약점을 이렇게 쉽게 드러낼 
리가 없겠지.’

엘리오센은 다시금 자신의 몸을 빼 현성 일행이 있는 곳으로 
되돌아 왔다.

“엘리오센 이게 무슨 짓이지?”

사늘한 한기가 느껴지는 현성의 차가운 한마디에 엘리오센이 
어쩔 수 없었다는 듯한 목소리로 대답했다.

[어쩔 수 없는 선택이었다. 우리 모두를 아니, 중간계 전체를 
살리기 위해서는 말이다.]

엘리오센의 말에 현성의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 하지만 현
성은 그런 엘리오센을 향해서 아무런 말도 하지 않았다.

사실은 현성도 알고 있었다.

지금의 상황을 타개하는 가장 좋은 방법이 바로 아이리스를 죽
이는 것이라는 사실을...... 

또한 탄트론이 그런 그녀를 이런 위험한 자리에 아무런 보호 장
치 없이 방치하지는 않았을 것이라는 사실을 말이다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
[부질없는 짓이었던 것 같군.]

엘리오센의 말에 현성이 날카로운 눈초리를 지우고 조용히 입
을 열었다.

“그렇다면 일단 저 녀석을 쓰러트리는 것이 급선무겠군.”

현성의 말에 엘리오센은 마음속으로 작은 미소를 지어보였다. 
아이리스를 공격한 일이 별다른 무리 없이 넘어간 것이다.
사실 현성은 아이리스를 공격한 엘리오센이 마음에 들지 않았
다. 하지만 이성적으로 생각했을 때 엘리오센은 자신이 할 수 있
는 가장 최선의 선택을 한 것이다.

자신과의 관계가 어느 정도 틀어지는 것을 감수 하면서까지 말
이다. 또한 지금은 강한 적을 눈앞에 두고 있는 상태였다. 이런 
상황에서 자신들끼리 서로 다툰다는 것은 그나마 있는 승리의 
씨앗을 스스로 내 버리는 것과 같았다. 

[녀석을 쓰러트리기가 쉽지 않을 것 같군. 더군다나 저 녀석은 
아이리스를 통해서 엄청나게 빠른 속도로 자신의 힘을 회복시킬 
수 있다. 솔직히 말해서 우리가 승리할 확률은 거의 0%에 가깝
다.]

엘리오센이 용언으로 자신의 뜻을 전해 오자 현성은 고개를 끄
덕이며 멀쩡한 모습으로 방금 전 보다 한층 더 강력한 힘을 뿜
어내고 있는 탄트론을 바라보았다.

[확실히 강하군. 하지만 이대로 포기 할 수는 없다.]

현성의 전음이 모두의 귀에 울려 퍼졌고 그와 동시에 현성 일
행 모두가 자신들의 전력을 제 정비해 들어갔다.

‘도대체 어떻게 된 일이지.’

탄트론과의 제 2 차전을 준비하는 와중에도 현성의 머리는 무
척이나 혼란스러웠다.
사실 현성은 아이리스를 처음 본 순간부터 그녀에게 끊임없이 
깨어나라는 명령을 내리고 있었다. 하지만 무슨 이유에서 인지 
전혀 먹혀들지가 않았다. 

아니, 먹혀들지 않는 다기 보다는 그야말로 무언의 장벽에 가로 
막힌 것과 같이 아이리스의 존재를 전혀 느낄 수가 없었다.
만약 육안으로 확인하지 않았다면 그리고 아이리스의 몸속에서 
흘러나오는 마나와 천력을 느끼지 못했다면 아이리스를 알아보
지 못했을 것이다. 

제령섭혼대법(制靈攝魂大法)은 그야말로 절대적인 술법이었다.
술법에 걸린 자 스스로가 자신이 술법에 걸렸다는 사실을 인지
하지 못하고 마음속 깊은 곳에서부터 충성을 다하니까 말이다. 

허나 그것도 술법에 걸린 자가 자신의 주인 되는 자의 명령을 
들었을 때의 이야기다. 
이상하게도 현성이 내리는 명령들은 아이리스에게 제대로 전달
되지 못하고 계속해서 무언가의 방해를 받고 있었던 것이다.

더군다나 술법을 건 현성이 수법에 걸린 아이리스를 눈앞에 두
고도 그 존재를 느낄 수 없었다.
마치 그 두 사람이 서로 다른 차원에 존재하는 것 같이 말이다.

‘일단은 저놈을 쓰러트리는 것이 급선무다.’

현성의 이런 생각을 아는지 모르는지 탄트론은 그야말로 태연
자약한 모습을 유지하고 있었다. 
사실 이 전투는 자신의 완승이라는 결과가 본래부터 정해져있
던 싸움이었다. 하지만 방심은 금물이라고 했던가?

생각지도 못했던 현성 일행의 합공에 탄트론은 생각지 못했던 
큰 부상을 입고 말았다. 

비록 다시금 재생되었다고는 하지만 자신의 두 팔이 날아가는 
것과 같은 경험은 결코 유쾌한 것이 아니었으니까 말이다.
더군다나 생각지 못한 부상과 상당히 많은 기운의 소모로 생각
보다 큰 피해를 입었다. 자신의 그런 지경에 까지 놓이다니?

실로 상상도 하지 못했던 큰 피해였다.
더군다나 탄트론은 그 공격을 겨우 겨우 막아낸 상태였다.

만약 자신이 조금만 더 방심했더라면 그대로 세상을 하직할 수 
있을 정도로 말이다.

탄트론은 극심한 분노를 느꼈다.
자신이 상대에게 큰 부상을 입은 것은 문제가 아니었다.
그가 분노를 느낀 가장 결정적인 이유는 자신이 상대에게 공포
를 느꼈다는 사실이었다.

위대한 천족인 자신이 중간계의 버러지들에게 공포라는 감정을 
느끼다니?
그야말로 크나 큰 수치였다. 하지만 그런 와중에서도 탄트론은 
자신의 본래 계획을 완전히 잊어버리지 않았다. 
사실 탄트론이 초반에 그렇게 밀렸던 이유는 현성 일행의 쉴세 
없는 연합공격에 제대로 된 반격을 할 틈이 없어서 이기도 했지
만 가장 결정적인 이유는 탄트론 본인이 상대를 죽일 마음이 없
었기 때문이다.

본래 탄트론의 계획은 시간을 끌고 이들의 체력을 모두 고갈시
켜 사로잡으려는 목적이었다. 그리고 그러한 이유로 현성 일행과 
함께 약간 강한 기운을 가지고 있는 인간 역시 함께 소환한 후
였다. 

탄트론이 현성 일행을 살려두려는 이유는 바로 단 하나였다. 

바로 자신에게 좀 더 강한 힘을 줄 수 있는 매개체의 숫자를 
늘리기 위해서였으니까 말이다.
아이리스라는 이름의 엘프의 육체를 이용해서 이 정도 크기의 
아공간과 함께 평소 자신이 가지고 있던 힘을 뛰어넘는 더 강력
한 힘을 전송받을 수 있었다. 

물론 그 결과로 아이리스라는 엘프의 육체에 상당히 많은 무리
가 가기는 했지만 말이다. 하지만 그것은 탄트론에게 전혀 상관
없는 문제였다. 
아이리스라는 이름의 엘프 족 계집을 대신해 매개체의 역할을 
해줄 존재들이 바로 자신의 눈앞에 널려있었으니까 말이다. 
더군다나 탄트론은 상대가 자신이 생각보다 훨씬 강자라는 사
실을 뼈저리게 느끼고 있었다.

만약 아이리스라는 엘프 족 계집의 몸을 매개체로 강한 힘을 
끌어 오지 않고 싸운다면 언제 또 방금 전과 같은 공격에 죽을 
고비를 넘겨야 할지 몰랐으니까 말이다.

자신의 목숨과 널려있는 매개체 중 하나의 존재. 

탄트론의 입장에서는 고를 가치도 없이 자신의 목숨이 더 소중
했다.

‘감히 나의 몸에 상처를 입히다니. 죽음보다도 더한 고통을 느
끼도록 해주마.’

탄트론은 자신의 본래 계획을 수정했다.
본래 그의 생각은 최대한 안전하게 현성 일행의 마나를 소비 
시킨 후 사로잡아 새로운 매개체로 이용하는 것이었다. 

허나 지금은 그 생각이 바뀌었다.
최대한 잔인하게 상대를 짓밟아 줄 것이다. 그리고 자신이 느꼈
던 고통을 수 십 아니, 수 백 배도 되돌려 줄 것이다. 

지금 그의 눈앞에 있는 상대들은 그에게 수 만 년 만에 죽음에 
준하는 공포와 고통을 안겨준 상대였으니까 말이다. 
현성 일행을 매개체로 사용하기 위한 전제 조건은 오직 단 하
나.
상대의 생존이었으니까 말이다.

‘차라리 죽고 싶을 정도의 고통을 영원토록 느끼게 해주마.’

조용히 자신의 생각을 정리한 탄트론이 자신을 향해서 공격 준
비를 하고 있는 적들을 바라보았다. 
그들의 육체에는 처음 자신과 마주쳤을 때에 비해서 상당히 많
은 량의 힘을 소모한 뒤였다.

특히 마족으로 보이는 계집하나는 그야말로 거의 서있는 것이 
힘들 정도로 위태로워 보였다. 

사실 당연한 일이었다. 
마족이 가진 마력과 정 반대 속성의 힘을 가진 천력이 지배하
고 있는 이곳에서 마족이라는 존재는 그야말로 보잘 것 없는 존
재였으니까 말이다. 

‘전력이 하나 줄어들었군.’

힘을 전혀 회복할 수 없는 마족은 서있는 것도 힘들어 보였다.
두 명의 엘프 족 계집으로는 자신을 상대로 방금 전과 같이 시
간을 벌 능력이 없었다. 

즉, 자신이 그때와 같은 기습을 당할 일이 없어진 것이다.

“큭큭큭큭큭! 자 이제 제 2 라운드를 시작해 볼까?”

탄트론은 자신들의 적을 향해 작은 비아냥거림을 날림과 동시
에 자신과 가장 가까이에 존재하고 있는 붉은 머리카락의 인간
에게 덤벼들었다. 


“와 죽여라!!!!!”

“물러서지 마라!!”

“크아아악!!!”

“카이라스 왕국의 영광을 위하여!!!!”

한 무리의 병사들이 힘찬 외침과 함께 자신의 검을 휘두른다. 
그리고 그에 맞추어 다른 한 무리의 병사들 역시 고함을 지르며 
자신의 병장기를 들고 적군을 향해 돌격해 간다.

“죽여라!!”

“물러서지 마라!!”

“크아아악!!!”

“우리는 라일러스 왕국의 용맹스러운 병사들이다. 모두 전진하
라!!!”

“와!!!! 건방진 카이라스 왕국 놈들을 쓸어버리자!!!!”

힘찬 함성소리와 하나 둘 쓰러져가는 병사들의 시체는 늘어만 
가고 있었다.

“와아아아아아!!” 

동료들의 사기를 높이기 위해 서로가 고함을 지르며 적을 향해 
검과 창을 들이 미는 대규모 전쟁이 드넓은 평야에서 벌어지고 
있었다.

적과 아군을 구분하기 힘들어 보였건만 그들은 끊임없이 싸웠
다.

그저 베고 또 벤다.
서로가 서로를 죽이기 위해 싸우고 있는 광기어린 피의 현장.
광기어린 고함 소리들이 어우러지고, 검광이 난무하며 창과 검
이 부딪치는 소리만이 가득한 현장.

피가 흘러 강을 이루고, 살이 찢어지고 뼈가 부서지는 고통 속
에서도 그들은 치열하게 서로가 서로를 죽이기 위해서 싸우고 
있을 뿐이었다.


“아, 과연 한스 님은 무사하실까?”

피명소리와 피비릿내 나는 칼부림이 일어나는 이 치열한 전쟁
터.
삶과 죽음의 선택이 강요된 치열한 피의 현장에서 그와는 전혀 
어울릴 것 같지 않은 아직은 어려 보이는 한 소녀의 목소리가 
들려왔다.

그 소녀의 주위에는 이십여 명의 말을 탄 기사들이 철통같은 
경비를 서고 있었다.

그 소녀의 이름은 세리스트. 
라이노스 대륙 최강국으로 유명한 라이오니 제국의 제 1 황녀
였다. 또한 지금 이 전쟁의 가장 중요한 인물이기도 했다. 

지금의 전쟁에서 상당히 큰 역할을 하고 있는 흑창기마대원 이
십 명이 전쟁에 참여하지 않고 그녀의 곁을 지키고 있는 것만 
보아도 쉽게 짐작할 수 있는 사실이었다. 

그녀는 바로 일반 병사들이 지금까지 싸울 수 있게 해준 원동
력과도 같은 존재였으니까 말이다.

“한스 님......”

그녀의 얼굴에는 수심이 가득 차있었다.
그녀가 이렇게 근심하고 있는 것은 지금 그녀의 눈앞에서 벌어
지고 있는 피비릿내 나는 전쟁 때문이 아니었다.

바로 한 남자를 걱정하는 마음 때문이었다. 
사실상 치열해 보이지만 이 전쟁은 이미 어느 정도 결말이 난 
상태였다.

전쟁에서 가장 큰 중요 인물이라고 할 수 있는 기사들이 모두 
사망한 라일러스 왕국의 병사들은 사실상 승산이 없다고 할 수 
있었다.
마법사들 또한 현성과의 전투로 너무 많은 고위 마법을 난사해 
마나가 거의 고갈되어 제대로 된 마법 한번 사용하고 있지 못하
는 형편이었다.

그에 비해서 현성이 만들어 놓은 세 부대는 인간 족과 엘프 족
의 혼합 부대로 내공심법의 위력에 힘입어 많이 지치기는 했어
도 내공이 완벽하게 고갈되지는 않은 상태였다. 
또한 이 세 부대의 눈부신 활약에 라일러스 왕국의 병사들에 
사기는 크게 떨어진 상태였다. 얼마 전에 벌어졌던 악몽이 다시
금 되살아난 것이다.

처음에는 상당히 비등한 상태에서 치러졌던 전쟁이 어느 순간
부터 서서히 기울어지기 시작했다. 그리고 그 차이가 점점 벌어
지더니 이제는 더 이상 막을 수 없을 정도로 커다랗게 벌어져버
렸다.

라일러스 왕국 측에서 하나 둘 달아나는 병사들의 모습이 눈에 
뜨였다. 그리고 그것이 기폭제가 되어 더 많은 숫자의 병사들이 
전쟁을 이탈해 간다. 

카이라스 왕국과 라일러스 왕국의 전쟁은 카이라스 왕국의 쪽
으로 급격하게 기울어지기 시작했고 결국 서서히 그 승패가 갈
려지기 시작했다.

사실 이번 전쟁의 가장 큰 전공을 세운 인물이 있다면 바로 세
리스트 황녀였다. 

현성을 비롯한 엘프 족들에게는 어떨지 모르겠지만 일반 병사
들에게 있어서 라이오니 제국은 그야말로 경외의 대상이었다. 

오래 전부터 대륙의 절반을 지배해 오던 최강국이 아닌가?

그런 제국의 황녀가 자신들을 돕고 있다. 그런 단순한 사실 하
나 만으로도 병사들에게는 힘을 낼 수 있는 기폭제가 된다. 
그것이 인간이고 또 그것이 바로 일반 병사들의 삶이었다.

전쟁의 승패는 이미 갈려져있었다. 
카이라스 왕국의 병사들이 승리한 것이다. 

“이겼군요.”

분명 승리를 상징하는 뜻의 좋은 말이었지만 세리스트 황녀의 
얼굴에는 근심이 가득했다.
바로 갑자기 사라진 현성의 존재 때문이었다. 그의 이유 없는 
부재가 걱정되었기 때문이다. 

그런데 바로 그때였다. 

갑자기 밝았던 하늘이 어두워진 것은, 그리고 정체불명의 실루
엣이 하나가 갑자기 그 거대한 모습을 드러낸 것은.......
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
그 끝이 보이지 않을 정도로 거대한 존재.

족히 수천 미터는 되어 보이는 거대한 괴물체가 전쟁터 한 가
운데서 그 모습을 드러냈다.

“뭐, 뭐야?”

“마, 말도 안돼?”

“괴, 괴물이다!!!!”

“사람 살려!!!”

갑작스러운 괴물체의 등장에 모두가 경악에 어린 외침을 내뱉
었다. 

“저게 도대체 뭐지?”

세리스트와 엘프 일족들 역시 놀라기는 마찬가지였다. 지금까지 
이런 괴상한 모양의 괴물체는 본적이 없었기 때문이다. 
처음에는 드래곤 족이 아닐까 생각했다. 하지만 아니었다. 

전체적인 모습도 드래곤 족과 전혀 달랐을 뿐더러 지금 모습을 
드러낸 괴물체는 과거에 화이트 드래곤 족의 고룡인 사이나스가 
현신 했을 때의 10배도 넘는 엄청난 덩치를 소유하고 있었으니
까 말이다.

“세리스트 님 일단 몸을 피하는 게 좋겠군요.”

갑작스러운 괴물체의 등장에 어리둥절해하는 세리스트에게 주
위에 있던 엘프 족들이 다가와 자신들의 생각을 전했다. 
무슨 이유에인지 모르겠지만 일단 자신들은 갑작스럽게 등장한 
저 괴물체가 무엇인지 모른다. 그리고 결정적으로 그들의 본능이 
강하게 경고하고 있었다. 

자신들의 눈앞에 나타난 존재는 자신들과 비교조차도 할 수 없
을 만큼 강하다고 말이다. 

“그, 그게 좋겠군요.”

세리스트의 찬성에 엘프 일족들은 재빨리 자신들의 전력을 수
습해 나가기 시작했다. 

이미 라일러스 왕국의 병사들은 괴물체가 등장함과 동시에 빠
른 속도로 그 모습을 감추고 있었다.

이미 이번 전쟁에서 승산이 없다고 느꼈기 때문이기도 하지만 
지금까지 나타났던 정체불명의 존재들이 모두 자신들의 적이기 
때문이기도 하였다.
반면 카이라스 왕국의 병사들은 약간 어리둥절해 하고 있었다.
갑작스럽게 나타난 괴물체가 자신들의 적인지 아니면 동지인지 
쉽게 판단이 서지 않았기 때문이다. 하지만 그들은 엘프 족들의 
움직임을 보고 상대가 자신들의 아군이 아니라는 사실을 알아차
릴 수가 있었다.

갑작스럽게 등장한 괴물체를 두렵다는 듯이 바라보고 있는 엘
프 족들 그리고 재빨리 철수 준비를 하고 있는 그들의 모습에서 
일반 병사들 역시 재빨리 자신들의 몸을 사리기 시작했다. 

“꽝!”

“악!!!”

“뭐, 뭐야?”

“이게 도대체 뭐지?”

“무언가가 우리들을 가두고 있어!”

갑작스럽게 등장한 괴물체로부터 달아나려했던 자들 하지만 그
들의 그런 노력은 수포로 돌아갈 수밖에 없었다. 
바로 자신들도 모르게 생겨난 거대한 반투명의 막에 갇혀 있었
으니까 말이다.

“큭, 이게 도대체 뭐지?”

갑작스럽게 생긴 반투명의 막에 곤혹을 겪고 있는 사람은 일반 
병사들만이 아니었다.
세리스트 황녀 일행 역시 갑작스럽게 생겨난 반투명의 막 덕분
에 큰 곤란을 겪고 있었다. 엘프 일족들이 자신의 힘을 다해서 
그 막을 뚫어 보려고 했지만 아무런 효과도 없었던 것이다.

정령을 이용한 공격도 그리고 검기를 이용한 공격도 마지막으
로 마법을 이용한 공격도 그들의 눈앞에 있는 반투명의 막에게
는 통하지가 않았다.


‘이런 젠장 도대체 저 존재는 뭐지?’

일반 병사들과 엘프 족들이 자신들의 몸을 빼기 위해서 온갖 
노력을 다하고 있을 때 지금 이 자리에서는 자신의 몸을 숨기며 
그에 못지않은 많은 노력을 하고 있는 존재가 있었다.
검은 색 로브로 자신의 전신을 가리고 있는 그는 하늘에 떠있
는 정체불명의 괴물체를 두려운 눈초리로 바라보고 있었다.

‘도대체 저 존재가 무엇이라는 말인가? 드래곤 족은 분명히 아
니다. 그런데 어떻게 나를 가두어 놓을 수 있을 정도의 강력한 
결계를 만들 수 있지?’

그는 하늘 위에 떠있는 존재를 바라보며 자신의 조심스럽지 못
했던 행동을 질책했다. 하지만 정말 이상한 일이었다. 
그는 자신의 존재를 드러낼 그 어떠한 행동도 벌이지를 않았으
니까 말이다. 

‘혹, 라이네스 님이 내뿜은 것으로 추정되는 마기를 느끼고 나
타난 녀석인가?’

그는 조용히 자신의 생각을 정리하다가 머리를 설레설레 흔들
어 보았다. 

'어찌되었건 방법이 없군 그래. 일단은 최대한 기운을 죽이고 
숨어있는 수밖에......'

자신의 생각을 정리한 그는 조용히 자신의 몸을 깊고 어두운 
어둠 속에 묻어 들어갔다.


[이곳인가?]

갑작스럽게 허공에 모습을 드러낸 괴물체의 입에서 싸늘한 한
마디기 흘러 나왔다.

아니, 좀 더 정확하게 말하자면 갑작스럽게 사라진 자신의 주인
을 찾기 위해서 그 모습을 드러낸 이리엘이 그 입을 연 것이다.
이리엘이 이 자리에 그 모습을 드러낸 것은 단 한 가지 이유 
때문이었다.

바로 자신의 주인이자 존재 이유인 현성을 찾기 위해서 말이다.
얼마 전 이리엘은 갑작스럽게 현성의 존재를 느낄 수가 없었다.
처음 있는 일이 아니었기에 이리엘은 신중하게 자신의 기운을 
퍼트려 대륙 곳곳을 뒤져나갔다. 현성의 기운이 사라졌다 갑작스
럽게 나타날 때 마다 현성의 몸은 만신창이가 되어 있었으니까 
말이다. 

허나 이리엘은 현성의 존재를 전혀 느낄 수 없었다. 마치 과거 
사이나스와 현성의 대결처럼 강력한 결계에 갇혀있는 것처럼 말
이다.

이리엘은 더 이상 시간을 끌 마음이 없었다.
전과 같았다면 현성의 힘을 믿고 기다렸겠지만 지금까지의 전
례로 보았을 때 현성이 위기에 빠진 것이 틀림없었다.
더군다나 현성은 천족을 수색하기 위해서 그 자리를 비운 상태
였으니까 말이다.

이리엘은 지금의 상태로는 현성의 존재를 파악할 수 없다고 결
정을 내렸다. 그리고 결국 자신이 직접 움직이기로 결정을 내렸
다. 

총 길이 4700미터에 이르는 거대한 이리엘의 본체가 수 천 년 
동안의 기나 긴 침묵을 깨며 그 웅장한 모습을 드러낸 것이다.

이리엘이 자신의 본체를 드러낸 곳은 바로 현성이 실종 되었던 
바로 그 장소였다.

이리엘은 일단 결계를 이용해 현성의 기운이 느껴졌던 장소에 
모든 존재들이 더 이상 이동할 수 없도록 강력한 결계를 만들었
다. 그리고 그와 동시에 적과 아군을 구분해 나가기 시작했다. 

가장 먼저 이리엘의 눈에 들어온 것은 평범한 평사들이었다.
자신의 주인인 현성을 따르는 병사들과 그렇지 않은 병사
들.......
이들은 자신의 주인에게 아무런 해도 끼칠 수 없는 미약한 존
재들이었다. 

두 번째로 눈에 뜨인 존재는 바로 엘프 족들이었다. 하지만 이
들은 이미 현성과의 계약이라는 형태를 통해 종속된 이들이었다.
이들 역시 자신의 주인에게 그 어떠한 해도 끼칠 수가 없었다. 

마지막으로 강한 힘을 가진 한 존재가 그의 시선에 들어왔다. 
그 존재는 깊고 깊은 어둠 속에 자신의 모습을 감추고 있었지
만 이리엘의 날카로운 눈초리를 피할 수는 없었다.

비록 자신의 주인이 가지고 있는 힘에 비하면 지극히 미미한 
힘을 지닌 존재였지만 지금 이 자리에 있는 존재들 중에서 가장 
강력한 힘을 지닌 존재였다.
더군다나 그의 몸에서 느껴지는 희미한 마력의 흔적 이리엘이 
느끼기에 모습을 감추고 있는 존재는 분명 마족이었다.

[저놈과 함께 주인님을 보좌했던 이들을 불러들여야 겠군.]

자신의 생각을 결정한 이리엘은 자신의 본체로 정체불명의 마
족과 함께 현성을 따르는 엘프 일족들과 세리스트 황녀를 강제
로 소환했다.


“큭, 뭐지?”

깊고 깊은 어둠 속에 자신의 존재를 감추고 있었던 그는 갑작
스럽게 자신을 빨아들이는 미지의 기운에 소스라치게 놀랐다.
누가 자신의 존재를 알아차리고 강제로 자신을 소환하려 한다
는 말인가? 


“도대체 저건 무엇,”

짧은 번쩍임과 함께 세리스트 황녀의 모습이 사라졌다. 

“아니?”

“이게 도대체 어떻게 된 일이지?”

갑작스럽게 사라진 세리스트 황녀의 행방에 엘프 일족들은 무
척이나 당황했지만 그들이 차마 더 놀랄 사이도 없이 자신들을 
부르는 미지의 힘에 의해서 어디론가 장제 소환당할 수밖에 없
었다.


“큭, 여기가 도대체 어디지?”

검은 로브의 사내는 갑작스럽게 자신을 소환한 존재를 찾기 위
해 빠른 속도로 주위를 두리번거렸다. 하지만 그런 그의 감각에
는 자신을 제외한 다른 이들의 존재감이 전혀 느껴지지 않았다. 

“슈슈슉!”

바로 그 순간이었다. 
그의 눈앞에 엄청난 숫자의 엘프 족들이 그 모습을 드러낸 것
은.......

갑작스럽게 그 모습을 드러낸 엄청난 숫자의 엘프 족들, 이 뜻
밖의 상황에 검은 로브의 사내는 재빨리 뒤로 물러서 자신의 기
운을 끌어올렸다.

검은 색 로브의 사내의 전신에게 검은 색 마기가 뭉개 뭉개 피
어오르며 엘프 일족들을 견제하기 시작했다. 하지만 그것은 엘프 
족들 역시 마찬가지였다.

갑작스럽게 강제 소환이 되었는데 그들의 눈앞에 칙칙한 마기
를 뿜어대는 존재가 서있는 것이 아닌가?

크게 3개의 부대로 나누어진 엘프 일족들 역시 각자 자신들의 
기운을 끌어 올리며 상대의 마기와 팽팽히 맞서고 있었다.
서로 자신의 기운을 끌어 올리며 금방이라도 전투를 벌일 듯한 
두 무리들 사이에서 세리스트 황녀 혼자만이 유심히 자신의 주
위를 둘러보고 있었다.

자신은 전투라는 분야에서 아무런 도움이 되지 않는 존재였고 
그녀가 보기에 자신의 눈앞에 있는 존재가 자신들을 소환한 것 
같지는 않았다. 

지금의 상황은 그야말로 팽팽했고 검은 로브의 사내가 생각보
다 강해보이긴 했지만 이 많은 엘프 족들을 모두 소환할 정도로 
강한 힘을 가지고 있다는 생각은 들지 않았다. 

그녀가 알기로 상대를 강제로 소환하는 것은 상대보다 훨씬 강
한 압도적인 힘을 가진 존재만이 사용할 수 있는 것이었으니까 
말이다.
분명 이 자리에는 자신들을 소환한 존재가 지금 자신들의 모습
을 지켜보고 있으리라.

세리스트 황녀는 지금 그 정체불명의 존재를 찾고 있는 것이다.

일촉즉발(一觸卽發)의 위급한 상황. 
마치 폭발하기 직전의 화약고 같이 지금의 상황은 팽팽한 대치
를 이루고 있었다. 그리고 바로 그 순간이었다.

말로 다 형용할 수 없는 강대한 힘이 그들을 속박한 것은.......
서로 팽팽한 대치 상황에서 자신들의 기운을 끌어 올리던 엘프 
일족과 검은 로브의 사내는 갑자기 자신들을 속박하는 정체불명
의 기운에 눈에 뜨이게 당황하고 있었다.
서로가 서로를 바라보며 의문이 가득 찬 눈초리를 보내고 있는 
상황.

바로 그때였다.

차갑고도 싸늘한 냉기가 실린 음성이 그들의 뇌리로 파고든 것
은......

[네놈들이냐?]

갑작스럽게 자신들의 뇌리로 전달된 차가운 목소리에 엘프 족
들과 검은 로브의 사내 모두 눈에 뜨이게 당황했다. 

“당신은 누구시죠? 저는 라이오니 제국의 제 1 황녀인 세리스
트라고 합니다.”

놀란 엘프 족들과 검은 로브의 사내들을 제치고 세리스트 황녀
가 그 모습을 드러냈다. 
그녀는 지금 이 자리에서 유일하게 자신의 자유를 속박 당하지 
않은 존재였다. 

아니, 좀더 정확하게 표현하자면 그럴 필요가 없었을 것이다. 
그녀는 사실상 아무런 힘도 가지고 있지 못한 존재였으니까 말
이다.

[내 이름은 이리엘이다. 세리스트여.......]

세리스트 황녀의 말에 이리엘이 차분하게 대답했다. 이리엘은 
이미 세리스트 황녀에 대해서 완벽하게 파악하고 있는 상태였다. 
그녀는 라이오니 제국의 제 1 황녀로 상당히 오랜 시간 동안 
현성의 곁에 붙어있었던 인물이었으니까 말이다.

“모습을 드러내 주십시오. 저희는 당신이 저희를 왜 불러들이셨
는지 그 이유를 알지 못하겠습니다. 그리고 혹시 한스 님을 소환
하신 것도 당신이신가요?”

세리스트 황녀의 질문에 이리엘이 조금은 진정된 목소리로 입
을 열었다.

[지금 너희들이 존재하고 있는 곳이 바로 나의 몸이다. 나의 본
체는 방금 전에 너희들도 직접 목격을 했을 텐데. 너희들을 불러
들인 것은 주인님의 행방을 찾고 있기 때문이다. 너희는 분명 주
인님의 마지막 행방을 알고 있을 것이다 그것에 대해서 말해보아
라.]
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
이리엘의 말에 세리스트 황녀의 머릿속에 한 가지 가정이 스치고
지나갔다.

주인의 행방을 찾고 있다니?

그녀가 알기로 이런 엄청난 존재의 주인이 될만한 존재는 단 한 
사람 밖에 없었다. 

“호, 혹시 그 주인이라는 분이 한스 님을 말씀하고 있으신 건가
요?”

세리스트 황녀의 조심스러운 질문에 이리엘의 차분한 대답이 이
루어졌다. 

[그렇다. 나의 주인님께서는 레드 드래곤 족의 고룡 칸 카이라
스 님의 후계자이시자 너희들에게는 한스라는 이름으로 불리 
우고 있으신 분이지.]

이리엘의 한마디에 세리스트 황녀는 소스라치게 놀랐다. 
설마가 역시가 된 것이다.
다시 한번 현성이 가지고 있는 전력에 대해서 감탄하는 세리스
트 황녀였다.

“저 역시 한스 님께서 갑자기 모습을 감추신 이유는 알지 못합
니다. 다만 제가 알고 있는 것은 한스 님께서 라일러스 왕국의
병사들을 쓰러트리시고 전투가 거의 끝나갈 무렵 갑자기 사
라지셨다는 것뿐입니다.”

세리스트 황녀의 말에 이리엘은 깊은 생각에 잠겼다. 갑작스럽
게 현성의 기운이 사라졌다. 그리고 그녀의 말을 들어본 결과 
현성이 자신의 의지로 사라진 것 같지는 않았다.

과거에도 이런 경우가 있었다. 
바로 사이나스가 강력한 결계를 이용해 현성이라는 존재의 기운
을 완벽하게 감추어 버린 것이다. 

‘하지만 지금 이 자리에는 주인님이 없으시다.’

이것이 바로 한 가지 의문이었다.
결계를 이용해 현성의 기운을 속박하고 있다면 지금 자신의 눈
에 그 결계가 보여야 했다. 하지만 지금 이리엘의 눈에 보이는
것은 그저 단순히 황량한 벌판일 뿐이었다.

[소환인가?]

이리엘이 조용히 자신의 생각을 정리했다. 소환이라는 방식을 
제외하고는 자신의 주인을 불러들일 만한 방도가 없었던 것이다. 

‘도대체 누가 주인님을 소환했다는 말인가?’

중간계에서 현성을 강제로 소환할 정도의 힘을 가진 존재는 거
의 없다고 봐도 무방했다. 그런데 현성을 강제적으로 소환하
다니?
설사 드래곤 로드라고 해도 불가능한 일이었다.

“저, 그리고 한 가지 더 드릴 말씀이.......”

이리엘이 깊은 생각에 빠져있을 때 세리스트 황녀가 조심스럽게 
입을 열었다.

[뭐냐?]

이리엘의 물음에 세리스트 황녀는 조심스러운 목소리로 자신의 
하고 싶은 말을 꺼냈다. 

“한 가지 이상한 점이 있습니다.”

[그게 무엇이냐?]

이상한 점이 있다니? 그게 도대체 무슨 말인가?

“갑자기 그 모습을 감춘 것은 현성님 뿐 만이 아닙니다. 화이트 
드래곤 족의 고룡이신 사이나스 님과 한스 님의 친구 분이시라는
로시드 님 그리고 로이나스님과 다이말로님 마지막으로 다나 
님 까지 모두 한순간 사라지셨습니다.”

세리스트 황녀의 말에 이리엘은 자신의 주인을 소환한 존재가 
결코 평범한 존재가 아니라는 사실을 알아차릴 수 있었다.
단순히 현성을 강제 소환하기도 거의 불가능한 일이 건만 거기
다 그에 못지않은 강한 힘을 지닌 이들을 모두 소환하다니?

[주인 님과 함께 그들 역시 모두 그 모습을 감추었다는 말이
냐?]

“예.”

이리엘의 말에 세리스트 황녀는 고개를 끄덕이며 대답했다.

다만 한 가지 빼먹은 것이 있다면 바로 적군의 사령관인 드라스 
후작이 함께 그 모습을 감추었다는 정도? 하지만 세리스트 황
녀가 생각할 때 그것은 별로 중요한 문제가 아니었다.

[주인 님과 함께 드래곤 로드 엘리오센과 에인션트 급 화이트 
드래곤 사이나스 그리고 마족의 힘을 가진 로이나스와 그에 못
지않은 힘을 가진 다이말로와 다나 역시 소환했다는 말인가?]

이리엘의 차분한 물음에 세리스트 황녀는 무척이나 놀란 표정을 
지으며 더듬거리는 목소리로 대답했다.

“그, 그렀습니다.”

드래곤 로드라니?

설마 드라스라는 이름의 정체불명의 엘프가 바로 드래곤 로드였
다는 말인가?
놀라기는 엘프 족들 역시 마찬가지였지만 세리스트 황녀 만큼 
큰 충격은 받지 않은 듯했다. 
그들은 오랜 시간 동안 드래곤 족의 최고룡 칸 카이라스의 산맥
에서 살아간 존재들이었으니까 말이다.

세리스트 황녀와 엘프 족들이 이런 생각에 빠져있을 때 이리엘
은 세리스트 황녀가 말한 모든 정보를 집약해 한 가지 결론을 
내릴 수 있었다.
엄청나게 강한 힘을 가진 존재가 그 모든 이들을 강제로 소환했
다는 것을 그리고 지금 이곳에 현성 일행과 적대적이며 그들 
모두를 소환할 수 있는 힘을 지닌 존재에 대해서........

[탄트론이라는 천족의 소행인가?]

이리엘이 생각했을 때 내릴 수 있는 최종 결론은 바로 그것 이
었다.
지금 이 중간계에는 탄트론이라는 이름의 천족이 내려와 있었고 
현성 일행을 모두 소환할 수 있는 힘을 가진 존재는 바로 그들
밖에 없었으니까 말이다.
최종적인 결론을 내린 이리엘은 강한 분노에 휩싸였다.
감히 천족 따위가 자신의 주인인 현성을 강제로 소환하다니? 또
한 현성 일행 모두를 강제로 소환할 정도라면 가지고 있는 힘 
또한 결코 약하지 않으리라.

[건방진 천족 따위가 감히!!!]

이리엘은 강한 분노가 실린 한 마디를 내뱉으며 자신의 주인에 
행방을 찾기 시작했다. 탄트론이라는 이름의 천족이 현성을 결코
좋은 의도로 소환하지는 않았을 태니까 말이다.
그리고 바로 그때였다. 강한 살기가 실린 한마디가 이리엘의 귀
에 꽂힌 것은.......

“방금 뭐라고 말했지? 마족의 힘을 가진 존재라고?”

강한 살기가 실린 싸늘한 한 마디.
이리엘은 자신을 향해 강한 살기와 싸늘한 목소리를 날린 존재
를 조용히 바라보았다.

검은 로브로 전신을 가리고 마족 특유의 마기를 풀풀 내뿜으며 
엘프족과 대적하고 있는 존재.
그 존재 바로 지금 자신을 향해 외친 것이다.

[마족이로군. 로이나스를 말하는 것인가?]

이리엘의 음성에 검은 로브의 사내는 약간 이상하다는 듯한 표
정을 지어보이며 자신의 입을 열었다.

“로이나스? 나는 그런 것은 모른다. 내가 알고 싶은 것은 마족
의 힘을 가지고 있는 존재에 대해서다. 혹시 그분이 검은 머리
카락에 검은 눈동자를 지닌 여인이 아닌가?”

검은 로브의 사내에 말에 이리엘은 약간 아리송한 표정을 지어
보였다. 검은 머리카락에 검은 눈동자를 지닌 여인이라면 로이
나스가 아닌가? 
더군다나 중간계에서 마족의 힘을 가지고 그런 모습을 하고 있
는 존재는 로이나스 밖에 없다고 해도 과언이 아니었다.

[그렇다. 그런데 네가 어떻게 그 사실을 알고 있는 거지?]

이리엘의 물음에 검은 로브의 사내의 몸이 부르르 떨려왔다.

“라이네스 님.”

격정에 떨고 있는 검은 로브의 사내에 행동에 이리엘은 약간의 
의문과 동시에 한 가지 수수께끼가 풀렸다는 사실을 알아차릴 수
있었다. 
자신의 눈앞에 있는 검은 로브의 사내가 로이나스의 과거와 깊
은 관계가 있다는 사실을 알아차린 것이다.

“그분은 지금 어디에 있는가?”

검은 로브의 사내에 말에 이리엘은 차분하게 자신의 입을 열었
다.

[방금 전 듣지 않았는가? 천족이라는 존재에 의해서 어디론가 
강제 소환 당했다고 말이다.]

“큭, 이제야 겨우 라이네스 님의 행방을 찾았건만.....”

검은 로브의 사내는 이리엘의 말에 몹시 실망한 듯한 표정을 지
어보였다.

[그런데 네놈은 누구지 마족인 것 같지는 하지만 그에 비하면 
그 마기가 너무 약하군.]

이리엘의 질문에 모두의 시선이 검은 로브의 사내에게로 쏠렸
다.
이리엘이 보기에 상대는 분명 강한 마기를 내뿜고 있었지만 순
수한 마족이라고 보기에는 무언가 부족한 존재였다.

“그러는 네놈이야 말로 누구냐? 중간계에 너 같은 존재가 있다
는 사실은 들어본 적이 없다.”

검은 로브의 사내에 물음에 이리엘은 차분한 목소리로 자신의 
존재를 알렸다.

[내 이름은 이리엘. 레드 드래곤 족의 최고룡이셨던 카이라스 
님께서 만든 존재로 현재 현성 님을 주인으로 모시고 있는 존
재다.]

“큭!”

검은 로브의 사내는 이리엘이 드래곤이 만든 존재라는 사실을 
듣자 짧은 침음성과 함께 강한 적의를 나타냈다. 

[자 이제 말해보아라 네놈의 정체가 무엇인지 말이다.]

이리엘의 싸늘한 목소리에 검은 로브의 사내는 어쩔 수 없다는 
듯이 자신의 전신을 가리고 있던 검은 로브를 벗었다.

“아니?”

“어떻게 이럴 수가?”

“저 저주받은 존재가 어떻게 이곳에 있는 거지?”

“내 평생 저 저주받은 존재를 만나볼 줄이야.”

검은 로브의 사내가 자신의 몸을 가리고 있던 로브를 벗고 정체
를 드러내자 엘프 족들 사이에서 놀랍다는 듯한 침음성이 터져
나왔다. 

마치 도저히 믿을 수 없다는 듯이 말이다. 

검은 색 로브에 가려져 있던 사내의 모습은 무척이나 특이하고 
인상 깊었다.

마치 옥을 깎아 만든 것과 같은 준수한 외모와 완벽하게 빠진 
늘씬한 체형 그리고 마지막으로 약간 어두운 색을 띠고 있는 
흑갈색 피부.
마지막으로 검은 색 머리카락을 뚫고 삐져나와 있는 길고 뾰족
한 귀.

[다크 엘프인가?]

이리엘의 입에서 조용한 한 마디가 터져 나왔다. 중간계의 존재
임에서 스스로의 육체를 마족에게 넘기고 그 대신 강력한 힘을
받는 존재. 

중간계의 존재로서 마족의 수하가 된다는 것은 엄청난 수치였
다. 
평화와 자유를 사랑하는 엘프 족 중 강력한 힘을 추구하며 마족
의 노예가 되기를 자처한 타락한 존재들......

그것이 바로 다크 엘프였다.

“그렇다. 내 이름은 크로시 위대한 존재들의 일부다.”

검은 색 로브를 쓰고 있던 다크 엘프의 소개에 모든 엘프 족들
이 적의에 가득 찬 눈초리로 자신의 눈앞에 있는 상대를 노려
보았다.
다크 엘프라는 존재는 엘프 족에게 있어서 척살해야 할 대상 제 
1호였으니까 말이다.

이 자리에서 크로시라는 이름의 다크 엘프를 적의가 아닌 다른 
시선으로 바라보고 있는 인물은 단 한명 밖에 없었다.
호기심에 가득 찬 눈초리로 크로시라는 이름의 다크 엘프의 이
곳저곳을 살피고 있는 존재.
그 이름은 바로 세리스트 황녀 였다.

[신기하군. 제아무리 엘프 족의 육체를 기반으로 한다고 해도 
그 정도의 강력한 힘을 소유하고 있을 수 있다니?]

이리엘의 물음에 크로시라는 이름의 다크 엘프는 자랑스럽다는 
듯이 자신의 계약자를 밝혔다.

“당연하지 나에게 힘을 주신 분은 평범한 마족이 아닌 전 마계
를 지배하는 위대한 마황제 시니까 말이다.”

크로시의 말에 이리엘은 약간 놀란 듯한 표정을 지어보였다, 모
든 마족들을 다스리는 마계 서열 제 1 위 마황제와 계약을 맺은
다크 엘프라니?
지금까지 듣도 보도 못한 경우였다.

[대단하군. 하지만 지금 이 자리에서 그런 것은 전혀 상관없는 
문제다. 네놈이 이곳에 온 목적이 뭐지?]

상대가 마황제의 계약자라는 사실에 약간 놀라기는 했지만 이리
엘이 원하는 것은 그런 것이 아니었다.
바로 이 존재가 왜 이 자리에 있는 것인가 하는 점이었다.

비록 천족의 소행으로 생각이 굳어지기는 했지만 이 자리에 마
족이 존재한다는 것 자체가 현성과 관련되어있을 수도 있었으
니까 말이다.

“내가 이 자리에 온 것은 바로 라이네스 님을 찾기 위해서 였
다. 그분의 마기가 이곳에서 느껴지기에 찾아온 것이지.”

크로시의 말에 이리엘은 드디어 상대를 이용할 수 있는 방법을 
찾아냈다고 생각했다.

[너는 지금 이 자리에서 로이나스의 마기를 찾아 그 위치를 알
아 낼 수 있겠느냐?]

이리엘의 질문에 모든 이들의 시선이 크로시에게로 쏠렸다. 로
이나스의 행방은 곳 현성의 행방과 직결되는 문제였으니까 말
이다.

“확실히 장담 할 수는 없지만 이 자리에 있는 존대들 보다는 확
실히 가장 빠르게 찾을 수 있겠지.”

크로시의 대답에 이리엘은 만족한 듯한 미소를 지어보였다. 드
디어 자신의 주인을 찾을 아주 작은 실마리를 마련한 것이다.

[그렇다면 그 기운을 찾아라. 만약 찾지 못한다면 네놈은 지금 
이 자리에서 소멸될 것이다. 대신 찾는다면 너와 네 주인의 안
전을 보장하겠다.]

이리엘의 한 마디에 크로시의 얼굴에 작은 화색이 돌았다.

“그 말 정말인가?”

[물론이다. 나는 드래곤 족의 손에 의해서 창조된 존재 거짓을 
말할 수 없는 존재지.]

이리엘의 말에 크로시는 고개를 끄덕이며 그 자리에 털썩 주저
앉아 버렸다. 그리고 서서히 자신의 기운을 개방하며 지금까지
자신이 찾아왔던 라이네스 아니, 로이나스의 기운을 찾아보기
시작했다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 
크로시는 자신의 전력을 다해 로이나스의 기운을 찾았다.
이리엘이라는 존재와 인간 하나의 대화를 들어 보았을 때 자신
이 찾고 있는 라이네르 님은 이 근처에 있을 확률이 무척이나 
높았다.

아마도 무언가가 강제적으로 소환한 것이리라.
자신의 전신에 있는 마력을 대기 곳곳으로 퍼트리며 마기의 흔
적을 찾던 크로시는 곳 자신의 한계를 느껴야 했다. 
너무 광범위한 지역을 찾다 보니 마력의 소모가 너무 심했던 
것이다. 더군다나 순수한 마족이 아닌 중간계의 존재로서 마력을 
주입 받은 존재였기에 무한정 마력을 소모할 수도 없었다.

“헉헉헉!”

한참 자신의 마력을 뿌리던 크로시는 금세 거친 숨을 내쉬며 
조용히 자신의 숨을 골랐다. 그리고 그와 동시에 빠른 속도로 자
신의 마력을 회복해 나가기 시작했다. 

[너무 느리군.]

크로시의 수색 방법을 조용히 지켜보던 이리엘은 수색의 속도
가 마음에 들지 않는지 싸늘한 목소리로 크로시를 재촉했다. 하
지만 이것은 재촉한다고 해서 해결될 문제가 아니었다.

“답답한 것은 나 역시 마찬가지다. 하지만 어쩔 수 없다. 지금 
내가 하고 있는 방법이 가장 빠른 속도로 마기의 흔적을 수색해 
가고 있는 것이니까 말이다.”

이리엘의 말에 크로시는 답답해 죽겠다는 듯한 표정을 지어보
였다. 자신 역시 최선을 다하고 있지만 그렇게 한다고 해도 지금
의 이 속도가 최고였다. 또한 자신 역시 지금의 이 느린 속도가, 
무척이나 답답했다. 

하지만 어찌하겠는가? 
방법이 없는 것을.......
이리엘이 아무리 닦달을 한다고 해도 안 되는 것은 안 되는 것
이었다.

[어쩔 수 없군. 참아라.]

크로시를 비롯한 엘프 족들은 이리엘의 밑도 끝도 없는 말에 
어리둥절한 표정을 지어보였다.

참으라니?
갑자기 무엇을 참으라는 말인가?
하지만 크로시는 잠시 후 그 말을 진정한 뜻을 뼈저리게 느낄 
수 있었다.

갑작스럽게 생겨난 보이지 않는 무언가가 자신의 육체에 있는 
마력을 엄청난 속도로 빨아들이고 있었기 때문이다. 가뜩이나 마
력의 저하로 몸 상태가 좋지 못했던 크로시로서는 그야말로 죽
을 맛이었다. 
기존의 마력이 소모된 후에 겨우 겨우 회복하고 있는 남아있는 
마력마저도 모조리 흡수당하고 있는 것이다. 하지만 정작 놀랄 
만한 일이 벌어진 것은 바로 그 후였다. 

크로시가 가지고 있는 마력을 강제적으로 흡수한 이리엘이 그 
마력을 수 십 배나 증폭시켜 주었기 때문이다. 
크로시는 그야 말로 경악했다. 순식간에 자신의 마력이 수 십 
배나 늘어났기 때문이다. 하지만 그 마력은 이미 크로시의 것이 
아니었다. 

분명 크로시의 마력이었고 지금도 끊임없이 그의 몸에서 흘러
나오고 있음이 틀림없지만 그 제어 권은 이미 이리엘에게 넘어 
간지 오래였다. 

“이, 이게 어떻게 된 거지?”

[너의 힘을 더욱 더 증폭 시켜 준 것 뿐이다. 너무 복잡하게 생
각 할 것 없다.] 

크로시는 무척이나 분노했다. 
자신의 마력을 흡수 증폭 시킨 것 까지는 좋았다. 하지만 문제
는 바로 그 다음이었다.

그 증폭 된 마력의 제어 력이 자신이 아닌 이리엘이라는 존재
에게로 넘어가 버렸으니까 말이다. 그런데 겨우 한다는 소리가 
너무 복잡하게 생각 할 것 없다니? 
크로시의 입장에서는 그야말로 기가 막힌 일이 아닐 수 없었다.

[너의 임무는 지금까지처럼 로이나스의 기운을 추적하기만 하
면 된다.]

이리엘의 싸늘한 한마디에 크로시는 자신의 입 아구까지 올라
왔던 불만을 다시금 삼킬 수밖에 없었다.
크로시는 화가 머리끝까지 치밀었지만 조용히 입을 다물고 있
을 수밖에 없었다.

크로시가 자신의 화를 참고 있는 이유는 바로 두가지 이유 때
문이었다.

첫 번째 이유는 바로 그런 말을 했다가는 당장이라도 자신을 
소멸시켜 버릴 것만 같은 이리엘의 싸늘한 태도 때문이다.
두 번째 이유는 바로 이리엘에 의해서 증폭된 마력의 흐름을 
자신이 고스란히 느낄 수 있었기 때문이다.

신기하게도 이리엘에 의해서 증폭된 마력을 크로시 본인이 제
어 할 수는 없었지만 그 마력의 흐름만큼은 고스란히 느낄 수가 
있었다.

[점점 수색하는 영역이 넓어질 것이다. 너의 전력을 집중해서 
찾아라.]

이리엘은 크로시를 향해서 명령에 가까운 발언을 했다. 하지만 
크로시로 서는 감히 반항을 할 수가 없었다. 
자신의 힘으로 이리엘을 상대하기에는 어림도 없었고 결정적으
로 지금은 자신의 가장 중요한 목표인 라이네르 님을 찾을 수 
있는 절호의 기회였다. 

‘시간이 없다.’

이리엘의 마음은 상당히 급해져 있었다.
자신의 주인이자 존재 가치인 현성이 위기에 처했다는 생각이 
들었기 때문이다.

당연히 크로시의 느려터진 수색이 마음에 들리 없었다. 하지만 
크로시로도 어쩔 수 없다는 사실은 이리엘 스스로도 잘 알고 있
는 사실이었다.

하여 이리엘은 최대한 시간을 단축시키기 위해서 자신의 힘을 
사용했다. 이리엘의 능력은 아무런 매개체 없이 대기의 마나를 
증폭해 자유자제로 다루는 것이었다. 

순수한 대기의 마나만을 사용해 에인션트 급 고룡을 상대할 정
도로 이리엘의 마나 제어 능력은 뛰어났다. 하지만 그 능력은 꼭 
마나에 제한되는 것이 아니었다. 
이리엘은 정확하게 표현하자면 중간계의 존재가 아니었다.

비록 상당 부분이 중간계에서 만들어 기지는 했지만 그 모태가 
되는 이리엘의 인공지능은 그 출처가 불분명했다.
레드 드래곤 족의 최 고룡인 카이라스 마저도 그 정체를 알지 
못할 정도였으니까 말이다. 

다만 중요한 것은 이리엘에게는 마나나 천력 그리고 마력에 대
한 뚜렷한 구분이 없다는 것이었다. 

즉, 이리엘은 모든 종류의 힘을 모두 사용할 수 있었고 크로시
가 사용하는 마력 역시 예외가 아니었다. 다만 지금까지는 중간
계의 대기를 순수한 마나가 지배하고 있었기에 그 힘을 사용했
을 뿐. 

이리엘은 크로시의 마력을 증폭 시킨 뒤 엄청나게 빠른 속도로 
수색을 계속했다. 하지만 이번 수색에 가장 중요한 역할을 하는 
것은 바로 크로시였다. 
이리엘로서는 그 기운을 증폭해서 사용할 수는 있어도 크로시 
처럼 마족 특유의 감각으로 숨겨진 마기를 찾아 낼 수는 없었으
니까 말이다.

이리엘의 본체에서 쏟아져 나오는 강력한 마기에 병사들은 커
다란 두려움에 떨 수밖에 없었다. 하지만 지금의 상황에서 결계
를 풀어 버릴 수는 없었다. 
만약 결계를 풀어버린다면 이리엘이 뿜어내는 강대한 마기가 
드래곤 족에게 전해 질 수도 있었기 때문이다. 그리고 만약 그렇
게 된다면 일이 상당히 복잡하게 꼬여 버릴 수도 있었다.

이리엘로 서는 자신의 정체를 밝히고 크로시의 존재와 필요성 
대해서 드래곤 족에게 상세하게 설명한 후, 그들에게 도움을 요
청할 정도로 마음의 여유가 있는 상태가 아니었다.
이리엘은 초조한 마음으로 크로시가 로이나스의 흔적을 찾아내
기를 기다렸다. 그리고 그 마음은 지금 이 자리에 있는 모두가 
가지고 있는 마음이기도 했다.


‘뭐지?’

모두의 기대를 한 몸에 받으며 로이나스의 흔적을 찾기에 여념
이 없었던 크로시의 얼굴 표정이 이상해졌다.
순간 적으로 자신의 기운이 마기와는 정 반대의 상성을 가진 
무언가와 부딪쳤기 때문이다.

이에 의문을 느낀 크로시는 이리엘에게 부탁해 그 장소로 대량
의 마기를 집중시켰고 그 결과 확실히 자신의 기운과 반발하는 
그 무언가가 있다는 결론을 내린 상태였다.

[저곳인가?]

“그렇다. 나와 정 반대 되는 기운이 느껴지는 군. 도대체 무슨 
기운인지는 모르겠지만 말이야.”

단순히 그 기운을 떠올리는 것만으로도 기분이 나쁜지 크로시
의 표정이 심하게 일그러졌다. 

[천력인가 보군.]

마족의 마력과 정 반대되는 기운은 천력밖에 없었다. 크로시는 
천력을 접해 본적이 없어서 잘 모르는 모양이었지만 이리엘로서
는 확실하게 느낄 수가 있었다. 

[이제부터 시작인가?]

이리엘은 크로시에게서 흡수한 마기를 다시금 끌어 모아 공격
형태로 바꾸었다.

“기이이이이이잉!” 

거대한 이리엘의 본체에서 수 천 개의 크고 작은 포구가 생성
되기 시작했다. 지금 그 포구는 단 한 가지 목표를 향해 겨누어
지고 있었다.

“크으으으윽!!!”

그와 동시에 크로시는 몸이 타들어 가는 고통을 느껴야만 했다. 
자신의 전신에서 타는 듯한 고통이 느껴졌기 때문이다. 

“도대체 이게 무슨 일이지? 크으으으윽!!!”

크로시의 고통어린 외침에도 불구하고 마치 아무런 상관이 없
다는 듯이 이리엘의 조용한 대답이 이어졌다.

[참아라.]

크로시의 고통에 찬 외침의 대답은 그것이었다. 
이리엘은 수상하게 생각되는 곳을 향해 공격을 가해 볼 생각이
었다.
직접적인 파괴력이야 대기의 마나를 이용해서 하는 것이 더 강
했지만 지금 공격하려고 하는 것은 바로 천족의 결계였다. 아마
도 극과 극의 상성을 가진 마력을 이용하는 편이 더 효과가 좋
으리라.

단 한 가지 단점이 있다면 바로 마력의 주체가 되는 크로시의 
엄청난 희생을 필요로 한다는 점이었다. 하지만 이리엘에게는 아
무런 상관이 없는 문제였다.
약간의 시간이 걸리기는 했지만 엄청난 양의 마기가 각 포구에 
모아졌고 곳 폭발할 듯한 강력한 기운은 서서히 그 목표를 향해 
날아갈 준비를 하기 시작했다.

그리고 그 순간이었다. 
이리엘의 거대한 본체가 밝은 빛과 함께 어디론가 사라진 것
은.......


“도, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야?”

“방금 전에 도대체 무슨 일이 있었던 거지?”

“어서 이 저주받은 전쟁터에서 벗어나고 싶어.” 

이리엘이 밝은 빛과 함께 그 모습을 감추자 결계의 힘 때문에 
빠져나가지 못하고 바동거리던 병사들이 무척이나 놀란 듯이 자
기들끼리 수군거리기 시작했다. 

“어서 이 저주 받은 곳에서 벗어나자!!!”

“이 전쟁은 저주 받았어!!!”

“어서 빨리 벗어 나야해!!!”

라일러스 왕국의 병사들은 이미 거의 이성을 상실하고 있는 상
태였다.
끊임없기 계속되는 공포로 쉽사리 정신을 차릴 수가 없있기 때
문이다. 어이가 없게도 이리엘이 사라지기 직전 그 포구가 향하
던 곳은 바로 라일러스 왕국의 병사들이 응집해 있는 지역이었
다. 

물론 그것은 우연일 뿐이었다. 
천족의 기운이 느껴지는 장소에 라일러스 왕국의 병사들이 뭉
쳐있게 된 것은 그야말로 기가 막힌 우연의 일치였다. 하지만 그
런 우연이 때로는 커다란 오해를 부르기도 했다.

처음에 당황하기는 모두 마찬가지였다.
더군다나 괴물체의 등장과 동시에 카이라스 왕국의 정예들과 
세리스트 황녀가 그 모습을 감추었기에 카이라스 왕국의 병사들
은 큰 혼란에 빠졌다. 
하지만 그리 오래 가지는 않았다.

괴물체의 포구가 라일러스 왕국의 병사들을 향하면서 분위기가 
크게 반전된 것이다. 그러던 순간 괴물체가 갑자기 사라져 버렸
다.

특히 카이라스 왕국의 인간 병사 등 중 화룡검마대에 속해있던 
이들은 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 너무나 갑작스럽게 벌어
진 일이라 도대체 어떻게 된 일인지 감을 잡을 수가 없었기 때
문이다.
하지만 라일러스 왕국의 병사들에 상태는 더 좋지 않았다. 갑자
기 사라지기는 했지만 그 괴물체 또한 적군이라는 생각이 들었
기 때문이다. 

인간이라는 이유로 이리엘에게 소환되지 않았던 화룡검다대원
들은 자신의 검을 들고 카이라스 왕국의 병사들을 선동했다.

바로 방금 전의 괴물체가 교주님이 부르신 비밀병기라는 말과 
함께 말이다.

물론 그 진실은 그런 외침을 던진 화룡검마대원들 역시 모르는 
일이었다. 하지만 중요한 것은 괴물체는 사라져버렸고 결정적으
로 자신들은 남아있다는 사실이었다.

더군다나 달아날 수도 없는 한정된 공간.
그들은 살기 위해서 싸워야 했다. 그리고 자신들이 승리하기 위
해서는 병사들의 사기를 높일 필요가 있었다. 더군다나 적군은 
전의를 완전히 상실한 상황 생각보다 쉽게 일을 풀어 갈수도 있
게 된 것이다. 

이렇게 카이라스 왕국의 병사들과 라일러스 왕국의 병사들 사
이의 전투가 서서히 준비되고 있었다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 
“꽈과과과과과광!!!”

엄청난 폭발음과 함께 탄트론의 무차별 적인 공격이 시작되었
다. 
이미 현성 일행의 전투 능력을 어느 정도 파악한 상태였고 상
대는 그 숨이 끊어지지만 않는 다면 충분히 매개체로서 사용할 
수 있는 훌륭한 재료들이었다.

“크하하하하하하!!!”

무차별 적인 탄트론의 공격과 함께 광기어린 탄트론의 목소리
가 대기를 지배하고 있었다.

“어리석은 놈들 감히 이 나에게 대항하다니!!!”

방금 전 자신이 당했던 고통을 고스란히 되돌려주겠다는 듯이 
탄트론은 현성 일행을 무섭게 몰아 붙였다.
이미 모든 마력을 소모한 로이나스는 전투에서 제외된 상태였
다. 아니, 자신이 다시금 참여를 원한다고 해도 불가능 할 것이
다.

이미 로이나스의 몸은 탄트론의 연속되는 공격에 버티지 못하
고 만신창이가 쓰러져 있었으니까 말이다.
아직까지 탄트론과 대등하게 전투를 벌이는 존재는 현성과 엘
리오센 그리고 사이나스가 다였다.

다이말로와 다나 역시 거의 대부분의 힘을 소모하고 실질적인 
전투에서 아무런 도움도 되지 못하고 있었으니까 말이다. 모든 
힘을 소모하고 쓰러진 그녀들을 탄트론은 가만히 방치하지 않았
다.

더 이상 몸을 움직일 수 없을 정도의 강력한 공격들이 그녀들
의 몸을 강타했고, 전신이 붉은 피로 물든 그녀들은 스스로의 힘
으로는 손가락 하나 까딱하기 힘든 상태가 되어 있었다. 

“큭큭큭, 이제 너희 셋 만이 남았구나?”

조롱에 가까운 탄트론의 말에 엘리오센의 얼굴 표정이 형편없
이 일그러졌다.
사실 엘리오센 역시 이번 전투의 승기가 많이 기울었다는 사실
을 잘 알고 있었다. 처음에 비해서 모든 전력이 엄청나게 약화되
어있었다. 

또한 결정적으로 자신들의 마나 역시 거의 바닥을 드러내고 있
었다. 지금까지 현성 일행이 버틸 수 있었던 것은 특유의 강력한 
육체 능력 때문이었다.
드래곤 족 특유의 엄청난 방어력과 공격력은 순수한 육체적 능
력만으로도 엄청난 파괴력을 발휘했다.

현성의 육체역시 이미 금강불괴의 단계를 넘어서 섰기에 드래
곤 족들의 육체와 방어력 적인 면에서는 그렇게 큰 차이가 나지 
않았다.
하지만 그것도 한계였다. 

제 아무리 현성 일행의 육체적인 능력이 강하다고 그 한계는 
어쩔 수가 없었다. 

아이리스라는 매개체를 통해서 끊임없이 천력을 공급 받고 있
는 탄트론의 힘은 끊어 질 줄을 몰랐고, 현성 일행은 평소의 절
반 정도의 느린 회복 속도를 보이는 마나 덕분에 전투력이 정말 
엄청난 속도로 떨어져 가고 있었다.

‘어쩌면 과거의 공격이 실패한 순간부터 이미 승기가 넘어갔는
지 모르겠군.’

엘리오센은 방금 전에 실행했던 자신들의 모든 힘을 실은 공격
이 실패한 것이 못내 아쉬웠다.

“이제 슬슬 정리를 해봐야겠군.”

탄트론은 더 이상 은 시시하다는 듯한 말투를 던진 후 남아있
는 세 명 중 전투력이 가장 떨어지는 사이나스를 향해서 공격해 
들어가기 시작했다.

“크하하하하하!!!!”

커다란 웃음소리와 함께 사이나스에게만 집중되는 탄트론의 공
격에 사이나스는 딱히 대항할 방법이 없었다. 다만 자신의 튼튼
한 육체가 좀 더 오래 버텨주길 바랄뿐. 
현성과 엘리오센은 사이나스를 집중적으로 공격하는 탄트론을 
향해 자신의 몸을 날렸지만 번번이 실패라는 고배를 마셔야만 
했다. 

아니, 실패가 아니었다. 
탄트론은 자신을 향해서 공격해 오는 현성과 엘리오센의 공격
을 별다른 어려움 없이 막고 있었다.
무한한 천력을 소유한 것과 같은 탄트론에게 대부분의 마나를 
소모한 현성과 엘리오센은 그렇게 위협이 되는 존재가 아니었으
니까 말이다.

물론 탄트론이 강력한 힘을 내면 낼수록 진 안에 갇혀 있는 아
이리스의 얼굴이 창백해져 갔지만 탄트론으로 서는 신경 쓸만한 
일이 아니었다. 

“얼마나 버틸 수 있을지 기대가 되는 군.”

마치 고양이가 쥐를 가지고 노는 듯한 탄트론의 태도에 현성은 
무척이나 분노했다. 그렇지만 지금 당장 자신에게는 탄트론을 상
대 할만한 강한 힘이 존재하지 않았다.

“이제 끝이다.”

조용히 말을 마친 탄트론은 자신의 양손을 들었고 그와 동시에 
그의 두 손 사이에 강렬한 광체를 내는 백색 광구가 생성되기 
시작했다. 하지만 현성 일행이 느끼기에 이것은 단순한 백색 광
구가 아니었다.

실로 엄청나다고 밖에는 표현할 수 없는 강한 기운이 탄트론의 
양손에 집중되고 있었기 때문이다. 탄트론의 양손에 모인 백색 
광구는 점점 그 위력을 더해가기 시작했고 순간적으로 그 성장
을 멈추었다.

“이제 마지막이다.”

탄트론은 조용히 자신의 양손을 들어 마지막 남은 적들을 처리 
하려고 했다. 

‘죽지는 않을 것이다.’ 

탄트론은 이 한방의 공격으로 눈앞의 적들도 자신에게 천력을 
공급해 줄 매개체가 될 것이라는 즐거운 상상에 빠져들었다. 그
런데 바로 그 순간이었다.

“엇?”

현성 일행을 무차별 적으로 공격하며 최후의 공격을 준비하던 
탄트론의 표정에 갑자기 딱딱하게 굳어져 버렸다.

‘뭐지?’

탄트론은 갑작스러운 변화에 상당히 놀랐다. 외부에서는 불가능 
했지만 내부에서는 상대의 기운을 느끼고 그 힘을 가늠 할 수 
있었다.
탄트론이 느끼기에 외부에는 드래곤 급의 힘을 가진 괴물체 하
나와 마족으로 생각되는 존재 하나가 있었다. 그리고 그 외에 변
수를 넣자면 엘프 족들이랄까?

탄트론은 이들의 존재를 느끼면서도 그렇게 큰 신경은 쓰지 않
았다.
일단은 지금 현성 일행을 모두 쓰러트린 후 그들을 매개체로 
사용해 더 강한 힘을 손에 넣은 후 외부에 존재하는 적들 역시 
소환해 상대할 생각이었기 때문이다.

탄트론이 보기에 아이리스라는 엘프는 그리 오래 사용할 수가 
없어 보였다. 아이리스라는 이름의 엘프가 가진 힘을 능가하는 
강한 천력을 끌어 오는 탓에 그녀의 몸이 거의 한계에 다다라 
있었다.

즉, 오래 버티기가 힘들어 진 것이다.
하여 탄트론은 일단 아이리스의 육체를 희생해 현성 일행을 사
로잡고 그들을 새로운 매개체로 사용한 후 다른 드래곤 족들을 
유인해 상대할 생각이었던 것이다. 

그런데 갑자기 한 가지 큰 문제가 일어났다. 놀랍게도 강한 마
나의 힘이 사라지며 갑자기 등장한 미약한 마력이 마나를 집어 
삼키기 시작한 것이다.
갑작스럽게 증폭된 마력은 어느새 대기를 뒤덮기 시작했고 서
서히 그 영역을 넓혀 가고 있었다. 마치 무엇을 찾고 있다는 듯
이 말이다.

‘어떻게 이런 일이? 설마 그 미약했던 마기가 본신의 힘을 숨기
고 있었던 것이라는 말인가?’

탄트론은 소스라치게 놀라 수밖에 없었다. 미약하다고 느꼈던 
마기가 강대한 마나의 힘을 흡수하고 그 힘을 점점 넓혀 가고 
있었기 때문이다.

“쿠구구구구궁!!!!” 

커다란 진동과 함께 탄트론이 만들어 논 아공간이 진동하기 시
작했다.

“큭, 위험하다.” 

지금의 상황은 실로 위험했다. 
강대한 마력이 자신이 만든 결계와 정면으로 부딪치고 있는 것
이다.

천력과 마력은 극과 극의 기운을 가지고 있기에 서로 상극이라
고 표현된다.
그만큼 서로 반발하는 힘이 강한 것이다. 

“이곳의 위치가 드러났군.”

탄트론은 더 이상 시간을 끌면 위험하다는 판단을 내렸다. 이미 
적은 자신의 위치를 눈치 첸 상태였고 강력한 마력이 자신이 만
든 결계를 노리고 공격을 준비하고 있었기 때문이다.

“이번 공격을 받는 다면 결계가 소멸되어 버릴 수도 있다.”

아이리스라는 엘프의 육체로 유지되는 결계는 지금과 같은 강
한 마기를 감당할 만한 힘을 가지고 있지 않았다. 이미 한계에 
다다른 아이리스의 육체로는 이리엘이 쏘아내는 강력한 마력의 
힘을 막을 수가 없었다.

“큭, 소환하는 수밖에는 없겠군.”

탄트론은 어쩔 수 없이 소환이라는 방법을 선택했다.
상대가 제 아무리 강대한 마력을 가지고 있다고 해도 지금의 
천력이 지배하는 장소에서는 자신에게 도저히 이길 수 없을 태
니까 말이다.

탄트론은 강력한 마력을 뿜어내고 있는 존재를 소환하기로 결
정했다. 그리고 건방지게도 자신에게 도전한 마족의 버릇을 고쳐
주겠다고 생각했다. 하지만 그것은 어디까지나 탄트론 혼자만의 
착각일 뿐이었다. 


[이제 시작인가?]

이리엘은 무언가가 자신을 강제로 소환하려 한다는 것과 같은 
느낌을 받았다. 
거절할 수도 있었다. 하지만 이리엘은 받아들였다. 자신의 목적
을 이루기 위해서는 일단 적의 강제 소환을 받아들여야만 했기 
때문이다.

사실 이리엘은 천족의 결계를 향해 강력한 마력을 발사하는 것
을 약간 꺼리고 있었다. 그 안에는 자신의 주인인 현성이 있을 
것이고 혹시 자신의 공격에 현성이 부상을 입을 수도 있었기 때
문이다.


“큭, 더럽게 크군.”

탄트론을 이리엘의 본체를 소환하면서 상당히 많은 량의 힘을 
소모해야만 했다. 
드래곤 족인 엘리오센과 사이나스를 동시에 소환하는데도 이렇
게 많은 힘이 소모되지는 않았다. 하지만 거의 거대한 산만한 크
기인 이리엘의 본체를 소환하는 데는 엄청난 힘이 소모될 수밖
에 없었다. 

다만 이상하게도 상대가 자신의 의지에 따라 순순히 소환에 응
하고 있다는 것이 신기 할 뿐이었다.

“놈 하지만 소환에 응한 것은 네놈의 실수다.”

탄트론은 조용히 미소를 지으며 자신의 강제 소환에 의해 서서
히 그 모습을 드러내고 있는 상대를 주시하고 있었다.
강대한 마기를 가지고 있는 존재이기에 단 한번의 공격만 잘 
방어한다면 마력이 떨어진 상대를 쉽게 요리할 수 있을 것이라
고 생각했다. 

한편 현성 일행은 갑작스럽게 공격을 멈춘 탄트론을 이상하다
는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.
거의 만신창이가 되다 시피 하여 더 이상 전투가 불가능한 자
신들을 공격하지 않다니?

[저게 뭐지?]

[어, 엄청난 마기다.]

엘리오센과 사이나스는 금세 탄트론이 자신들을 향한 공격을 
멈춘 이유를 알아차릴 수 있었다. 
바로 엄청난 마기를 지닌 거대한 무언가가 자신들과 같이 소환
되고 있었으니까 말이다. 

새롭게 그 모습을 드러낸 존재는 그야말로 엄청나게 컸다. 
400m에 이르는 엄청난 덩치를 가지고 있는 엘리오센이 마치 갓
난아기처럼 작게 보일 정도였으니까 말이다. 더군다나 너무나도 
강하하게 느껴지는 마력의 흐름.

“뭐지?”

현성은 갑자기 모습을 드러낸 거대한 괴물체가 이리엘이라는 
생각은 꿈에도 하지 못하고 있었다. 현성 역시 말로만 들었을 뿐 
이리엘의 외형인 본체를 목격하기는 이번이 처음이었으니까 말
이다.

[도대체 이 중간계에 무슨 일이 벌어지는 거지?]

그리고 그것은 엘리오센 역시 마찬가지였다. 천족에 이어서 강
력한 마기를 가지고 있는 괴물체의 등장이라니?
상당히 심각한 문제임에는 틀림이 없었다.

[적인가? 아니면 아군인가?]

사이나스는 갑작스럽게 나타난 상대를 분석하느라 정신이 없었
다. 
사이나스 역시 이리엘에게 호되게 당한 경험이 있긴 했지만 지
금의 눈앞에 있는 거대한 괴물체가 이리엘이라고는 상상도 하지 
못하고 있었다. 
다만 지금 눈앞의 존재가 자신들의 적인지 아니면 아군인지 하
는 것이었다. 
결론은 둘다 아니라는 것이었지만 말이다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
[천력에 이어 마력을 지닌 존재의 등장인가?]

엘리오센은 이리엘을 바라보며 지금의 일이 상당히 틀어져 버
렸다고 생각했다. 천계의 존재도 모자라 이제는 마계의 존재까지 
그 모습을 드러낸다는 말인가?


“큭, 도대체 저놈의 정체가 뭐지?”

탄트론은 엄청난 마기를 가지고 있는 상대를 바라보며 아리송
한 표정을 지어보였다.
이 정도의 강력한 마기를 가진 괴물체에 대해서는 듣도 보도 
못했기 때문이다. 

“큭!”

탄트론은 짧은 침음성과 함께 서서히 자신의 양 손을 들어 올
리며 천력을 끌어 모으기 시작했다. 강한 힘을 가진 마기가 바로 
자신을 향해 집중되고 있었기 때문이다.

‘어리석은 놈.’

탄트론은 천력을 이용한 강력한 방어 막을 구성하며 작은 미소
를 지어보였다. 

‘이번 한 번의 공격만 막아 낸다면 나의 승리다.’

탄트론이 보기에 상대는 지금 자신이 가지고 있는 모든 마기를 
자신을 향해 집중시키고 있었다.
거대한 크기의 괴물체에게서 느껴지는 강력한 마기가 수 천 개
의 크고 작은 포구들로 집중되어 있었고, 그 외의 다른 곳에서는 
자그마한 마기의 흔적조차도 느낄 수가 없었다.

즉, 상대는 자신의 모든 힘을 모아서 단 한번의 공격에 쏟아 부
으려 하는 것이다. 

‘어리석은 놈. 지금 보이는 나의 힘은 결코 다가 아니다.’

탄트론은 상대가 어서 빨리 자신을 공격하기를 기다렸다. 일반
적인 경우라면 막기 힘들 수도 있겠지만 그에게는 아이리스라는 
매개체를 통해 강한 천력을 끊임없이 공급 받을 수 있었다.

즉, 일격필살식의 강력한 공격이 아니라면 탄트론을 쓰러트릴 
수 없다는 말과 같았다.
탄트론으로서는 자신의 육체를 재구성할 수 있는 작은 불씨 하
나만 남아있다면 매개체인 아이리스의 육체를 통해 공급 되는 
강한 천력으로 다시금 부활할 수 있었으니까 말이다.

‘그 정도 힘으로는 나를 완전히 소멸시킬 수 없다.’

분명 상대가 뿜어내는 마력은 상당히 강했다. 하지만 그 힘이 
자신의 소멸을 요구할 정도로 강력한 것은 아니었다. 

“어서 덤벼라!!!”

탄트론은 강한 자신감이 넘치는 듯한 한마디와 함께 자신의 몸
을 당당하게 드러냈다.

“슈우우우우웅!”

자그마한 소음과 함께 수 천 개의 포구에 검은 색 마기가 압축
되어 가기 시작했고 잠시 후 엄청난 폭음과 함께 탄트론의 육체
를 향해 쏘아져 나갔다.

“꽈과과과과과과광!!!!”

엄청난 광음과 함께 탄트론의 육체와, 이리엘이 쏘아 보낸 마력
포가 정면으로 충돌했다. 
이리엘이 쏘아낸 마력포의 위력은 실로 엄청났다. 기존에 있던 
크로시의 마력을 수배나 증폭했기에 그 파괴력이 생각 이상으로 
강력해 졌기 때문이다. 

다만 한 가지 단점이 있다면 대기를 지배하고 있는 천력 덕분
에 그 위력이 조금은 감소해 버렸다는 것 정도였다. 하지만 그 
위력은 결코 적다고 할 수 없었다. 
엄청난 힘의 충돌로 인해 커다란 돌풍이 생겨났고 바닥에 존재
하던 흙먼지가 허공으로 비상했다. 
그리고 바로 그 순간이었다. 

탄트론의 미친 듯한 광소가 모두의 귀에 울린 것은.......

“크하하하하하하!!!!”

엄청난 대 폭발.
그 폭발의 흔적이 다 가시기도 전에 탄트론의 미친 듯한 광소
가 모두의 귀에 울려 퍼졌고, 대기를 가득 덮었던 먼지 구름이 
서서히 걷히기 시작하면서, 탄트론이 멀쩡한 모습으로 자신의 건
재를 과시했다. 

“어리석은 놈이로군!!!!”

탄트론은 아무런 부상도 입지 않은 자신의 몸을 바라보며 이리
엘의 존재를 비웃기 시작했다. 
상대의 정체가 무엇인지는 몰라도 자신의 육체에 아무런 피해
도 주지 못하고 자신의 힘을 다 소모해 버렸다. 이 전투는 자신
이 이긴 것이나 다름이 없는 것이다.

“이제 각오하는 것이 좋을 거다!!!!”

탄트론은 분노의 감정을 내세우며 자신의 양 손에 강력한 천력
을 응축시키기 시작했다. 

“이제 끝이다!!!!”

탄트론은 자신의 양 손에 가득 모인 천력을 이리엘을 향해서 
무차별 적으로 쏘아 보냈다. 너무나도 거대한 이리엘의 덩치와 
급소라는 것을 찾기 힘든 특성 탓에 단순히 무차별 적인 공격을 
펼친 것이다.

이런 공격을 펼친 이면에는 이미 자신의 승리에 대한 확신이 
있었기 때문이기도 했다. 분명 상대에게서는 아무런 힘도 느껴지
지가 않았으니까 말이다.

“꽈과과과과과과과광!!!!”

엄청난 폭발음과 함께 이리엘의 거대한 본체와 탄트론이 쏘아
보 낸 공격이 정면으로 충돌했다. 하지만 그 결과는 모두의 예상
을 뛰어 넘는 경악스러운 것이었다.

“어, 어떻게 이럴 수가?”

[이건 말도 안돼?]

탄트론의 경악스러운 외침 뒤에 엘리오센의 도저히 믿을 수없
다는 듯한 음성이 뒤따랐다.

아무런 충격도 없다는 듯이 그 웅장한 모습을 다시금 드러낸 
이리엘의 모습. 하지만 탄트론과 엘리오센이 놀란 이유는 단순히 
그것 때문이 아니었다. 

“천계 역사상 이런 일은 도저히 있을 수 없는 일이다! 어떻게 
이런 말도 안 되는 일이!!!”

[내 눈으로 보고도 도저히 믿을 수가 없군. 어떻게 이런 일이 
벌어질 수가?]

공격을 가한 당사자인 탄트론과 그 모습을 직접 목격한 엘리오
센은 그야말로 경악했다. 
그 이유는 단순히 탄트론의 공격을 당했던 이리엘이 무사했기 
때문이 아니었다. 그런 이유에서라면 이렇게 까지 경악할 이유가 
없었으리라.

탄트론과 엘리오센이 놀란 이유는 바로 이리엘이 탄트론의 공
격을 막아낸 방법 때문이었다. 놀랍게도 방금 전까지 강한 마력
에 휩싸여있던 이리엘이 천력을 이용해 탄트론의 공격을 방어해 
냈다.
방금 전까지만 해도 강력한 마력을 사용하던 상대가 지금은 천
력을 사용하다니? 
어떻게 이런 말도 안 되는 일이 벌어질 수가 있다는 말인가?

탄트론이 알기로 길고 긴 천계의 역사 중에 서도 도저히 일어 
날 수 없는 일이었다. 
놀라기는 엘리오센 역시 마찬가지였다.
마계의 기운인 마력과 천계의 기운인 천력을 동시에 사용하는 
존재가 있었다니? 

이 무슨 괴변이란 말인가?
그 순간이었다.
경악에 경악을 거듭하던 탄트론과 엘리오센을 뒤로하고 지금까
지 조용히 숨을 죽이고 있던 괴물체가 자신의 입을 열기 시작한 
것은......

[어리석은 놈.]

강력한 힘이 서린 것 같으면서도 웅장한 이리엘의 목소리가 탄
트론의 귀에 울렸다.

“가, 감히!!!!”

이리엘의 말에 탄트론의 표정이 일그러지며 그의 양 손에 다시
금 강력한 천력이 뭉치기 시작했다.

“간다!!!!!”

“꽈과과과과과과광!!!!”

엄청난 폭발음과 함께 탄트론이 무차별 적으로 이리엘의 본체
를 공격해 나가기 시작했다. 
엄청나게 강한 기운이 뭉친 천력탄이 이리엘의 본체를 가격했
으며 어느 순간 이리엘의 본체 가까이 다가간 탄트론이 자신의 
몸을 이용한 무차별 적인 공격에 들어갔다.

“꽝!!!”

탄트론의 주먹이 이리엘의 본체에 닿았다.

“꽝!!!”

탄트론의 발길질이 이리엘의 본체에 부딪쳤다.

“이야아아아압!!!”

“꽈과과과과과광!!!”

커다란 기합소리와 함께 탄트론의 양손에 모인 천력이 이리엘
의 본체를 향해 날았다. 

“크으으윽!!!!”

탄트론의 침음성이 조용히 대기에 울려 퍼졌다.

“이건 말도 안돼!!!!!”

탄트론의 절규가 커다랗게 울려 퍼졌다.
그가 절규하는 이유는 단순히 자신의 공격이 통하지 않았기 때
문이 아니었다. 
그가 절규하는 이유는 바로 자신의 공격을 막아내는데 상대가 
대기의 천력을 끌어다 사용하고 있다는 사실에 있었다.

방금 전까지 강력한 마기를 사용하던 상대가 어떻게 천력의 힘
을 사용한다는 말인가?
이건 그야말로 말도 안 되는 일이었다.


[뭐가 어떻게 된 일인지 모르겠군.] 

엘리오센이 이 갑작스러운 사태에 무척이나 크게 당황했다. 도
대체 지금의 상황이 어떻게 돌아가고 있는 것인지 하나도 이해
가 가지 않았다. 
갑자기 강력한 마력을 가진 괴물체가 나타나 천족을 공격했다. 
여기까지는 분명 이상하기는 했지만 억지로 라도 납득시킬 수 
있었다.
하지만 문제는 그 후에 벌어진 일에 있었다. 

어떻게 방금 전까지 강력한 마력을 사용하던 존재가 대기의 천
력을 사용해 탄트론의 공격을 막아낸 다는 말인가? 이런 일이 
가능하다는 말은 단 한 번도 들어본 적이 없었다.

[아니?]

바로 그 순간이었다.
자신의 의지를 거부하는 강제적인 힘이 그의 전신을 올과 맨 
것은......

[이, 이건?]

엘리오센의 느낌이 틀리지 않다면 분명 지금 느껴지는 이 기운
은 강제 소환이었다. 
도대체 누가 자신을 강제로 소환한다는 말인가?

갑작스러운 이변에 주위를 두리번거린 엘리오센은 깜짝 놀랐다. 
어느 사이에 자신의 곁에 있었던 현성과 사이나스가 그 모습을 
감추어 버렸기 때문이다. 

아니, 그뿐만이 아니었다. 
피투성이가 되어 쓰러져 있던 로이나스와 다이말로 그리고 다
나의 모습 역시 그 자취를 감췄던 것이다. 

[윽!] 

마지막으로 자신을 제외한 모든 동료들이 이미 강제로 소환 당
했다는 사실을 느끼는 순간. 엘리오센의 육체는 알 수 없는 누군
가의 힘에 의해 강제적으로 소환되어 버렸다. 


세리스트. 

라이노스 대륙의 최강국 라이오니 제국의 제 1 황녀로서 남부
러울 것 없이 살아온 그녀는 오늘 평생 기억에 남을 무척이나 
놀라운 경험을 겪었다.
이리엘이라는 존재를 만난 이 후부터 벌어진 놀라운 경험을 그녀
는 평생 잊지 못할 것이다.

이리엘이라는 존재에 의해서 강제로 소환당한 후에 벌어진 일
은 놀라움의 연속이었다. 
다크 엘프라는 존재의 등장 그리고 갑작스럽게 바뀐 놀라운 모
습들.......

이리엘이라는 존재의 내부에 존재한다고 했지만 그의 배려 때
문인지 외부의 배경을 고스란히 바라볼 수 있었다. 이리엘이라는 
존재가 무언가를 공격하려는 순간 갑자기 이상한 기분이 들면서 
모든 배경이 바뀌었다.
수많은 시체들이 즐비하던 전쟁터에서 갑자기 백색의 대지와 
하늘이 존재하고 있는 장소로 이동되었다.

그 후 그런 그녀의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 바로 거대한 
실버 드래곤 한 마리와 그보다는 조금 작아 보이는 화이트 드래
곤 한 마리였다.
이미 이리엘의 말을 들은 사이나스는 그 두 마리의 드래곤이 
드래곤 로드 엘리오센과 화이트 드래곤 족의 고룡인 사이나스라
는 사실을 알고 있었다.

그녀의 눈이 빠르게 움직였다. 
저 두 드래곤이 이 자리에 있다면 분명 현성 역시 자리하고 있
으리라.
그녀의 예상은 적중했다. 
약간의 부상을 당했었는지 피에 물든 검붉은 적의를 입고 있는 
현성이 두 마리의 드래곤 족과 함께 어떠한 존재와 싸우고 있었
다.

엄청나게 화려한 전투.
하지만 그녀의 눈에 도저히 믿을 수 없는 일이 펼쳐지기 시작
했다. 그 두 마리의 드래곤과 현성이 누군가에게 공격당하고 있
었던 것이다.
도대체 어떠한 존재가 저 셋을 이렇게 상대할 수 있다는 말인
가?
정말 놀라운 일이었다.

현성 일행을 상대하고 있는 존재는 바로 백발의 머리카락을 가
지고 있는 젊은 남자 하나였다. 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 
“어, 어떻게 이런 일이?”

그녀는 자신의 두 눈을 믿을 수가 없었다.
자기가 보고도 자신의 두 눈에 보이는 사실을 믿을 수가 없었
다. 현성이 그리고 절대적인 존재인 드래곤이 단 한 사람에게 밀
리고 있다는 사실이 말이다. 
그 순간 현성 일행을 공격하고 있던 사내의 시선이 자신을 향
해 아니 좀더 정확하게 표현하자면 자신이 타고 있는 이리엘을 
향해 쏠렸다. 

“크으으윽!”

짧은 비명 소리와 함께 크로시라는 이름의 다크 엘프가 고통스
러운 침음 성을 터트렸다.

[위이이이이잉!!!]

무언가가 빠르게 회전하는 소음과 함께 크로시라는 이름의 다
크 엘프에게서 뿜어져 나온 검은 색 마기가 이리엘의 포구에 집
중되었다.

“꽈과과과과과광!!!!”

엄청난 광음과 함께 이리엘의 공격이 백발의 사내의 몸에 적중
했다. 그리고 이어지는 백발의 사내와 이리엘의 전투는 실로 엄
청난 것이었다. 

“컥!”

“쿨럭!”

“윽!”

[크르르르르.]

“크윽!”

하지만 그녀는 그런 이리엘과 백발의 사내의 전투를 지켜볼 여
력이 없었다.
바로 자신들의 바로 옆에 로이나스와 다이말로 그리고 거대한 
화이트 드래곤 한 마리가 소환되었기 때문이다. 그리고 그녀가 
그렇게 기다리던 현성의 모습도 말이다.

“한스 님!”

“라이네르 님!”

그녀의 몸이 현성에게로 달려 나갔다. 그리고 그와 동시에 모든 
힘을 소모하고 지쳐 쓰러져 있던 크로시 역시 라이네르라는 생
소한 이름을 부르며 쓰러져 있는 로이나스를 향해 뛰어 들었다.

[크우우우우!]

그 후 마지막으로 거대한 실버 드래곤 한 마리가 소환되며 현
성 일행과 세리스트 황녀 일행과의 짧은 재회가 그 막을 내렸다.


“크윽! 괴물 같은 놈!!!”

탄트론은 눈앞에 강력한 천력을 뽑아내고 있는 상대가 자신의 
적이라는 사실을 확신했다. 
혹, 천력을 사용하는 존재이기에 혹시나 했지만 상대는 확실하
게 자신의 적이었던 것이다. 

‘감히 새로운 매개체가 될 저 녀석들 까지 모두 소환해 데리고 
가다니!!!’

아이리스라는 이름의 엘프는 이제 사용할 수 있는 시간이 그렇
게 많이 남아있지 않았다. 
즉, 새로운 매개체가 필요했던 것이다. 그런데 그런 결정적인 
순간에 자신에게 힘이 되어줄 매개체인 자신의 적들을 모조리 
데리고 가다니?
시간의 힘이 점점 자신을 떠나가고 있었다.
방금 전까지는 시간이 흐르면 흐를수록 유리했던 것은 자신이
었지만 지금은 정 반대였다. 시간이 흐르면 흐를수록 자신의 입
장이 불리하게만 돌아가는 것이다. 

“큭! 이런 건방진 놈!!!”

탄트론이 다시금 무차별 적으로 이리엘의 본체를 공격해 들어
가기 시작했다. 탄트론의 몸에 응축된 천력의 힘은 더욱더 증가
해 갔고 그 힘은 서서히 더 강력해 지기 시작했다.

[어리석은 놈! 감히 주인님의 생명을 위협하다니!!!]

하지만 이리엘 역시 방금 전처럼 가만히 앉아서 당하고 있지만
은 않았다. 

“꽈과과과과광!!!”

이리엘의 전신에 달려있던 수 천 개의 포구가 다시금 그 모습
을 드러내며 탄트론을 공격해 가고 있었다. 

[주인님의 생명을 위협한 죄는 네놈의 소멸로서 그 대가를 치
러야 할 것이다!!!]

이리엘은 강하게 분노하고 있었다. 
바로 자신의 존재 이유이자 절대적인 기준인 현성이 상대에 의
해서 죽음의 위기에 처하게 되어 버렸으니까 말이다.

“크오오오오오!!!”

이리엘과 탄트론은 서로가 서로를 향해 강력한 공격을 퍼붓는 
난타전으로 들어갔다. 

“꽝!!!”

그러던 도중 이리엘의 공격이 탄트론의 몸에 적중했다. 하지만 
탄트론은 별다른 타격을 받은 듯한 모습이 아니었다.

“어리석은 놈 겨우 이정도 공격으로 나를 쓰러 트릴 수 있을 
것이라고 생각했더냐!!!”

이리엘의 공격을 맞아본 탄트론은 자심감이 넘치는 듯한 모습
으로 다시금 이리엘을 향해서 달려들었다. 자신의 생각보다 이리
엘의 공격에 담겨진 힘이 강하지 않았기 때문이다. 

[네놈은 죽는다!!!]

하지만 이리엘의 공격은 멈추지 않았다.

“꽈과과과과과광!!!”

이리엘의 덩치에 비하면 그 모습을 비교조차 할 수 없을 정도
로 작은 크기의 탄트론은 이리엘을 맞아 생각보다 훌륭한 전투
를 펼치고 있었다. 
하지만 여전히 전투의 승기는 쉽게 잡히지가 않았다.

[어리석은 놈. 네놈은 나를 이길 수가 없다.]

이리엘의 자신만만한 어조에도 탄트론의 공격은 멈추지를 않았
다. 하지만 탄트론은 서서히 지쳐가고 있었다. 수많은 공격을 퍼
부었음에도 불구하고 이리엘이 아무런 타격도 입고 있지 않았기 
때문이다. 

‘이 전투는 나의 승리다.’

이리엘은 자신의 승리를 확신했다. 사실 탄트론이 생각하기에 
이번 전투는 서로가 비등했다. 하지만 여기에는 탄트론이 모르는 
한 가지 비밀이 숨어져 있었다. 
사실 이리엘은 전투를 위해서 만들어진 병기가 아니었다. 이리
엘 최대의 무기는 바로 방어 능력이었다. 
이리엘의 방어 능력은 설사 고룡들의 브레스라고 해도 뚫을 수 
없는 절대적인 위력을 자랑했다. 그 대신 공격 능력은 그렇게 강
하지가 못했다.

이리엘이 가진 공격력은 거의 고룡 급에 이른 에인션트 급 드
래곤과 비등할 정도였으니까 말이다. 하지만 방어적인 면에서는 
그 위력을 달리했다. 
설사 드래곤 족의 브레스나 메테오 같은 9서클 최고위 마법이
라고 해도 이리엘의 방어벽을 뚫을 수 없을 정도였으니까 말이
다. 

[이미 승부는 갈렸다!!!]

이리엘은 이미 탄트론이 가지고 있는 힘의 근원이 무엇인지 잘 
알고 있었다.
바로 자신의 주인에 수하인 아이리스라는 이름의 엘프가 탄트
론에게 힘을 전해 주고 있는 장본인이었다. 무언의 결계에 막혀 
있는 듯 이리엘의 힘으로서도 상대를 소환할 수는 없었지만 그 
정도 이유는 알 수 있었다.

아이리스는 이미 많이 지친 듯 했다. 또한 아이리스의 육체는 
중간계도 아니고 지금 이 전투 공간도 아닌 제 3 의 공간에 존
재하는 듯했다.
자신의 소환이 전혀 먹혀들지 않았고 육안이 아니라면 그 존재
감을 확인하기도 힘들 정도였으니까 말이다. 하지만 그녀의 힘이 
얼마 남아 있지 않다는 사실은 잘 알고 있었다.

‘이대로 시간이 흐른다면 나의 승리다.’

아이리스의 육체는 서서히 붕괴되고 있었고 이대로 시간이 흐
른다면 지금의 차원은 붕괴되어 사라질 것이다. 자신은 중간계에
서의 마나를 가지고도 완벽한 전투가 가능하지만 상대는 그렇지 
않았다. 
시간은 자신의 편이었던 것이다.


“이, 이리엘 인가?”

현성은 갑자기 자신이 소환되고 그런 자신을 향해서 달려드는 
세리스트 황녀를 바라보며 조용한 한 마디를 내뱉었다. 지금 자
신이 있는 장소의 모습이 바로 과거 처음 이리엘의 만났던 장소
와 똑같은 모습을 하고 있었기 때문이다. 
레드 드래곤 족의 고룡 카이라스가 누워있던 장소에는 엘리오
센과 사이나스가 거친 숨을 내쉬며 휴식을 취하고 있었다.

“한스 님.”

“물러서라.”

현성은 자신을 향해서 달려드는 세리스트 황녀의 손길을 뿌리
치며 주변을 둘러보았다. 로이나스는 다크 엘프로 보이는 존재의 
품에 안겨있었고 다이말로 다나 역시 다행히 그 목숨은 건진 듯
이 보였다. 

“이리엘!”

[예, 주인님.] 

“훗, 역시 너였군.”

현성은 자신의 예상대로 들안하게 들려오는 이리엘의 편안한 
목소리에 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그런데 아이리스의 모습이 보이지 않는군.”

마법과 무공으로도 쉽게 이룰수 없는 능력을 가지고 있는 이리
엘이라면 아이리스도 함께 데리고 왔어야 했다. 하지만 지금 이 
자리에 아이리스의 모습은 전혀 보이지가 않았다.

[아이리스는 이상하게도 소환 할 수가 없습니다. 제가 보기에 
그녀는 지금 이곳이 아닌 다른 공간에 존재하고 있는 듯 합니
다.] 

“탄트론은?”

[제가 상대하고 있습니다. 하지만 그리 오래 버티지는 못할 것
입니다.]

이리엘의 말에 현성은 일단 한도의 한숨을 내쉬었다. 자신이 알
기로 이리엘은 자신을 배신할 수 있는 존재가 아니었으니까 말
이다. 

‘놀랍군.’

현성은 이리엘의 목소리에 놀랍도록 진정 되는 자신의 모습에 
놀라움을 감추지 못했다. 현성은 자기 자신도 모르게 이리엘이라
는 존재를 무척이나 신뢰하고 있었던 것이다.

“아이리스를 데리고 올 수는 없나?”

현성의 말에 이리엘의 약간은 기운 없는 목소리가 들려왔다. 

[현재로서는 불가능합니다.]

“탄트론을 쓰러트린다면 가능한가?”

[불가능 합니다. 탄트론이라는 존재는 지금 아이리스의 육체를 
통해 그 힘을 공급 받고 있기에 탄트론을 쓰러트린다면 아이리
스의 육체역시 붕괴될 위험이 높습니다.]

“해결책은?”

[존재하지 않습니다.]

현성의 말에 대해서 들려온 이리엘의 대답. 

“그런가?”

현성의 실망스러운 목소리가 조용히 울렸다. 지금까지 이리엘이 
불가능이라는 단어를 입 밖으로 꺼낸 적은 없었다. 현성의 명령
이라면 그 무엇이든지 가능하게 했던 존재가 바로 이리엘라는 
존재였기 때문이다.

[죄송합니다. 지금의 전투 방식으로 보았을 때 아이리스의 생명
력을 무척 빠른 속도로 소모되고 있습니다.]

“이유는?” 

[저 역시 아이리스의 육체에서 공급되는 천력으로 탄트론을 상
대하고 있기 때문입니다.]

이리엘의 말에 현성의 조용히 고개를 끄덕였다. 이리엘로서는 
최선의 선택을 한 것이리라. 

“아이리스의 육체가 최대한 무리가 가지 않는 상황에서 탄트론
을 상대할 수있나?”

[공격을 배제한 방어만을 강화한다면 상당히 긴 시간을 벌 수 
있습니다.]

이리엘의 말에 현성이 고개를 끄덕이며 새로운 명령을 내렸다. 

“아이리스의 육체에 무리가 되지 않는 최대한의 힘으로 방어에 
전념해라. 내가 다시금 힘을 회복한다면 그 후에 명령을 내리겠
다.”

[존명!]

이리엘의 짧은 복명이 현성의 귀에 들어왔다.

“훗!”

현성은 이리엘에게 존명이라는 말을 하라고 명령한 적이 없었
다. 그런데 지금의 이리엘은 현성의 수하들이 했던 방식 그대로 
자신의 말에 대답한 것이다.

‘이것도 나쁘지는 않겠지.’

조용히 생각을 정리한 현성은 재빨리 운기 초식에 들어갔다. 일
단 자신이 힘을 회복해야만 무엇이든지 일이 해결되기 때문이었
다.
이런 현성의 생각과 마찬가지 인지 엘리오센과 사이나스는 이
리엘이 적이 아니라는 사실을 확인한 즉시 자신들의 힘을 회복
하기 위한 준비에 들어가고 있었다.


“라이네르 님, 정신을 차리십시오.”

로이나스는 지금의 상황이 잘 이해가 되지 않았다. 
아니, 너무 큰 충격을 받았기에 쉽게 진정이 되지 않았다. 

‘또 인가?’

또 다시 현성을 지키지 못했다. 
자신의 모든 것이었던 현성을 지키지 못했다.

‘왜?’

왜라는 의문이 들었다.

‘내가 약했기 때문에?’

그랬다. 

자신은 약했다. 

너무 약한 힘을 가지고 있는 존재가 바로 자신이었다.
좀더 강한 힘이 있었다면 현성을 지켜줄 수 있었을 텐데......
이렇게 무력하게 쓰러지지는 않았을 텐데......

‘저자는 누구지?’

로이나스는 자신을 끌어 않고 있는 상대를 바라보며 깊은 의문
에 빠져들었다. 
무척이나 친숙한 기운을 가지고 있는 존재.
마치 자신의 고향으로 돌아 간 것 같은 아련한 추억.

“라이네르 님!”

‘라이네르......’

라이네르라는 이름이 자신의 귀를 통해 뇌리를 울렸다.

‘강한 힘.......’

‘라이네르.......’

이 두 가지가 그녀의 뇌리를 파고들었다.

“두근!”

그녀의 심장이 강하게 움직이다.

‘뭐지?’

그녀의 시야가 붉게 물든다.

“두근, 두근, 두근.”

심장이 점점 강하게 뛰며 전신의 피가 끓어오르기 시작한다.

‘강한 힘.......’

‘라이네르.......’

이 두 가지 생각이 그녀의 뇌리를 서서히 지배해 나가기 시작
했다.
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 
마치 활화산이 끓어오르는 것과 같은 강한 통증이 그녀의 
전신을 휘감으며 그녀의 피가 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 

‘난, 누구지?’

“라, 라이네르 님?”

‘라이네르? 난 라이네르라는 존재인가?’

의문이 들었다.

‘난 로이나스가 아니었나?’

자신이 누구인지 기억이 나지 않았다.

‘아니, 그런 건 중요하지 않아, 난 강한 힘을 원해.’

지금의 그녀에게는 자신이 라이네르라는 존재인지 아니면 로이
나스인지 하는 것은 별 달리 중요하지 않았다.
지금의 그녀가 원하는 것은 단 하나!
바로 현성 이라는 존재를 지켜줄 수 있는 강한 힘이었다.

“꽈과과과과과광!!!!”

[뭐지?]

갑작스럽게 들려온 강한 폭음에 이리엘의 시선이 탄트론에게서 
자신의 내부로 향했다.
숨이 막힐 듯한 강력한 마기.
죽은 듯이 쓰러져 있던 로이나스의 전신에서 강력한 마기가 흘
러나오며 그 힘이 미친 듯이 날뛰기 시작했다.

[도, 도대체 무슨 일이 벌어진 거지?]

이리엘의 당황한 말투에도 불구하고 로이나스의 전신에서 흘러
나오는 마력은 서서히 그 힘을 더해 나가고 있었다.

“큭!”

[뭐지?]

[도대체 무슨 일이?]

힘의 회복을 위해서 운기조식에 들어갔던 현성은 갑작스럽게 
느껴지는 강력한 마기에 깜짝 놀랐다. 그리고 그것은 조용히 자
신의 힘을 회복하고 있었던 엘리오센과 사이나스 이 두 드래곤 
역시 마찬가지였다.
이 세 명은 갑작스럽게 느껴지는 강력한 마력의 기운에 힘의 
회복을 멈추고 갑작스럽게 증폭된 강력한 마기의 중심을 바라보
았다.

“로, 로이나스?”

긴급히 운기조식을 마친 현성은 갑작스럽게 느껴지는 강력한 
마기의 소용돌이 속에서 익숙한 한명의 여인을 발견할 수 있었
다.
그녀의 이름은 바로 로이나스였다.

[가, 강하다!]

[마왕의 힘을 뛰어 넘는 엄청난 마력!!! 반마족이 어떻게 이렇
게 강력한 마력을!!!]

로이나스의 기운을 느낀 엘리오센과 사이나스는 경악을 금할 
수가 없었다. 
그녀의 몸에서 뿜어져 나오는 마력의 힘이 실로 무시무시했기 
때문이다. 더군다나 엘리오센이 보기에 지금의 로이나스의 힘은 
마계 마왕들의 힘을 훨씬 뛰어 넘는 것이었다.

[히, 힘을 숨기고 있었던 건가?]

로이나스는 방금 전까지 자신들과 함께 탄트론을 상대했던 동
료들 중 한명이었다. 그런데 그런 그녀가 이렇게 엄청난 힘을 소
유하고 있었다. 
도저히 믿어지지가 않았다.

“으아아아아아!!!”

로이나스의 입에서 커다란 함성이 터져 나왔고 그와 동시에 그
녀의 몸에서 발산되던 강력한 마기는 더욱 더 증가해 나가기 시
작했다.

‘설마 과거와 같은 폭주인가?’

현성은 로이나스의 상태를 보고 혹 과거에 일어났던 상황과 똑
같은 사태가 벌어진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 지
금과 그때는 아주 결정적인 차이가 있었다.
바로 폭주를 일으키는 로이나스의 힘이었다. 
마치 한계라는 것이 존재하지 않는 듯 그 끝을 모르고 계속해
서 증가해 나가는 로이나스의 마력은 과거 폭주를 일으켰을 때
와는 그 격이 다른 위력을 가지고 있었다.

“큭, 로이나스!”

현성의 뇌리에 과거 폭주했던 로이나스의 모습이 떠올랐다. 이
성이라는 것이 존재하지 않았던 그녀는 오로지 자신의 육체를 
지키기 위해서 몸을 움직였을 뿐이었다.

“멈춰라! 로이나스!!!”

현성의 다급한 목소리가 커다랗게 울려 퍼졌다. 하지만 그런 현
성의 목소리가 들리지 않는지 로이나스의 몸에서 뿜어져 나오는 
기운은 점점 강해지고만 있었다.

“내 말이 들리지 않는 건가?”

로이나스는 현성의 목소리에도 아무런 반응을 보이지 않고 있
었다. 

“이리엘 막아라!!!”

현성은 자신의 명령이 전혀 먹히지 않는 로이나스를 바라보며 
이리엘에게 명령을 내렸다.
이대로 계속해서 로이나스가 자신의 힘을 증폭한다면 자신들 
역시 위험해 질 수 있었기 때문이다. 현성의 명령을 받은 이리엘
은 폭주하는 로이나스를 막기 위해 자신의 기운을 뿜어냈지만 
그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

로이나스가 품고 있는 기운은 이미 엘리오센이나 현성이 가지
고 있는 힘을 훨씬 뛰어넘은 상태였기 때문이다. 더군다나 외부
로는 탄트론을 상대해야 했기에 이리엘의 힘으로 로이나스의 폭
주를 막기는 그리 쉬운 일이 아니었다. 
그런데 바로 그 순간이었다.
방금 전까지 미친 듯이 날뛰던 로이나스의 마기가 갑작스럽게 
그 자취를 감춘 것은........
광폭하게 움직이며 모든 것을 파괴해 버릴 것만 같은 움직임을 
보였던 마기가 한 순간에 사라졌다.

“뭐지?”

[사라졌다.]

[어떻게?]

[무슨 수를 쓴 거지?]

갑작스럽게 사라진 마기의 흔적.......
현성과 이리엘 그리고 엘리오센과 사이나스의 시선이 로이나스, 
그녀에게로 집중되었다.
두 눈을 감고 조용히 서있는 검은 머리카락의 미녀.
그것이 지금의 로이나스에 모습이었다.
너무나 연약해 보이는 모습이었다. 
조용히 감겨져 있던 그녀의 눈꺼풀이 서서히 위로 올라갔다.
마치 깊고 깊은 암흑을 보는 것과 같은 그녀의 검은 색 눈동자
가 그 모습을 드러냈다. 

“헉!”

그녀의 검은 색 눈동자를 바라보는 순간 현성은 자신의 숨이 
멈추는 것만 같은 충격을 받았다. 
지금 자신의 눈앞에 있는 인물은 로이나스가 아니었다.
로이나스......
그녀의 눈동자는 맑고 아름다웠다. 하지만 지금의 로이나스의 
눈동자는 달랐다.
마치 깊고 깊은 심연의 암흑을 들어다 보고 있는 듯한 느낌.
그 끝을 알 수 없는 심연의 암흑이 그녀의 눈 속에 녹아들어 
있었다.

[크르르르르!!!]

[크르르르릉!!!]

낮은 으르렁거림.
탄트론에 의해서 심한 부상을 입었던 엘리오센과 사이나스는 
어느새 자리에서 일어나 낮은 으르렁거림과 함께 로이나스를 경
계하고 있었다. 
엘리오센과 사이나스가 보기에 지금 자신의 눈앞에 있는 인물
은 방금 전까지 자신들과 함께 싸우던 로이나스라는 인물이 아
니었다.

분명 외모와 생김새는 똑같았지만 그녀에게서 풍겨지는 분위기
는 너무도 달라져 있었다.
로이나스의 몸에서는 아무런 마기도 흘러나오지 않아 마치 평
범한 인간을 보고 있는 듯했다. 하지만 엘리오센과 사이나스의 
본능은 강하게 경고하고 있었다. 
자신의 눈앞에 있는 상대는 자신들 보다 강하다고.......
또 상당히 위험한 존재라고 말이다.

“훗!”

작은 웃음소리와 함께 무표정하던 그녀의 얼굴에 작은 미소가 
어렸다. 

“슈슉!”

“뭐지?”

[사라졌다.]

[도대체 어디로?]

작은 웃음소리와 함께 그녀의 모습이 현성 일행의 눈앞에서 사
라져버렸다. 

[주인님 밖입니다!]

현성 일행의 눈앞에서 갑자기 그 모습을 감추었던 로이나스의 
모습은 어느새 이리엘의 몸 밖으로 이동해 있었다.

“꽈과과과과과광!!!”

그리고 잠시 후 엄청난 광음과 함께 탄트론과 로이나스가 서로 
맞부딪쳐 갔다. 


“큭큭큭큭큭!!!”

탄트론은 갑자기 자신을 상대한 이리엘의 방어력이 눈에 띠게 
떨어지는 것을 보고 낮고 음침한 웃음소리를 터트렸다. 지금까지 
굳건하게 버티던 상대의 방어력이 급격하게 떨어지고 있었기 때
문이다.

“흐흐흐흐, 가지고 있었던 힘이 모두 바닥난 모양이군.”

탄트론은 이리엘의 방어력이 약해지자 자신의 공격이 효과가 
있었다는 생각이 들었다. 너무도 굳건하게 버티는 이리엘 덕분에 
약간 초조한 마음을 가지기도 했지만 지금의 상태를 봐서 상대
는 많은 힘을 소모한 것이 분명하다고 생각했다.
물론 이리엘의 힘이 줄어든 것은 갑작스러운 로이나스의 폭주
를 막기 위해서였다.
그 덕분에 순간 적으로 탄트론을 상대하던 힘이 줄어들 수밖에 
없었던 것이다. 하지만 그런 이유를 탄트론이 알고 있을 리 만무
했다.

“건방진 놈 이제부터가 시작이다!!!”

승리할 수 있다는 자신감을 가진 탄트론은 이리엘을 향해서 더
욱더 강력한 공격을 퍼부어 되기 시작했다.
그런데 바로 그 순간이었다.

“뭐지?”

갑자기 탄트론의 눈앞에 검은 머리카락에 검은 눈동자를 가진 
여인 하나가 나타났다. 

“훗, 아까 그 계집이군.”

탄트론은 재빨리 갑작스럽게 나타난 상대의 정체를 살폈다. 하
지만 금세 자신의 눈앞에 있는 상대가 자신에게 패했던 반마족 
계집이라는 사실을 알아차릴 수가 있었다.
다만 방금 전에 만났을 때와는 그 느낌이 너무 달라져 있어서 
순간적으로 알아보지 못했던 것이다. 하지만 탄트론은 그 느낌을 
가볍게 무시했다. 

“건방진 년, 감히 내 앞에 다시금 그 모습을 드러내다니 죽여주
마!!!!!”

탄트론은 로이나스를 향해 자신의 오른 손 주먹을 날렸다. 지금
까지 이상하게 생긴 괴물체의 몸속에 숨어있던 상대가 그 모습
을 드러냈다. 탄트론으로서는 반가워서 미칠 지경이었다.
상대가 제 발로 걸어 나온 격이 아닌가?
더군다나 지금의 상대에게서는 아무런 기운도 느껴지지가 않았
다.
마치 평범한 인간과 같이 말이다.

‘모든 힘을 소모한 주제에 감히 내 앞에 나타나다니!!!’

마족인 상대는 천력이 지배하는 이 곳에서 그 힘을 전혀 회복
할 수가 없었다. 
아니, 그 힘이 약해지면 오히려 천력에 의해 자신의 마력을 좀 
먹히는 수도 있었다. 
탄트론은 지금 자신의 눈앞에 있는 반마족 계집의 상태가 그런 
상태라고 생각했다. 천력에 의해 남아있는 마력을 좀 먹히고 마
계나 중간계에 가기 전까지는 그 힘을 회복할 수 없는 존재로 
말이다. 
하지만 그것은 엄연히 탄트론의 오판이었을 뿐이었다.

“턱!”

엄청난 량의 천력이 강하게 응축되어 있던 탄트론의 주먹이 로
이나스의 손에 잡혔다. 

“아니!!!”

탄트론은 소스라치게 놀랐다. 
분명 아무런 기운도 느껴지지 않는 상대이건만 자신의 공격을 
막아내다니? 

“거, 건방진 놈!!!!!”

탄트론은 자신의 공격을 막은 로이나스르 바라보며 자신의 천
력을 무차별적으로 쏟아 붙기 시작했다.
강한 파괴력을 가진 천력탄이 로이나스의 몸을 향해 무차별적
으로 날아갔다. 하지만 정작 그녀의 몸에 적중하는 것은 단 하나
도 없었다. 
탄트론의 천력탄이 그녀의 몸에 체 닫기도 전에 강한 힘을 가
진 무언가에 막혀 중간에 소멸해 버렸기 때문이다.

“큭!!!”

탄트론의 표정이 험악하게 일그러졌다.

“이건 말도 안돼!!!!!”

지금도 상대의 몸에서는 아무런 기운도 느껴지지가 않았다. 그
런데 그런 상대가 자신의 공격을 아무렇지도 않게 막아내다니?
이런 경우는 단 하나 뿐이었다. 
바로 자신이 눈앞의 상대가 가지고 있는 진정한 힘을 알아차리
지 못하고 있는 경우.
그리고 이런 경우는 바로 상대가 자신보다 압도적으로 많은 힘
을 소유하고 있다는 말과 동일했다.

“으아아아아 죽어라!!!”

탄트론의 미친 듯한 공격이 로이나스를 향해서 날아왔다. 하지
만 그녀는 당황하지 않고 천천히 자신의 발을 움직이며 탄트론
을 향해서 달려 나갔다.
하나였던 그녀의 신영이 두 개로, 두 개였던 그녀의 신영이 세 
개로, 세 개였던 그녀의 신영이 여섯 개로, 여섯 개였던 그녀의 
신영이 마지막에는 열여덟 개로 늘어났다.

“큭, 뭐야!!!”

열여덟 개로 늘어난 로이나스의 신영이 탄트론의 육체를 공격
해 들어가기 시작했다.

“일루션인가?”

환상 마법이라고 생각했다.

“이런 어린 아이 장난 같은 수법을 사용하다니!!!!!”

탄트론은 자신의 몸에 강력한 천력을 두르고 상대와 맞부딪쳐 
나갔다. 

‘결국은 모두 허상 하나만 막으면 된다.’

탄트론의 몸과 열여덟 개로 늘어난 그녀의 신영이 정면으로 충
돌했다.

“꽈과과과과과광!!!!”

엄청난 폭발음......
탄트론의 몸은 만신창이가 되어 날아갔다.
허상이 아니었다.
탄트론의 생각과는 다르게 열여덟 개 모두 허상이 아닌 진짜였
던 것이다. 
방금 전 로이나스가 펼친 것은 마법이 아니었다.

바로 무공이었다.
명교 교주의 독문 보법.
천마군림보.
방금 전 로이나스가 펼친 무공은 바로 대 명교의 교주들만이 
익힐 수 있는 독문 보법 천마군림보였다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 8화 
“큭, 도대체 이게 뭐야?”

로이나스의 공격을 받고 나가떨어진 탄트론은 큰 충격을 받았
다. 탄트론이 받은 것은 단순히 육체적인 충격뿐만이 아니라 정
신적인 충격이었다.

“어째서 아무런 힘도 느껴지지가 않는 거지?”

이상했다.
지금의 이 장소는 천력이 지배하는 대기였다. 자신에게 가장 강
한 힘을 주는 장소인 것이다. 또한 이정도 힘을 가지고 있는 존
재는 천력이 되었든 마력이 되었든 그게 아니라면 마나가 되었
든 무언가 힘을 사용해야 했다. 
헌데 상대는 아무런 기운도 없는 상태에서 자신의 기운을 막아
내며 끊임없이 공격해 들어가고 있는 것이 아닌가?

“말도 안돼!!!”

차라리 지금의 자신의 눈앞에 있는 상대가 자신을 압도하는 마
력을 뿜어내고 있다면 차라리 안심이 될 것 같았다. 천력이 있는 
대기에서 상대의 힘만 완벽하게 소모시킨다면 자신의 승리가 확
정되니까 말이다. 그런데 아무런 기운도 느껴지지가 않다니 무언
가가 이상했다.

“큭!!!”

하지만 탄트론은 다른 생각을 할만한 시간적인 여유가 없었다. 
바로 자신을 향해서 연속적으로 공격해오는 로이나스를 상대해
야 했으니까 말이다.


“이게 어떻게 된 거지?”

현성은 도무지 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 방금 전 로이
나스의 눈동자는 분명 지금까지 자신이 보아왔던 로이나스의 눈
동자가 아니었다. 

[적인가? 아니면 아군인가?]

엘리오센이 도무지 알 수가 없다는 듯한 목소리로 중얼 거렸다. 
탄트론과 로이나스가 서로 싸우고 있기는 하지만 그것이 자신들
을 돕기 위한 행동인지 아니면 단순히 자신을 공격하는 적을 상
대하려는 행동인지 그 감이 잡히지 않았기 때문이다.

“로이나스다.”

현성이 조용한 한마디를 내뱉었다. 아주 작지만 강한 확신과 믿
음이 섞여있는 목소리였다.

[그게 도대체 무슨 말이지?]

“분명 지금까지와 다른 모습이긴 했지만 지금 내 눈앞에 있는 
인물은 로이나스가 분명하다.”

현성의 강한 신념이 담긴 말에 엘리오센은 아무런 대답도 할 
수가 없었다. 

‘로이나스 잊지 않았구나.’

현성은 조용히 탄트론과의 전투를 버리고 있는 로이나스를 바
라보았다. 그녀의 몸이 힘차게 움직이며 상대를 몰아 부친다. 하
지만 단순한 움직임이 아니었다. 
그녀의 행동 하나하나에는 현성이 가르쳐준 무공의 동작들이 
고스란히 배여 있었다. 

천마군림보를 비롯한 여러 가지 무공들은 과거 현성이 로이나
스에게 이론으로 나마 모두 전수해 주었던 것이었다. 다만 그녀
가 완벽하게 흡수하지 못했을 뿐.
자신이 가르쳐준 무공을 고스란히 사용하고 있는 그녀가 자신
을 잊어버렸을 리가 없었다.
그녀는 현성이 남겨준 흔적을 고스란히 간직하고 있었으니까 
말이다. 


‘시간이 없군.’

그녀는 자신의 앞을 바라보았다. 
탄트론이라는 이름의 천족이 보였다. 
천계 서열 2위라는 존재.
그가 만들어 낸 천력이 가득한 세계.
자신은 방금 전까지 약자였다. 
자신이 바보스럽게 느껴졌다.
하긴 당연한 일일지도 몰랐다. 
자신은 지금까지 자신이 가지고 있었던 진정한 힘을 단 하나도 
제대로 사용하지 못하고 있었으니까 말이다.

“간다.”

그녀의 입이 열리며 짧은 한 마디가 터져나왔다. 그리고 그녀의 
신영은 엄청나게 빠른 속도로 탄트론을 타격해 들어가기 시작했
다.

“큭!!! 난, 지지 않는다!!!!!”

탄트론이 커다란 비명소리와 함께 그녀 공격을 하나하나 방해
해 나갔다. 하지만 그런 탄트론의 방어벽은 그렇게 완벽하지가 
못했다.

“쿨럭!!!”

로이나스의 주먹이 탄트론의 복부에 강하게 틀어 박혔다. 그리
고 그 순간 로이나스의 손에서 검은 마기가 흘러나와 탄트론의 
몸속으로 파고들었다.

“크아아아아악!!!!”

탄트론은 소스라치게 놀랐다.
자신과 상극의 힘을 가진 마력이 자신의 몸속으로 흘러들어왔
기 때문이다.
탄트론은 재빨리 아이리스의 육체에서 더 많은 량의 천력을 흡
수해 자신의 부상을 치료하려 했다.

‘이 정도로 나를 쓰러트릴 수는 없다.’

탄트론은 아이리스의 육체에서 천력을 뽑아내 자신의 몸속에 
흘러 들어온 마기를 제어해 나가기 시작했다. 하지만 쉽지 않은 
일이었다. 

‘큭, 시간이 필요하다.’

탄트론이 자신의 몸을 치료하기 위해서는 약간의 시간이 필요
했다.
아이리스라는 이름의 엘프가 가지고 있는 힘은 이제 거의 바닥
을 드러내기 시작했기에 매개체를 통한 힘의 흡수가 엄청나게 
느려졌기 때문이다. 

‘나를 공격하지 않는 건가?’

이상하게도 로이나스는 탄트론의 몸을 공격하지 않았고 탄트론
은 쾌차를 불렀다. 무슨 이유에서인지 모르겠지만 로이나스가 자
신을 공격하지 않은 것이다. 아이리스라는 매개체가 완전히 파괴
되기 까지 탄트론의 육체는 불사(不死)라고 해도 결코 과언이 아
니었다.

“큭!”

헌데 그러던 와중에 탄트론은 뭔가 이상한 낌새를 느꼈다. 자신
에게 꾸준하게 힘을 공급해 주던 아이라스라는 엘프의 몸에 이
상이 생긴 것이다.

“뭐지!!!”

깜짝 놀란 탄트론의 시선이 아이리스에게로 향했고 그런 그의 
시선에 매개체의 역할을 하고 있는 아이리스를 구하려 하는 로
이나스의 모습이 들어왔다.

“안돼!!!!”

탄트론의 비명이 대기를 울렸지만 그뿐이었다.
결계를 유지하던 아이리스의 육체가 로이나스의 손에 의해서 
완벽하게 넘어가 버렸다.

“으아아아아아!!!!”

탄트론의 비명소리가 드넓은 대기에 울려 퍼질 뿐이었다.


“끝인가?”

로이나스의 입이 열리며 부드러운 한마디가 터져 나왔다. 

“으으으으.....”

그런 그녀의 품에는 무척 지친 듯한 아이리스의 신영이 안겨있
었다.

“가봐야겠군.”

로이나스의 신영이 현성이 있는 이리엘의 본체로 향하고 있었
다.


[그녀가 오고 있군.]

엘리오센의 조용한 한마디에 현성이 고개를 끄덕였다.

[주인님 어떻게.......]

“들여보내라.”

현성의 허락이 떨어졌다. 
사실 이리엘의 말 속에는 상당히 많은 의미들이 담겨져 있었다. 
로이나스를 적으로 생각할 것인지 아니면 동료로 생각할 것인지
에 대해서 말이다.
현성은 그녀를 로이나스라는 존재를 방금 전과 동일한 존재로 
생각했다.

[예.]

이리엘의 대답과 함께 로이나스의 신영이 모두의 눈앞에 나타
났다. 그녀의 품에는 지친 듯한 표정의 아이리스가 안겨져 있었
다.

“수고했다.”

현성이 평소와 다름없는 태도로 로이나스를 대했다. 
엘리오센과 사이나스의 시선이 로이나스의 얼굴로 향했다. 
정신을 차린 다이말로와 다나 그리고 세리스트 황녀와 모든 엘
프 족들의 얼굴이 로이나스를 향했다. 
지금 이 자리에 있는 모든 이들의 시선이 로이나스에게로 집중
되었다. 조용한 침묵의 시간이 지나가고 그녀의 두 입술이 벌어
졌다.

“존명.”

조그만 한 마디가 울려 퍼지며 고요한 정적을 깨트렸다. 
현성의 얼굴에 자그마한 미소가 지어졌다. 
로이나스의 얼굴에도 작은 미소가 지어졌다. 
그리고 모든 이들의 얼굴에 자그마한 미소가 지어졌다. 
그리고 바로 그 순간 들려온 작은 목소리.......

“하, 한스 님......”

그 목소리의 주인공은 바로 아이리스였다.


‘나는 로이나스다.’

검은 머리카락에 검은 눈동자를 가지고 있었던 여인 그녀가 자
기 스스로에게 말했다. 

‘나는 라이네르가 아니다. 내 이름은 로이나스다.’

그녀 스스로가 자신에게 말했다. 
방금 전 일어났던 폭주.
자신의 무력함과 강한 힘을 원한 순간 그녀의 피가 미친 듯이 
끓어올랐다. 그리고 수많은 기억들이 그녀의 머릿속을 교차해 들
어갔다.

자신과 비슷한 기운을 가지고 있던 다크 엘프의 라이네르라는 
한마디와 강한 힘을 원하는 그녀의 마음. 
이 두 가지가 만나는 순간 그녀의 피가 미친 듯이 끓어올랐고 
그녀의 머릿속에 새로운 기억이 새겨졌다. 
현성을 만나기 전 자신이 누구였었는지에 대해서.......
그녀는 과거 라이네르라는 이름으로 불렸던 존재였다.
인간이지만 인간이 아닌 존재. 
또한 마족이면서도 마족이 아닌 존재.
마계를 지배하는 마황의 정을 통해 태어난 특이한 인간. 
그것이 바로 그녀였다.
과거 마황의 후계자 중 한 명으로서 마계의 패권을 노렸던 존
재.

여마제(女魔帝) 라이네르......
그것이 과거 그녀가 가지고 있었던 이름이었다.
마황의 후계자 중에서도 가장 강력한 마력을 가졌던 존재가 바
로 그녀였다. 
허나 그녀는 한 가지 사건을 계기로 마황의 자리를 노리던 여
마제(女魔帝)의 자리를 스스로 버렸다.
그 후 혼자서 중간계로의 탈출을 감행했다.
허나 마계와 중간계의 벽은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 더군
다나 그녀는 아무의 도움도 없이 자기 스스로의 힘으로 차원의 
벽을 넘으려했다.

강한 힘을 가지고 있던 그녀였지만 결코 무사할 수 없었다.
그 대가로 그녀는 자신이 가지고 있던 엄청난 마력의 일부를 
잃어버려야 했다. 
마지막에 그녀에게 남아있는 마력은 겨우 중급 마물 정도가 가
지고 있는 마력뿐이었다.
또한 자신이 누구였었는지에 대한 기억조차 잊어버렸다.

그 후 레드 드래곤 족의 고룡인 카이라스에게 사로잡혔다.
다행히 그는 그녀를 죽이지 않고 보관해 놓았다. 그녀에게는 과
거의 기억이라는 것이 존재하지 않았지만 본능적으로 자신이 무
엇을 해야 하는지 알고 있었다.
스스로 자신의 힘을 회복하며 깊고 깊은 수면기에 들어갔다. 그
리고 그 후 현성이라는 존재를 만나 깨어났다. 
현성이라는 존재를 만난 후부터 그녀의 새로운 삶이 시작되었
다.
두 번 다시 기억하고 싶지 않았던 출생의 비밀......
자신이 인간도 마족도 아닌 존재가 될 수밖에 없었던 과거.......

이 모든 것을 잊을 수 있었다. 
아니, 기억하지 못했다. 
현성이라는 인간을 만나면서 모든 것을 하나하나 배워나갔다.
텅비어있던 그녀의 머릿속에 새로운 것들을 채워주었다.
현성에 의해서 깨어났을 때 그녀의 힘은 완벽하게 회복된 상태
가 아니었다. 

충분한 휴식을 취하지 못했기 때문도 있었지만 그녀 스스로 자
신의 기억을 봉인하려는 마음이 있었기 때문이기도 했다. 과거의 
기억을 잃어버린 상태에서 그녀는 새로운 생각과 가치관 그리고 
절대적인 기준을 만들어 갔다.
헌데 그것이 깨져버렸다.

그녀는 강한 힘을 원했다. 
그녀가 과거 자신의 힘을 회복 할 수 없었던 결정적인 이유.
그 최후의 제어장치는 스스로 자신의 과거의 기억하고 싶지 않
았기 때문이었다.

그녀는 절실히 원했다. 
지금의 상황을 막고 싶다고......
무력한 자신이 아닌 강한 자신이 되어 현성을 지켜주고 싶다
고.......
그런 그녀의 간절한 마음이 강한 힘과 함께 잊어버렸던 과거의 
기억을 되찾아 주었다.
과거의 기억과 힘을 회복하는 동안에 일어났던 폭주.
그녀가 정신을 차리면서 서서히 마무리 되어갔다.

현성을 만나기 전 마계의 여마제(女魔帝) 라이네르라는 이름을 
가진 그녀.......
현성을 만난 후 그가 지어준 로이나스라는 이름으로 살아온 그
녀.......
이 두 가지 기억이 그녀의 머릿속을 혼란스럽게 날뛰고 있었다. 

과거의 기억이 되살아난 그녀.......
그녀의 눈앞에 현성의 모습이 보였다. 
현성을 제외한 엘리오센과 사이나스 그리고 많은 이들의 모습이
보였다. 

그들이 자신의 눈을 피했다. 
아마도 자신이 각성하면서 본신의 힘을 모두 되찾았기 때문이리
라.......
그녀의 입에서 자신도 모르게 작은 웃음이 터져 나왔다.


-------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

드래곤 하트 8화 
여마제(女魔帝) 라이네르라는 이름을 다시 기억해 낸 자신은 
강자였다. 
로이나스라는 이름을 가지고 현성이라는 인물의 수하로서 활동
했던 자신과는 그 격이 다를 정도로 말이다. 그녀의 두 가지 기
억이 혼란스럽게 그녀의 머릿속을 누비고 다녔다.

마음이 답답했다. 
머리가 혼란스러웠다. 
두 가지의 기억이 그녀의 머릿속에서 서로 충돌했다. 
무언가 탈출구가 필요했다. 
이 복잡한 생각에서 벗어 날수 있는 탈출구가 말이다. 
그녀는 일단 지금의 이 싸움을 끝내기로 했다. 
답답한 자신의 마음을 풀기 위한 탈출구로 탄트론이라는 존재
를 이용하려 하는 것이다.

원래대로 라면 제 아무리 그녀가 천력이 지배하는 대기에서 탄
트론을 쓰러트리기는 그리 쉬운 일이 아니었다.
천력과 마력이 만나는 것만으로도 그 기운이 서로를 충돌하기 
때문이다. 또한 천력이 지배하는 대기에서 마력을 사용하는 것조
차도 상당한 힘의 손실을 가져왔다.
마지막으로 탄트론에게는 아이리스라는 이름의 천력을 공급해
줄 존재가 있었다.

만약 과거의 그녀였다면 탄트론을 상대로 고전을 면치 못했을 
것이다. 하지만 지금의 그녀는 달랐다. 그녀는 자신의 압도적인 
승리를 확신하고 있었다.
지금의 그녀는 과거와 달랐다.
지금 그녀의 머릿속에는 현성이 가르쳐준 명교의 수많은 무공
들이 존재하고 있었던 것이다.

마력의 소모를 최대한 줄이기 위해서 자신의 몸 근처에 강력한 
호신강기를 두른다.
호신강기를 이용해 천력과 마력의 서로 부딪치면서 생기는 힘
의 소모를 최대한 줄일 수 있었다.
그녀는 현성이 가르쳐준 무공을 통해 거의 완벽하게 자신의 마
기를 제어할 수 있었다.

물론 현성 역시 호신강기를 통해서 천력과의 상충을 줄일 수 
있었다. 하지만 현성을 그럴 필요가 없었다.
천력의 절반이나마 마나와 비슷한 속성을 가지고 있었기 때문
이다. 현성으로서는 절반이나마 천력을 흡수하는 것이 자신의 힘
을 회복하는데 도움이 되었다. 
마력을 사용하는 그녀에게 천력은 독과 같은 존재. 

그녀는 호신강기를 이용해 마력과 천력을 완벽하게 분리시켜놓
은 후 순수한 육탄 공격과 내기를 이용한 무공으로 탄트론을 상
대해 나갔다.
마력을 분출시켜 싸우는 것은 파괴력 면에서 압도적으로 강하
지만 그 힘의 소모가 너무 심했다.
그녀는 소모한 힘을 더 이상 회복할 여력이 없었고 상대는 회
복이 가능했다. 그녀는 최소한 힘으로 최고의 파괴력을 낼 수 있
는 무공을 사용해 나가며 탄트론을 상대했다. 

본래의 힘을 되찾지 못했던 과거의 그녀라면 불가능한 행동이
었다.
과거의 기억을 잃어버렸던 그녀가 가지고 있던 순수한 마력으
로는 탄트론의 강대한 천력을 압도할 수 없었으니까 말이다. 하
지만 지금은 달랐다.
과거의 강력한 힘을 모두 회복한 그녀가 가지고 있는 마력은 
거의 마황 급에 필적했으니까 말이다. 그녀는 강력한 마력을 바
탕으로 현성에게서 배운 무공의 묘리를 사용해 가며 탄트론을 
서서히 압도해 나가기 시작했다.

그녀가 조금만 시간을 끈다면 자신의 압도적인 마력을 바탕으
로 분명 전투에서는 승리할 수 있었을 것이다. 하지만 그렇게 해
서는 아이리스의 생명을 구하기는 힘들었다.
그녀는 현성이 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다.

과거 여마제(女魔帝) 라이네르의 기억을 잃었을 때.
그때 로이나스라는 이름의 여인에게 현성이란 그야말로 절대적
인 존재였다.
과거의 기억과 현재의 기억이 서로 충돌하며 그녀의 행동을 강
요했다.
마계의 여마제(女魔帝) 라이네르로서 건방진 천족을 응징하고 
자신의 과거를 되찾을 것인지, 아니면 현성이라는 존재의 수하 
로이나스라는 이름을 가진 여인으로서 아이리스라는 자신의 동
료를 구할 것인지...... 

그녀는 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 
그 순간 그녀의 눈에 아이리스가 보였다. 
그녀가 죽어간다. 
그녀가 죽는다면 현성은 분명 슬퍼할 것이다. 
현성이 슬퍼한다는 생각이 들었다. 그러자 자기도 모르게 그녀
의 몸이 빠르게 움직이기 시작했다. 천마군림보를 비롯한 명교의 
여러 가지 무공을 사용하면서 그녀는 서서히 탄트론을 압도해 
나가기 시작했다. 

그녀는 탄트론을 향해 자신의 몸을 날렸고 탄트론의 육체에 자
신의 마력을 주입시켰다.
자신이 주입한 마력이 사라지기 전까지는 당분간 움직일 수 없
는 몸이 되어 버린 탄트론을 뒤로하고 그녀의 몸은 아이리스에
게로 향했다.
기억을 되찾기 전 과거의 그녀였다면 아이리스를 구하지 못했
을 것이다. 

아이리스의 육체는 천계와 중간계를 이어주는 또 다른 차원의 
틈 속에 끼어있었으니까 말이다. 차원의 문을 여는 것은 오랜 시
간 중간계 진출을 노려온 천족과 마족들 만이 알고 있는 비술이
나 마찬가지라고 할 수 있었다.
더군다나 그녀는 혼자의 힘으로 마계에서 중간계까지 넘어온 
뛰어난 실력자였다.

그런 그녀에게 탄트론이 만든 차원의 틈 속에서 아이리스를 구
해 내는 일은 그렇게 어려운 것이 아니었다. 
그 후의 사태는 더 이상 볼 것도 없었다. 
탄트론이 만들어 놓은 차원이 서서히 붕괴되어가고 있었으니까 
말이다.
그녀는 지친 아이리스의 몸을 안고 현성이 있었던 장소로 이동
했다.

현성의 얼굴이 보였다.
다이말로와 다나 그리고 사이나스의 얼굴도 보였다. 하지만 모
두 과거와는 전혀 다른 모습으로 자신을 대했다. 
약간의 두려움과 강한 경계심을 가지고 있는 듯한 모습으로 자
신을 대했다. 그리고 그들은 지금까지 자신을 동료로 대하던 이
들이었다.
현성 그도 다르지 않으리라......

‘나는 마계의 여마제(女魔帝) 라이네르인가?’

자신의 과거의 기억과 힘을 되찾았다.

‘이제는 로이나스라는 이름의 여인으로 되돌아 갈수 없겠군.’

이런 생각이 그녀의 머리를 스쳤다. 
가슴이 아려왔다.
당연한 일인데도 자신의 과거를 되찾는 것뿐인데도 불구하고 
자신이 마계의 여마제(女魔帝) 라이네르로 되돌아가는 것은 당연
한 일이었다.

헌데 이상했다.
마치 자신의 가슴을 칼로 도려내는 것과 같은 고통이 느껴졌다.
더 이상 자신이 로이나스라는 이름의 여인으로 되돌아갈 수 없
다는 생각이 들자 가슴이 아려왔다.
현성의 곁에 더 이상 있을 수 없다는 생각이 들자 누군가 자신
의 가슴을 칼로 도려내는 것과 같은 고통이 느껴졌다.
가슴이 아팠다. 

“수고했다.”

바로 그때였다.
그녀의 귀로 현성의 부드러운 한마디가 파고든 것은......
과거 자신을 대했을 때와 조금도 다름이 없는 목소리였다. 
지금 현성은 자신을 과거와 전혀 다름없는 목소리로 대하고 있
는 것이다.

“존명.”

그녀의 입에서 자기 자신도 모르게 너무도 익숙한 한마디가 터
져 나왔다.
현성이 그녀를 향해서 작은 미소를 지어보였다. 
그 미소를 보자 그녀의 입에서도 작은 미소가 어렸다. 
그녀는 다시 방금 전의 자신으로 되돌아 간 것이다.
현성이라는 존재의 곁을 지키는 로이나스라는 이름을 가진 한 
명의 여인으로서 말이다.


“크윽!!!”

현성 일행이 반가운 제회를 하고 있을 때에 혼자서 고통에 가
득 차 몸부림 치고 있는 인물이 있었다.

“크아아아아악!!!!!”

그 인물의 이름은 바로 탄트론이었다.

“어, 어떻게 이런 말도 안돼는 일이!!!!!”

너무도 분했다. 
너무도 억울했다.
다 이긴 전투였다.
천계가 중간계를 장악할 수 있는 절호의 찬스였던 것이다.
헌데 이렇게 실패하다니?
도저히......
아니, 절대로 있을 수 없는 일이었다.2

자신의 모든 것을 희생한 작전이었다.
모든 것이 순조롭게 진행되었다. 
그것을 아이리스라는 이름의 엘프가 방해하였다.
새로운 계획을 세웠다.
그것을 갑작스럽게 등장한 괴물체가 방해했다.
자신이 이길 수 있을 것이라고 생각했다.
마족이 등장했다.
그것도 자신을 능가하는 강력한 마력을 가진 엄청난 최고위급 
마족이 말이다.

억울했다.
분했다.
마계의 존재에 의해서 방해를 받다니?
복수심이 불타올랐지만 그로서는 도저히 어떻게 해결할 만한 
방법이 없었다. 자신이 심혈을 기울여 만든 결계가 서서히 붕괴
되어 가기 시작했다.
매개체의 역할을 해줄 존재가 사라진 덕분에 결계가 더 이상 
버티지 못하고 스스로 붕괴되고 있는 것이다. 

“이대로 끝낼 수는 없다!!!”

탄트론은 결계가 사라지면서 방출되는 천력을 모두 흡수하기 
시작했다. 

“크윽!!!”

탄트론의 육체가 소유할 수 있는 천력의 한계를 넘어섰다. 하지
만 천력의 흡수를 멈추지 않았다. 

“각오하는 것이 좋을 거다!!!”

어차피 이 결계가 사라진다면 자신이 살아남을 가능성은 없었
다. 지금 당장 자신의 눈앞에 있는 이들 조차 상대하기가 힘들었
으니까 말이다.

“혼자서 죽을 수는 없다!!!”

이대로 혼자 죽어버릴 수는 없었다.

“간다!!!”

복수심에 불타는 탄트론의 육체에 엄청난 량의 천력이 압축되
기 시작했고 한도 이상의 천력을 받아들인 탄트론의 육체가 서
서히 붕괴되어 가기 시작했다.

“큭큭큭큭큭!!!!!”

육체의 붕괴에도 아랑곳 하지 않는 탄트론의 육체에 엄청난 량
의 천력이 집중되었다. 평소의 수 십 배에 이르는 강력한 천력이 
탄트론의 육체에 뭉쳐 들었다.

“마지막이다!!!”

탄트론이 이리엘의 거대한 몸체를 향해 자신의 몸을 날렸다.


[주인님, 탄트론이!]

“알고 있다. 이리엘.”

육체의 한계를 넘어서면서까지 자신의 힘을 극한으로 끌어 올
리는 탄트론을 바라보면서 현성은 조용한 목소리로 이리엘에게 
물었다.

“피할 수 있겠나?”

[소용없을 것 같습니다. 이 정도 파괴력이라면 붕괴된 차원들 
사이에서 몸을 피할 수는 없습니다.]

이리엘의 보고에 현성은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 확
실히 지금 탄트론이 모으고 있는 천력의 량은 그 상상을 초월하
는 것이었다.
탄트론으로서는 그야말로 자신의 생명까지도 포기하면서까지 
사용하는 최후의 공격이었으니까 말이다.

“막을 수 있나?”

[충격을 있겠지만 주인님에게까지 충격이 전달되지는 않을 것
입니다.]

이리엘의 말에 현성이 고개를 끄덕였다. 
이리엘의 방어능력은 최고였다.

“다가오는 군.”

현성의 이 한 마디와 함께 탄트론의 신영이 이리엘의 본체를 
향해서 달려들었다.
백색 오라를 전신에서 뿜어내며 마치 하나의 백색 유성을 보는 
것과 같은 모습으로 탄트론의 몸이 이리엘의 본체를 향해서 달
려들었다.
이리엘도 백색 광체를 내뿜으며 천력을 이용한 강력한 결계를 
만들었다. 

“꽈과과과과과과과과과과광!!!!!!!!!”

거대한 폭발.
엄청난 폭발음과 함께 탄트론의 육체와 이리엘의 본체가 정면
으로 충돌했다. 
그 충격의 여파는 생각보다 엄청나게 강했다. 한곳으로 집중된 
탄트론의 공격에 이리엘의 결계가 깨지고 강력해만 보이던 본체
에는 커다란 구멍이 뚫린 것이다.

“크윽!!!”

“강하다!”

[생각보다 강력한 공격이군.]

탄트론의 공격은 예상보다 훨씬 강력한 위력을 가지고 있었다. 
이리엘의 보호를 받던 현성 일행에게까지 그 피해가 올 정도로 
말이다.
로이나스는 자신의 힘을 이용해 현성 일행을 보호했다. 하지만 
이런 보호에서 유일하게 제외된 인물이 있었으니 바로 드라스 
후작이었다.
아무도 그의 존재를 신경 쓰지 않은 탓도 있지만 엄연히 따져
보면 자신의 적이기 때문이다.

이리엘이 그를 소환한 이유는 단순히 탄트론이 그의 육체를 이
용해 미약하나마 결계를 다시 만들지 못하기 하기 위해서였을 
뿐이었으니까 말이다.
광폭하게 휘몰아 쳤던 천력의 소용돌이 서서히 멈추어가기 시
작했다. 결계도 그 힘을 다했는지 서서히 소멸해 가기 시작했고 
탄트론의 흔적은 그 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다.
다만 남은 것이라고는 이곳저곳에 퍼져있는 강한 천력의 기운
들뿐이었다. 탄트론의 소멸과 함께 그 기운이 이곳저곳으로 흩어
져 버린 것이다.

“끝난 건가?”

현성이 조용히 입을 열어 이리엘에게 물었다.

[예, 탄트론의 흔적은 어디에서도 느껴지지 않습니다. 아마도 
완벽하게 소멸한 듯 합니다.]



--------------------------------------------------------------


이리엘의 대답에 현성은 당연하다는 듯한 표정을 지어보였다. 
그런 엄청난 피해를 입고도 살아남을 수 있는 존재는 없을 
태니까 말이다.

“피해 상황은?”

현성의 질문에 이리엘이 차분하게 대답했다.

[제 본체의 외피의 일부가 파괴되었습니다. 하지만 미미한 정도
입니다.]

이리엘의 대답에 현성은 작은 미소를 지었다.
사실 탄트론의 마지막 공격으로 입은 피해는 상당히 컸다. 하지
만 그 피해는 엄청난 크기를  자랑하는 이리엘의 본체에 비하면 
그야말로 미미한 피해에 불과했다.

[이제 끝난 것 같군.]

엘리오센의 말에 현성이 작은 미소를 지으며 자신의 입을 열었
다.

“그렇군.”

현성은 조용히 고개를 들었다.
드디어 이 길고 길었던 싸움이 그 막을  내리는 것이다. 그런데 
바로 그 순간이었다.  

“현성 님!!!” 

겨우 어느 정도 몸을 추스른 아이리스가 다급한 목소리로 현성
을 불렀다.

“무슨 일이지?”

현성은 약간 의문이 들었다. 도대체 무슨  이유에서 아이리스가 
이렇게 다급하게 자신을 부른단 말인가?

“저기!”

아이리스의 손가락이 향한 곳을 따라 현성 일행의 손가락이 따
라 움직였다. 

“아니?”

“말도 안돼?” 

“어떻게 이런 일이?”

[크윽!!!]

[아직도 살아있었나?]

아이리스의 손가락이 향한 곳에서는  밝은 광체와 함께 강력한 
천력들이 한곳으로 응축되고 있었다.

“크아아아아아악!!!”

강한 천력이 응축되고  있는 장소는 바로  지금까지 죽은  듯이 
쓰러져 있었던 드라스 후작의 육체였다.
천력의 잔재들이 드라스 후작의 육체로 흡수되며 점점 그 힘과 
위력을 더해나가기 시작했고, 그 파워가 급속도로 증가해 나가기 
시작했다.

“무슨 일이지?” 

이 모습을 가만히 바라보던 현성이 놀랍다는 듯이 물었다.

“부활이군요.”

현성의 질문에 대답한 사람은 바로 로이나스였다.

“부활?”

현성의 물음에 로이나스의 자세한 설명이 이어졌다. 

“마계나 천계의 존재는 중간계의 존재들 같이 육체적인 관계를 
통해서 번식하는 경우가 극히 드뭅니다. 대부분은 스스로의 육체
가 소멸하기 직전 자신의 정을 때어 후손을 만들죠. 하지만 새로
운 육체가 있는 경우에는 소멸 대신 과거의 육체를 버리고 새로
운 육체로 자신의 정을 이동시킵니다. 그렇게  하면 자신의 과거
의 힘과 기억을 가지고 부활 할 수 있죠.”

로이나스의 말에 현성이 어리둥절한 표정을 지어보였다.

“그렇다면 천족이나 마족은 그야말로 불사신이 아닌가?”

현성의 질문에 로이나스가 고개를 가로저었다.

“일반적인 경우는 자신의 정을 때어  새로운 후손을 만들고 본
인은 스스로 소멸하는 경우가 많습니다. 새로운  육체가 과거 자
신의 육체보다 좋은 경우가 거의  없고 설사 있다고 해도 그  육
체를 차지하기 위해서는 본래 그  육체의 주인의 정신력을 능가
하는 힘을 가지고  있어야 하니 말입니다.  일반적으로는 깨끗한 
소멸을 맞고 자신의 정을 때어 만든  후손을 남깁니다. 자존심이 
강한 마족과 천족들은 일반적으로 죽으면 죽었지 과거의 자신보
다 나약한 존재로 태어나기를 원하지는 않거든요.”

로이나스가 현성에게 지금의 상황을 설명하는 도중에도 끊임없
이 그 힘을 증가하고 있었다. 하지만 무한한 증가는  있을 수 없
는 법.
드라스 후작 아니, 탄트론의 천력은 이제 그  한계가 왔는지 서
서히 안정을 찾아가고 있었다. 

“아마도 방금 전 폭발을 틈타 저 인간의 육체를 점령 한 듯 하
군요.”

  로이나스가 자신의 말을 마침과 동시에  마치 쇠가 끓는 듯한 
목소리가 드라스 후작의 입에서 흘러나왔다.

“그렇다. 더군다나 천계 서열 2위인 이 내가 이런 인간의  육체
를 빌려 부활하는 것은  천족의 수치지. 설마 내가  이런 육체를 
빌어 부활하게 될 줄이야.......”

다시금 부활한 탄트론. 하지만 그런 탄트론의 모습에도 현성 일
행은 아무런 변화를 보이지 않았다. 좀더  정확히 말하자면 별다
른 반응을 보일 필요가 없었다.

[형편없이 약해졌군 그래.]

엘리오센이 낮은 목소리로 중얼 거렸다.

“큭!!!” 

탄트론의 입에서 짧은  침음성이 흘러나왔지만  그것이 다였다. 
대부분의 힘을 잃어버린 그가 더  이상 무엇을 어떻게 할 수  있
다는 말인가?
인간의 육체를 뒤집어쓰면서 그  힘이 엄청나게 감소한 탄트론
의 현재 전투력은 다나 보다도 낮았다.

정신력이 낮기에 쉽게 장악할  수는 있었지만 그만큼 전투력도 
낮았던 것이다.
드라스 후작은 이 자리에 있는  자들 중에서 탄트론이 그 육체
를 빼앗을 수 있는 가장 최상의 육체였다. 그  이상의 육체를 노
리자니 자신이 역소멸 당할 것  같았고 더 낮은 육체는 더  이상 
그 의미가 없었다.

“네놈은 도대체 누구냐?”

탄트론이 현성을 바라보며 물었다.
바로 현성의 정체가 너무나도 궁금했기 때문이다.  드래곤의 기
운을 가지고 있는 인간. 
그것이 바로 현성이었다. 
또한 엄청난 힘을 가지고 있었던 괴물체와 마족이 그의 명령에 
따랐다. 

실제로 자신의 계획에 가장 걸림돌이 될 것이라고 생각했던 드
래곤 족들은 별다른 위협이 되지 않았다.
헌데 갑작스럽게 현성이라는 인물이  나타나 모든 일을 망치고 
있는 것이다.
가장 먼저 탄트론의 일을 방해한 아이리스라는 엘프 족 여인도 
그의 수하였다.  

자신의 모든 계획을 망치고 마력과 천력을 사용하는 엄청난 덩
치의 괴물체 또한 그의 수하였다.
자신의 본래 힘을 숨기고 있다가 자신에게 기습을 가한 마황급
의 마족 또한 그의 수하였다.
도대체 상대가 누구이기에 이런  이들을 자신의 수하로 거느리
고 있는다는 말인가? 
도저히 믿기지 않는 일이었다.

“내 이름은 현성. 대명 제국의 황제다.”

현성의 말에 탄트론의 얼굴이 일그러졌다.

“겨우 네놈의 정체가 인간들의 나라에 주인이라는 말이냐?”

도저히 믿을 수 없다는 듯한 탄트론의 말.  하지만 현성이 그것
을 신경 쓸 필요는 없었다.

“그렇다.”

“말도 안돼 겨우 그런 존재가 나의 모든 계획을 방해하다니!!!”

탄트론의 분노에 찬 목소리에 현성이 살며시 미소를 지으며 자
신의 입을 열었다. 

“불상하군.”

현성의 한마디에 탄트론의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“이렇게 구차하게 살아난다고 해도 어차피 죽을 목숨인데 말이
야.”

현성의 차가운 한마디에 탄트론의  전신에서 엄청난 기운이 뿜
어져 나왔다.

“감히!!!!!”

하지만 그런 탄트론의 행동은 현성에게 아무런 위협도 되지 못
했다. 

“네놈만큼은 꼭 죽이고 말겠다!!!”

탄트론은 자신의 신영을 날려 현성에게로 달려들었다.  그 사이
로 로이나스가 끼어들려했다. 하지만 현성의 손짓에 다시 물러나
야 했다.

로이나스가 보기에도 지금의  전투는 현성이 절대  질 수  없는 
상황이었기 때문이다.
비록 현성이 본래의 힘을  완벽하게 회복하지는 못한 상태이기
는 했지만 최소한 지금의 탄트론을  상대할 정도의 힘을 넘치다 
못해 남아 돌 정도였다.   

“훗!”

현성이 작은 웃음소리와 함께 자신의 오른 손을 들었다.

“화르르르륵!”

그와 동시에 지옥의 염화 같은 뜨거운 불길이 솟아올랐고 이어 
커다란 한 마리의 화룡으로 변했다.

“가라!!!”

현성의 한 마디와 함께 한 마리의 화룡이 현성의 손을 떠나 탄
트론을 향해서 날아갔다.

“꽈과과과과과광!!!!”

엄청난 폭발음과 함께 탄트론의 몸이 한 마리의 화룡에게 잡아 
먹혔다.

“크아아아악!!!”

지옥의 염화 같은 강렬한 불길에 휩싸인 탄트론은 무척이나 괴
로워 보였다.

“으아아아아아!!!”

하지만 탄트론은 포기하지 않았다.
마치 현성을 공격하는 것이  평생의 목적이라는 듯이 달려들었
던 것이다. 

“마지막이다.”

현성이 조용히 자신의 검을 뽑아들었다.
붉은 색 강기가 현성의 검에 가득 맺히기  시작했다. 그리고 그
와 동시에 탄트론의 양손에 강력한  천력이 맺히며 현성을 향해
서 달려갔다.

“꽝!!!!” 

짧은 폭발음과 함께  현성의 붉은 색  검강이 탄트론의  양손과 
정면으로 부딪혔다.

“크아아아아악!!!”

탄트론의 비명소리가  울려 퍼짐과  동시에 양어깨에  붙어있던 
탄트론의 양팔이 힘없이 떨어졌다.

“죽어라!”

현성은 더 이상 시간을 끌고 싶은 마음이 없었다.
현성의 검에 다시금 붉은색 강기가 맺히기 시작했다. 방금 전보
다 훨씬 강한 기운이 현성의 검에 응축되기 시작했다.

사실 현성은 방금 전의  일격으로 탄트론을 쓰러트릴 생각이었
다. 헌데 힘의 회복이 완벽하게 되지 않았기에 그 양팔을 자르는 
것으로 그쳤던 것이다.  현성은 이번 일격으로  탄트론의 생명을 
끊어 버릴 생각이었다.

“흐흐흐흐흐!!!!”

탄트론은 현성의 공격에도 아랑곳 하지 않고 작은 미소를 지으
며 현성을 향해서 달려들었다.

“끝이다.”

현성의 신영이 앞으로 뻗어 나가면서 현성의 오른 손에 들려있
던 검이 탄트론의 몸을 갈랐다.

“쿨럭!!!”

탄트론 아니, 좀더 정확하게 말하면 드라스 후작의  몸이 두 동
강이 났다. 상체와 하체가  완전히 불리 된 탄트론의  몸으로 더 
이상의 전투는 불가능해 보였다.

“헉! 헉! 헉!”

현성은 거친 숨을 내쉬며 조용히 숨을 골랐다. 천력이 지배하는 
대기였기에 힘의 회복이  쉽지 않았던  턱에 탄트론을  죽이면서 
자신의 몸속에 존재하던 대부분의 기운을 소모해 버렸기 때문이
었다.

“끝났군.”

현성은 조용한 한 마디와 함께  자신의 고개를 돌려 주위를 살
펴보았다.

“왜 결계가 깨지지 않는 거지?”

아이리스라는 매개체가 사라진 동시에 사라져야 했었을 결계가 
상당히 오래 버티고 있었다. 무척 불안정  하긴 했지만 꿋꿋하게 
버티고 있었던 것이다.

“큭!!!”

바로 그 순간이었다.
보이지 않는  무형의 기운이   현성의 몸을 휘감기   시작한 것
은........

“뭐지?”

현성은 갑작스럽게 자신의 몸을 휘감는 기운에 쉽게 정신을 차
릴 수가 없었다.

“현성 님!!!”

“한스 님!!!”

[현성!!!]

[주인님!!!]

갑작스럽게 생겨난 백색 광체가  현성의 몸을 휘감기 시작하자 
모두가 놀란 눈으로 현성을 바라보았다. 

“저, 저건?”

현성의 몸을 둘러싸고  있는 백색 광체는  모두 쓰러진  드라스 
후작의 몸에서 흘러나오고 있었다. 드라스 후작의 몸에서 뿜어져 
나온 천력이 대기를 장악하고 있는  기운을 흡수하며 현성의 육
체를 장악한 것이다.

“큭, 도대체 무슨 짓을!!!” 

로이나스가 분노의 일갈을 내질렀다. 
탄트론이 남겨 놓은 강력한 천력의 잔재들이 요동을 치며 현성
의 몸속으로 파고들기 시작했기 때문이다.

현성의 몸속에서 오래 전에 흡수했던 고룡 칸 카이라스의 드래
곤 하트의 기운과 탄트론이 남겨 놓은 천력이 서로 충돌하기 시
작했다. 

[흐흐흐흐, 이것이 나의 마지막 복수다.]

괴로워하는 현성을 뒤로하고 음침한 탄트론의 목소리가 조용히 
울려퍼졌다.

“놈, 드라스라는 인간의 육체가 본체가 아니었구나!!!”

로이나스는 탄트론의 생각을 금세 눈치 챌 수 있었다. 탄트론이 
처음에 노렸던 육체는 드라스 후작의  육체가 아니라 바로 현성
의 육체였던 것이다.
그렇기에 드라스 후작의 몸속에 자신의 힘에 일부를 담아 부활
시키고 자신의 진짜 힘은 대기 중에 분산시켜 놓고 있었던 것이
다.

“네놈의 힘과 정신력 따위로는 현성 님의 육체를 강악할 수 없
다!!!”

로이나스가 분노에 찬 외침을 날렸다. 
탄트론의 힘으로는 현성의  육체를 장악하는  것이 불가능했다. 
아니, 오히려 자신의 정신이 소멸  당할 위기가 더 높았다. 그런
데 스스로 이런 짓을 하다니?

[쿡, 나의 정신은 소멸하지만 내가 심어 놓은 강대한 천력은 이
놈의 몸속에 있는 마나와 충돌하여 이 육체를 완전히 박살낼 것
이다.]

“큭, 감히!!!”

고통에 찬 모습의 현성이 자신의 입술을 벌려 분노를 토해냈다. 
지금 자신의 몸속에서  온통 강력한  천력이 돌아다니며  드래곤 
하트의 마나와 충돌을 일으키고 있었기 때문이다.

“으윽!!!”

현성은 내공심법을 통해 몸속에서 날뛰는 두 가지 기운을 제어
해 보려했지만 결코 쉽지 않았다. 서로  비슷하면서도 다른 기운
이 서로를 적대시 하며 날뛰고 있었기 때문이다.

[큭큭큭큭, 이게 내 마지막 선물이다.]



탄트론의 목소리는 그 한마디를 마지막으로 더 이상 들려오지 
않았다. 하지만 현성의 몸속에 남아있는 천력의 기운은 소멸되지 
않고 방금 전과 똑같이 날뛰고 있었다.

“크으으으윽!!!”

[방법이 없나?]

엘리오센이 이리엘에게 물었다. 하지만 이리엘 역시  이런 일이 
대한 해결책은 존재하지 않았다.

[끝인가?]

사이나스는 자신의 마음속으로 전해져 오는 현성의 고통스러운 
감정을 느끼며 고개를 가로저었다.

“이대로 끝낼 수는 없어!”

로이나스가 자리에서 일어나  조심스럽게 현성에게로 다가가기 
시작했다. 로이나스가 한 발짝 한 발짝 현성을 향해 다가갈 때마
다 로이나스의 양손에서는  실로 방대한  량의 마력이  압축되어 
가기 시작했다.

[어떻게 할 생각이지?]

이런 로이나스의 행동을 바라보던 이리엘 조용히 물었다.

“마나는 천력과 비슷하면서도 다른 기운 마나의 힘으로 천력을 
제어하기는 불가능하다. 하지만  정 반대의 속성을  가진 마력을 
이용하면 혹시 가능할지도 모르지.”

로이나스의 말에 이리엘은 아무런 대답도 할 수가 없었다. 지금 
남아있는 것은 그저 단순히 로이나스를 믿어 보는 방법뿐이었으
니까 말이다.

“간다.”

비장한 표정을 지어보인 로이나스는  자신의 양손을 현성의 명
문혈에 가져다 대었다. 

“크윽!”

현성의 짧은 침음성과 함께  로이나스의 강대한 마력이 현성의 
몸속으로 흘러들어 가기 시작했다. 

‘강하다.’

로이나스는 탄트론이 남겨놓은 천력의 잔재가 생각보다 강하다
는 사실에 깜짝 놀랐다.  방금 전 부활했을 때  보여주었던 힘은 
탄트론의 진정한 힘이 아니었던 것이다.

‘질수 없지.’

로이나스는 탄트론이 남겨놓은 천력의 움직임을 자신의 마력을 
이용해 막아가기 시작했다. 그리고 그런 로이나스의 모습을 모두
가 초조하게 지켜보고만 있었다.
사실 자신의 마력을 이용한  방법은 로이나스로 서도 확신하기 
힘든 치료법이었다.
과거라면 감히 시도조차도 하지 못했을 방법이었지만 현성에게 
배운 무공 덕분에 이런 치료가  가능하다는 사실을 알고 있었던 
것이다.

“크윽!”

현성은 자신의 정신을 집중시키며  몸속에 있는 마나를 제어하
기 위해서 자신의 모든 힘을 다했다. 하지만 이미 탄트론의 천력
의 일부가 현성의 마나와 융합해버렸기에 쉽지 않았다.
차라리 순순하게 자신의 마나와  융합되면 좋으련만 천력은 마
나와는 전혀 다른 성질 역시 가지고 있었다. 이러한 이유로 현성
의 몸속에서 융합된 천력과 마나가  서로 반발하며 현성의 몸속
에서 날뛰기 시작한 것이다. 

‘뭐지?’

고통스러워하던 현성의 몸속으로 또  다른 기운이 흘러 들어왔
다.
방금 전 현성의 몸속에 주입된  천력과는 정 반대의 속성을 가
지고 있는 기운이 명문혈을 통해서 주입되고 있었던 것이다.

‘로이나스인가?’

명문혈을 통해 주입된 기운은 마기였다. 그 마기들이 현성의 몸 
이곳저곳을 돌아다니며 자신과 상충되는  기운의 천력을 상대하
고 있었다. 

“크윽!”

현성은 자신의 몸속을 날뛰고 있는  세 가지 기운 덕분에 그야
말로 미칠 지경이었다.
천력의 폭주를 마력이 막아주고 있기는 하지만 그 역시 현성의 
기운은 아니었던 것이다.
바로 그때였다.
또 다른 기운 하나가 현성의 몸으로 주입된 것은........

‘뭐지?’

현성의 마나가 가지고 있는  속성은 염(炎)이었다. 그런데 이런 
현성의 기운과 정  반대되면서도 강한  동질감을 가진  부드러운 
기운 하나가 현성의 몸속으로 들어온 것이다.

‘빙(氷)의 기운이군. 설마 사이나스 인가?’

자신의 육체에 이렇게 강한 동질감을 가진 빙의 속성에 마나를 
주입해 줄 인물은 사이나스 밖에 없었다.  로이나스야 무공을 통
해서 안전한 방법으로 자신의 마력을  주입해 준다고 하지만 무
공을 모르는 사이나스로서는  자신과 맺은  맹약을 통해서  힘을 
전해주는 방법밖에 없었다.
또한 정 반대  속성의 마나를 주입해  주면서 아무런  부작용이 
없다는 것 역시 현성과 맹약을 맺은 사이나스 만이 가능한 일이
었다.   

‘다행이군.’

사이나스가 전해준 빙의 기운이  현성의 몸을 보호하며 천력과 
마력의 충돌로 인해서 일어나는 피해를 최소화해 나아가기 시작
했다. 

‘이제 다됐다.’

로이나스는 이제야  문제가 해결되었다는  듯한 표정을  지으며 
현성의 몸속에 더욱더 강력한 마력을 쏟아  부었다. 처음에는 분
명 어려웠다. 하지만 그 위기는 사이나스의  도움으로 아무런 피
해 없이 무사하게 넘길 수가 있었다.
천력과 마력의 충돌로 인한 피해는 상당히 켰다.  두 기운의 충
돌로 인해 현성의 육체는 감당하기 힘든 피해를 입고 있었다. 그
러한 상황에서 현성의 몸을 보호해 준 것은 바로 사이나스의 기
운이었다. 

비록 현성과 정 반대인 빙의  속성을 가지고 있긴 하지만 드래
곤의 맹약으로 이어진 현성과 사이나스에게는 아무런 방해가 되
지 않았다.
사이나스의 기운이 현성의 육체를 보호하고 그 틈을 타 로이나
스가 강력한 마력을  이용해서 탄트론이  남긴 천력을  완벽하게 
소멸시킨다. 
이것이 바로 최고의 해결책이었다.


‘뭐지?’

현성의 몸속에서 천력을 제거하는  일은 순조롭게 이루어지 지
고 있었다. 하지만 여기서 한  가지 변수가 존재했다. 바로 탄트
론의 천력이 현성의 마나와 너무 많이 융합되어버렸다는 사실이
었다. 더 이상 떨어질 수 없을 정도로....... 

로이나스는 현성의 육체에 해가 되는 천력과 함께 융합된 마나
까지도 함께 소멸 시킬 생각이었다.
그녀로서는 현성이 가진 힘보다는 그 생명이 더 중요했기 때문
이다. 하지만 현성으로서는 그것이  아니었다. 천력과 융합된 마
나를 함께 소멸시킨다면  현성이 지금까지  쌓아왔던 모든  힘이 
소멸되는 것이다.

‘그렇게 될 수는 없다.’

이미 현성의 마나는 천력과 융합되어 몸을 파괴하고 있었다. 살
기 위해서는 천력과 융합된 마나를 모두 제거 하는 수밖에는 없
었다.
허나 그것은 현성에게 죽음보다도 더 큰 고통이었다. 어떻게 무
인으로서 자신의 무공이 사라지는 것을  보고만 있을 수 있다는 
말인가?

‘다른 해결책이 필요하다.’

무언가 다른 해결책이 필요했다. 이대로 가다가는  목숨은 건질 
수 있겠지만 자신이 지금까지 쌓아 놓은 힘을 모두 잃어버릴 위
기에 처해버린 것이다. 

‘융합된 천력을 내 것으로 흡수할 수만 있다면......’

만약 그렇게만 된다면  현성은 자신의 마나를  소멸 시킬  필요 
없이 반대로 천력을 흡수하여  더 강한 힘을 가질  수가 있었다. 
하지만 불가능했다. 
마나와 천력은 서로 반발하는 부분이 너무  많았기 때문이었다. 
현성이 천력을 흡수 제어하려 하여도 그 두 기운이 서로 반발하
면서 폭주를 일으켰기 때문이다. 

또한 현성의 육체는 이미 포화상태나 마찬가지였다.  레드 드래
곤 족의 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트의 마나를 흡수한 현성
의 육체는 이미 포화상태였다.
천력을 흡수할 수 있다고 해도  현성의 육체가 더 이상 버티지 
못하는 것이다.

‘다른 방법을 찾아야 한다.’

다른 방법이 필요했다. 
지금의 상황을 해결할 돌파구가 말이다. 그 순간 현성의 머릿속
에 새로운 생각이 떠올랐다.
바로 천력과 마나의 반발을 마력의 힘을 함께 융합시켜 막아보
는 것이다.

이 것은 상당히 위험한 일이었다. 자칫 잘못한다면 무공을 잃어
버리는 것뿐만이 아니라 자신의 생명 자체가 위험한 모험이었으
니까 말이다.
또한 서로 상성을 맞춘다고 해도  현성의 육체가 더 이상의 힘
을 흡수하지 못한다는 사실에는 변함이 없었다.

‘무공을 잃어버리느니 차라리 모험을 하는 것이 더 낳다.’

현성은 조용히 자신의 생각을 정리했다.
한 사람의  무인으로서 지금까지  쌓아온 무공을  잃어버리느니 
차라리 죽는 것이 낳았다. 지금은 설사  생명이 위태롭다고 해도 
모험을 해야 할 때였다.

로이나스의 마력이 탄트론의 천력과  함께 융합된 자신의 마나 
마저도 함께 소멸시켜 버리는 모습을 더 이상은 가만히 두고 볼 
수가 없었다.
현성은 일단 자신의 몸속에서 천력의 기운을 막고 있는 로이나
스의 마력을 흡수해 나가기 시작했다. 

‘뭐지?’

로이나스는 갑작스럽게 자신이 주입해  주는 마력이 현성의 마
나와 융합되기 시작하자 놀라운 마음을 감추지 못했다. 천력만으
로도 생명이 위태롭건만 자신의 마력을  도대체 무슨 이유로 흡
수한다는 말인가?

‘막아야 한다.’

로이나스는 자신의 마력이 현성의  마나와 서로 융합하지 못하
도록 막았다. 하지만 곧 포기해야만했다.
자신의 마력을 흡수하려는 것이  현성의 의지라는 사실을 눈치 
챘기 때문이다.
혹시나 하는 마음을 가지고 있긴 했다. 

허나 설마 현성이 자신의 의지로  벌이고 있는 일일 줄은 상상
도 하지 못했다.
이대로라면 안전하게 살아날 수 있건만 도대체 무슨 이유로 그
런 복잡한 방법을 선택한다는 말인가?
물론 로이나스 역시 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 현성은 지금 
자신이 가지고 있는 힘을  잃고 싶어 하지 않는  것이다. 하지만 
로이나스로서는 그럴 수가 없었다.

현성이 죽음의 위기를 무릅쓰면서까지 이렇게 행동하기를 원하
지 않았던 것이다.
한 사람의 무인으로서 자신의  무공을 생명보다 소중하게 생각
하는 것이 무인의  마음가짐이라면, 자신의 남자가  위험한 일에 
목숨을 걸지 않기를 원하는 것이 바로 한 남자를 사랑하는 여인
의 마음가짐이었다.

현성역시 로이나스가 자신의 뜻에 따르지 않는 다는 사실을 알
고 있었다. 그녀는 자신이 힘을 잃더라도  살아남는 것을 원하고 
있을 태니까 말이다.

‘하지만 이미 늦었다.’

이미 너무 늦었다. 
로이나스의 마력에 일부가 이미  현성의 마나와의 융합을 시작
한 것이다. 
이제 로이나스로 서는 선택의 권한이 없었다.

‘어쩔 수 없다.’

로이나스는 자신의 마력을 계속해서  현성에게 공급해 줄 수밖
에 없었다.
로이나스는 제발 현성이 살아나기만을 바랬다. 현성과 로이나스
를 비롯한 극한의 한계에  이른 이들의 부족한 것은  바로 마나, 
천력, 마력 같은 힘이 아니었다.

그런 힘들을 흡수할 수 있는  강인한 육체가 뒷받침 되어야 했
고 그러기 위해서는 높은 깨달음이 필요했다.  헌데 현성은 그러
한 준비가 전혀 되지 않은 상태에서 단순히 강한 힘을 흡수하려 
하는 것이다. 
그것도 두 가지  기운이 서로 반대의  속성을 가지고  대립하는 
상황에서 말이다.

‘기적이 일어나길 바라는 수밖에 없다.’ 

이 말을 제외하고는 할 수 있는 말이 없었다.

‘도대체 왜 현성 님을 선택해 공격한거지?  자신의 소멸에 대한 
분노가 강했다면 차라리  나를 향해서  덤벼들면 되었을  것이거
늘?’

로이나스는 탄트론이 현성을 공격한 이유를 도저히 알 수 없었
다. 천력과 반대 속성인 자신을 공격했다면 예상외의 더 큰 피해
를 입힐 수 있었기 때문이다.
사실 탄트론이 현성을 선택한 이유는 단 하나였다.
현성의 위치는 일행들  사이에서 상당히  애매모호한 존재였다. 
강한 힘을 가지고 있었지만, 그에 못지않은 강력한 힘을 가진 수
하들 역시 함께 소유하고 있는 존재였던  것이다. 더군다나 일행 
중에는 드래곤 로드 역시 함께 자리하고 있었다.

탄트론이 모든 것을 포기하긴  했지만 완벽하게 포기했던 것은 
아니었다. 혹시나 하는  마음에 빙의에 성공하고  상대의 육체를 
빼앗을 가능성을 염두 해 놓았던 것이다. 
지금도 탄트론의 정신은 완벽하게 소멸한 것이  아니었다. 아직
까지도 호시탐탐 기회를  노리며 현성의  육체를 점령할  기회를 
노리고 있었던 것이다. 
물론 천력과 마력 그리고 마나가 합쳐진 기운을 탄트론이 제어 
할 수 있을 지는 크나큰 의문이었지만 말이다.

탄트론이 현성을 목표로 정한 것은 지금의 자리에서 그가 차지
하고 있는 자리의 비중이 높았기 때문이다.
다른 이들의 육체라면 설사  상대의 육체를 점령하더라도 많은 
문제가 따랐다.
적들의 집단 공격을 받을  수 있는 것이다.  하지만 현성이라는 
존재는 이 무리의  수장 아마도 적들은  큰 혼란에 빠질  것이고 
그 틈을 이용한다면 자신의 몸을 빼는 것 역시 전혀 불가능하지
는 않으리라.

이것이 탄트론이 현성을 자신의 목표로 잡은 이유였다.
자신의 계획을 망친 적들의 수장이자 혹시 모를 부활의 때에게 
가장 적합한 존재였으니까 말이다.


--------------------------------------------------------------------


물론 그것은 어디까지나 탄트론 혼자만의 생각이었을 뿐이지만 
말이다. 
현성의 몸속에서는 4가지의 기운이  하나로 어우러지며 새로운 
변화를 시도하고 있었다. 
본래 현성이 가지고 있었던 화의 기운과 사이나스의 빙의 기운 
그리고 탄트론의 천력과 로이나스의 마력. 

‘윽!’

허나 이 세 가지 기운은 하나로 융합되지 않았다. 
분명 현성의 바탕이 되는 화의  속성을 가지고 있는 마나에 융
합되긴 했지만 서로가 서로에게 반발하며 끊임없이 충돌해 나가
고 있었기 때문이다.

‘왜지?’

현성은 점점 자신의 몸을 갈아먹고 있는 마력과 천력의 반발에 
그야말로 미칠 지경이었다. 서로 반대 속성을 가지고 있는 두 가
지 기운이라면 자신의 몸속에서 하나로  융합될 수 있다고 생각
했다.
하지만 그런 현성의 생각은 현실과 너무나도 달랐다.

“쿨럭!”

현성의 입에서 검붉은 핏덩이가 한 움큼 쏟아져 나왔다. 마력과 
천력을 하나로 흡수하여 그 힘을  갖는다는 것은 현성의 생각처
럼 그렇게 쉬운 일이 아니었다.
현성의 육체가 버티지  못했고 서로 다른  기운이 서로를  향해 
날카로운 이빨을 드러내며 으르렁거리고 있었기 때문이다.

‘어째서 흡수되지 않은 거지? 천력과 마력의 상충을 이용한다면 
충분히 제어 할 수 있을 것이라고 생각했건만........’

현성 역시 자신의 육체가 더 이상의 힘을 수용할 수 없는 포화 
상태라는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 천력과 마력이 서로 상충
하며 두 가지 힘을  잘 제어 한다면 가능성이  있다고 생각했다. 
허나 그런 현성의 생각은 실패였다. 

“큭, 현성 님!”

로이나스는 현성의 명문혈에 대었던 자신의 손을 떼어 냈다.

“이제는 더 이상 내가 어떻게 할 수 없어.”

[나도 마찬가지다.]

로이나스와 사이나스는 조용히 고개를 가로저었다. 더  이상 그
들이 현성에게 도움을 줄 수 있는 방법이 없었기 때문이었다. 그
리고 현성의 마력을 흡수하려는 시도  덕분에 문제는 더욱더 복
잡하게 꼬여있었다.
지금까지 부드럽게 현성의 기운을 감싸주던 사이나스의 기운이 
반발하기 시작한 것이다. 같은 마나의 속성이라고는 하지만 화와 
빙이라는 정반대 속성이었다.

그 두 가지 속성이 마력과  천력이라는 두 상반된 기운과 대립
하며 그 분열을 꽤한 것이다.
서로 반발하는 4가지 기운들.......

이제 그들은 그저 기적을 바랄 수밖에는 없었다.
지금의 현성의 상태로는 그 4가지  기운을 조합시키는 것이 불
가능했다.
외부에서 다른 누군가가 도움을 줄 수도 없었다. 이제부터는 현
성 스스로의 힘으로 눈앞의 문제들을  해결해 나가야 하는 것이
다.  

‘으으으으.’

현성의 머릿속이 복잡하게 움직였다. 
자신의 몸은 더 이상의 기운을 수용할수 없는 포화상태였고 자
신의 몸속에 있는 4가지 기운은 서로가 서로에게 강하게 반발하
고 있는 상태였다. 

‘나, 난 포기하지 않는다.’

현성은 자신의 살 수 있다는 아니, 더욱더 강해질 수 있다는 희
망을 버리지 않았다.

‘이 정도의 일에 무릎 꿇을 수는 없다.’

지금까지 현성에게는 많은 위기가 있었다.
과거 산공독에 당해 모든 내공을 잃어 버렸던  적도 있었고, 고
룡 칸 카이라스의 드래곤 하트에  기운을 감당하지 못해 육체가 
죽을 위기에 처했던 적도 있었다. 
사이나스와의 대결에서는 한계 이상의  힘을 사용한 폭주 덕분
에 그야말로 이리엘 조차도 치료할  수 없는 완벽한 만신창이가 
되어 버렸었다.

‘하지만 나는 아직도 살아있다.’

현성은 그런 위기 속에서도 결코 희망을 버리지 않았고 포기하
지 않았다.
아니, 오히려 그 위기를 더 강해질 수 있는 새로운 기회로 삼았
다. 

‘나는 이 위기도 극복해 낼 것이다. 그리고 지금보다도 한 단계 
더 높은 경지에 들어설 것이다.’  

현성은 조용히 자신의 마음을  정리하며 역천기공의 구결을 외
우기 시작했다.


마(魔)의 기운은 마(魔)가 아니며 또한 마(魔)이다. 
마(魔)의 기운은 마(魔)이며 또한 마(魔)가 아니다.
정(正)과 마(魔)는 본래 하나이며 또 다른 것이다.
마(魔)와 정(正)은 본래 다른 것이며 또한 하나이다.


역천기공의 구결은 명교의 역대 교주들만이 익힐 수 있는 독문 
심법(心法)이었다. 하지만 역천기공은 명교 교주의 독문무공답지 
않게 마(魔)와 정(正)의 기운을 동시에 가지고 있었다.
극과 극의 성향을 가진 두  기운이지만 서로 하나가 되며 또한 
서로 다른 것이라는 의미를 담고 있는 것이다.

현성은 수 백, 수  천, 아니 수 만  번도 더 보았던 역천기공의 
구결을 운기하기 시작했다. 
이미 과거에 이 구결을 통해 많은 깨달음을 얻었고 한 단계 더 
발전해 나갈 수 있었다. 하지만 현성은  자신의 확실하게 강해졌
다고 생각했다. 

또한 지금의 자신에 무공을 한 단계 더 뛰어 넘는 새로운 무공
을 찾아야 한다고 생각했다.  하지만 지금 이 순간  현성이 가장 
믿고 있는 무공은 평생 동안  익혀온 역천기공 마신무의 무공구
결이었다.

‘도대체 무엇이 잘못된 것일까?’

지금까지 충분히 깊게 고민해 왔었던 구결이었다.  하지만 지금 
이 순간만큼은 다르게 다가왔다.

‘정과 마는 본래 하나이면서 다른 것이다.’

수 없이 생각해 왔던 말이었다. 
맞는 말이라고 생각했다.
본래 하나이면서도 다른 것이 바로 무공이었으니까  말이다. 하
지만 그 끝은 항상 같았다.

‘무공의 끝은 정파나 마교나 모두 같다. 다만 그 과정에서 약간
의 차이가 있을 뿐.’

현성의 이런 깨달음대로 라면 지금 현성의 몸속에서 날뛰고 있
는 4가지 기운들은 모두 하나로 융합되어야 했다.
비록 서로 다른 기운들이라고는 하지만 결국 그 마지막은 똑같
은 것이었으니까 말이다. 하지만 지금의 상황은  그런 현성을 깨
달음을 정면으로 반박하고 있었다. 

‘그 끝이 같건만 왜 이  4가지 기운들이 하나로 융합되지  않는 
거지?’

물론 4가지 기운이 하나로  융합되기는 했었다. 하지만  그것은 
서로가 반발하는 것이지 하나로 모여  힘을 발휘하는 것이 아니
었다. 

‘지금까지 내가 가지고 있었던 생각이 틀린 것이라는 말인가?’

이런 의문이 불연 듯 들었다. 


정(正)과 마(魔)는 본래 하나이며 또 다른 것이다.
마(魔)와 정(正)은 본래 다른 것이며 또한 하나이다.


순간 현성의 머릿속에 이 두 가지 구절이 스쳐지나갔다. 

‘본래 하나이며 또 다른 것.’

본래 하나이면서도 서로 다르다고 했다.
현성은 그 의미를 그 끝은  같으나 그 과정과 방법이 다르다고 
생각했다.  

‘본래 다른 것이며 또한 하나.’

이것 역시 같은 뜻이라고 생각했다.
본래 다른 것이지만 결국 그 끝은 하나의 무공이 아닌가?
현성의 마법이라는 것을  통해 이 두  가지를 확실하게  느끼고 
있었다.

화의 속성을 가지고 있는 현성의 빙,  풍, 수 등의 계열의 마법
을 사용할 수 있었다.
분명 서로 반대되는 기운이건만 가능한 일이었던  것이다. 하지
만 그 위력은 분명이 달랐다. 
화의 속성의 마법은 상당히 강한 위력을 발휘하지만 다른 계열
은 다르다. 

특히 정 반대의 속성을 가지고 있는 빙과 수 계열의 마법은 확
실히 화 계열의 마법에  비해서 그 위력이 약했다.  도대체 무슨 
이유라는 말인가?

‘그 끝은 같은 것이 아니었나?’

그 끝은 같다고 생각했다.
헌데 그것이 아니었다는 말인가?
현성의 머릿속에서 이런 저런  생각들이 어지럽게 움직이고 있
었다.

‘지금 이 4가지 기운이 서로 융합될 수 없다는 말인가?’

서로 다른 기운을 가지고 있는  힘들이 하나로 융합될 수 없다
는 말인가?

‘그건 아니다.’

그것은 분명히 아니었다.
이 기운들은 분명히 하나로 융합될 수 있었다.  지금 자신의 몸
속에서도 서로 반발하는 4가지 속성의  기운들이었지만 어느 정
도는 서로 융합해있었기 때문이다. 

‘도대체 무슨 뜻이란 말인가?’

4가지 기운은 하나의 기운이면서도  서로가 서로에게 반발하며 
현성의 몸속에서 날뛰고 있었다. 

‘같으면서도 다르다.’

분명 본래 하나이면서도 다른 것이라고 했다. 
지금의 기운들은 분명히 하나의 기운으로 뭉쳐지고  있었다. 하
지만 서로 달라 반발하고 있었다.

‘이 기운들을 하나로 합치기 위해서는 어떻게 해야 하지?’

현성은 방금 전과는 조금 다른 시각으로 자신의 몸속에 기운들
을 느꼈다. 
방금 전에는 무조건  4가지 기운들을  하나로 융합하여 자신의 
것으로 만들려고만 했다. 하지만 지금 생각해 보니 꼭 그렇게 해
야 할 필요는 없는 듯했다. 

왜 그 기운들이 가지고 있는  고유의 속성을 버리고 자신의 것
으로 만들어 그 힘만을 흡수하려 했다는 말인가? 
처음에는 단순히 그렇게 해야지만 그  힘을 얻을 수 있다고 생
각했다. 하지만 지금은 아니었다. 

4가지 기운 모두를 그 고유의 속성을 잃지 않은 상태에서 자신
의 것으로 만들고 싶었다.  가만히 생각해 보면 그야  말로 말도 
안 되는 일이었지만  현성의 머릿속에서는  묘하게 지금  자신의 
생각이 옳다고 느껴졌다.

지금까지와 같은 방법으로는 더 이상의 발전이 있을 수 없었다. 
새로운 방법과 새로운 깨달음이 필요했다.

‘화의 기운에 모든 것을 융합시키려 하지 말자. 빙, 마, 천 이 3
가지 기운들이 화의  속성과 함께 합쳐질  수 있다면 화의  속성 
역시 다른 기운이 될 수 있다는 말이 아닌가?’

현성이 서서히 자신의 생각을  정리해 나가면서 새로운 가치관
을 정립해 나가기 시작했다. 
지금까지와는 전혀 다른 규칙과 틀을 가지고 있는 새로운 가치
관을 말이다.

‘이 기운들은 본래 하나이면서도 다른 것들........’

그 끝은 분명히 같았다.
여러 가지 기운들의 조합이었지만 그 끝은 분명히 하나였다. 하
지만 그 끝을 무조건 하나의  기운으로 단정 지을 수는 없는  일
이었다.
현성의 머릿속에 무공에 대한 생각이 새롭게 바뀌어 갔다. 
지금까지 자신의 가지고 있었던 무공에 대한 생각이 새롭게 변
하면서 현성의 머릿속은 마치 뻥하고  뚫린 것만 같은 기분이었
다.

현성의 몸속을 헤집고  다니던 4가지  속성의 기운들이 하나로 
뭉치기 시작했다. 하지만 그  기운의 속성은 도저히 알  수 있는 
것이 아니었다.
화의 기운도 아니고 빙의 기운도 아니었다. 또한 마력도 아니고 
천력도 아니었다.

그 속성을 알 수가 없었다.
한편으로는 모두에게 무척이나 따듯하고 익숙한 기운이었다. 하
지만 다른 한편으로 느낀다면 무척이나  낮 설고 어색한 기운이
기도 했다.

현성의 몸속에 기운들이 하나로 합쳐지면서 점점 그 위력을 더
해가기 시작했고 그 순간 현성의 육체에서 서서히 그 변화가 찾
아오기 시작했다.
현성의 몸을 둘러싸고 있었던 옷들은 현성의 몸에서 뿜어져 나
오는 강렬한 기운을 이기지 못하고  한줌의 먼지가 되어 사라져 
버렸다.

현성의 몸은 머리끝부터 발끝까지 서서히 변화해  가고 있었다. 
기존의 살이 타들어가면서 새살이 돋아나기 시작했고 마치 뼈가 
녹아내리는 고통과 함께 새로운 뼈와  살이 구성되며 그 자리를 
잡아가기 시작했다.

현성의 육체가 새롭게 재구성 되어 가면서 엄청난 고통이 현성
의 뇌리를 강타했다. 하지만 현성은 오히려  지금의 고통이 즐거
울 뿐이었다. 
이 강렬한 고통이 무엇을 의미하고  있는지 잘 알고 있었기 때
문이다.

환골탈태(換骨奪胎)
지금의 현성은 중원이 아닌 타  차원에서 3번째 환골탈태를 맞
이하고 있는 것이다. 

‘성공이로군.’

현성은 고통스러운 와중에서도 작은 미소를 지어보였다.  또 하
나의 커다란 벽을 뛰어 넘은 것이다. 
그 동안 은연중에 지금 자신이  가진 힘에 만족하며 살고 있었
다. 스스로의 마음은 한명의 무인으로서 끊임없이  더 강한 것을 
추구했다.
하지만 어느 순간부터 그런 현성의 마음속에도 은연중에 더 이
상의 발전은 힘들 것이라는 생각이 있었기 때문이다. 

허나 그것은 결코 끝이 아니었다. 
지금의 현성은 또 다시 하나의  벽을 깨고 더욱더 강해진 것이
다.

‘나는 더 강해질 것이다.’

현성은 지금의 상황에 만족하지 않았다. 자신이  최강이라고 생
각했지만 탄트론의 힘은 더욱더 강했다. 
또한 자신의 수하였던 로이나스 역시 엄청나게 강한 힘을 가지
고 있었다. 

자신은 자만했다. 
제 아무리 강한  힘을 가지고 있다고  해도 현실에  안주한다면 
더 이상의 발전은 있을 수가 없었다. 오히려 한  발짝 뒤로 퇴보
해 나갈 뿐이었다.  
             

------------------------------------------------------------------


현성은 그것을 깨달은 것이다.
현성의 몸속에서 날뛰던 4가지  기운이 하나로 뭉쳐진 후  다시 
나누어졌다.
현성은 이제 모든 기운을 하나로 다스릴 수 있는 조화지경(造化
之境)의 단계에 오른 것이다. 

현성의 몸속에서  흘러나왔던 기운들이  코와 입으로  흡수되어 
가면서 현성의 3번째 환골탈태(換骨奪胎)는 서서히  마무리 되어 
갔다.
밝은 빛과 함께 공중으로 치솟았던 현성의 몸이 서서히 바닥으
로 내려왔다. 

붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 청년.
분명 현성의 겉모습은 전혀 변하지 않았다. 하지만 현성의 몸속
에서는 이미 많은 변화가 이루어진 후였다. 

“이리엘.”

[예, 주인님.]

“옷.”

현성이 이리엘에게 명령을 내림과  동시에 한줌의 재로 화했던 
옷이 다시금 현성의 몸에 입혀졌다.

[끝난건가?]

엘이오센이 현성에게 조용히  물었다. 이런  엘리오센의 질문에 
현성은 조용히 고개를 끄덕였다.  

“현성 님 탄트론은?”

로이나스의 질문에 현성은 그저  작은 미소를 지어보일 뿐이었
다. 탄트론의 정신은 현성의 새로운 깨달음을  얻음과 동시에 완
벽하게 소멸되어 버렸다.
탄트론의 정신력이 현성을 능가할 수 없었기 때문이었다.

“이제 끝났다.”

현성의 말에 그 자리에 있던 모든 이들의  표정이 밝아졌다. 드
디어 오랜 시간동안 소모해 왔던 천족과의 전투가 그 막을 내린 
것이다. 

[이제 중간계로 돌아가는 일만 남았군.]

사이나스의 말에 모두가 주위를 둘러보았다. 
탄트론의 완벽한 소멸과 함께  천력으로 가득 둘러싸였던 세계
가 서서히 붕괴되고 있었다. 이제 조금만 있으면 그들이 원래 존
재했던 라이노스 대륙으로 돌아갈 수 있으니라.

‘저자, 과연 인간인가?’

엘리오센은 서서히 생기는 차원의  균열과 함께 중간계로의 이
동을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다. 
분명 상대는 강한 존재였다. 
중간계 최강의 생명체 드래곤.
지금 자신의 눈앞에  있는 존재는 그  강력한 힘마저도  초월한 
새로운 존재가 되었다. 

‘이제 나의 힘으로도 어쩔 수 없겠군.’

비록 과거의 현성에 힘이 강하다고 생각하긴 했지만 자신이 나
선다면 충분히 이길 수 있다고 생각했다.  또한 현성의 수하들이 
가진 힘역시 드래곤 족의 힘으로  충분히 제어가 가능하다고 생
각했다. 

허나 지금은 아니었다. 
더욱더 강력해진 현성의 힘과 이리엘.
또한 마황급의 마력을 지닌 로이나스라는 존재.
현성 역시 강해졌지만 로이나스 역시 과거의 자신보다 훨씬 강
해진 상태였다. 
무공이라는 것을 배움과 동시에  자신의 힘을 좀더 효율적으로 
사용하게 될 수 있게 된 것이다.

‘중간계에 새로운 힘을 가진 세력이 등장했군.’

과거에는 그저 강력한 힘을  가진 존재의 등장이었지만 이제는 
강력한 힘을 가진 세력의 등장이었다. 
드래곤 족들이 모두 나서서 현성 일행과 대적한다고 해도 이제
는 그 피해를 쉽게 생각 할 수 없는 지경에 까지 이른 것이다.

‘하지만 뭐 좋겠지.’

현성이라는 존재는 인간이면서도 인간을 초월한 존재였다. 지금
까지 엘리오센이 보아온 현성이라는 인간은 중간계에 결코 해악
이 될 존재가 아니었다.

‘앞으로 중간계가 어떻게 변할지 벌써부터 기대가 되는군.’

엘리오센의 이런 생각과 함께  이리엘의 거대한 몸체가 이동을 
시작했다.
자신들이 본래 존재했던 중간계로의 이동을 말이다.


“와!!!!”

“공격해라!!!!”

“이번 전쟁은 우리의 승리다!!!!” 

“가라 적들은 지쳤다!!!!”

이리엘이 가장 먼저 이동한 장소는 바로 카이라스 왕국의 병사
들과 라일러스 왕국의 병사들이 전쟁을 버리고 있는 곳이었다.
갑작스럽게 밝게 빛나던 태양이 그 자취를 감추고 거대한 그림
자가 그 모습을 드러냈다. 

이런 갑작스러운  사태에 병사들은  당황했지만 전투를  벌이는 
것을 멈추지는 않았다. 
전쟁의 상황은 카이라스 왕국의 병사들의 압승이었다. 계속되는 
패배와 피해라 라일러스 왕국의 병사들은  이미 전의를 잃고 있
었다. 

다만 이리엘이 만들어  놓은 결계에 의해서  더 이상  달아나고 
있지 못했을 뿐. 
이미 투항해 버린 자들 역시 상당수였다.


“이긴 것 같군.”

현성은 격렬한 전투를 벌이고  있는 병사들을 바라보며 조용히 
미소를 지어보였다. 

“한스 님.”

“뭐지?”

현성에게 말을 건 인물은 세리스트 황녀였다.

“더 이상의 피해는  왕국의 승리가 아니라  피해입니다. 결국은 
저희 왕국의 백성들이 될 존재, 이제 그만 이 전쟁을 마무리하는 
것이.......”

세리스트 황녀의 말에 현성은 고개를 끄덕였다. 
맞았다. 
더 이상의 피해는 카이라스 왕국에게 손해였다.  라일러스 왕국
이란 어차피 지신들이 흡수해야 하는  나라의 일부에 지나지 않
았으니까 말이다. 

“가자.”

현성의 조용한 한마디와 함께 모습이 완벽하게 사라졌다.

“우리도 이제 가는 것이 좋을 것 같군.”

로이나스의 말에  힘겹게 기운을  회복한 아이리스와  다이말로 
그리고 다나가 뒤따랐다. 

“이제 저희들도 가야할 것 같습니다. 저  아래로 저희들을 다시
금 보내주시겠습니까?”

[알겠다.]

이리엘의 대답과 동시에 세리스트  황녀와 엘프 일족들이 다시
금 전쟁터로 이동했다.

“난 라이네르 님을 따라가야 한다.”

다크 엘프 크로시 역시 그 한마디와 함께 그 모습을 감추었다.

[엘리오센 님.]

사이나스가 조용히 엘리오센을 바라보았다.

[저희는 이만 돌아가는 게 좋을 듯합니다.]

사이나스는 이만 돌아갈 痼?권했다. 
자신들이 이곳에 있는  다고해도 더 이상  아무런 도움도  되지 
않을 것이다.
또한 드래곤 족은 중립을 지키는 존재. 
더 이상 이곳에 있을 이유가 없었다.

[아니, 나는 조금 더 지켜보아야겠다.]

[예.]

엘리오센의 말에 사이나스는 그저 따를 수밖에 없었다.

[나는 보고 싶다. 과연 저 현성이라는 이름의 인간이 어떠한 존
재인지 말이다.]

인간이면서도 인간을 초월한 존재. 
그는 중간계에서 가장 강한 힘을 가진 최강자였다. 그런데 그런 
그가 나라를 만들어 인간들이 일에 관여한다. 
이미 절대강자의 자리에  오른 그에게 도대체  이런 일이  무슨 
의미가 있는지 엘리오센은 이해할 수가 없었다. 하지만 엘리오센
은 모를 것이다. 
인간이라는 존재가 가지고 있는 꿈이라는 것이 어떤 의미를 가
지고 있는지 말이다.


“뭐지?”

“저게 도대체 뭐야?”

“어떻게 된 거지?”

“마법사들인가?”

전쟁을 벌이던 두 무리의  병사들을 갑작스럽게 나타난 이들로 
인해서 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
하늘 위에는 수 백 명의 사람들이 떠있었다. 
하늘을 난다?
마법사들만이 가능한 일이었다. 
그런데 저 모든 이들이 마법사라는 말인가?
익숙한 이들의 복장과 얼굴이 그들의 눈에 들어왔다.

“와!!!!”

“교주 님이시다!!!!”

“교주 님께서 돌아오셨다!!!!”

“교주 님 만세!!!!”

카이라스 왕국의 병사들이 커다란  목소리로 함성을 지르며 환
호했다. 
자신들의 주인이 왔다. 
이 전쟁을 완벽한 승리로 이끌  존재가 다시금 그 모습을 드러
낸 것이다. 

“이, 이럴 수가?”

“이게 어떻게 된거지?”

“어떻게 이런 일이.....”

“졌어.....”

“이제 끝장이야.”

하지만 이와는 반대로 라일러스  왕국의 병사들에 사기는 땅으
로 떨어져 버렸다.

“황녀 님도 있으시다.”

“라이오니 제국의 황녀 님도 함께 있으시다!!!”

“와!!!!!”

병사들 중 하나가 세리스트 황녀의 얼굴을  목격했다. 카이라스 
왕국의 병사들은 다시금  커다란 환호를 질렀다.  이제 자신들의 
승리가 확실해 진 것이다.
사라졌던 교주 님이 다시금 돌아왔다. 교주 님의  반려가 될 라
이오니 제국의 제 1 황녀 또한 다시금 그 모습을 드러냈다. 이것
은 병사들에게 하나의 환희였고 희망이었다. 

현성
단 한 사람의 존재로 인해서 병사들의 사기가 돌변했다. 그리고 
그는 그럴 만한 자격이 있는 존재였다.

“나는 대 카이라스 제국의 황제 현성이다!!!!!”

현성의 우렁찬 목소리가 드넓은 대지에 울려 퍼졌다.
제국의 황제.
이러한 명칭은 아무나 쓸 수 있는 것이 아니었다. 
지금 존재하는 라이노스  대륙에서 제국의 칭호를  쓸 수  있는 
나라는 단 하나 뿐이었으니까 말이다.

대 카이라스 제국의 황제.
지금 이 자리에 이런 현성의  말을 반박할 만한 인물은 존재하
지 않았다.

“투항하라! 그러는 자는 살 것이다!!!!!”

현성의 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 몇몇 병사들이 자신의 무
기를 바닥으로 떨어트렸다. 하지만 라일러스 왕국의 병사들 모두
가 포기한 것은 아니었다. 

“투항하지 않은 자는 모두 죽을 것이다!!!!!”

또 다시 현성의 목소리가 울려 퍼졌다. 하지만 이번에는 그것으
로 끝이 아니었다. 
현성의 말이 끝남과 동시에 대기가 울부짖었다. 
현성의 몸을 중심으로 강렬한  자기장이 펼쳐지며 대기의 마나
가 미친 듯이 요동치기 시작했다. 

현성의 몸속에서 뻗어 나간 기운을 중심으로  하늘이 갈라졌다. 
드넓은 창공을 지배하고 있었던 하늘의 대기가 갈라지고, 대지가 
요동쳤다. 
마치 이 드넓은  대자연을 눈앞의 한  사내가 지배하고만  있는 
것 같았다.
폭풍이 휘몰아치는 것만 같은 광풍이 하늘의  대기를 지배했고, 
대지는 마치 지진이라도 난 듯 진동했다.

“괴, 괴물이다!!!!!”

“이, 인간이 아니야!!!!!”

“이건 말도 안돼.....”

“으아아아아아!!!!”

현성의 강력한 존재감에 라일러스  왕국의 병사들은 강한 공포
감에 휩싸였다. 그리고 이것은 카이라스 왕국의  병사들 역시 마
찬가지였다.  
도대체 그가 누구이기에 하늘의  대기를 지배하고 대지를 요동
치게 만든다는 말인가?

라일러스 왕국의 병사들은 모든 전의를 상실했다.  도저히 지금 
자신의 눈앞에 있는 상대에게 검을 들이댈 만한 엄두가 나지 않
았기 때문이다. 

“땡그랑!”

“털컹!”

라일러스 왕국의 병사들이 무기와 방패를 버리고 하나 둘 투항
해 가기 시작했다. 

“와!!!!”

“이겼다!!!!”

“교주 님 만세!!!!”

“만세!!!!”

카이라스 왕궁의 병사들은 환호했다. 드디어 자신들이  이번 전
쟁에서 승리를 거둔 것이다.
처음에는 자신들의 주군이 가지고 있는 강력한 힘에 놀라고 두
려워했다. 하지만 이제는 아니었다. 

자신들의 주군은 강한 존재였다. 
그것을 자신들이 두려워할 필요는 없었다.
카이라스 왕국의 병사들의 환호와 함께 오랜 시간을 끌어온 대 
전쟁은 서서히 그 막을 내려가고 있었다. 


[역시 인간의 한계를 초월했군. 아니, 인간이기 가능한 일인 것
인가?]

엘리오센은 현성을 바라보며 조그마한 조소를 지어보였다. 방금 
전 현성의 힘에 일부를 보았다.
대기에 퍼져있는 바람의  기운을 자유자제로  조정하고, 대기의 
힘을 자유자제로 사용했다.

[우리 드래곤 족의 한계를 완벽하게 뛰어 넘었군.]

자신의 의지대로 모든 대기를 지배한다.
엘리오센 자신도 쉽게 장담하기 힘들었다. 강제적인 힘으로라면 
가능할지도 몰랐다. 하지만 방금 전 현성은 자신의 의지만으로도 
대기를 진동시켰다.  

[현성, 그 끝이 어디인지 모르겠군.]

처음 현성이라는 존재를 만났을 때도 그는 무척이나 놀랐다. 드
래곤 하트의 힘을 다룰 수 있는 인간.

허나 지금은 그것마저도 초월해 버린 듯했다.
드래곤 로드로서 1만년에 가까운 세월을 살아온 엘리오센은 오
늘 현성이라는 단 한명의 인간  때문에 새로운 경험을 할 수  있
었다.
지금 자신의 경지를 뛰어넘는 더 뛰어난 새로운 경지를 말이다.

[이제 끝을 지을 시간이군. 가자.]

엘리오센의 사이나스를 바라보며 조용히 한마디를 던짐과 동시
에 그 모습을 감췄다.
사이나스 역시 그런 엘리오센의 뒤를 따라 자신의 몸을 이동시
켰다.


드넓은 하늘에 밝은 빛과 함께  거대한 실루엣이 그 모습을 드
러냈다.
거대한 크기의 두 실루엣. 
그 모습에 병사들은 또 다시 경악할 수밖에 없었다.


----------------------------------------------------------------

“뭐지?”

“하늘에 무언가가 떠있다!!!”

“드, 드래곤이다.”

“드래곤 족이 나타났다.”

갑작스럽게 빛을 삼키고 그 모습을  드러낸 것은 거대한 두 마
리의 드래곤이었다. 
밝게 빛나는 은빛 비늘을 가진 거대한 실버 드래곤과 그보다는 
조금 작은 덩치의 백색 비늘을 가진 화이트 드래곤......
이 두 드래곤이 갑작스럽게 모습을 나타낸 것이다.

[쿠오오오오오!!!!!]

웅성거리는 병사들의 귀로 엘리오센의  포효 소리가 꽂히기 시
작했다. 드래곤 피어가 섞인 강한 포효소리에 병사들을 두려움에 
떨었다.

[고맙다. 현성, 그대 덕분에  중간계를 천족의 손아귀에서 구해 
낼 수 있었다. 나 엘리오센은 드래곤  로드로서 그대에게 감사의 
뜻을 전한다. 앞으로 그대는 영원한 드래곤 족의 친구가 될 것이
다. 드래곤 족들의 힘이 필요한 일이  생긴다면 언제든지 도와주
도록 하겠다. 그럼........]

엘리오센은 이 한 마디를 남김과  동시에 커다란 날개 짓과 동
시에 그 자리를 떠났다. 하지만 엘리오센의 이 한마디가 남기 파
장은 결코 작지 않았다.
엘리오센은 단순히 현성에게 자신의 뜻을 전한  것뿐이었다. 하
지만 이것은 단순히 현성의 귀에만 들린  것이 아니었다. 엘리오
센의 입에서 흘러나온  말이 대기를  진동시키며 모든  병사들의 
귀에 꽂인 것이다.

“와!!!!!”

“교주 님 만세!!!!!” 

“한스 님 만세!!!!!”

“대 카이라스 제국 만세!!!!!”

“황제 폐하 만세!!!!!”

카이라스 제국의 병사들의 환호성이 힘차게 터져 나왔다.

‘천족이라니?’

‘중간계를 구했다니?’ 

일반 병사들은 이런 엘리오센의 말뜻을 전혀 이해할 수 없었다. 
하지만 단 한 가지 사실은 알고 있었다.
바로 자신들의 군주가 드래곤  로드에게 감사의 말을 들었다는 
것.
드래곤 족과 친구가 되었다는 것.
드래곤 족이 도움을 주겠다고 했던 것.
이 한 가지만으로도 병사들은 환호했다.
드래곤 족의 로드가 자신들의 군주를 인정한 것이다.

“와!!!!!!”

“카이라스 제국 만세!!!!!”

“황제 폐하 만세!!!!!”

카이라스 제국의 병사들의 함성이  하늘을 진동하며 울려 퍼졌
고 그와 동시에  카이라스라는 나라는 이제  그 누구도 넘볼  수 
없는 강력한 제국으로 거듭 태어났다. 
병사들의 힘찬 외침이 대기를  진동시켰고 카이라스 제국은 대
륙의 새로운 절대자로서 그 모습을 드러냈다.


[엘리오센 님 어째서 그런 말씀을........]

힘찬 환호성을 뒤로 하고 멀어져만 가는 엘리오센과 사이나스.
사이나스는 방금 전 엘리오센의  행동이 이해가 가지고 않는지 
방금 전 일애 대한 질문을 던졌다.

[무엇을 말이냐?]

마치 아무런 일도 없었다는  듯이 태연하게 대답하는 엘리오센
의 모습에 사이나스는 조심스럽게 입을 열었다.

[엘리오센 님께서는 현성에게 드래곤 로드의 이름을 걸고 맹세
하셨습니다. 엘리오센 님 개인이 아닌 드래곤  족 전체의 이름을 
걸고 맹세하신 것이 아닙니까?]

사이나스는 그것이 걱정되는 모양이었다.

[나는 드래곤 족들이 뽑은  로드다. 그 정도 일이야  충분히 할 
수 있지. 또한 상대는  그럴 만한 자격을 가지고  있는 인물이었
다.]

엘리오센의 말에 사이나스는 고개를 끄덕였다. 모두  맞는 말이
었으니까 말이다. 

[허나 엘리오센 님의  말씀대로라면 저희가  인간 족들의  일에 
개입하게 됩니다. 강대한 힘을 가지고 있는  저희 드래곤 족들은 
타 종족의 일에는  직접적으로 관여하지 않는  것이 관례입니다. 
그 종족의 운명을 결정지을 수도 있지 않습니까?]

드래곤 로드라고 해도 이 문제는 꽤 큰  것이었다. 하지만 그러
한 말에도 엘리오센은 별 다른 반응을 보이지 않고 조용히 자신
의 입을 열었다.

[현성이 있다. 그가 우리 일족의 도움을 필요로  할 것 같으냐? 
또한 그가 있는데 우리 일족의  힘이 인간 족의 운명을 좌우  할 
수 있을 것 같으냐?]

[그, 그것은......]

엘리오센의 물음에 사이나스는  쉽게 대답하지  못했다. 현성이 
자신들에게 도움을 청할  일은 존재하지  않는다고 해도  과언이 
아니었으니까 말이다.
또한 드래곤 족에게 도움을 받는  다고해도 그런 일 정도는 현
성 자신의 힘만으로도 이룰 수 있는 것들이리라. 

[나는 그에게 작은 보답을 한 것뿐이다.]

엘리오센의 이  한마디에 사이나스는  엘리오센의 생각을  어느 
정도 짐작할 수 있었다. 
사실 천족인 탄트론을 쓰러트린 사람은 현성이  아니었다. 물론 
사실이긴 했지만 좀 더 정확하게 표현한다면 이리엘과 로이나스 
라는 것이 정답이었다.

허나 엘리오센의 그 공을 현성에게 돌렸다. 탄트론의 힘을 흡수
하고 그의 정신을 소멸시킨 인물이  바로 현성이었고 또한 이리
엘과 로이나스는 그 수하였기 때문이다.    
또 엘리오센이 이런  생각을 가지고 있었다고  해도 그런  말은 
현성에게 직접 용언을 사용해 전했으면 될  일이었다. 헌데 엘리
오센은 그렇게 하지  않고 모든 병사들이  보는 앞에서 그  말을 
전했다. 
현성을 위한 한 가지 선물이었다.

[너도 이만 돌아가거라.]

[예?]

엘리오센의 말에 사이나스는 어리둥절한 표정을 지어보였다.
돌아가라니?
도대체 어디로 돌아가라는 말인가?

[너의 맹약자가 있는 곳이 네가 있어야 할 곳이 아니었더냐.]

엘리오센의 말에 사이나스가 조용히 고개를 끄덕였다.

[예. 그럼 먼저 가보겠습니다. 엘리오센 님.]

드넓은 창공을 날던  사이나스의 몸이 커다란  빛과 함께  점점 
줄어들었다. 

“그럼 이만.......”

인간의 모습으로 폴리모프한  사이나스는 엘리오센에게 한마디 
인사를 남기고 그 자리에서 사라졌다.

[훗, 그러고 보니 나도  어서 빨리 이 사실은  다른 일족들에게 
전해 주어야겠군.]

거대한 엘리오센의 몸이  밝은 빛에 휩싸이며  잠시 후에는  그 
모습이 완벽하게 사라져 버렸다.


대륙이 술렁거렸다. 
도저히 믿기 힘든 엄청난 소문이 라이노스 대륙 전체를 강타했
기 때문이다.
드래곤 족들의 우두머리인 드래곤 로드의 등장과 그가 남긴 말
로 인해서 전 대륙이 술렁거리고 있었다.
카이라스 왕국과 라일러스 왕국의 전쟁 중에 그 모습을 드러낸 
드래곤 로드.

이번 전쟁에서 알려진  놀라운 사실들은 전  대륙을 큰  충격에 
몰아넣기에 아무런 부족함이 없었다.
드래곤 슬레이어로 명성을 떨치던  한스라는 자의 정체는 바로 
카이라스 왕국의 국왕이었다.
천족이 중간계를 침입해 왔으며  카이라스 왕국의 국왕 한스는 
드래곤 로드와 함께 그 천족을 쓰러트렸다.
카이라스 왕국의 국왕 한스는  드래곤 족의 친구로서 인정받은 
존재이다.

드래곤 로드가 직접 카이라스 왕국의 국왕 한스에게 자신의 힘
을 빌려주겠다고 말했다.
이것은 엄청난 파장을 몰고 온 엄청난 대사건이었다. 또한 대륙
에 새로운 영웅의 탄생을 알리는 신호탄이기도  했다. 현성에 관
한 소문은 대륙 곳곳에 퍼지기 시작했다. 
소문은 점점 살이 붙어가기 시작했고, 그와  동시에 현성이라는 
인물의 이름은 대륙의 새로운 영웅으로 서서히 부상해 올라가기 
시작했다. 

드래곤과 싸워 승리한 드래곤 슬레이어.
천족과 싸워 중간계를 위기에서 구해 낸 대 영웅.
드래곤 로드의 인정을 받은 유일무이(唯一無二)한 인간.
이 3가지 중 단 한 가지만  이루었다고 해도 능히 영웅으로 칭
해질 수 있었다. 헌데 단 한명의 인물이 이 모든 칭호를 손에 넣
은 것이다.     
카이라스 왕국의 국왕 한스는 그야 말로 대륙 최고의 영웅으로 
떠올랐다.

드래곤을 쓰러트리고, 천족을 쓰러트려 중간계를 구원한 위대한 
영웅!
이것이 바로  중원이라는 곳에서  라이노스 대륙이라는  곳으로 
넘어온 현성이라는 인물이 일구어 놓은 업적이었다.  
카이라스 왕국의 위상은 지금 하늘  높을 줄 모르고 치솟고 있
었다. 중간계를 위기에서 구한 위대한 영웅이  만든 나라가 바로 
카이라스 왕국이었다.

대륙의 제 2  강국이라고 불리는  라일러스 왕국의 정예병들을 
격퇴시켰다.
드래곤 족의 습격으로 세로스 왕국을 비롯한 카이라, 마이너 왕
국의 멸망해 버렸다. 
주인 없는 영토가 되어 버린 것이다.

드래곤의 분노가  무서워 함부로  점열하지 못했던  대지였지만 
드래곤 로드의 인정을 받은 자에게는 예외였다. 카이라스 왕국의 
군사들은 이미 멸망해 버린 세 왕국을 서서히 점령해 나가기 시
작했다.
본래 이것을 막고 견제해야 할 라일러스 왕국은 카이라스 왕국
의 병사들을 막을 만한 힘이 존재하지  않았다. 카이라스 왕국의 
영토는 엄청난 확장을 거듭했고 마지막에는 라일러스 왕국의 점
령하기 위해 움직이기 시작했다.


드넓은 대전.
이 대전에는 화려한 옷을 입은 수 십 명의 사람들이 서로 자신
들의 머리를 맞대고 있었다.
카이라스 왕국이 쳐들어온다.
이것은 크나큰 문제였다. 
얼마 전까지는 그렇게 큰 문제라고 생각하지  않았다. 그렇기에 
너무 방심했다.
하지만 지금은 전혀 달랐다.

소드 마스터인 드라스 후작이  실종되고 대부분의 병사들이 죽
거나 투항했다. 또한 적군의 총 사령관은  바로 대륙의 영웅으로 
추앙받고 있는 인물이 아닌가?
라일러스 왕국은 이미 전의를 상실했다. 
얼마 전의 카이라스 왕국과 지금의 카이라스 왕국은 그 차원이 
달랐다.

아니, 아마 자신들이 카이라스 왕국의 진정한 힘을 알지 못하고 
얕잡아 본 것이리라.

“트라스 공작이 과연 승리할 수 있겠소?”

국왕의 물음에 신하들이 조용히 침묵했다. 
소드 마스터였던 드라스 후작과의  권력 다툼에서 밀려나 실각
했던 트라스 공작은 다시금 자신의 권력을  회복했다. 하지만 상
황은 그리 좋지 못했다. 

소드 마스터였던 드라스 후작이  이끄는 왕국 최고의 정예군이 
승리하지 못했는데 무인도 아닌 트라스 공작이 이끄는 병사들이 
도대체 어떻게 승리한다는 말인가?
이런 질문을 하는 라일러스 국왕도  그리고 그 질문을 듣는 신
하들도 전쟁의 결과에 대해서는 그 누구보다도  잘 알고 있었다. 
하지만 지금 그들이 할 수 있는 일은 바로 이런 것 밖에는 남아
있지 않았다.


-----------------------------------------------------------

21화



“최선을 다해보겠사옵니다. 국왕 폐하.”

라일러스 국왕의 질문에 대한 트라스 공작의 대답은 그리 긍정
적이지 못했다. 또한 그의 말속에는 자신감이라는 것이 결여되어 
있었다.

“트라스 공작 그대만 믿겠소.”

허나 지금의 국왕은 그런 트라스 공작을 탓할  수 없었다. 지금
의 상황이 어떤지는 그 누구보다도 자신이 가장 잘 알고 있었으
니까 말이다. 
트라스 공작을 믿겠다고 말한  국왕조차도 사실은 트라스 공작
의 승리를 믿을 수가 없었으니까 말이다.

“적군은 이미 코앞까지 다가온 상황입니다. 한시라도 빨리 출전
을 서둘러야만 합니다. 폐하.”

“로이노 백작 그대의 말이 옳소.”

국왕은 로이노 백작의 말에 조용히 고개를 끄덕이며 트라스 공
작을 바라보며 입을 열었다.

“트라스 공작의 무운을 비오.”

국왕의 마지막 말과 함께 트라스 공작이 자신의 자리에서 일어
났다. 이제는 왕국의 운명을 좌우하는 최후의 결전만이 남아있는 
것이다.

“그럼.....”

라일러스 국왕의 명령과 함께 트라스 공작이 자신의 몸을 일으
켜 세웠다.
트라스 공작의 발걸음이 무거워졌다. 자신의 두  어깨에 왕국의 
미래가 걸려있게 된 것이다.
아니, 단순히 왕국의 미래가 아니라 자신의  미래까지도 걸려있
었다. 그리고 승산은 무척이나 희박했다.

‘어쩔 수 없다.’

허나 어쩔 수 없었다. 
자신이 라일러스 왕국의 마지막 희망이자 최후의 힘이었으니까 
말이다. 
밖에는 라일러스 왕국의 모든 군대가 집결해 있었다. 국왕의 직
속 병력은 물론 지방 귀족들의  군대까지 모두가 모여있는 상황
이었다. 
일반적으로 이런  경우에는 귀족들이  쉽게 자신들의  군사권을 
내놓지 않으려 하지만 지금은 상황이 달랐다. 국가적인 대위기인 
것이다. 
상대는 카이라스 왕국이었다. 

드래곤 슬레이어이자 천족을 쓰러트린  대륙의 대 영웅이 왕으
로 있는 나라. 더군다나 카이라스 왕국은  귀족의 핏줄을 인정해 
주지 않는다.
싸우는 수밖에는 없었다.
라일러스 국왕과 신하들은 멀어져만  가는 트라스 공작의 뒷모
습을 찹찹한 심정으로 바라보았다.
지금은 몰래 다른 나라로 망명하는 것을 꿈도 꿀 수 없는 상황
이었다.
왕과 귀족이라는 특권을 누리고 산 그들이었다. 다른 나라에 가
서 어떤 대접을 받을 지는 뻔했다. 또한 망명할  나라 또한 없었
다. 

이미 같은 민족으로 이루어진  나라들은 모두 카이라스 왕국의 
손아귀에 들어간 상태였고, 라이오니 제국은 카이라스 왕국의 가
장 강력한 우방이나 마찬가지였다. 
신성 왕국은 더 심했다. 
다른 민족으로 구성된  것도 모자라 천족을  믿는 자가  아니면 
살아남기도 힘들었던 것이다.
그런 나라에서 그들이 자신의  기득권과 신분을 유지하며 살기
는 불가능했다. 

투항 역시 생각해보지 않았던 것은 아니었다.
아니, 생각이 아니라 시도까지도 해  보았다. 하지만 적들은 자
신들의 투항을 받아들여주지 않았다. 
아니, 좀 더 정확하게 표현하자면 자신들의  기득권을 유지시켜 
줄 마음이 전혀 없는 것일 것이다. 
투항의 대가로 그들은 자신들의  기득권을 유지시켜줄 것을 원
했지만 거부당했다. 

아니, 거부라는 표현을 쓰기도 부족했다.
사신은 카이라스 왕국의 주인을  만나보지도 못하고 그 수하들
에 의해서 쫓겨났다.   
지금의 그들이 기댈 수 있는 것은 오직 단 하나 기적이 일어나
기를 바라는 것뿐이었다.

“꽈과과과과과광!!!!!” 

바로 그 순간이었다. 
그들이 바라던 기적 대신 끔찍한 지옥이 그들의 눈앞에 나타난 
것은......
라일러스 왕국의 대전의 문이 커다란 광음과 함께 떨어져 나갔
다. 그리고 그와 함께 정체불명의 무리가 그 모습을 드러냈다. 
붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 청년을 중심으로 한 무리
가 갑작스럽게 라일러스 왕국의 왕궁에  그 모습을 드러낸 것이
다.

“이게 무슨!!!”

“무엄하다!!!”

“천한 것들이 어디서 감히!!!”

“지금 이 자리는 국왕 폐하께서 있으신 자리다!!!”

라일러스 왕국의 국왕과 신하들은 커다란 광음과 함께 문을 부
수고 들어온 일단의 무리를 향해  분노한 음성으로 그들을 꾸짖
었다.

“시끄러운 날 파리 들이로군.” 

라일러스 국왕과 신하들의 분노한  음성을 들은 붉은 머리카락
의 사내가 내뱉은 한마디는 이것이 다였다.

“가, 감히!!!”

라일러스 국왕은 분노했다. 
감히 그들이 누구이건데 자신의  앞에서 이리도 건방을 떤다는 
말인가?
자신은 대 라일러스 왕국의 국왕이었다. 

“기사들은 도대체 무엇을 하고  있단 말이냐!!! 어서 저  무엄한 
자들을 끌어내도록 해라!!!”

분노한 국왕이 기사들에게 명령을 내렸다. 
그들이 어떻게 라일러스 왕국의  왕궁의 중심인 이곳에 들어왔
는지, 또한 이들이 누구인지 알  수는 없었다. 하지만 중요한 한 
가지 사실이 있었다. 
그것은 바로 이들이 자신을 모욕했다는 것.
그것이 라일러스 왕국의 국왕이 분노한 이유였다.
국왕의 명령에 그 주변을 지키고 있던 기사들이 움직였다.
전쟁을 위해서 거의 모든  기사들이 차출된 것은 사실이었지만 
국왕의 신변을 지키는 기사들까지 전쟁터로  나갈 수는 없는 노
릇이었다.

“챙!”

기사들이 자신의 검을 빼어들었다.

“무엄한 놈들!!!”

“죽음으로서 사죄하도록 해라!!!”

분노에 가득 찬 목소리와 함께 국왕의 신변을 지키던 기사들이 
정체불명의 침입자들을 향해 달려들었다.
침입자들을 향해 달려  나가는 기사들의 검에  푸른 색  검기가 
어렸다.
이들은 라일러스 왕국의 국왕을  수호하기 위해서 특별하게 뽑
힌 기사들이었다. 그런 이들의 실력이 어중이떠중이 일리는 절대
로 없었다. 선명하게 타오르는 푸른 색 검기는 이들 모두가 소드 
익스퍼트 중급 이상의 실력자들이라는 사실을 확인 시켜주고 있
었다.

허나 이러한 사실을 아는지  모르는지 라일러스 왕국의 왕궁을 
침입한 자들은 너무나 태연한 모습으로 자신에게 달려드는 기사
들을 바라보고 있었다.
일반적인 경우라면 자신에게 푸른  색 검기를 내뿜으며 달려드
는 기사 수 십 명을  바라보고 공포에 질려 달아나거나 그  자리
에서 두려움에 떨고 있었을 것이다. 
허나 지금 라일러스 왕국의  왕궁에 침입한 자들에게는 통용되
지 않는 문제였다. 

“어리석은 놈들.”

자신에게 달려드는 기사들을 바라보며 붉은 머리카락의 사내가 
한심하다는 듯한 어투로 자신의 입을 열었다.  “감히!!!”

“용서하지 않겠다!!!”

“죽어라!!!”

붉은 머리카락의 사내의 말을 들은 것인지 기사들은 분노한 듯
한 음성을 토해내며 푸른 색 검기로 감싸진 자신의 검을 휘둘렀
다.

“훗!”

허나 바로 그 순간이었다. 
붉은 머리카락의 사내가 작은 미소를 터트리며 한 발짝 앞으로 
나아간 것은.....

“.........”

빠른 속도로 달려 나가던  기사들의 동작이 거짓말처럼 멈추어 
버렸다. 
마치 보이지 않는 무언가에 속박된 것 같은 모습으로 기사들의 
움직임이 완벽하게 멈추어 버린 것이다.

“도, 도대체 무슨 일이지?”

라일러스 국왕은 이 갑작스러운 사태에 정신을 차릴 수가 없었
다.
도대체 무엇 때문에 자신의  용맹스러운 기사들이 꿈쩍도 없이 
멈추어 있다는 말인가?

“기사들은 도대체 무엇을 하고 있는 것인가!!!”

다급한 국왕의 호통에도 기사들의 몸은 움직일 줄을 몰랐다. 
뚜벅 뚜벅
그 순간 조용한 발소리와 함께  붉은 머리카락의 사내가 한 걸
음 한 걸음 라일러스 국왕에게 다가왔다.

“기, 기사들은 당장 저자를 막아라!!!!”

국왕의 비명에 가까운 절규가 울려 퍼졌다. 하지만 기사들의 신
영은 도무지 움직일 줄은 몰랐다.

“이, 이게 도대체 무슨?”

꿈쩍도 하지 않고 있던 기사들을 바라보며 이상하다는 듯한 표
정을 짓고 있던 라일러스 국왕의 눈에 이상한 것이 들어왔다. 바
로 방금 전까지는  아무 것도 들고  있지 않았던 붉은  머리카락 
사내의 손에 한 자루의 예리한 검이 들려있었던 것이다.  

“서, 설마?”

라일러스 국왕의 눈이 붉은  머리카락의 사내의 허리춤으로 향
했다. 

“헉!”

라일러스 국왕은 소스라치게  놀랐다. 붉은  머리카락의 사내에 
허리춤에 매여 있던 검이 어느새 뽑혀 나와 사내의 손에 들려있
었던 것이다.
저벅 저벅
붉은 머리카락의 사내의 발자국 소리 만이 드넓은 대전에 울려 
퍼졌다. 
그리고 바로 그 순간이었다.

“털컹!”

“쿠웅!”

무언가 묵직한 것들이 바닥으로 떨어져 내리는 소리와 함께 기
사들의 신영이 자신의 갑옷과 함께  대전의 바닥으로 떨어져 내
렸다. 

“히이이익!!!”

“기, 기사들을 죽였다!!!”

“겨, 경비병!!!”

기사들의 죽음에 가장 기겁을 한 것은 바로 귀족들이었다. 상대
가 누구인지는 모르겠지만 자국의 기사들을 죽인 사실로 보았을 
때 적일 확률이 매우 높았기 때문이다.
기사들은 자신들을 지켜주는 최후의 보루였다. 그런데  그런 기
사들이 무력하게 무너져 내린 것이다.

“철퍽 철퍽”

붉은 머리카락의 사내는  계속해서 그들에게  다가오고 있었다. 
하지만 발자국 소리가 달라졌다.
하나였던 몸이 여러 개로 동강나면서 바닥에 떨어져 내린 기사
들의 시체에서 흘러나온 피가 드넓은  대전의 바닥을 적시고 있
었기 때문이다. 

“으으으으으.”

라일러스 국왕의 입에서 두려운 목소리가 흘러나왔다. 

“게 아무도 없느냐!!!”

라일러스 국왕의  입에서 기사들과  병사들을 부르는  목소리가 
터져나왔다. 

“어, 어째서 아무도 나오지 않는다는 말인가?”

분명 트라스 공작이 이끄는 군사들이 아직 출발하지 않았을 터
였다. 

“네 이놈!!! 더, 더 이상 다가오지 말아라!!!”

국왕이 붉은 머리카락의 사내를 향해 커다란 호통을 날렸다. 허
나 그 호통이 통할이 만무했다.

“큭, 트라스 공작 어디로 간 것이요! 어서 군사들일 불러 이 건
방진 자들을 끌어내도록 하시오!!!” 

트라스 공작이 나 간지 그리 오래지 않아  이들이 들어왔다. 그
것은 트라스 공작이 이끄는 군대가  왕궁에 있다는 말이나 다름
이 없었다. 

‘헌데 도대체 왜?’

하지만 지금 라일러스 국왕의 목소리를 듣고 도우러 오는 병사
는 단 한명도 존재하지 않았다. 

“네놈이 라일러스 왕국의 국왕이냐?”

그런 라일러스 국왕의 귀에 자신을 부르는 음성이 들려왔다. 

“네, 네놈이 감히!!!”

자신에게 네놈이라는 호칭을 사용하는 상대에게 분노한 라일러
스 국왕의 호통이 울려 퍼졌다.

“무엄하다!!!”  

“감히 뉘 안전이라고!!!”

국왕의 호통소리와 함께 귀족 들이 들고 일어나 붉은 머리카락
의 사내를 향해 호통을 치기 시작했다. 
허나 그들의 자신감은 그리 오래 갈 수는 없었다. 

“무엄한 건 네놈들이다!!!”

“네놈들이 지금 누구에게 그런 말을 하고 있는지 알고 있는 것
이냐!!!” 

“죽음으로 사죄 하렸다!!!”

호통을 치던 귀족들 앞에 일단의 무리가 나타났다. 

“에, 엘프 족?”

“어떻게 이런 일이?”

“저것은 다크 엘프가 아닌가?”

귀족들은 자신의 앞을 가로막은  이들을 보고 소스라치게 놀랐
다.
그들의 앞을 막은 것은 4명의 엘프와 2명의 인간이었다.
아니, 좀 더 정확하게 말한다면 3명의 엘프와 1명의 다크 엘프, 
그리고 반마족 하나와 화이트 드래곤  한 마리가 이들의 진정한 
정체였다.

이들은 자신의 정체를 전혀 감추고 있지 않았다.
드래곤 족의 광폭한 살기와 마족 특유의 강력한 마력!!!
거기다 대기의 마나를 울리는 강력한 엘프 족들의 살기가 라일
러스 왕국의 귀족들을 압박하고 있었던 것이다.

“다, 당신은 누구십니까?”

라일러스 국왕의 입에서 자신도 모르게 존대가 터져 나왔다. 이
것은 단순히 붉은 머리카락의 사내의  동료들이 내뿜는 강한 살
기 때문이 아니었다.
라일러스 국왕의 눈이 붉은 머리카락 사내의 눈과 정면으로 마
주쳤다. 
그리고 그 순간 라일러스 국왕은  숨이 막히는 듯한 강렬한 존
재감을 맞보아야만 했다. 
마치 자신과는 다른 존재를 만난  것과 같은 강렬한 느낌이 그
의 뇌리에 파고들었던 것이다. 

강하다!








22화




상대의 말에 라일러스 국왕은 속을 쾌차를 불렀다. 
지금까지 밖에서는 그 어떤 소란스러운 일도 벌어지지 않고 있
었다.
이것은 즉, 상대가 마법이나 다른 방법을 통해서 왕궁으로 침입
했다는 것이다.

만약 대규모 병사들을 이끌고 온 것이라면 지금까지 아무런 소
동도 없이 넘어갈 리가 없었다.
아마 미리 마법사들의 마법구를 통해 연락이 되었을 것이고 그
것도 아니라면 큰 전투가 벌어졌을 것이다. 또한 지금 왕궁의 병
사들이라면 그랜드 소드 마스터 급에 이른 검사라도 상대 할 수 
있는 병력이었다. 

제 아무리  강하다고 해도  상대는 어디까지나  인간이었으니까 
말이다. 
허나 그것은 라일러스 국왕의 착각에 불과했다. 
이미 현성은 인간이라는 범주의 한계를 뛰어 넘은지 오래 전이
었으니까 말이다. 
이런 사실을 알지 못하는 라일러스 국왕은 자신의 승리를 확신
했다. 

병사들이 많은 피해를 입는다고 해도 지금 이 자리에서 적국의 
왕인 한스라는 인물만 사로잡는다면 이번 전쟁은 자신들의 승리
였기 때문이다.

“게 아무도 없느냐? 어서 와서 이들을 사로잡아라!!! 그러는  자
에게는 큰 포상을 내리도록 하겠다!!!”

“.........”

라일러스 국왕의 목소리가 드넓은 대전 가득히 울려 퍼졌다. 하
지만 그 말에 대답하는 이는 도저히 찾을 수가 없었다.
고요한 침묵만이 지금의 텅 빈  대전을 가득 매우고 있는 것이
다. 

“게 아무도 없느냐!!!!!”

다시금 라일러스 국왕의 목소리가 왕궁의 대전을  울려 퍼졌다. 
하지만 그 결과는 전과 마찬가지일 뿐이었다.

“누구든 저자를 쓰러트린다면 큰 상을 주겠노라!!!!!”

라일러스 국왕의 목소리가 점점 거칠어지기 시작했다. 

“원하는 것은 모두 들어주겠다. 그러니 어서  나와서 저자와 싸
우라는 말이다!!!!!”

허나 라일러스 국왕의 피 말리는 절규에 대답하는 사람은 도저
히 찾을 수가 없었다. 

‘도대체 이게 어떻게 된 일이지? 설마 이들의 침입을 모르고 탄
트론 공작이 모든 병사들을  이끌고 떠났다는 말인가?  서, 설마 
그럴 리가?’

말도 안 되는 상상을 해보았다.
정말 말도 안돼는 상상이었다. 
하지만 그런 말도 안돼는 사태를 제외하고는 지금의 사태가 해
결될 수가 없었다. 

“어리석은 놈.”

현성이 작은 한마디를 내뱉음과 동시에 자신의 오른 손을 들었
다.

“멸[滅]”

현성의 입에서 한 마디 용언이 흘러나왔고 그와 동시에 화려했
던 라일러스 왕궁의 대전이 바스러져 가기 시작했다. 
방금 전까지만 해도 굳건하게 대지 위에 서있던 라일러스 왕국
의 왕궁이 작은 산들 바람과 함께 서서히 바스러져 내리기 시작
한 것이다.  

“이, 이게 무슨?”

거대한 왕궁이 가루가 되어 사라지는 이 놀라운 광경에 라일러
스 국왕은 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고  그런 그의 눈
에 놀라운 광경이 들어왔다. 
자신을 지켜 줄 것이라고 생각했던 병사들의 모습이 다시금 그
의 눈에 들어온 것이다. 

그것도 아주 비참한 모습으로 말이다.
모든 병사들은 마치 무언가 강한  충격을 받은 듯한 표정을 지
으며 벌벌 떨고 있었다.
어떤 자는 그 공포가 너무  컸는지 오줌을 지려버렸고 또 어떤 
자는 눈물과 콧물을 쏟으며 망연자실한  표정으로 그 자리에 주
저앉아 있었다. 

“네놈은 졌다.”

현성의 한 마디에 라일러스 국왕이  도저히 믿을 수 없다는 듯
한 눈초리로 자신의 병사들을 바라보았다. 
그리고 절규했다.

“도대체 무엇을 하고 있느냐!!! 당장 나가서 싸워라!!!  너희들의 
눈앞에 있는 이자를 쓰러트리라는 말이다.”

도대체 자신의 병사들이 왜 저런 모습을 하고 있는 지 알 수가 
없었다.
특별한 외상도 없었다.
또한 지금 자국의 병사들을  능가하는 엄청난 숫자의 병력들이 
당장 눈에 보이는 것도 아니었다.  
헌데 도대체 무슨 이유로 이  많은 대군이 공포에 질려 꼼짝도 
하고 있지 못하다는 말인가?

“오늘 부로 라일러스 왕국은 사라진다. 그리고 앞으로는 카이라
스 제국의 영지 중 하나가 될 것이다.”

“말도 안돼!!!!”

현성의 차분한 말에 라일러스 국왕이 발악 하듯이 외쳤다. 

“그리고 이제 네놈의 역할을 끝이다.”

“뭐라고 네놈 같은 천한 놈이 감히 나의 자리, 커억!!!”

라일러스 국왕은 차마 자신의 말을 다 이을 수가 없었다.
현성의 선홍빛 눈동자와 라일러스  국왕의 눈이 정면으로 마주
쳤고 그 순간 라일러스 국왕은  더 이상 아무런 말도 이을  수가 
없었다. 
마치 머릿속이 텅 비는 것만 같았다. 
강렬한 충격이 그의 머릿속을 강타했다. 

자신과는 차원이 다른 존재를 만난 듯한 기분이었다. 
자신은 보잘 것 없는 존재였다.
너무도 미약한 존재였다. 
뭐라 말로 표현하기 힘든 강렬한 느낌이 라일러스 국왕의 머릿
속을 파고들었다. 
라일러스 국왕의 머릿속에 남아있는  감정은 오직 하나 뿐이었
다. 

‘복종해야 한다.’

자신의 눈앞에 있는 존재는  지금까지 자신이 만나왔던 평범한 
존재가 아니었다. 
자신과는 격이 다른 존재인 것이다. 
이런 생각이 든 데에는 그 어떤 이유도  필요하지 않았다. 자신
의 연약한 먹이 감이었고 눈앞에 상대는 자신을 사냥할 수 있는 
사나운 맹수였다. 

라일러스 국왕은 거의 본능 적으로  그 사실을 알아차릴 수 있
었다.
갑자기 다리에 힘이 풀려왔다. 
하반신의 근육이 풀리면서 눅눅한  액체가 그의 바지춤을 타고 
흘러 내렸다.

“흐흐흐흐흐.”

라일러스 국왕의 입에서 멍한 웃음소리가 들려왔다.
난생 처음 느껴보는 강력한 존재감에 라일러스 국왕은 더 이상 
아무것도 생각 할 수가 없었다.

“히히히히히.”

라일러스 국왕의 멍청한 웃음소리가  가루가 되어 사라진 왕궁
에 울려 퍼졌다.

“나약한 놈이로군. 이런 놈이 지금까지 이  드넓은 왕국을 다스
리고 있었다는 말인가?”  

현성의 입에서 어이가 없다는 듯한 한마디게 흘러나왔다. 

“이들은 핏줄에 의해서 그 자리가  계승된다. 뭐, 이 녀석도 왕
이 되기 위해서 꽤 많은 암투를 치르긴 했겠지만,  이 정도의 존
재감을 견딜 수 있을 정도는 아니었겠지.”

사이나스의 조용한 한마디에 현성이  고개를 끄덕이며 작은 미
소를 지어보였다.

“저들이 불상하군. 자신들보다 나약한 존재에게  지금까지 지배 
받고 살아왔다니.......”

현성의 자조적이  음성에 사이나스가  고개를 끄덕이며  자신의 
입을 열었다.

“그것이 인간이겠지.”

인간, 그런 존재였다.

“그렇겠지.”

현성은 작은 웃음을 지으며 고개를 돌려 무너진 라일러스 왕국
의 왕궁을 바라보았다. 
이제는 자신의 것이었다. 
이제 이 왕국은 자신의 대지와 땅이 된 것이다.

수 십 만 명에 이르는 병사들은 자신의 검 한번 휘둘러보지 못
하고 모두 항복한 상태였다. 
평범한 병사들인 이들에게 이미  인간이라는 존재의 한계를 뛰
어넘어 중간계 최강이라는 칭호를 가지고 있는 현성의 존재감을 
견딜힘이 없었으니까 말이다. 물론 라일러스 국왕과 같이 실성한 
것은 아니었지만 말이다.    

“이제 끝이로군.”

현성의 조용한 한마디와 함께  라일러스 왕국은 역사의 뒤안길
로 사라졌다. 
이제 이 대지는 라일러스 왕국이 아닌 카이라스 제국이라는 새
로운 이름으로 불리어 지게 될 것이다. 
이미 멸망해 버린 카이라, 세로스, 마이너 이 세 왕국은 카이라
스 제국의 영토로 편입 된지 오래 전이었다.
이제 카이라스 제국이라는 새로운  제국이 라이노스 대륙의 새
로운 강자로 떠오르게 된 것이다. 

  
대륙력 4534년 12월 1일
개국을 선포한지 2년
카이라 왕국, 세로스 왕국, 마이너 왕국 카이라스 왕국은 이 세 
왕국의 영토를 손에 넣으며 제국으로서의 위엄을 서서히 만들어
가기 시작했다.
마지막 전투라고 불리 우는 라일러스 왕국과의 전쟁. 
이 전쟁 역시 카이라스 왕국의 승리로 그 끝을 맺었다.  
그 후 카이라스 왕국은  왕국이라는 이름을 버리고 제국이라는 
칭호를 손에 넣었다.

고룡 급 화이트 드래곤을 단신으로 쓰러 트린 드래곤 슬레이어.
중간계를 침범한 천족을 쓰러트린 위대한 영웅. 
드래곤 로드의 인정을 받은 인간.
카이라스 제국의 황제가 가지고 있는 칭호들이었다.
중원에서 라이노스 대륙으로 떨어진  한 명의 이방인은 이곳에
서 자신만의 나라를 세웠다. 

다른 이들에게는 마교라 불리 우며 스스로는 명교라 칭했던 중
원의 거대 문파.
그 문파의 후계자였던 현성이  라이노스 대륙에서 명교의 교리
에 따라 움직이는 대 제국을 완성하였다. 
라이노스 대륙이라는 타 차원에 제  2의 명교를 만드는데 성공
한 것이다. 
이 모든 것은 현성이  라이노스 대륙에 떨어진지  약 9년 만에 
이루어낸 성과였다. 


----------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

 
드래곤 하트 8화 23




라이노스 대륙.
수많은 인간들과 몬스터들이 살아가는 신비의 대륙이었다. 
이 대륙에는 총 4개의 나라가 존재했다. 
대륙에서 가장 긴 역사를 자랑하는 라이오니 제국.
천족을 숭배하며 그들의 힘을 숭상하는 신성 왕국.
스스로의 나라를 되찾은 지 얼마 되지 않은 라스페티 왕국.
마지막으로 대륙에서 가장 넓은 영토를 소유하고 있으며 대륙 
최강의 국가라고 불리는 카이라스 제국.
이 4개의 나라가 현 라이노스 대륙을 지배하고 있는 주인들의 
이름이었다. 
허나 이들 4개 나라의 힘이 모두 동등한 것은 아니었다.
어떤 나라는 곳 멸망할 정도로 그 국력이 쇄약한가 하면 또 어
떠한 나라는 최고의 전성기라고 할 만큼 강대한 힘을 자랑하고
있었다. 


“그게 도대체 무슨 말씀이시 옵니까!!!!”

“국왕 폐하!!! 결단코 아니 될 말씀이옵니다!!!!”

라이노스 대륙의 4개 국가 중 최 약소국으로 분류되는 라스페
티 왕국의 왕궁.
왕궁의 중심이 되는 대전 안에서 기가 막이 다는 듯한 귀족들의 
음성이 울려 퍼지고 있었다.

“그렇다면 경들은 도대체 어찌 하자는 것이오? 지금 이 정국에 
우리 왕국의 힘으로 이 위기를 극복할 수 있을 것이라고 생각
하시오?”

라스페티 왕국의 국왕인 크로이의 말에 한 신료가 힘차게 일어
나 자신의 입을 열었다. 

“국왕 폐하 위기는 이미 넘어 간지 오래 이옵니다. 라일러스 왕
국은 멸망했고 제국 또한 더 이상 저희 왕국을 공격하지는 못할
것이옵니다.”

“허허.....”

크로이는 자신의 신하에 말에 답답하다는 듯한 표정을 지어보였
다.
도대체 어떻게 그런 단순한 생각을 할 수가 있다는 말인가? 진
정한 위기가 자신들에게 닥쳐오고 있건만 자신의 신하라는 자는
진정 그 위기를 모르고 있는 듯 했다. 

“생각을 해보시오!!! 생각을!!!”

“무엇을 말씀이시옵니까? 국왕 폐하.”

아직도 영 모르겠다는 듯한 신하의 태도에 크로이는 답답해 죽
겠다는 듯한 표정을 지어보이며 자신의 입을 열었다.

“지금 카이라스 왕국은 라이노스 대륙 최강의 국가이자 하나의 
제국으로 성장하였소. 헌데 이러한 상황에서 우리 왕국이 무사할
것 같소? 지금의 상황을 보자면 우리 라스페티 왕국은 카이라
스 제국에게 둘러싸여있는 것과도 같소이다!!!”

라스페티 왕국의 국왕인 크로이는 답답한 마음에 큰 소리로 자
신에게 입을 연 신하를 다그쳤다. 허나 그런 그의 호통은 상대
에게 전혀 통하지 않고 있었다.

“카이라스 제국은 저희 왕국의 동맹국이 아니옵니까? 걱정하실 
것이 없사옵니다.”

“지금 그 말 제 정신으로 하는 것이오. 브레이튼 백작!!!”

크로이는 그야 말로 답답하기 이를 때가 없었다. 현재 카이라스 
왕국에는 적이라고 부를 만한 존재가 없었다. 
즉, 더 이상 다른 일에 신경을 분산시킬 필요가 없다는 뜻이었
다.
이런 상황이 되었을 때 카이라스 제국의 성장에 가장 방해가 되
는 존재는 바로 자신의 왕국인 라스페티 왕국이었다. 또한 결
정적으로 라스페티 왕국은 카이라스 제국을 견제할 힘이 전혀 
없었다.

쉽게 말해서 현재 라스페티 왕국의 운명은 카이라스 제국의 손
에 들려 있다고 표현해도 결코 과언이 아니었다. 또한 카이라스
제국의 입장에서는 라스페티 왕국을 더 이상 존속시켜야 할 
그 어떠한 이유도 남아있지 않았다.
이러한 상황에서 단순히 카이라스 제국이 자신들의 동맹국이라
는 이유 하나만으로 안심하고 있을 수만은 없는 일이었다.
이런 당연한 진리를 브레이튼 백작이 계속해 부인하고 있는 것
이다.

“국왕 폐하, 방금 전에 하신 말씀은 카이라스 제국을 무시하시
는 발언이 아니신지요?”

“뭐, 뭐라?”

크로이는 브레이튼 백작의 한 마디에 그야말로 말문이 막혀 버
렸다.

“지금 이 무례한 짓인가!!!! 브레이튼 백작!!!!” 

바로 그 순간 분노에 가득 찬 호통 소리가 드넓은 대전에 울려 
퍼졌다.
현 라스페티 왕국의 개국공신인 크라이스 공작이었다.

“브레이튼 백작 지금 누구 앞에서 그런 막말을 하고 있는 것이
냐!!!!”

크라이스 공작의 호통소리가 브레이튼 백작의 귀에 날카롭게 꽂
혔다.
허나 그런 크라이스 공작의 호통소리에도 브레이튼 백작의 태도
는 그야말로 유유자적(悠悠自適)이었다. 

“그게 무슨 말씀이시옵니까? 크라이스 공작 전하? 막말이라니
요? 말씀이 좀 심하신 것 같사옵니다.”

“이, 이런 건방진 놈!!! 네놈이 감히 뉘 안전이라고 이런 건방을 
떠는 것이냐!!!”

크라이스 공작 몸에서 강력한 살기가 폭사되어 나오면서 브레이
튼 백작의 몸을 감싸기 시작했다. 
크라이스 공작은 소드 익스퍼트 최상급의 실력자였다. 그리고 
그에 반해 브레이튼 백작의 실력은 겨우 소드 익스퍼트 초급 
정도였다. 

“크, 크라이스 공작 전하 지금 저를 위협하시는 것이옵니까? 그
만 두시옵소서 저번에도 그 대가로 큰 낭패를 당하시지 않으셨
습니까?”

“뭐, 뭐라?”

크라이스 공작은 브레이튼 백작의 말에 그야말로 기가 막혀 죽
을 것 같았다. 
지금의 브레이튼 백작의 말은 그가 과거 스토디 후작의 오른 팔
을 잘라낸 사건을 말하고 있는 것이다.

“네, 네놈이 감히!!!”

“허허, 지엄하신 국왕 폐하께서 자리하고 있으신 어전에서 또 
다시 피를 보실 참이십니까? 더군다나 그 일이 있은 후에 저희
왕국에 닥쳤던 위기를 생각해 보시옵소서. 더군다나 이번 일
은 과거의 소란 정도로 끝나지는 않을 것이옵니다.”

브레이튼 백작의 승리감에 가득한 미소가 걸린 한마디에 크라이
스 공작은 그저 자신의 두 주먹을 부르르 떨 수밖에 없었다. 

“카이라스 제국에서는 단 한번도 저희 라스페티 왕국을 공격한
다고 말한 적이 없건만, 아니 오히려 동맹국으로서 저희 왕국을
지켜 주었건만 그런 말씀을 하시다니요? 카이라스 제국의 황
제 폐하께서 아시면 얼마나 노여워하시겠사옵니까?”

“꽝!!!”

“네 이놈 방금 뭐라고 짓거린 것이냐!!!” 

브레이튼 백작의 말에 국왕인 크로이가 자신의 자리를 박차고 
일어나 브레이튼 백작에게 커다란 호통소리를 날렸다. 허나 자
신이 모시는 군주의 분노에도 브레이튼 백작은 별달리 동요하지
않았다.   

“국왕 폐하 제가 무슨 틀린 말이라도 한 것이옵니까? 카이라스 
제국은 선의로 저희 왕국을 도와주었건만 저희가 먼저 딴 마음을
먹다니요? 카이라스 제국에서 이 일을 알면 결코 가만히 있지
않을 것이옵니다. 혹, 국왕 폐하께서 스스로 영토를 넘겨주신 
다면 모를까 카이라스 제국에서 강제적인 힘으로 저희 왕국의 
영토를 빼앗지는 않을 것이라고 사료되옵니다.”

브레이튼 백작의 말이 끝나자 대전은 순간 깊은 정적에 휩싸였
다.

“브레이튼 백작 네놈이!!!!!”

고요한 정적을 깨는 크라이스 공작의 분노한 듯한 목소리가 라
스페티 왕국의 왕성에 울려 퍼졌다. 

“네놈은 우리 라스페티 왕국의 신하이더냐? 아니면 카이라스 제
국의 신하이더냐? 어찌 국왕 폐하께 충성을 맹세한 신하의 몸
으로 그런 망발을 입에 담을 수 있다는 말이냐!!!”

“그만 두시오. 크라이스 공작.”

크라이스 공작의 분노한 음성 뒤에 라스페티 왕국의 국왕인 크
로이의 힘없는 목소리가 뒤따랐다.

“폐하!!!!”

국왕인 크로이의 힘없는 말에 크라이스 공작의 절규가 울려 퍼
졌다.   

“그만 되었소. 크라이스 공작.”

“국왕 폐하, 어찌 그런 말씀을 하시옵니까? 당장 저 발칙한 자
의 작위를 폐(廢)하시고 참수하시옵소서!!!”

국왕인 크로이의 말에 크라이스 공작은 도저히 이해할 수 없다
는 듯이 브레이튼 백작을 사형시켜 달라는 자신의 의견을 밝
혔다.

“크라이스 공작, 그만 하시오. 오늘의 회의는 이것으로 파하도
록 하겠소. 모두들 돌아가 보시오.”

“그럼 신들은 이만 물러가 보겠사옵니다.”

크로이의 힘없는 목소리에 크라이스 공작을 제외한 대부분의 신
료들이 자리를 떠났다. 

“국왕 폐하, 도대체 어째서 그런 명을 내리신 것이옵니까? 지금
이라도 당장 명령을 내리신다면 제가 브레이튼 백작의 목을 가
지고 오겠사옵니다.”

아직도 분노가 다 가시지 않은 듯한 크라이스 공작의 발언에 크
로이는 고개를 가로저었다.

“되었소. 그런 다고 도대체 무엇이 달라진다는 말이오. 크라이
스 공작, 그대도 알고 있을 것이 아니요.”

“무엇을 말씀이옵니까?”

“브레이튼 백작도 과거에는 우리 라스페티 왕국의 건립을 위해 
최선을 다했던 인물이라는 사실을 말이오.”

크로이의 말에 크라이스 공작은 조용히 자신의 고개를 숙였다. 
맞았다. 
크로이의 말은 사실이었다. 
사실 지금 이 자리에 있는 인물들은 모두 과거 라스페티 왕국의 
독립을 위해서 자신의 목숨을 내 걸었던 투사라고 해도 결코 
과언이 아니었다. 
헌데 지금은 달랐다. 
자신이 군주로 모시기로 한 라스페티 왕국의 정통 국왕인 크로
이에게 나라를 갖다 바치라는 말을 하였다. 군주를 모시는 가
신으로서 도저히 있을 수 없는 일이었다.

“국왕 폐하, 그 사실은 소신 역시 잘 알고 있사옵니다. 하지만 
그렇다고 하여 이런 대역죄를 용서할 수는 없는 일이 아니옵
니까?”

크라이스 공작의 피를 토하는 외침. 하지만 그 외침을 들은 크
로이의 입에서 터져 나온 것은 모든 것을 잃어버린 자의 힘없는
웃음 소리였다.

“후후후.”

“폐하, 지금은 웃고 있으실 때가 아니옵니다. 이것은, 이것은 반
역이옵니다!!!”

“반역이라니? 무엇이 말이오? 그리고 브레이튼 백작을 처형하자
고 했소? 만약 그래야 한다면 지금 라스페티 왕국에 존재하는 
모든 신료들의 목을 처야 할 것이오.”

크로이의 말에 크라이스 공작은 아무런 대답을 할 수가 있었다. 
방금 전 브레이튼 백작의 발언에 반발한 인물을 자신뿐이었다.
다른 인물들은 조용히 침묵을 지키고 있었고 심지어는 고개를
끄덕거리며 그 의견에 찬성하는 듯한 모습을 보이기도 했다. 
그 절정은 바로 국왕인 크로이의 말에 따라 모두가 자리를 비울 
때였다. 

브레이튼 백작을 중심으로 한데 뭉쳐서 자리를 비우던 라스페티 
왕국의 신하들......
그들의 마음 역시 브레이튼 백작의 생각과 별반 다르지 않으리
라.
지금 라스페티 왕국의 신하들의 마음은 이미 라스페티 왕국을 
떠나 있었다. 

“모두가 나의 잘못이오. 그들이 원했던 것은 라스페티 왕국의 
독립이 아니었소. 그들이 원하던 것은 바로 백성들이 당당하게
살수 있는 나라, 백성들이 안심하고 살수 있는 나라. 그런 
나라를 원한 것이오.”

그랬다. 
라스페티 왕국의 신하들은 대부분이 평민 출신들이었다. 물론 
그 중의 일부는 라스페티 왕국의 고위 귀족의 후손들이기도 했
지만 오랜 시간동안의 용병생활로 인해 그들은 귀족이라기보다
는 평민에 가까웠다.

그들은 귀족의 핏줄을 타고 났다고는 하지만 평민처럼 살았고 
그들을 위해서 싸웠다. 
그들이 대륙 최강국이라고 불리는 라이오니 제국을 상대로 목숨
을 건 투쟁을 벌였던 이유는 자신들의 부귀영화(富貴榮華)를 
위해서 가 아니었다.
바로 백성들이 좀더 편안한 삶을 살게 하기 위해서였다.

“나는 그들에게 아무것도 해준 것이 없소.”

라스페티 왕국이 다시금 부활한 후 크로이는 국왕의 자리에 올
랐다.
허나 아무것도 이룬 것이 없었다. 
나라를 지키기 위한 전쟁을 한다는 핑계로 수많은 백성들의 피
를 흘렸다.
용병들을 고용하기 위해서 과거 라이오니 제국에서 징벌했던 것 
보다 훨씬 더 많은 량의 세금을 거두어 들였다.
크로이는 국왕의 자리에 오른 후 백성들에게 그리고 자신을 믿
고 따라와 준 신하들에게 아무것도 해준 것이 없었다. 자신이 
라스페티 왕국의 유일한 정통 후계자이기에 국왕의 자리에 오른
것부터가 잘못이었다.

국왕이라는 자리는 한 나라를 다스는 군주의 자리였다.
자신과 같이 준비 되지 않은 자가 앉을 만한 자리가 아니었다. 
자신은 군주로서의 한 나라의 국왕으로서의 위엄을 아무것도 
보여주지 못했다. 
차라리 크라이스 공작이 국왕의 자리에 올랐다면 이렇게까지 나
라가 위기에 빠지지는 않았을 것이라는 생각이 들었다. 가만히
생각해 보면 자신은 허수아비에 지나지 않았다. 
라스페티 왕국이라는 나라가 만들어 진후 크로이는 아무것도 이
룬 것이없었다. 

자신의 힘으로 한 일은 아무것도 없었다. 
다만 크라이스가 시키는 대로 움직였을 뿐.
자신은 군주로서의 자질이 부족했다. 
강한 무력도.....
뛰어난 지혜도.....
수하들을 사로잡는 강력한 지도력.....
크로이는 한스라는 이름의 인물이 부러웠다. 


-------------------------------------------------------------- 
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




드래곤 하트 8화 24



그는 강한 무력과 뛰어난 지혜 그리고 수하들을 한 손에 
휘어잡는 뛰어난 지도력 역시 가지고 있었다. 자신과는 정 
반대되는 인물.
자신은 단지 과거 라스페티 왕국 왕족의 정통 후계자라는 이유
로 국왕의 자리에 올랐다. 
하지만 현성이라는 인물은 달랐다. 
카이라스 제국의 황제.
이 모든 것은 그 스스로의 힘으로 이루어 낸 것이었다. 
자신과는 정 반대되는 인물.
크로이는 그가 부러웠다. 

“다이말로.....”

크로이의 입에서 한 여인의 이름이 흘러 나왔다. 
다이말로.
현성의 수하이자 인간이 아닌 엘프 족의 여인이었다. 그리고 그
와 동시에 엄청난 무력을 가지고 있는 그랜드 소드 마스터 급의 
뛰어난 전사였다.
그녀는 단순히 한명의 여인이 아니었다. 
크로이에게 있어서 그녀는 자신의 모든 것이었다.  하지만 지금 
그녀는 자신의 품에 있지 않았다. 
자신은 미약한 존재였다. 
처음 라스페티 왕국의 국왕의 자리에 올랐을 때 그녀와 조금은 
대등한 위치에 섰다고  생각했다. 하지만 그것은  자기 혼자만의 
어리석은 착각이었다.

겨우 일어선 라스페티 왕국의 국왕의 자리는 그리 강력한 것이 
아니었다. 
크로이는 다이말로라는 여인을 사모했다. 하지만 그녀는 한스라
는 인물의 수하였다.
아니, 단순히 수하가 아니었다. 
크로이의 눈에 비친 다이말로와  카이라스 제국의 황제 한스의 
관계는 단순히 군주와 신하의 관계가 아니었다.
자신이 사모하는 여인.
다이말로.
그녀가 자신의 군주인 한스라는 인물을 보는 눈빛은 단순히 군
주를 바라보는 수하의 눈빛이 아니었다.
크로이는 한스라는 인물이 부러웠다. 
나약한 자신과는 정 반대되는 인물.
그리고 결정적으로  다이말로라는 여인의  마음을 얻은  남자의 
이름이었다. 

“폐하....”

크라이스 공작의 힘없는 목소리가 크로이의 귀에 들려왔다. 

“크라이스 공작....”

크라이스 공작은 들었다. 
자신이 모시는 군주의 입에서 흘러나온 한 여인의 이름을......
그리고 그 목소리에 담겨 있는 깊은 애환을....... 

“카이라스 제국의 황제라.......”

라스페티 왕국의 국왕인 크로이의  입에서 부러움과 질투가 뒤
섞인 한마디가 흘러나왔다. 
카이라스 제국의 황제.
부러웠다. 
질투가 났다. 

“그가 부럽군요. 강하고 지혜로우며 뛰어난 수하들을 가지고 있
는 그가.......”

“폐하!!!”

“아마 라스페티 왕국을  떠난 신료들의  마음은 이미  카이라스 
제국의 황제인 그에게 돌아섰겠죠?”

“폐하!!!”

“그들도 본래는 라스페티 왕국의 독립을 위해서 그리고 나에게 
충성을 다하던 인물들은 것을......”

“폐하!!!”

크라이스 공작은 숨이 막혀 가슴이 터질 것만 같았다. 
어떻게, 어떻게 이런 일이 일어난다는 말인가?
그는 단지 ‘폐하’라는 한 단어를 부르짖을 수밖에 없었다. 

“크라이스 공작, 나는 너무 지쳤소.”

“폐하!!!”

크라이스 공작의 목에서 피맺힌 절규가 흘러나왔다.

“사신을 준비하시오. 카이라스 제국에게 항복하겠소.”

“폐하!!! 아니 되옵니다!!!”

“무엇이 안 된다는 말이오?”

“라스페티 왕국은 선조들의 피땀으로  만들어진 나라이며 지금
까지 저희들의 모든 것을 바쳐서 만든 왕국이 옵니다. 헌데 어찌
하여 그런 왕국을 카이라스 제국에게  넘길 수 있다는 말씀이시
옵니까?”

크라이스 공작이 뜨거운 열변을 토해냈다. 어느새 그의 두 눈에
서는 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 

“이미 늦었소.”

“아직 늦지 않았사옵니다. 국왕  폐하, 지금이라도 다시 백성들
을 다독이시고 나라의 힘을 하나로  모은다면 저희 라스페티 왕
국은 다시금 부활 할 수 있사옵니다.”

“백성들이 하나 둘 카이라스 제국으로 달아나고  있소. 또한 그
것을 막아야 하는 병사들이 오히려 그에 동조해 그들과 함께 카
이라스 제국으로 달아나고 있소.”

“폐하...”

“이제는 신료들이 나의 곁을 떠났소.”

“폐하...”

“이 왕국에 남은 것은 이제 공작과 나 단 둘뿐이오.”

“폐하, 흑흑흑흑.”

크라이스 공작의 눈에서 굵은  눈물방울이 바닥으로 떨어져 내
렸다. 

“이것은 내가 라스페티 왕국의 당당한 국왕으로서 내리는 마지
막 명령이오!!!”

크로이의 입에서 힘찬 목소리가 터져 나왔다. 하지만 어느새 그
의 두 눈에서도 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

“쿵!”

“하명하시옵소서. 폐하, 신이 이 한목숨 버려서라도 완수하겠사
옵니다!!!”

크라이스 공작이 바닥에 두 무릎을 꿇고 크로이 앞에 부복했다.

“크라이스 공작은 지금 당장 카이라스  제국으로 떠나 우리 라
스페티 왕국이 나라를  양도할 것이라는 사실을  알리시오. 아마 
브레이튼 백작이 모든 준비를 끝내 놓았을 터이니. 이 옥새만 가
지고간다면 다른 준비는 더 이상 필요가 없을 것이오.”

“신 크라이스, 국왕 폐하의 명에 따르겠사옵니다.”

크라이스는 공손하게 두 손을  내밀어 크로이가 건네준 옥새를 
받아들었다. 


대륙력 4534년 12월 22일
라스페티 왕국의 국왕은 자신들 스스로의 힘으로는 더 이상 나
라를 지킬 수 없다는 뜻을 담은 서신을 카이라스 제국의 황제에
게 보냈다. 
이러한 이유로 라스페티 왕국의  국왕은 자신의 나라를 카이라
스 제국의 황제에게 바친다는 내용이었다.
라스페티 왕국이 자신들의 나라를  바침에 따라 카이라스 제국
은 라이노스 대륙에서 가장 넓은 영토를 가지고 있는 대 제국으
로 거듭날 수 있었다.     
이제 카이라스 제국이 명실상부한 라이노스 대륙의 최강국으로 
거듭난 것이다. 


“어서 비키지 못해!!!”

“뭐야?”

“무슨 소리야 여긴 내가 가장 먼저 왔다구!!!”

“시끄럽다!!! 거기 어서 순서대로 줄을 서지 못해!!!”

“자꾸 그렇게 떠든다면 모두 제외시키도록 하겠다!!!”

비좁아 보이는 작은 책상들 앞에 수 백 명의 사람들이 길게 줄
을 서고 있었다. 
작은 책상 앞에 도착한 자들은  뭐가 그렇게 즐거운지 밝은 미
소를 지으며 무언가를 주절주절 이야기하기 시작했다. 

“제 이름은 라이우입니다. 나이는 41살이고, 가족  사항은 아내
와 아들 둘 그리고,”

“좀 더 정확하게 말을 하시오. 대륙력 몇 년에 태어났는지 아내
의 이름과 생년월일 그리고 아들  둘의 이름과 생년월일을 말이
오.”

“예, 죄송합니다.”

책상에 앉아 있는 젊은 청년이  그의 말에 다시금 질문을 던지
자 자신의 이름을 라이우라고 밝힌 40대 중년 남성은 정말 죄송
하다는 듯이 고개를 숙이고 다시금  젊은 청년의 말대로 자신의 
신상에 대해 이야기하기 시작했다. 
라이우라는 사내가 말할 때 마다 눈앞의 젊은 청년은 무언가를 
열심히 적어 내려가기 시작했다.

“저, 다 말씀 드렸는데요. 혹시 뭐, 더 물어보실 거라도?”

“아니오. 이제 끝났소. 자 받으시오.”

다 끝났다는 말을 마친 젊은 사내는 눈앞의 중년인에게 조그만 
나무판자 하나를 내밀었다. 
거기에는 정교한 글자로 라이우라는 사내의 이름과 생년월일이 
적혀 있었다.
마지막으로 조그만 나무판자의 뒤에는  인두로 지진 듯한 복잡
한 모양의 인장이 찍혀 있었다.

“당신은 이제 당당한 카이라스 제국의 제국민이  되었소. 이 모
든 것을 지엄하신 황제 폐하께 감사하도록 하시오.”

젊은 청년의 말에 라이우라는  중년인의 눈에서 굵은 눈물방울
이 흘러내렸다. 

“황제 폐하 만세!!! 만세!!! 만만세!!!”

라이우라는 중년인은 커다란 소리로  만세를 부르더니 젊은 사
내에게서 받은 조그만 나무판자를 자신의  품속 깊은 곳에 넣고
는 재빨리 자신의 집으로 이동했다. 
이러한 일은 카이라스 제국의  영토로 지칭된 대륙에서 동시에 
벌어지고 있는 일이었다.


카이라스 제국에서는 자신들이  제국으로의 성장했음을 대외적
으로 밝힌 이후 가장 먼저 인구조사를 시작했다. 
비록 조잡하지만 나무로 만든 판 뒤에 카이라스 제국의 제국민
이 되었다는 인장을 찍어 신분증으로 사용하게  한 것이다. 만약 
이 나무판이 없다면 카이라스 제국민으로 인정받지 못하게 되고 
다시금 신분증을 받기 위해서는 많은 제약이  따랐다. 지금은 누
구에게나 이 나무판을 나누어 주고 있었다.  하지만 그것은 어디
까지나 처음뿐이었다. 등록  기간이 끝난 후에  카이라스 제국의 
제국민으로 인정받기 위해서는 철저한 조사가 필요하게 될 것이
다.

타국의 첩자들이 들어올 여지도 충분히 있었다.  하지만 현성은 
신경 쓰지 않았다.
지금 중요한 것은  바로 카이라스 제국이  좀더 성장하기  위한 
하나의 새로운 단계였으니까 말이다. 
카이라스 제국의 전역에 엘프 족들이 대거  등장하기 시작했다. 
그들은 과거와 같이 자신들의 모습을 가리지도 않았고, 인간들을 
피하지도 않았다. 
그들은 평범한 엘프 족들이 아니라 카이라스 제국의 당당한 제
국민이자 뛰어난 인재들이었다. 
또한 엘프 족들은  대부분 카이라스 제국의  요직을 맡고  있는 
이들이 많았다.

카이라스 산맥에 살고 있는 모든 엘프 족들이 카이라스 제국으
로의 이동을 시작했다. 
엘프 족들에 의해서 새로운  숲이 생겨났고 카이라스 제국에서 
수많은 엘프 족들이 새로운 삶을 시작해 나갔다. 
과거 노예로 잡혔던 엘프 족들은 모두 풀려  난지 오래였다. 또
한 엘프 족들을 노예로 사용했던  자들은 모두 과거 유사인종과 
인간 족의 계약에 의해서 그 목숨을 내어 놓아야 했다.
카이라스 제국은 지금까지와는 전혀  다른 새로운 나라로 거듭
나기 시작했다. 

신분의 제약이 없는 나라.
능력만 있다면 누구든지 귀족이 될 수 있는 나라.
타 대륙에서는 평생에 한번 볼까 말까한 엘프 족들이 넘쳐나는 
나라. 
황제가 절대적인 권력을 가지고 다스려지는 나라.
그 황제의 자리 역시  힘 있는 자만이 갖을 수 있게  만들어진 
나라.
그것은 바로 중원을  호령하던 대 명교의  규율에 따라  새워진 
카이라스 제국이었다.
명교의 소교주로서 타 차원으로 넘어온 현성.
라이노스 대륙이라는 전혀 다른  차원에서 현성은 대명교의 규
율에 따른 제국을 만들었다. 
현성.
그가 중원에서 이루지 못했던  명교인으로서의 꿈을 타 차원인 
라이노스 대륙에서 이룬 것이다.


------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 





드래곤 하트 8화 25 



‘나의 꿈을 이룬 것인가?’

높은 옥좌.
절대자만이 앉을 수 있을 것  같은 위엄이 뿜어져 나오는 화려
하게 꾸며진 옥좌.
제국의 황제라고 해도 쉽게 앉지 못할 자리  같아 보였다. 지금 
그 옥좌에는 20대 초반의 젊어 보이는 청년 하나가 조용히 앉아 
있었다.
붉은 머리카락과 붉은 눈동자.
그저 평범한 청년의 모습 같았지만 그의 전신에서는 강력한 절
대자의 위엄이 흘러나오고 있었다. 
라이노스 대륙이라는 새로운 세계에 온지 꽤 많은 시간이 흘렀
다. 

현성은 자신의 꿈을 이루었다. 
라이노스 대륙이라고 칭해지는 이 대륙에  제 2의 명교를 만들
었다.
다른 중원인들에게는 마교라고 불리  우는 중원 무림의 절대자
인 명교를 라이노스 대륙이라고 불리  우는 대지에 카이라스 제
국이라는 이름으로 새롭게 세운 것이다.

‘아직 많은 것이 부족하다.’

현성은 자신의 꿈과 목표를 이루었다. 하지만 아직은 많은 것이 
부족한 상태였다.  
그런 것들을 하나하나 차 나갈 것이다. 
자신의 곁에는 유능한 인재들이  항상 함께 자리하고 있었으니
까 말이다. 
세리스트 황녀.
라이오니 제국의 제 1 황녀.
현재 카이라스 제국의 안주인으로 이름이 높은 여인이었다. 

비록 정식으로 인정되지는 않았지만 대부분의 백성들은 세리스
트 황녀가 새롭게 떠오른 카이라스  제국의 안주인이 될 것이라
고 굳게 믿고 있었다. 
이러한 사실은 현성 역시 알고 있었다. 
라일러스 왕국과의 전쟁에서 세리스트  황녀가 한 말 덕분이기
도 했다.
허나 그녀는 자신의 정체를 밝히고 약간의 거짓을 섞음으로 전
쟁을 승리로 이끌었다. 

“저는 당신의 아내가 될 거에요. 그리고 카이라스 제국의 첫 번
째 황비로서 기록될 것입니다. 이것은 저  스스로의 힘으로 이루
어 낼 목표입니다.”

현성이 그녀를 불렀을 때 그녀가 한 말이었다. 그녀는 자신에게 
용서를 구하지 않았다. 
오히려 당당하게 자신의 의견을 밝혔다. 자신의  아내가 되겠다
고 말이다. 그리고 그것을 자신스스로의 힘으로 이루어 내겠다고 
말이다.
현성은 그런 그녀가 마음에 들었다. 
그녀는 스스로가 가지고 있는 지식을 이용해 현성을 도왔고 그
녀의 일은 현성에게 그리고 카이라스  제국에게 많은 도움이 되
었다. 

아니, 오히려 지금은 카이라스 제국에서 절대 빼  놓을 수 없는 
중요한 인물이 되어 있었다.  이것은 그 누가 억지로  만들어 준 
것이 아니었다. 
이것은 바로 그녀 스스로의 힘으로 만들어 낸 결과물이었다.
그녀는 카이라스 제국의 황비로서의  충분한 자격을 가지고 있
었다.
그녀를 생각하자 현성의 머릿속에 4명의 여인이 떠올랐다. 
아이리스, 다이말로, 다나아세스, 로이나스.

이 세 명의 여인은 지금까지 가장 오래 동안 자신을 따랐던 여
인들이었다. 
현성은 그녀들을 그 누구보다도 신뢰했다. 그녀들  역시 현성은 
그 누구보다도 따랐다.
단순히 수하라고 생각했다. 
그런데 세리스트  황녀에게 제국의  황비로서의 자격이  있다고 
생각되자 그녀들의 얼굴이 떠올랐다. 
현성은 자기 스스로에게 놀랐다. 
자신이 왜 그녀들의 얼굴을 떠올렸는지  그 이유를 알 수가 없
었다. 
하지만 그녀들을 떠올리자 얼굴에 자그마한 미소가  어렸다. 현
성은 자신이 그녀들을 무척 아끼고  있다는 사실을 확실하게 느
꼈다.

처음에는 단지 수하를 아낀다는 생각이라고 생각했다. 
하지만 아니었다. 
현성은 자기 스스로가 느끼는 감정의 정체를 모를 정도로 어리
석은 자가 아니었다. 
분명 마음 한구석에서는 간절하게 느끼고 있었으리라.
현성 자신의 마음속에 그녀들의 존재가 크게 자리 잡고 있었음
을......
단순히 수하가 아닌 한 명의 인간으로서.......
한 명의 남자와 여자로서 말이다.
현성은 오래 전부터 그  것을 어렴풋이 느끼고  있었다. 하지만 
스스로 부정해 왔다.  

수령.
이 한 여인 때문에.......
오랜 시간 현성의 마음을  차지하고 있었던 수령이라는 이름의 
한 여인 덕분에 현성은 그녀들의  마음을 스스로 외면했던 것이
다.

“이제는 널 잊겠다.”

현성이 조용히 뇌까렸다.
이제는 잊을 것이다. 
수령의 얼굴이 떠오른다. 
밝게 웃었던 그녀의 얼굴.
항상 자신을 걱정했던 모습.
사랑스러운 그녀의 행동.
오랜 시간 간직해왔던 그녀와의 추억.
이제는 모두 잊을 것이다. 
그녀도 그것을 바라고 있으리라.

“널 잊겠다. 하지만 너의 복수는 꼭 피로서 갚아 줄 것이다.”

그녀를 잊을 것이다. 
하지만 그녀의 억울한 죽음과 피 맺힌 복수는 절대로 잊어버리
지 않을 것이다.

“훗, 잊고 있었군.”

현성의 머릿속에 아니, 가슴 속에서 또 한  여인의 존재감이 떠
올랐다. 

“사이나스.”

그녀의 감정이 자신에게 전해져온다. 자신이 느낀  감정이 분명 
그녀에게로 전해졌으리라. 
이제는 자신에게로 그녀가 느꼈던  감정이 다시금 전달되어 온
다.
드래곤 족.
인간과는 비교도 되지 않는 강력한 힘과 정신력 그리고 육체를 
가진 존재.
허나 그 대가로 사랑과 증오  그리고 분노와 같은 감정의 대부
분을 잃어버린 종족.
하지만 여기에도 예외는 존재했다. 

사이나스.
인간과 드래곤의 맹약을 맺은 화이트 드래곤 족의 고룡. 그녀는 
드래곤이면서도 인간의 감정을 가지고 있는 존재였다. 
자신의 감정을 공유하고 함께  느끼며 그녀는 하나하나 인간의 
감정에 대해서 배워나갔다. 
그리고 지금 현성은 반대로 그녀의 격렬한 감정의 변화를 느낄 
수가 있었다. 자신이 느끼는 격렬한 감정  변화에 그녀역시 함께 
움직인다. 
어쩌면 현성 자신과 가장 가까운 존재는 바로 그녀일지도 몰랐
다. 
현성이 조용히 자신의 자리에서 일어났다.
나라의 기틀이 세워졌다.
이제는 그 형을 잡을 때였다.


“무슨 일로 황제 폐하께서 우리들을 부르셨는지 모르겠구려.”

“나도 그렀소.”

“음, 하지만 이제 우리 엘프 족들에게도  새로운 미래가 열렸으
니 이 얼마나 좋은 일이오.”

“그렇소, 이제 우리 엘프 족들은 더 이상 인간들의 위협에 두려
워하지 않아도 되게 되었지요.”

“이 모든 것은 황제 폐하의 은덕입니다.”

“그렇지요. 그분이 지금의 저희들을 만들어 주신 분이시지요.”

“헌데, 무슨 일로 우리 모두를 부르시는 것인지?”

새하얀 수염을 길게  기른 한 무리의  노인들이 삼삼오오  모여 
어디론가 향해 가고 있었다.
평범한 노인들처럼  보였지만 그들의  전신에서는 범상치  않을 
기운들이 새어나오고 있었다.
가만히 있어도 자연스럽게 발출되는  강한 존재감이 그들의 전
신을 휘감고 있었던 것이다. 

이들은 모두 엘프 족들이었다. 
과거 엘프 일족의 장로라는 직분을 가지고 있었다. 하지만 지금
은 달랐다. 
이들은 현재 카이라스 제국의  요직을 차지하고 있는 인물들이
었다.
처음 이들은 자신들의 의지로 현성의 수하가 된 것이 아니었다. 
하이 엘프 족의 로드 아로하사가  봉인되어있는 하이 엘프 족의 
신궁 아로미아.

이 신궁의 주인인 다나아세스.
그들은 여러 가지 복잡한 이유로 현성의 수하가 되었다. 하지만 
그들이 원했기 때문에 된 것은 아니었다.
하지만 지금은 달랐다. 
과거에 그들과 지금의 그들은 달랐다. 분명 현성의 명령에 따랐
지만 그 차이가 있었다. 
과거에는 현성이 가진 힘에 대한 두려움과 자신들의 미래를 위
해서 싸웠다. 
하지만 지금은 아니었다. 

현성이 가진 강력한 힘을  존경했고 현성이라는 존재가 자신들
의 미래를 이끌어 줄 존재라고 확신했다.  현성은 지금까지 자신
들이 보아온 평범한 인간이 아니었다. 
지금의 엘프  족들에게 현성이라는  존재는 그야말로  자신들의 
앞길을 인도해 주는 태양이었다.

“로이나스 님?”

그런 그들의 눈에 자신들과 같은  장소로 향하는 한 무리의 여
인들이 눈에 들어왔다. 

“이런, 다나 님과 아이리스 님 그리고 다이말로 님까지?”

그들은 다나와 아이리스 그리고 다이말로에게 말을  높였다. 엘
프 족들의 장로인 그들이 자신과 같은 엘프 족들에게 말을 높였
다. 
믿기 힘들이었다. 
엘프 일족의 로드인 다나는 몰랐지만 아이리스와 다이말로까지 
높임을 받다니? 하지만 이런 일은 엘프 족들에게 그렇게 어색한 
일이 아니었다.
현성의 곁에 있는 그녀들은  더 이상 평범한  존재가 아니었다. 
더군다나 그녀들은 현성과 함께 천족과  맞서 싸운 뛰어난 전사
들이 아닌가?
과거 하이 엘프 족의 전설을 부활 시켜준 그녀들은 전 엘프 족
들의 존경을 한 몸에 받고 있었다.

“으흠, 그런데 저 저주 받은 존재가 이곳에 끼어 있다니......”

하지만 그들의 눈살을  찌푸리게 하는 존재  역시 이곳에  함께 
자리하고 있었다. 
바로 다크 엘프였다.
어느 순간 등장한 다크 엘프 하나가 현성의 최 측근 중 한명인 
로이나스의 곁에 붙어 다니기 시작한 것이다.
엘프 일족으로서는 그야말로 수치였다. 
엘프 족의 긍지를 저버린 상대가  바로 자신의 눈앞에 있는 존
재인 것이다. 
하지만 그것을 내색 할 수는 없었다. 
이곳은 현성이 있는 자리였으니까 말이다. 

“다나 님, 혹 황제 폐하께서 부르신 것입니까?”

“그래요.”

다나를 비롯한 아이리스와 다이말로는  어느 순간부터 인가 자
연스럽게 이들에게 하대를 하고 있었다. 하지만  그 누구도 그것
을 이상하게 생각하지 않았다. 
아이리스와 다이말로 그리고 다나는  평범한 엘프 족이 아니었
다.
그녀들은 바로 현성의 최 측근들이었다.

“어머, 아이리스 님 몸은 괜찮으세요?”

함께 만난 그들에게 말을 붙이는 존재가 있었다. 

“세리스트 황녀 님?”

바로 세리스트 황녀였다.

“설마 세리스트 황녀 님도 황제 폐하께서 부르신 것인가요?”

아이리스의 질문에 세리스트 황녀가 고개를 끄덕였다. 

“무슨 일이 있는 모양인 것 같군.”

자신들 모두를 한자리에 소환한다는  것은 무언가 중대한 발표
가 있다는 뜻이었다. 

“일단 어서 가보기로 하지 황제 폐하를 기다리게 할 수는 없지 
않은가?”

“하긴 그렇지.”

“어서 가시지요.”

한 자리에 모인 그들은  자신들을 부른 카이라스  제국의 황제. 
현성이 있는 곳으로 자신들의 몸을 움직이기 시작했다.  


----------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 



드래곤 하트 8화 26



“진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세! 만세! 만만세!!! 
신 아이리스가 황제 폐하를 뵈옵니다!!!!!”

“진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세!!!  만세!!! 만
만세!!!!!”

드넓은 대전의 문이 열리고 아이리스가 모두를 대표해 가장 먼
저 무릎을 꿇고 현성 앞에 부복했다.
그리고 그와 동시에 그 뒤에 있던 이들 역시 만세를 외치며 그 
자리에 쓰러지듯 부복했다.

“황제 폐하 부르셨사옵니까?”

이들 중 가장 먼저 입을 연 것은 과거 엘프 로드였던 아디이드
였다. 

“너희들에게 명할 것이 있다.”

현성의 말에 그 자리에 있던 모두가 큰 목소리로 복명했다.

“하명하시옵소서!!!!!”

“세리스트, 앞으로 나와라.”

현성의 조용한 한마디에 모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸다.

“부르셨습니까?”

세리스트 황녀는  갑자기 현성이  자신을 호명하자  어리둥절한 
표정을 지으며 한 발짝 앞으로 나왔다.

“너는 과거 너의 존재 가치를  스스로 증명해 보이겠다고 나에
게 말했다. 기억하느냐?”

현성의 질문에 세리스트 황녀는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“예, 기억하고 있습니다.”

“너는 너의 존재 가치를 내 앞에서 충분히 증명해 보였다.”

현성의 말에 세리스트 황녀의  얼굴에 기쁨이라는 감정이 어렸
다.
드디어 상대에게 자신의 존재 가치를 인정받은 것이다. 

“너는 이제 우리 카이라스 제국에 중요한 인물이 되었다. 아니, 
꼭 필요한 절대 없어져서는 안 되는 인물이 되었지.”

현성의 말에 세리스트 황녀의 얼굴에 점점 깊은 미소가 피어났
다. 

“너는 언젠가 나의 아내가 되겠다는 말을 한 적이 있었지?”

현성의 말에 세리스트 황녀의 표정이 어리둥절하게  변했다. 도
대체 이 무슨 뚱딴지같은 소리라는 말인가?

“너에게 그 기회를 주겠다. 너는 카이라스  제국의 황비가 될만
한 자격을 갖추었다.”

현성의 말에 세리스트 황녀의 얼굴이 순간 멍하게 변해 버렸다. 
아마도 그녀는 방금 전에 자신의 귀로 들었던 말을 스스로 인식
하고 있지 못한 듯 했다.

“그, 그 말씀이 정녕 사실이시옵니까?”

그녀의 말이 떨리고 있었다.

“그렇다.”

현성의 조용한 목소리가 조용히 대전을 울렸다.

“가, 감사합니다.”

세리스트 황녀는 현성에게 고개를 숙이며 감사의  뜻을 전했다. 
그야말로 생각지도 못했던 일이었다.
하지만 이제는 되었다.  
자신은 이제 카이라스 제국의 진짜 황비가 된 것이다. 

“허나 여기에는 두 가지 제약이 있다.”

허나 현성의 말은 여기서 끝이 아니었다.

“그 제약이 무엇인지요?”

궁금했다.
무엇이라도 들어 줄 수 있을 것 같았다.

“카이라스 제국의 황제라는 자리는 절대적인 것이다. 그리고 그
것은 너 역시 마찬가지다.”

“알고 있습니다.”

그녀 역시 잘 알고 있는 것이었다.

“설사 라이오니 제국의 황제라고 해도 내 위에 설수는 없다. 이 
말 뜻을 알고 있느냐?”

“예.”

세리스트 황녀가 고개를 끄덕였다. 

“이렇다고 해도 따르겠느냐?”

현성의 물음이 그녀의 귀에 꽂힌다.

“따르겠습니다.”

그녀의 대답에 현성이 작은 미소를 짓는다. 역시 그녀는 강단이 
있는 여자였다.

“라이오니 제국과의 모든 인연을 끊겠습니다. 저는 라이오니 제
국의 제 1 황녀로서의 자리를 버리겠습니다. 그리고 카이라스 제
국의 황비가 되겠습니다.”

그녀의 말에 현성이 작은 미소를 지었다. 
그녀가 현성의 아내가 된다면  라이오니 제국의 황제는 현성의 
장인이 되고 황비는 장모가 된다. 또한  그것은 세리스트 황녀와 
같은 핏줄인 황태자와 다른 황자와 황녀들에게 역시 마찬가지였
다.  
허나 카이라스 제국의 대 황제에게  그런 존재는 있을 수가 없
었다. 
이런 경운 존칭을 써주는  것이 예의였고, 상대에게  자신 보다 
어른으로서의 대우를 해주어야만 했다. 하지만  그것은 불가능한 
일이었다.

현성은 카이라스 제국의 건국 황제였다. 대 명교의 유지를 받들
고 있는 인물이 그였다.  그런 그가 타 제국의  황제에게 존칭을 
쓸 수는 없었다. 
현성이 서있는 자리는  천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)
의 자리였다.
이런 현성의 뜻을 알고 있는 그녀는 라이오니 제국과의 인연을 
끊겠다고 말했다. 이것은 처음 제국을 떠나올  때부터 가지고 있
던 생각이었다.

그녀는 평범한 여자가 아니었다. 
강한 야망을 가진 그녀였다. 
그리고 라이노스 대륙에서 여자라는  존재는 그 부군을 따라가
야 하는 존재이기도 했다. 
그녀는 라이오니 제국의 황제인 아버지와 자신의 모든 것을 버
리고 현성을 선택했다. 

“두 번째는 무엇인지요?”

세리스트 황녀, 아니, 세리스트 황비  후보의 입이 조용히 열렸
다.

“내가 나의 아내가 되는 것은 이 라이노스 대륙이 존재하는 중
간계에서 뿐이다.”

현성의 조용한 말이 대전을  울려 퍼졌다. 하지만  지금 현성의 
말뜻을 제대로 이해하고 있는 사람은 이 자리에 단 한명도 존재
하지 않았다.

“이 두 가지 모두를 허락한다면 넌 나의 아내가 될 수 있는 카
이라스 제국의 황비로서의 자격을 모두 갖추게 된다.”

현성의 말에 세리스트가 고개를 끄덕였다. 

“황제 폐하의 말에 따르겠습니다.”

세리스트 황녀는 두 가지 조건을 모두 수락했다.  첫 번째 자신
이 이미 각오하고 있었던  것이었다. 하지만 두 번째  조건은 좀 
아리송한 면이 있었다.
도대체 왜 그런 조건을 왜 제시한 것인지 쉽게 이해가 가지 않
았기 때문이다. 하지만 지금의 그녀에게는 그런  것을 따질 만한 
여유가 없었다.

“모두들 들었으리라 생각한다. 카이라스 제국의  황비가 탄생했
음을 선포해라!!!”

“존명!!!!!” 

모든 이들이 힘차게 복명한다.

“또한 타국에 이 소식을 전하고  대륙력 4535년 1월 1일에 맞
춰 혼례식을 거행한다.”

“존명!!!!!”

현성의 명을 받은 이들이 힘찬 복명과 함께 일사분란하게 움직
이기 시작했다.
이제 카이라스 제국의 새로운 황비가 등극하게 되는 것이다.


“답답해.”

마음이 답답했다.
현성의 결혼식이었다. 
자신의 주인에 결혼식이었다. 
헌데, 이상하게도 그녀의 마음은 답답하기만 했다.

“아이리스 언니.”

그동안 조용히 느껴지던 인기척의 주인공 하나가 그 모습을 드
러냈다.

“다나.”

두 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 다나가 그 모습을 드러냈다.

“다이말로 나와.”

아이리스의 말과 함께 딱딱하게  굳은 표정의 다이말로가 자신
의 모습을 드러냈다. 

“이상해.....”

“맞아.”

“정말 이상해.”

이상했다. 
현성이 자신의 주인이 결혼을 하기로 결정을 내렸다. 
기뻐야 했다. 
헌데 기쁘지가 않았다.
오히려 슬펐고 답답했다.
자신들이 생각해도 이상했다. 
현성에게 즐거운 일이 있다면 좋아 해야 하는데 이상하게 가슴
이 아려왔다. 

자신들은 현성의 노예였다. 
노예가 주인이 하는 일에 관여 할 수 없었다.
현성의 결혼을 축하해 주어야 했다.
헌데 슬펐다.
가슴이 아려왔다.
세리스트 황녀에게 알 수 없는 감정이 느껴졌다.
질투. 
증오. 
살의.

그녀들이 가져서는 안 되는 감정이었다. 왠지 소외된 듯한 감정
이 들었다. 
자신들이 외면 받고 있다는 생각이 들었다.
섭섭했다.
그녀들은 이 이해할 수  없는 상황에 망연자실해  할 뿐이었다. 
자신들이 세리스트를 질투하고 있었다.
자신들은 현성의 종이 아니었던가? 그런데 어떻게 종인 자신들
이 현성이 다른 이를 선택하는 것을 보고 그런 감정을 가진다는 
것인가?

“황제 폐하께서 왜 나는 선택해  주지 않으셨을까? 두 번째 아
니, 세 번째라도 괜찮은데.....”

다나가 울먹이는 목소리로 중얼거린다.

“역시 황제 폐하는 인간 여자가 좋으신 걸까?”

이상한 생각이 들었다. 
다나가 말했을 뿐이지만 그녀들 모두 다나와 같은 생각을 가지
고 있었다. 
그녀들이 가지고 있는 감정은 현성이 세리스트와 결혼하겠다고 
말했기 때문이 아니었다. 
그녀를 선택하면서 자신들은 선택하지 않았기 때문에 느껴지는 
알 수 없는 감정들이었다.
바로 그때였다. 
현성이 그녀들을 부른 것은......


“도대체 무슨 일로 우리를?”

이해하기 힘들었다. 현성이 자신들을 부를 이유가  전혀 없었던 
까닭이었다.
아이리스와 다이말로 그리고 다나.
이 세 명의 여인은 현성의  부름에 따라 대전으로 발걸음을 제
촉했다.
끼이이이익
대전의 문이 열리고 아이리스와  다이말로 그리고 다나가 들어
섰다. 

그런 그녀들의 눈에 가장 먼저  비친 것은 바로 로이나스와 사
이나스였다.
이 두 명의 여인이 도대체 왜 이 자리에 있는 것일까?
자신들과 같이 현성의 명을 받고 온 것일까?
여러 생각들이 그녀들의 머릿속을 교차했다.

  “진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)!   만세! 만세!   만만
세!!! 신 아이리스가 황제 폐하를 뵈옵니다!!!!!”

“진혼멸패(盡魂滅敗)!!! 명교일세(明敎一勢)!!! 만세!!!  만세!!! 만
만세!!!!!”

아이리스가 선창을 하며 무릎을 꿇었고 그 뒤를 따라 다이말로
와 다나가 무릎을 꿇고 복명했다.

“왔구나.”

현성의 조용한 음성이 그녀들의 귀로 울려 퍼졌다.

“무슨 일로 부르셨는지?”

궁금했다. 
도대체 무슨 일로 자신들을 부른 것일까 말이다. 더군다나 로이
나스와 사이나스까지 함께 말이다.

“너희들은 나를 따르겠느냐?”

현성이 조용히 입을 열었다. 
그녀들은 이해할 수가 없었다.
도대체 이게 뚱딴지같은 소리라는 말인가?

“나는 대략 100년 후 중간계를 떠날 생각이다. 그때 나와 함께 
가겠느냐?”

갑작스러운 현성의 말에 대전을 울렸다.

“예?”

“그게 무슨?”

“무슨 말씀이십니까?”

현성의 갑작스러운 말에 그녀들은 어리둥절한 표정을 지어보였
다.

“나는 이 차원의 인간이  아니다. 난 다시금 본래  내가 있었던 
차원으로 돌아가야 하는 이유가 있다. 하지만 지금으로서는 방법
이 없지. 해서 일단은 마계로  갈 생각이다. 마계로 안전하게 가
기 위해서는 대략 100년의 시간이 필요하지. 너희들은 어찌하겠
느냐? 나를 따라가겠느냐?”

현성의 말에 그녀들의 입이 조용히 다물어졌다.
마계라니?
이 무슨 뚱딴지같은 말인가?

“대충 설명을 해주지.  로이나스는 사실 마계에서  상당한 고위 
서열의 마족이다. 그녀에게서 많은  정보를 얻었다. 놀랍게도 마
계와 천계는 중간계 보다 차원이동에  관한 것이 상당부분 발전
되어 있었다. 뭐, 타 차원으로 갈 일이 없는 드래곤 족과 다르게 
천계와 마계로 서로 이동하기 위해서 움직이는 이들이니 가능한 
일이겠지.”

“그렇다면?”

아이리스가 무언가 감이 잡힌다는  듯한 표정으로 고개를 들었
다.

“나는 일단 마계로 갈 것이다. 그리고  그곳에서 중원으로 가는 
차원이동 방법을 찾을 생각이다. 중간계에서는 어차피 더 이상의 
발전을 기대하기 어려우니까 말이다.”

“역시, 그녀에게 중간계에서라는 제약을 두신 것은 이러한 이유
셨군요.”

아이리스의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.

“너희들에게 자유를 주겠다. 위험을 감수하고 나와 함께 마계로 
그리고 너희들이 가보지 못한 타 차원계로 갈 이유는 없다. 너희
들이 원한다면 중간계에서의 자유를 주겠다. 어찌하겠느냐?”

현성이 그녀들에게 물었다. 
현성은 그녀들이 자유를 원한다면 제령섭혼대법을 풀어줄 생각
을 가지고 있었다.

“저는 한스 님을 따라가겠어요.”

“저 역시 따라가겠습니다.”

“절대 한스 님과 떨어지지 않을 거예요.”

아이리스, 다이말로, 다나.
그녀들은 차례대로 자신의 생각을 밝혔다.

“고맙다.”

현성의 입에서 고맙다는 말이 흘러나왔다. 
자신이 왜 그런 말을 했는지는 현성 자신도 잘 알 수가 없었다. 
하지만 그냥 그녀들에게 고마웠다.
무엇이 고마운 것인지는 모르겠지만 말이다.

“사이나스.”

“나는 당연히 따라 간다. 너와 드래곤의 맹약을 맺은 내가 너와 
떨어질 수는 없는 일이니까 말이다.”

“고맙다.”

현성의 한 마디가 넓은 대전에 조용히 울려 퍼졌다.  
             


---------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




드래곤 하트 8화 27 123456



대륙력 4535년 1월 1일
카이라스 제국의 황제 한스는 라이오니 제국의 제 1 황녀 세리
스트를 아내로 맞아 들였다. 
카이라스 제국과 라이오니 제국.
모든 이들은 이 두 제국이  피로서 동맹을 맺을 것이라고 생각
했다. 
하지만 세리스트 황녀는 카이라스 제국의 황비가 되기 전 제국
과의 인연을 끊었음을 선언했다.
자신이 라이오니 제국의 제 1  황녀가 아니라 카이라스 제국의 
황비로 다시 태어났음을 선포한 것이다.
이러한 사실에 라이오니 제국은  큰 불만을 표명했지만 그렇다
고 어떻게 할 수도 없는 일이었다.  
다만 축하의 사신을 보낼 뿐.


대륙에 존재하는 3개의 나라.
신생국이긴 하지만 가장 넓은 영토와 강력한 무력을 가지고 있
는 카이라스 제국.
가장 오래된 역사를 자랑하며 강력한 정병들을 가지고 있는 라
이오니 제국.
천족을 신으로 모시며, 그  뜻에 따라 살아가는  인간들이 만든 
나라 신성 왕국.
이 3개의 나라가 바로 라이노스  대륙에 존재하는 대륙의 지배
자들이었다.
카이라스 제국.
사실상 라이오니 대륙 최강의 국가라고 해도 무방했다. 이 카이
라스 제국의 황제의 혼례가 벌어졌다.

대륙력 4535년 1월 1일
라이오니 제국과 신성 왕국의 사신들이 축하 사절을 이끌고 카
이라스 왕국으로 향했다. 
라이오니 제국에서는 놀랍게도 다음 대 황제의 자리에 오를 황
태자가 직접 카이라스 제국의 황제에 결혼식에 방문했다. 그리고 
이것은 신성 왕국 역시 마찬가지였다.
천족의 중간계 침입으로 신성 왕국의 입지가 좁아진 이때에 잘
못하면 두 제국의 협공을 받아 나라가 멸망할 수도 있는 상황이
었다. 과거라면 몰라도 지금의 신성 왕국은  대륙 최 약소국이었
다. 
라이오니 제국에서 황태자가 직접 온 이유는 아마도 새롭게 카
이라스 제국의 황비가 될 세리스트 황비  때문일 것이다. 라이오
니 제국과의 인연을 끊기로 선포한 여인 세리스트.
아마도 그러한 이유로 세리스트 황녀의 친 오빠인 황태자가 직
접 자리한 것이리라.

새롭게 라이노스 대륙의 강자로  떠오른 카이라스 제국의 황제
의 결혼식은 그야말로 화려했다.
전 대륙 그 어디에서도 찾아 볼 수 없는 독특한 양식의 황궁과 
화려한 문양들.....
중원과 라이노스 대륙의 문화가  하나로 합쳐져 있는 카이라스 
제국의 황궁은 그야말로 아름다웠다.
엘프 족과 인간 족이 하나로  어우러져 있는 드넓은 황궁과 그 
각 나라에서 보내진 사신들로 카이라스 제국의 황궁은 그야말로 
발 디들 틈이 없을 정도였다.   

“황제 폐하 납시오!!!!!”

그런 이들의 시선을 한눈에  사로잡게 만드는 소리가 카이라스 
제국의 황궁에 울려 퍼졌다. 
모두의 시선이 한 곳으로 집중되었다.
붉은 머리카락에 붉은 색 눈동자.
그리고 붉은 색 홍포를 입은  현성이 조용히 그 모습을 드러냈
다.
현성의 주위에는 아름답게 치장한 아이리스와 다이말로 그리고 
다나가 호위하고 있었다.
아름다운 엘프 족 미녀들의 호위를 받으며 천천히 등장한 현성
의 모습에 모든 이들의 시선이 집중되었다.

“황비 마마 납시오!!!!!”

현성이 자신의 모습을 드러내기가  무섭게 새롭게 등극한 카이
라스 제국의 황비가 자신의 모습을 드러냈다.
중원의 전통 예복으로 치장된  세리스트 황비의 모습은 그야말
로 아름답다는 말로 밖에는 표현할 수가 없었다.
너무도 아름다운 그녀의 모습에  각국은 사신들은 그저 멍하니 
그녀의 얼굴만 바라보고 있을 정도였다.
각국의 사신이라 하여서 꼭 라이오니 제국과 신성 왕국의 사신
들만 있는 것은 아니었다.

비록 비공식 적이라고는 하지만  라이오니 제국의 고위 귀족들 
역시 이번 결혼식에 상당수가 참여해 있는  상태였다. 자신의 가
문에 이름으로 말이다.
비록 타국의 황제의 결혼식이기는 했지만 라이오니 제국에서는 
자국의 귀족들의 움직임에 그리 큰 제약을 두지 않고 있는 상태
였다.
몇몇 귀족들이  이상하게 생각했지만  라이오니 제국의  황제는 
현성이라는 인물과 카이라스  제국이 가지고  있는 진정한  힘을 
그 누구보다도 더 잘 알고 있는 인물이었다. 

그가 마음만 먹는다면 아마도  대륙은 하나로 통일되었을 것이
다.
허나 현성은 그렇게 하지 않았다.
썩은 물은 고여서 버려진다.
그 물이 썩지 않기 위해서는 경쟁 상대라고 할 만한 존재가 필
요했다.
현성이 선택한 것은 바로 라이오니 제국이었다.
또한 그 민족이 다른 카이라스 제국과 라이오니 제국의 백성들
은 하나로 융합되기가 무척이나 힘들었다.

문화가 달랐다.
생활 방식이 달랐다.
언어가 달랐다.
고위 귀족들이나  왕족들은 대륙  공용어를 사용하기에  별다른 
문제가 없었지만 일반 평민들이 대륙  공용어를 알고 있을 리가 
없었다. 
아마도 오랜 시간이 지난다면 카이라스 제국의 무공이 타 제국
이나 왕국으로 흘러 들어갈 것이다. 
또한 어쩌면 카이라스 제국 내부에서 분열이 일어날 수도 있었
다.

하지만 현성은 이 모든 것을 용인했다.
자신이 세운 제국이라고 해도 이것은 힘있는 자의 것이어야 했
다.
아무런 힘도 없는 자가 단지  자신의 핏줄이라 하여 황제의 자
리에 앉아 있을 수는 없는 일이었다.  
현성이 바라는 것은 단 하나였다.
약육강식의 진리를 가진 명교의  교리에 따라 제국이 돌아가는 
것. 
아니, 좀 더 정확하게 말하면 대 명교의  무공이 라이노스 대륙
이라는 새로운 차원에 뿌리 내리는 것이었다. 물론 그 시작은 자
신이 세운 카이라스 제국이었고 말이다.
이것은 어디까지나 시작이었다.
훗날 카이라스 제국의 무공이 전 대륙으로 퍼진다고 해도 자신
이 뿌린 씨앗은 역사에 기록될 것이다.


“내 이름은 카이라스 제국의 황제인 현성이다.”

현성이 강하고 힘 있는 목소리로 입을 열었다.
강한 내공이 실린 현성의 말이  황궁에 있는 모든 이들의 귀에 
강하게 꽂혔다.
모든 이들의 시선이 마법에라도  걸린 것처럼 현성에게서 떠나
지 않았다.
마치 자신들의 눈이 현성의 선홍빛 눈동자와 마주친 것만 같았
다. 
강렬한 공포와 절대자의 존재감이  그들의 뇌리를 스치고 지나
갔다.
이 자리에 있던  모두는 자신도 모르는  사이에 고개를  숙이고 
현성의 눈빛을 피했다.

“만나게 되서 반갑다.”

현성의 입에서 부드러운 한마디가  터져 나왔다. 이  한 마디를 
남긴 현성은 바로 등을 돌려 그 자리를 떠났다.  하지만 다른 이
들은 떠날 수가 없었다.
한 순간 현성이 보여준 절대자의  기운이 이들의 몸을 굳어 버
리게 만들었기 때문이다.
현성이 그 모습을 감춤에 따라  세리스트 황비 역시 그 모습을 
감추었다.
  

카이라스 제국의 황제인 현성과 새롭게 황비가 된 세리스트 황
비의 결혼식은 빠르게 종료되었다.
별 다른 행사는 준비할 필요가 없었다.
결혼식의 주례역시 존재하지 않았다. 
지금 이 자리에서 현성의 위에 존재하는 인물은 없었다.
현성의 짧은 인사와  함께 카이라스 제국  황제의 결혼식은  그 
막을 내렸다.
이제부터는 축제였다. 즐겁게 먹고 노는 일만이  그들을 기다리
고 있는 것이다.


“황제 폐하, 라이오니 제국의 사신들이 만나  뵙기를 청하고 있
사옵니다.”

카이라스 제국의 황제인 현성은  누군가와 이야기를 나누고 있
었다.
그런 현성에게 다가온 세라스는  조용히 머리를 숙이며 자신이 
찾아온 용건을 말했다.
그 자리에는 현성과 세리스트  황녀 그리고 아이리스들과 로이
나스, 사이나스를 제외한 7명의 사람들이 자리하고 있었다.

“잠시 기다리라고 말하지 않았나?”

현성이 조용히 자신의 입을 열어 물었다.

“라이오니 제국의 사신들이 꼭 황제  폐하를 뵈어야 한다며 난
리를 피우고 있사옵니다.”

세라스의 말에 현성의 얼굴에 작은 미소가 어렸다.

“라이오니 제국의 사신들이라면  다음 대  황제가 될  황태자도 
함께 있겠군.”

현성의 말에 세라스는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“예, 그가 꼭 황제 폐하를 뵈어야 한다며 난리를 피우고 있사옵
니다.”

현성은 이제는 자신의 아내가  된 세리스트를 조용히 바라보았
다.

“훗, 재미있겠군. 들여보내라.”

“존명!”

현성의 말에 세라스는 짧게  복명하며 문 밖으로  나갔다. 잠시 
후 세라스가 일단의 무리들과 함께 현성에게 다가왔다.

“세라스 나가보아라.”

“존명!”

현성의 명령에 세라스는 짧은 목소리로 복명하며 그 자리를 떠
났다.
자신들을 안내해준  세라스가 자리를  떠나자 라이오니  제국의 
사신들은 약간 어리둥절해 했다.
하지만 그것도 잠시  젊은 청년이 앞으로  나서며 고개를  숙여 
현성에게 예의를 갖추었다.

“카이라스 제국의 황제 폐하를 뵙게 되어 영광이옵니다!”

그 청년의 말이  끝남과 동시에 다른  사신들이 고개를  숙이며 
현성에게 예를 표했다.

“카이라스 제국의 황제 폐하를 뵙게 되어 영광이옵니다!!!”

“반갑다. 그런데 나를 만나겠다고 했다고?”

하지만 그런 그들의 인사를 받은  현성의 태도는 별로 달라 진 
것이 없는 듯했다.

‘윽!’

그런 현성의 모습을 보고 마음속으로 이를 가는 인물이 있었으
니 바로 이번 사신단의 대표로 온 라이오니 제국의 황태자였다. 
그는 훗날 대 제국의 황제가 될 몸이었다. 헌데 이런 자신을 이
렇게 홀대 하는 나라가 있을 줄이야.
처음 카이라스 제국의 황제라는 인물을 만나보았다.  자신의 라
이오니 제국의 사자였고 또한 황태자였다. 자신의 여동생이 카이
라스 제국의 황비이지 않은가?
그는 사사로이 따져 본다면  카이라스 제국의 황제에 매형이었
다.

헌데 그는 자신을 다른 사신들과  별반 다를 봐 없이 취급하였
다.
특히 처음 현성이라는 인물을 만났을 때의 모멸감은 아직도 잊
을 수가 없었다.
자신들을 바라보며 짧은 한 마디를 내뱉고 사라지는 그의 모습
에서 깊은 분노를 느꼈다.
더군다나 자신이 그의 시선을 받았을 때 고개를 숙였다는 사실
에 더 큰 충격을 받았다.

라이오니 제국의 다음 대 황제가  될 자신이 상대의 눈빛을 보
고 고개를 숙이다니?
그것도 다른 이들이 모두  보는 앞에서 말이다.  이것은 크나큰 
모욕이었다. 
그는 기다렸다.
카이라스 제국의 황제가 자신들을 불러 따라 만나기를 청할 것
이라고 생각했기 때문이었다.
하지만 그것은 그의 착각이었다.

아무리 기다려도 자신을 찾은 카이라스 제국의 사람이 올 줄을 
몰랐다.
자신은 세리스트 황비의 친 오빠였다.
또한 라이오니 제국의 황태자였다. 그런 그가  도대체 어디에서 
이런 무시를 당해보았다는 말인가?  그야말로 난생 처음 느끼는 
모멸감이었다.
상대가 새롭게 떠오른 제국의 황제라고 해도 자신에게 이런 대
접을 해줄 수는 없었다.
더군다나 자신들에게 하는 명백한 하대. 
그야말로 참을 수 없는 모욕이었다.

겨우 겨우 그를  만나기를 청해 그럴  만났건만 자신들에게  반 
존대도 아닌 하대를 하다니?
예의가 아니었다.
더군다나 자신들을 만나지 않고  그와 이야기를 나누던 이들은 
지금까지 단 한번도 보지 못한 이들이었다.  도대체 저들이 어떠
한 인물들이기에 라이오니 제국의 황태자인 자신을 제외하고 이
들과 만난다는 말인가?
설사 상대가 제 아무리 뛰어나고 중요한 인물들이라고 해도 자
신은 라이오니 제국의 황태자 이러한  모욕을 받을 이유는 없었
다. 


“무슨 이유로 나를 만나고 싶다고 한 것이냐?”

현성의 조용한 물음에 그의 귓속을 파고 들었다.
라이오니 제국의 황태자는 자신의 입술을 조용히 깨 물으며 침
착한 목소리로 자신의 입을 열었다.

“저희는 라이오니 제국의 축하 사신으로서 카이라스 제국의 황
제 폐하께 인사를 드리기 위해서 만나 뵙기를 청한 것이옵니다.”

“끝인가?”

끝까지 자신을 무시하는 현성의  물음에 황태자는 조용히 고개
를 가로저었다. 

“아니옵니다. 저는 또한 개인적으로 저의 여동생을 만나보기 위
해서 이 자리에 왔사옵니다.”

황태자의 말에 현성은 고개를 갸우뚱 거렸다.

“도대체 무슨 이유로 여기에서 너의  여동생을 찾는 다는 말이
냐?”

현성의 아무렇지도 않은 말에 황태자는 조용히 눈을 돌려 자신
의 여동생을 바라보았다.

“세리스트, 이 오라버니에게 인사도 하지 않을 참이냐?”

황태자의 조용한 한 마디에  세리스트 황비는 조용히 자리에서 
일어나 황태자 앞에 섰다.

“만나서 반갑소. 라이오니 제국의 황태자여.”

고개조차도 숙이지  않고 자신을  아래로 내려다보는  여동생의 
인사말에 황태자의 표정이 딱딱하게 굳어버렸다.

“네, 네가?”

어이가 없었다.
설마 자신의 여동생이 이럴 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

“너, 너무 하는  구려, 제 아무리  카이라스 제국의 황제라지만 
설마 나에게 이런 모욕을 주다니!!!”

황태자는 아직 젊은 나이었고  자신이 마지막으로 믿었던 여동
생의 배신에 더 이상 참을 수가 없었다.

“나는 라이오니 제국의 황태자요!!! 그런 나를 이리도  무시하고
도 무사할 것이라고 생각하시오?  더군다나 나의 만나자는 요청
을 거절하고 만나 이자들은 도대체  뭐요? 설마 저런 자들이 나
보다 더 중요한 인물들이라는 말이오!!!!”

황태자의 입에서 존칭은 생략 된지 오래였다.


‘저런 애송이를 이 자리에 보낸 것인가?’

현성은 자신의 앞에서 부들부들 떨고 있는 라이오니 제국의 황
태자를 바라보면서 조용히 생각에 잠겼다.
라이오니 제국의 황제는 자신이 가지고 있는 힘을 그 누구보다
도 잘 알고 있는 인간 중에 한명이었다. 그런  그가 자신에게 이
런 애송이를 보내다니?

‘세리스트를 믿은 것인가?’

그녀가 있으니 황태자가 죽지는 않을 것이라고 생각 한 모양이
었다.
현성이 보기에 젊은 황태자는 아직 경험이 많이 부족했다. 아마
도 이번 사신 행 역시 경험을 쌓기 위해서  보낸 듯했다. 더군다
나 라이오니 제국의 황제가 자신에 대해서 그리 많은 것을 가르
쳐 주지는 않은 듯  했다. 이리도 자신의 신분과  힘을 과신하고 
있었으니까 말이다. 

‘어리석은 놈.’

이자는 아직 모르고 있었다.
자신이 가진 황태자의 자리를 믿고 이리도 설치는 것이리라. 

‘네놈이 가지고 있는 것이 얼마나 보잘것없는 것인지 아직 모르
는 모양이구나.’

현성은 자신의 눈앞에 있는  라이오니 제국의 황태자에게 자신
이 가지고 있는  힘이 어느 정도인  지를 확실하게 알려  주기로 
결심했다.


한편 라이오니 제국의 황태자는 속이 터졌다. 이렇게 자신을 무
시하고도 태연하다니? 그가 알기로 카이라스 제국은 신생국이었
다.
비록 과거 전쟁에서 몇 번 패하기는 했지만 그렇다고 자신들이 
이렇게 약하게 굴 필요는 없었다.
카이라스 제국의 영토는 넓지만 오랜 전쟁으로 제대로 된 병사
가 없는 실정이었다. 
자신이 보기에 자신의 아버지인  지금의 황제는 카이라스 제국
을 필요 이상으로 두려워하고 있었다. 비록  카이라스 제국의 황
제에 대해서 많은 소문들이 돌고 있지만 그는 그런 소문을 믿지 
않았다.

드래곤 슬레이어라니?
그랜드 소드 마스터라니?
9서클 마스터라니?
단지 과거의 전쟁은 너무 방심했기에 패배한  것뿐이었다. 황태
자는 자신의 제국이 가진 힘을 강하게 믿고 있었다. 그는 자신이 
다음 대 황제가  된다면 카이라스  제국을 지금까지처럼  내버려 
두지 않을 생각이었다.
라이노스 대륙에서 가장 오래  된 최강국으로서의 면모를 당당
하게 보여주리라.
그렇게 생각하고 있었다.
하지만 그는 모르고 있었다. 
자신의 이런 생각을 자신의 아버지인 황제가 모두 알고 있었음
을......
그리고 그런 이유로 자신을 이번 사신단에 끼어 넣었음을 말이
다.


“호, 그런데 저 인간이 방금 뭐라고 한거지?  설마 우리들 보고 
'저런 자’라고 칭한 것은 아니겠지?”
현성과 마찬가지로 붉은 색 머리카락에 붉은 색 눈동자를 가지
고 있는 건장한 청년 하나가 자신의 입술을 비틀며 자리에서 조
용히 일어났다.
마치 무척이나 가사롭다는 듯한 눈초리로 말이다.

“무엄하다!!! 네놈이 감히 내가 누군 줄 알고 이런 방발을  하는 
것이냐!!!!!”

지금까지 조용히 참고 있던 라이오니 제국의 황태자의 화가 폭
발했다. 카이라스 제국의 황제도 아닌 자에게  이런 모욕을 받다
니?
이것은 그야말로 참을 수 없는 모욕이었다.

“인간의 아이여, 설마 방금 전의 그 말은 나에게 한 것이냐?”

순간 붉은 머리카락의 사내의 눈이 핏빛으로 물들며 인간의 것
이 아닌 맹수의 눈동자로 바뀌어 버렸다.
그리고 그와 동시에  숨이 막힐 듯한  강렬한 살기가  라이오니 
제국의 황태자를 향해 쏘아들었다.
인간이 아닌듯한 강렬한 살기와  존재감이 핏빛 눈동자를 타고 
황태자의 머릿속을 강타했다.

‘이, 이자는 인간이 아니다.’

라이오니 제국의 황태자의 머릿속을 울리는 한마디였다. 
             
  
-----------------------------------------------------------------


8권 마감 끝
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 

드래곤 하트 9화 01




자신의 전신을 강하게 옥죄어 오는 강렬한 살기와 인간이 아닌 
맹수의 핏빛 눈동자. 
황태자의 육체는 강하게 경고했다.
자신의 눈앞에 있는 상대가 상당히 위험하다고 말이다. 
몸이 떨려왔다. 
죽음이라는 공포가 그의 뇌리를 지배했다.
하지만 그는 이렇게 쉽게 물러 설수가 없었다.

‘나, 나는 라이오니 제국의 황태자다.’

이것은 그의 자존심이었다.

“네, 네놈은 도대체 누구냐?”

떨리는 목소리로 상대의 정체를 물었다.
자신의 본능은 끊임없이 그의  육체에게 달아나라는 신호를 전
했다. 하지만 라이오니 제국의 황태자인 그는  육체의 경고를 무
시하고 자신의 자존심을 지키려 했다. 

“호, 제법 강단이 있는 놈이로군.  역시 황제가 될 인간이 때문
이라 이건가?”

붉은 머리카락을 가진 청년의 말에 황태자는 더욱더 자신의 큰 
분노에 휩싸였다.
황제라니?
인간이라니?
황실에서 자란 그는 제국의 주인인 황제 폐하와 황태자인 자신
을 이렇게 격하시키는 발언을 한 인물을 단 한번도 본적이 없었
다.

“이런 무엄한!!! 황제 폐하 도대체 이자들은 누구입니까? 제  아
무리 카이라스 제국이라지만 본국을 이렇게 무시하실 수 있으신 
겁니까?”

황태자의 강한 항의에 현성은 조용히 미소를  지었다. 그리고는 
조용히 자신의 입을 열었다.

“자네 생각으로는 이자를 어떻게 했으면 좋을 것 같나?”

현성의 물음에 붉은 머리카락의  청년은 재미있어 죽겠다는 듯
한 미소를 지어보이며 자신의 입을 열었다.

“글세, 일단은 저놈이 그렇게 자랑스럽게 생각하는 라이오니 제
국이라는 인간 족의 나라를 한번 방문해 보아야겠지?”

붉은 머리카락 청년의 말에  황태자는 화가 머리끝까지 솟아올
랐다.
하지만 황태자는 그 분노로 인해서  한 가지 중요한 사실을 관
과 하고야 말았다.
바로 카이라스 제국의 황제인 현성이 그 붉은 머리카락의 청년
과 친구처럼 대화를 주고받았다는 사실.
그 사실을 기억했더라면 이런 실수는 저지르지 않았으리라.

“네놈이 어떤 놈인지는 모르겠지만 우리 라이오니 제국은 그렇
게 나약한 나라가 아니다. 또한 카이라스 제국의 힘을 믿고 이렇
게 방자한 것이라고 해도 더 이상은 용서하지 않을 것이다. 알겠
느냐!!!”

황태자의 큰 호통 소리에 장내는 조용한 침묵에 빠져들었다.
지금까지 재미있다는 듯한 표정을  짓고 있던 붉은 머리카락의 
청년과 그 주위에 있던 미남, 미녀들의 얼굴 표정이 딱딱하게 굳
어갔다.
그리고 이런 현상은 현성 역시 예외가 아니었다.
이런 갑작스러운 변화에 황태자를  모시고 왔던 수행원들의 표
정 역시 딱딱하게 굳어가기 시작했다.
라이오니 제국의 황태자를 모시는  이들이기에 모두 엄청난 실
력의 마법사와 검사로 이루어져 있었다.

일반적으로 이런 무장을  갖춘 이들은 타국의  군주를 만날  때 
함께 자리 할 수 없었다. 하지만 그것은 어디까지나 타국의 경우
였다. 
카이라스 제국의 황제는 그런 것을 특별하게  제제하지 않았다. 
황태자의 생각으로 그것은 오만이었다. 하지만  현성의 생각으로
는 지극히 당연한 행동이었다.  
이미 한계라는 것을  뛰어 넘은 경지에  있는 현성에게  평범한 
인간들의 기준으로 만든 강자라는 개념은  더 이상 통하지 않았
으니까 말이다.

대전의 분위기가 싸늘하게 식어가자 황태자의 수행원들이 자신
의 무기 근처에 손을 가져다 대며 슬며시 대전의 긴장감을 끌어 
올렸다.
하지만 그것은 어디까지나 황태자의 수행원들의 생각일 뿐이었
다.

“킥!”

“쿡쿡쿡!” 

“크하하하하!!!”

“큭큭큭큭큭!!!”

현성의 주변에 있던 인물들은  그런 황태자의 수행원들의 행동
에 웃음을 참기가 힘든지 결국에는 커다란 웃음보를 터트리고야 
말았다.

“가, 감히!”

이런 이들의 모습에 황태자뿐만  아니라 그 수행원들까지도 강
한 분노에 휩싸였다. 그야말로 자신들은 완벽하게 무시하는 듯한 
행동이 아닌가?

‘우리들을 무시하는 것인가?’

‘저런 건방진.’

황태자의 수행원들 역시 화가 오를 때로 오른 상태였다. 그들은 
황태자의 호위를 위해서 특별하게 뽑힌 이들이었다. 그만큼 자신
들의 무위에 대한 자부심 또한 남달랐다.
대략 한눈에 보기에도 어려 보이는 이들이 자신을 무시하고 비
웃자 기분이 상한 것이다.
황태자의 수행원들은  황태자를 보호하는  듯한 모습을  취하며 
강력한 투기와 함께 강한 마나를 발산했다.
자신들의 실력을 보여주기 위함이었다.
하지만 그들은 알지 못했다.
지금 자신들의 눈앞에 있는 존재들의 진정한 정체에 대해서 말
이다.


‘이러면 안 되는데......’

점점 사태가 험악하게 흘러가자 가장 걱정이 되는 인물은 바로 
세리스트 황비였다.
그녀는 지금 자신의 오라비가 하고 있는 무모한 도전에 등에서 
식은땀이 흐를 정도였다.
비록 인연을 끊었다고는 하지만 자신의 친 오라비가 아닌가?
현성과 같이 있는 이들의 진정한  정체를 알고 있는 그녀는 자
신의 오라비의 신상이 걱정되지 않을 수 없었다.

지금 자신의 오라비의 눈앞에 있는 자들은 라이오니 제국의 황
태자라는 직위쯤은 그야말로 우습게 내려다  볼 수 있는 위치와 
힘을 가지고 있는 인물들이었다.
그런데 자신의 오라비는 그 것을  모르고 이렇게 하늘 높은 줄 
모르고 설치고 있는 것이다.


“후후후, 재미있군.”

붉은 머리카락의 사내가 전신의  마나를 폭사시키며 자신의 존
재감을 드러내고 있는 황태자의 호위대를 바라보며 작은 미소를 
지어보였다.

“역시 인간이란 재미있는 존재야. 잠시 후  이들의 표정이 어떻
게 변할지 궁금하긴 하지만 말이야.”

누군가에게 말하는 것인지 모르는 작은 웃음소리.  하지만 황태
자와 그 수행원들은 알지 못했다.
그런 그의 말속에 섞여있는 잔인한 웃음소리를 말이다.


“네놈이 언제까지 이렇게  방자할 수 있는지  보겠다. 기사들은 
당장 가서 저 방자 한 것들을 포박하라!!! 제 아무리  타국이라고
는 하지만 제국의 황태자인 나를 기만한 것은 절대로 용서할 수 
없는 중죄다!!!”

황태자의 씩씩한 목소리에 기사들은  자신의 검을 뽑아들고 붉
은 머리카락의 청년에게 달려 들어가기 시작했다.
기사들의 머릿속에는 지금 이 자리가 어떤 자리인지에 대한 생
각은 남아있지 않았다.
지금 그들에게 중요한  것은 장차 제국의  황제가 될  황태자가 
분노했다는 사실에 이었다.

하지만 그들은 잠시 후 그런 자신들의 행동을 뼈저리게 후회해
야지만 했다. 그리고  황태자는 자신의 철없는  행동을 말려주지 
않은 수행원을 붙여준  자신의 아버지  라이오니 제국의  황제를 
원망해야만 했다.
물론 이 모든  것이 자신의 아버지인  황제의 안배였다는  것을 
깨닫게 된 것은 먼 훗날의 일이었지만 말이다.


“큭큭큭큭, 재미있군,”

붉은 머리카락의 청년.
아니, 레드 드래곤 족의 로드인 라이트리는 자신을 향해 달려드
는 인간 족의 기사들을 바라다보며  재미있다는 듯이 작은 미소
를 지어 보였다.
레드 드래곤 족의 수장이자, 현 드래곤 족  로드인 엘리오센 다
음으로 연배가 높은 드래곤이 바로 그였다.
그런 그에게 자만심에 가득 빠져있는 인간 족의 기사들은 아무
런 위협도 될 수가 없었다.

그는 지금 자신에게 달려들고 있는 인간들에게 아주 작은 공포
를 심어 주어야겠다고 생각했다.
그런 생각과 동시에 라이트리의  전신에서는 강력한 화염의 기
운이 뿜어져 나오기 시작했다.
레드 드래곤 족의 고룡으로서 자신이 가지고 있던 기운을 개방
한 것이다.
라이트리의 전신에서 강력한 화의 마나가 뿜어져  나왔고, 그와 
동시에 강렬한 마나의 소용돌이가 일어나  그의 몸을 휩쓸고 지
나갔다.

그와 동시에 그의 눈동자는 인간의  것이 아닌 드래곤 족의 핏
빛 눈동자로 돌아갔다.
드래곤 아이를 완벽하게 개방한 것이다.
약간의 맛보기로 보여주었던 방금 전과는 그 차원이 다르게 말
이다. 
라이트리는 자신이 가지고 있던  본신의 기운을 완벽하게 개방
했다.

“윽!!!”

“으으으으.”

방금 전까지만 해도 자신감에 가득 찬 어조로 라이트리를 향해 
달려가던 기사들의 몸이 그대로 굳어 버렸다.

[큭큭큭큭큭, 인간들이란......]

라이트리의 입에서 드래곤 본신의 기운이 가득 실린 드래곤 피
어가 발현되었고 그와  동시에 기사들은  자신의 뇌리를  울리는 
엄청난 공포를 느낄 수가 있었다.

“챙그랑.”

“털썩.”

자신의 전신을 지배하는 무형의  기운에 라이오니 제국의 기사
들은 자신도 모르게 무기를 버리고 그 자리에 주저앉아 버렸다.

“뭐, 뭣들 하는 게냐!”

그런 기사들의 모습에 황태자의  호통이 이어졌지만 아무런 효
과도 없었다.
검술을 익히지 않은 황태자는 그저 약간의 두려운 느낌만을 받
을 뿐이겠지만, 이미 마나를 다룰 수 있는 경지에 이른 기사들은 
달랐다.
그들은 눈에는 보였다. 
붉은 머리카락의 사내의 전신에서 뿜어져 나오는 상상도 할 수 
없을 만큼의 강대한 만나의 유동을 말이다.

기사들은 이제야 자신들의 눈앞에 있는 자가 어떤 존재인지 깨
달았다.
설사 그랜드 소드 마스터 급에 오른 검사나 9서클 마스터의 경
지에 오른 마법사라고 해도 이  정도의 강대한 마나를 유동시킬 
수 없었다.

‘드래곤.’

그들의 뇌리에 떠오르는 존재였다.
중간계 최강의 생명체이며  인간은 상상도 할  수 없을  정도의 
강대한 마나를 소유하고 있는 존재였다.
기사들은 전의를 상실했다. 
상대방의 진정한 정체를 알아차린 순간부터 그들에게 승산이라
는 것은 존재하지 않았기 때문이다.
또한 마스터의 경지에도 들지  못한 이들은 라이트리가 내뿜는 
강렬한 존재감에 몸을 움직일 수조차 없었다.

‘레드 드래곤이다.’

붉은 머리카락의 붉은 눈동자.
레드 드래곤일 확률이 높았다. 그러고 보니 한  가지 이상한 점
이 전의를 잃은 기사들의 눈에 들어왔다.
레드, 블루, 골드, 실버, 그린, 화이트, 블랙.
각각의 머리카락 색을 가진 미남 미녀들.
드래곤 족은 7개의 종족으로 나뉜다.
모든 이들이 알고 있는 기본적인 상식이었다.
더군다나 여기는 드래곤  로드의 인정을 받은  대 영웅이  있는 
장소가 아닌가?

지금까지는 그 소문을 믿지 않았다. 하지만 지금부터는 믿을 수
밖에 없었다.
불길한 생각이 들었다.
혹시, 지금 자신의 눈앞에 있는 모든 인물들이  드래곤 족이 아
닐까 하는 불길한 생각이 말이다.
또한 지금 기사들에게 가장 중요한 사실은 자신들이 모시는 황
태자가 아직까지도 이러한  사실을 깨닫고  있지 못하고  있다는 
것이었다.

“네, 네놈의 정체가 무엇이냐?”

그리고 이런 기사들의 예상은 적중했다. 
하지만 놀랍기도 했다.
이런 강렬한 존재감을 가진 드래곤 앞에서 당당하게 말을 꺼내
다니?
물론 지금의 상황에서는 전혀 도움이 되지 않는 자세였지만 말
이다.

“나의 정체라?”

라이트리는 아직까지 자신의 정체를  깨닫지 못한 인간 제국의 
황태자를 바라보며 작은 미소를 지어보였다.

“뭐, 가르쳐 주는 것도 그렇게 나쁘지 않겠군.”

작은 미소를 지어보인 붉은  머리카락의 청년이 작은 한마디를 
내뱉었다.

“해제.”

그 짧은 한마디와  함께 붉은 머리카락의  청년의 몸에서  밝은 
빛이 뿜어져 나오며 그 모습이 서서히 변해가기 시작했다.
백옥같이 희던 피부에서는 아름다운  붉은 색 비늘이 튀어나오
기 시작했고, 준수하던 얼굴은 점점 맹수의  그것처럼 변해 가기 
시작했다.
입속에서는 날카로운 이빨들이 그 모습을 드러냈고,  등 뒤에서
는 붉은 색  피막의 거대한 날개가  서서히 그 모습을  드러내기 
시작했다.
마지막으로 가장 중요한 것은 붉은 머리카락의 청년의 몸이 점
점 커지고 있다는 사실이었다.

“서, 설마....”

그리고 점점 거대해져가는 상대는 황태자가 알고 있는 어떤 존
재와 무척이나 비슷했다.
             

---------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 9화 02




중간계 최강의 존재로 불리 우며 모든 생명체 위에 군림하는 
이름.

“드래곤!?”

황태자의 입에서 자신도 모르게 작은 한마디가 터져나왔다. 

“어, 어떻게.....”

라이오니 제국의 황태자는 이제는  완벽한 레드 드래곤의 형상
을 갖춘 붉은 머리카락의 청년을 바라보며 경악을 금할 수가 없
었다.

“레, 레드 드래곤.”

드래곤 족 중에서 가장 강대한  힘을 가지고 있으며 또한 성격 
역시 광폭해 광룡 또는 마룡이라는 호칭을 가장 많이 받고 있는 
존재가 바로 레드 드래곤 족이었다.
더군다나 거대한 대전의 홀을 가득 매울 정도의 거대한 몸집.
그가 알던 일반적인 드래곤 족의  몸집에 비하면 족히 2, 3  배
는 더 큰 거대한 모습이었다.

[라이오니 제국의 황태자여 나의 정체에 대해서 물었느냐?]

라이트리의 물음에 황태자는 아무런 대답도 할 수가 없었다. 
설마, 설마 드래곤 족이었을 줄이야.....

[내 이름은 라이트리, 위대한 레드 드래곤  족의 일원이며 그들
의 로드라는 직분을 맞고 있다.]

레드 드래곤 족의 로드인  라이트리의 말에 황태자는 그야말로 
경악했다.
평범한 드래곤 족이 나온다고 해도 놀랄 노 자 건만 이제는 레
드 드래곤 족의 로드란다?

‘그, 그렇다면 그 소문이 사실이었다는 말인가?’

자신은 카이라스 제국에서 퍼트린 헛소문이라고 생각했다. 헌데 
그것은 사실이었다.
드래곤 로드가 인정한 인간.
그가 바로 카이라스 제국의 황제였으니까 말이다.

[자, 인간이여 이제 어떻게 하겠느냐?]

라이트리의 물음에 라이오니 제국의  황태자는 아무런 말도 할 
수가 없었다. 그리고 그제 서야 자신의 실수가 하나 둘 떠오르기 
시작했다. 
자신이 인간 족  제국의 황태자라는 신분을  믿고 레드  드래곤 
족의 로드 앞에서 그  힘을 뽐낸 것이다. 강렬한  수치심이 물밀 
듯이 밀려들어왔다.  

‘크윽!’

하지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.

‘라이오니 제국의 미래가 달렸다.’

상대는 레드 드래곤 족의 로드. 
만약 방금 전 자신의 언행과  행동이 상대를 진노케 했다면 자
신뿐만이 아니라, 자신이  속해 있는 라이오니  제국에까지도 그 
분노의 불씨가 닿을 지도 몰랐다.
황태자는 그 순간 재빨리 자신의 무릎을 꿇었다.

“위, 위대하신 존재를 뵙습니다. 저의  무뢰를 용서해 주시길....
..”

황태자는 바닥에 무릎을 꿇고 자신의 눈앞에 있는 레드 드래곤
을 향해 연신 절을 하기 시작했다. 
라이오니 제국의 황태자로서 황제와  황비를 제외하고 그 누구
에게 절을 해보기는 난생 처음이었다. 하지만  지금의 상황은 그
야말로 어쩔 수 없었다.
단순히 자신 개인의 문제가 아니었으니까 말이다.

[역시 인간이란 특이한 생물이야. 그 짧은 시간 안에 이렇게 많
은 변화를 반복하다니.]

라이트리는 재미있다는 듯한 표정을 지어보이며 자신의 눈앞에 
있는 인간을 바라보았다.
처음에는 자신을 낮게 바라보았다.
자신이 가지고 있는 라이오니 제국의 황태자라는 직위 하나 만
을 믿고서 말이다. 
사실 인간 족.
아니, 타 종족이라고 하더라도  쉽게 대하지 못할  위치에 있는 
인물임에는 틀림없었다. 하지만  불행하게도 자신의  일족에게는 
그런 힘이 통하지 않는다.

신분과 지위 그 모든 것을  무시하는 절대적인 진리는 바로 힘
이었으니까 말이다.
이런 생각에서 라이트리와 현성의  생각은 하나로 맞아 떨어졌
다.
힘이라는 하나를 절대적인 진리로 생각하는 그 둘의 생각이 말
이다.

[인간 제국의 황태자여, 왜  그러는가? 방금 전  자신감 넘치던 
너의 모습은 어디로 사라진 것이냐?]

라이트리의 말에 황태자는 피 눈물을 흘리며 고개를 숙일 수밖
에 없었다.
방금 전 자신이 보잘 것  없는 힘을 가지고 얼마나 자만했는지
를 절실하게 깨달을 수 있었으니까 말이다.

“요, 용서해 주십시오. 위대하신 분을 알아 뵈지 못했습니다.”

황태자는 떨리는 목소리로 다시금 자신의 고개를  숙였다. 그리
고 용서를 빌었다.  
지금의 그에게는 할 수 있는 그것 밖에는 남아있지 않았으니까 
말이다.

[인간이여, 어째서 나에게 무릎을 꿇는 것이냐?]

라이트리의 말에 황태자는 지금 자신의 눈앞에 있는 레드 드래
곤 족의 로드가 자신을 조롱하고 있다고  생각했다. 하지만 그렇
다고 해도 어쩔 수가 없었다.
상대는 라이오니 제국을 멸망시킬 수 있을 정도의 강대한 힘을 
가지고 있는 존재였으니까 말이다.

“위대하신 존재시여, 부디 저의 실수를 용서해 주십시오.”

머리를 숙이며 간절히 부탁하는 황태자를 바라보던 라이트리는 
그 시선을 현성에게 돌렸다.

[역시 인간은 이해 못할 존재  같군. 현성, 이자를 어떻게 처리
하는 것이 좋겠나?]

라이트리의 물음이 현성을 향하자  황태자와 세리스트 황비 그
리고 수행원들의 시선이 현성에게로 모여들었다.

“쿡!”

모든 이들이 시선이 자신에게  집중되자 현성은 작은 웃음소리
와 함께 자신의 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 있는 라이오니 제
국의 황태자에게로 다가갔다. 

‘크윽!’

현성의 얼굴에 피어있는 자그마한 미소.
라이오니 제국의 황태자는 그 미소가 마음에 들지 않았다.
지금의 자신이 처한 처량한 상황과 상대가 처한 상황이 너무나
도 극과 극으로 나타났기 때문이다. 또한  카이라스 제국의 황제
가 드래곤 로드의 인정을 받은 인간이라는 사실은 더 이상 부정
할 수가 없게 되어버렸다. 

“나를 어쩔 생각이오.”

그는 라이오니 제국의 황태자답게 행동했다.
당당했다.
아니, 그것은 그가 그렇게 생각했을 뿐이었다.

“재미있군.”

그 작은 한마디와 동시에 현성의 전신에서 강렬한 살기가 폭사
되기 시작했다. 

“큭!”

라이오니 제국의 황태자는 금방이라도 숨이 멎을  것만 같았다. 
대 라이오니 제국의 황태자인 그가 언제 이렇게 강한 살기를 받
아 보았겠는가?

“후후후.”

현성의 몸에서 뿜어진 것은 단순한 살기만이 아니었다. 
인간이라는 존재가 가질 수 있는 한도를 뛰어넘은 엄청난 량의 
마나가 현성의 몸에서 분출되기 시작한 것이다. 
이미 중간계 최강의 존재라고 불려도 손색이 없을 정도의 강대
한 힘을 보유한 현성이었다. 
현성의 몸에서 뿜어져  나온 기운은 어느새  레드 드래곤  족의 
로드인 라이트리의 기운을 압도하며 서서히 드넓은 대전을 지배
해 나가고 있었다.

“으으으으.”

황태자는 감히 아무런 말도 할 수가 없었다. 
그가 아무리 마나를 느끼지 못한다고는 하지만 현성의 힘이 대
기를 지배해 나간다는 것 정도는 느낄 수 있었다.  

[역시 강하군. 그분의 후계자가 될만해.]

현성의 기운이 자신의 기운을 밀어 내고 있음에도 불구하고 라
이트리는 반대로 기분 좋은 미소만을 짓고 있을 따름이었다. 
현성은 라이트리의 아버지인 카이라스의 힘을 이어  받은 자다. 
하지만 지금에 와서는 단순히 그런 의미가 아니었다. 
이미 과거 자신의 아버지가 가지고  있었던 힘을 뛰어 넘은 현
성이 아닌가?

라이트리는 그런 사실이 전혀 기분 나쁘지 않았다. 
오히려 자신이 존경했던 아버지이자  레드 드래곤 족의 최고룡
이었던 카이라스의 선택이 틀리지 않았다는 사실에 기뻐할 뿐.
사실 라이트리가 가장 먼저 나선 것은 그가 성격 급한 레드 드
래곤 족이기 때문이기도  했지만 라이오니  제국이라는 인간  족 
나라의 황태자가 현성을 은근히 무시하는 듯했기 때문이었다.
그는 오랜 세월을 살아온 고룡.

그 시간 동안 쌓아온 경험은 타 종족, 인간 족의 지식도 상당부
분 포함되어 있었다.
현성은 제국의 황제였다.
그런 그를 맞이하는데 있어서 설사 타 제국의 황태자라고 해도 
그의 행동은 너무나 건방졌다.
그리고 현성이 가진 힘을 믿지 못하겠다는 듯한 행동은 라이트
리의 눈에 많이 거슬렸다. 그렇기에 자신의  정체를 드러내고 그 
힘을 직접 내보인 것이다.
물론 그 전에 자신들을  무시하는 듯한 발언을  한 것이 더  큰 
이유였지만 말이다.

“쿡쿡쿡, 재미있군.”

라이오니 제국의 황태자는 지금의  자신이 수치스러워 죽을 지
경이었다.
지금 자신의 모습은 현성의 몸에서 뿜어져 나오는 강대한 기운
에 꼼짝도 하지  못하는 것 그  이상도 그 이하도  아니었으니까 
말이다.

[저 인간을 어떻게 할 생각인가?]

라이트리의 물음에  현성은 오히려  이상하다는 듯한  표정으로 
반문했다.

“그걸 왜 나한테 묻는 건가?”

[자네는 레드 드래곤 족의 최고룡이셨던  칸 카이라스 님의 후
계자. 그런 자네를 무시하는 자는 그분은  무시하는 것이나 마찬
가지 일세, 그러니 당연히 저자의 처분을  자네에게 맡기는 것이 
옳지 않겠나?]

라이트리의 말에 황태자와 그 수행원들의 표정은 점점 더 딱딱
하게 굳어져만 갔다. 
광룡으로 소문난 레드 드래곤 족의  고룡 중의 고룡 칸 카이라
스 후계자라니?
그건 또 무슨 말이라는 말인가?

“글세, 하지만 나에게는 예의를 지키지 않았나?  나는 그보다도 
다른 분들이 화를 내시지 않을까 걱정이군.”

현성의 농담성이 가득 섞인  한마디의 뜻을 라이트리는 확실하
게 파악하고 있었다.

[각 일족의 로드들이 저 인간에게 모욕당한 일말인가?]

라이트리의 말에 황태자의 표정은 마치 졸도 할 정도로 푸르죽
죽하게 변해버렸다.
레드 드래곤 족의 로드를 모욕한 것도 큰일이거늘, 그것도 모자
라 다른 일족의 로드들까지 모두 자리하고 있었다니?

[하지만 뭐니 뭐니  해도 가장 중요한  것은 모든 우리  일족의 
로드께서 저자에게 모욕을 당하신 것이겠지.]

라이트리의 마지막 말에 황태자는  라이오니 제국의 멸망을 직
감했다.
하지만 그는 알지 못했다.
현성과 라이트리 그리고 각 일족의 로드들이 짓고 있는 장난기 
가득한 미소를 말이다.  


---------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 9화 03





‘이대로 있다가는 끝이다.’

황태자는 자신이 보통 실수를 저지른 것이 아니라는 사실을 쉽
게 알아차릴 수 있었다.
일반 적으로 성룡의 칭호를  받은 드래곤이라고 해도 부담스럽
거늘 각 일족에서 가장 강한 힘을 가지고 있는 로드들을 모욕하
다니?
더군다나 모든 드래곤 일족의 로드  역시 이 자리에 함께 있다
고 하지 않는가?

이것은 자신 하나의 희생으로 마무리  될 만한 수준의 작은 문
제가 아니었다.
드래족의 로드 들이 모두 이 자리에 모여 있다니?
도저히 믿을 수 없는 이야기였지만  그 말이 레드 드래곤 족의 
로드에게서 나온 말이니 거짓일리는 없었다.

“저, 저의 무례를 용서해 주십시오.”

황태자가 이번에는 인간으로 폴리모프 해있는 드래곤 로드들을 
향해서 무릎을 꿇었다.

“자네가 무슨 잘못을 저질렀다고  이러는가? 그저 자네에게 그
런 힘을 준 라이오니 제국이라는  인간들의 나라가 문제인 것이
지.”

황태자의 용서를 구한다는 말에  대답한 것은 검은 머리카락에 
검은 눈동자를 가진 청년의 모습을 하고 있는 블랙 드래곤 족의 
로드였다.

‘위, 위험하다.’

흑발에 흑안을 가진 청년의  대답에 황태자는 라이오니 제국이 
크나 큰 위험에 빠졌음을 뼈저리게 느낄 수 있었다.

‘검은 머리카락에 검은 눈동자.’

그 성정이 잔인하고 포악하다는 블랙 드래곤이  틀림없었다. 자
신을 모욕했다는 이유로 나라를 멸망시킬 정도로 괴팍한 성격을 
가지고도 남을 드래곤이었다.

‘우리 제국이 멸망할 수도 있다.’

위험했다.
더군다나 상대는 블랙 드래곤 일족의 로드가 아닌가?

“아닙니다. 이 모든 것이 다 저의 잘못입니다. 라이오니 제국은 
아무런 잘못이 없습니다.  벌을 주시려면 저  하나만 벌해주시기 
바랍니다. 제 목숨을 원하신다면 드리겠습니다.”

황태자는 재빨리 라이오니  제국을 옹호하기  시작했다. 하지만 
그것은 더 큰 화가 되어 돌아 올 줄은 몰랐다. 

“호, 참 기특하군요. 이게 인간의 희생정신이라는 건가요?”

금빛 머리카락의 골드 드래곤  일족의 로드가 재미있다는 듯한 
표정으로 입을 열었다. 그리고 그런 골드  드래곤 일족의 로드의 
말에 황태자는 일말의 희망을 느낄 수가  있었다. 골드 드래곤은 
자비롭고 지혜로운 존재로 널리  알려진 드래곤이었으니까 말이
다.

“하지만 어리석군요. 방금 전까지는 그 힘을  믿고 날뛰다가 이
제 와서는 그 힘이 소용없음을 알고 막으려 하다니.......”

골드 드래곤 족의  로드가 조용히 말을  마치자 이번에는  그린 
드래곤 족의 로드가 입을 열었다.

“일단은 라이오니 제국이라는 인간 족의  나라를 가만히 놔 둘 
수는 없는 일입니다. 그 나라를 대표하는 격의 인간이 감히 우리 
일족의 로드들을 무시하다니요?”

그린 드래곤 족 로드의 말에 황태자의 표정이 다시금 딱딱하게 
굳어져 갔다.

“맞습니다. 이런 일은 그냥 넘어 갈수가 없습니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

그리고 그 말에 동조하는 블루  드래곤 족의 로드와 화이트 드
래곤 족의 로드.

[뭐, 그렇게 심각하게 생각할 필요가  있나 내가 다녀오겠네. 라
이오니 제국의 황궁이 과연 내 브레스를 견딜 수 있을지 실험해 
보는 것도 재미있을 것 같으니까 말이야.]

그 말과 함께 레드 드래곤  족의 로드 라이트리가 거대한 자신
의 몸을 움직였다.

[조금만 기다리게.]

이 말과 함께 마법을 준비하는지 라이트리의 몸 근처에서 엄청
난 량의 마나가 유동하기 시작했다. 그리고  이러한 마나의 흐름
은 황태자와 세리스트 황비가 느낄 수 있을 정도로 강력한 것이
었다.

“자, 잠시만 멈추어 주십시오!!!”

황태자의 다급한 목소리가 대전을 울렸다.

[무슨 일이냐?]

라이트리는 마나의 유동을 멈추고 조용히 황태자를 바라보았다. 

“이번 일은 저  때문에 일어난 일  부디 저 하나의  목숨만으로 
용서해 주시기를 바랍니다.”

황태자는 진심으로 무릎을 꿇고 사죄를 청했다.  자신의 아버지
가 했던 말을 한귀로 듣고 한 귀로 흘리다니?
그 대가로 자신이 속해있던  라이오니 제국이 멸망할지도 모르
는 위기에 처했다.
무슨 수를 써서라도 자신의 선에서 마무리를 지어야 하는 것이
다.

“제발 부탁드립니다.”

황태자의 간청에 라이트리는 곰곰이  생각하는 듯한 표정을 짓
더니 음흉한 미소를 지으며 자신의 입을 열었다.

[그건 내가 아니라 모든 일족의  로드이신 엘리오센 님께서 결
정하실 일이지.]

라이트리의 말에 황태자는 고개를  두리번거리며 전 드래곤 일
족의 로드를 찾았다.

“흐음.”

그리고 그런 황태자의 시선에  조용히 자리에서 일어나는 은발
의 미녀가 들어왔다. 그리고 그녀가 자리에서  일어나자 다른 드
래곤 로드들 역시 자리에서 일어나며 그녀에게 예의를 표했다.

'드, 드래곤 로드.....'

저 은발의 미녀는 드래곤 로드가 분명했다. 그것도 평범한 로드
가 아닌, 전 드래곤 일족의 로드가 말이다.

“위, 위대하신 드래곤  일족의 로드시여......  부디 저의 무례를 
용서해 주시기 바랍니다. 그 분을 참기 힘드시다면 제발 저 하나
의 목숨만으로 용서해 주십시오.”

황태자의 절박한 목소리가 드래곤 로드의 귀에 울려 퍼졌다. 하
지만 그런 황태자의 목소리에도 엘리오센은 태연하게 걸음을 옴
겨 현성에게로 다가갔다.

“이보게 현성, 자네의  생각이로는 이 일을  어떻게 해결했으면 
좋겠는가?”

황태자는 드래곤 로드 엘리오센의 말에 무척이나 놀랐다. 첫 번
째는 드래곤 로드인 엘리오센이 현성을  정말 편하게 대했기 때
문이었다. 
두 번째는 바로 자신의 일을 현성에게 물어보았기 때문이다. 자
신의 제국의 운명이 이렇게 쉽게 결정된다고 생각하니 황태자는 
삶의 회한이 들 정도였다.

“드래곤 일족의 일을 왜 나에게 물어보는 것인가? 그거야 자네
들의 율법과 규칙에 따라 다스리면 될 일이 아닌가?”

현성의 말에 황태자는 심장이 멈추는 것과 같은 충격을 받았다. 
그래도 명색이 사돈지간이 아닌가?
자신의 처인 세리스트의 처갓집의  일인데 설마 이렇게 태연하
게 말할줄은 몰랐다.

“그런가? 그렇다면 이  일은 역시 레드  드래곤 족의  로드에게 
맞기는 게 좋겠군.”

“황제 폐하!!!”

드래곤 로드 엘리오센의 말에  끝나기가 무섭게 황태자의 목소
리가 대전에 울려 펴졌다.

“무슨 일인가?”

현성의 태연한 목소리에 황태자는  재빨리 자신이 하고자 했던 
말을 꺼내 놓기 시작했다.

“이번 일은 모두 저의 무례를 통해서  벌어진 일입니다. 그러니 
제발 저 하나의 목숨으로 용서해 주십시오.”

“흠.”

하지만 간절히 간청하는 황태자의  행동을 보고도 현성의 묵묵
히 침묵을 고수할 뿐이었다.

“황제 폐하, 제발 라이오니 제국의 황태자의 청을 들어주시옵소
서. 신첩이 이렇게 부탁드리겠사옵니다.”

이제는 새롭게 황비가 된 전 세리스트 황녀가 나섰다. 
비록 그녀가 인연을 끊었다고는  말하지만 거의 평생을 보내온 
자신의 친정이 멸망할지도 모르는 상황에서까지 가만히 있을 수
는 없었다.

‘어쩌면....’

세리스트 황비가 나서자, 황태자의 얼굴에도 화색이 돌았다. 잘 
하면 무사히 넘어갈 수도 있다는 생각이 든 것이다. 하지만 그것
은 황태자의 오산이었다.

“세리스트 황비, 지금은 그대가 나설 수 있는 자리가 아니다!!!”

현성의 엄한 목소리에 세리스트  황비는 조용히 물러날 수밖에 
없었다. 

“황제 폐하!!!”

황태자의 목소리는 더욱더 다급해졌다.
설마 세리스트가 나섰음에도 불구하고  아무런 진전이 없을 줄
은 몰랐던 것이다.

[귀찮군. 그렇다면 난 일단 라이오니 제국이라는  인간 족의 나
라로 이동하겠다.]

조용히 자신의 말을  마친 라이트리의 신영이  밝은 빛과  함께 
사라져 버렸다. 
방금 전과 같은 마나 유동은  전혀 보이지 않은 상태에서 말이
다.

“황제 폐하!!! 제, 제발 자비를 베푸소서!!!”

황태자의 두 눈에서는 그야말로 피눈물이 흐르고  있었다. 이제
는 더 이상 쉽게 해결될 상황이 아닌 것이다. 

“황제 폐하!!! 신첩의 처음이자 마지막의 간절한 부탁입니다. 제
발 라이오니 제국을 용서해 주시옵소서!!!”

그리고 그것은 세리스트 황비 역시 마찬가지였다.  드래곤 로드
들이 있기는 했지만 현성이 있었는데  설마 이렇게까지 일이 악
화될 줄은 몰랐기 때문이다.
더군다나 현성에게서는 드래곤 로드들을  말릴 생각이 전혀 보
이지 않았다.

“황제 폐하!!! 제발 부탁드리옵니다!!!”

“황제 폐하!!! 자비를 베풀어 주시옵소서!!!”

황태자와 세리스트 황비는 현성에게 빌 수밖에  없었다. 지금의 
이 상황을 해결해 줄 유일한  인물은 바로 현성뿐이었으니까 말
이다.
이 둘의 간청에 현성의 표정이 약간은 부드러워졌다. 

“엘리오센, 어떻게 방법이 없겠는가?”

현성의 물음에 엘리오센 역시  고심하는 표정을 지어보이며 자
신의 입을 열었다.

“글세, 하지만 지금까지  우리 일족의 로드를  무시하고 무사한 
이는 없었네.”

엘리오센의 말에 황태자가 다시금 앞으로 나섰다.

“금과 보석을 원하신다면 원하시는 만큼 드리겠습니다. 또 다른 
원하시는 것이 있으시다면 무엇이든지  들어 들이도록 하겠습니
다. 그러니 제발 제국의 멸망만은.......”

황태자의 간절한 요청에 엘리오센은  잠시 고민하는 듯한 표정
을 지어보였다.

“글세, 과연 우리에게 필요한 것이 있을까?”

엘리오센의 궁금하다는 듯한 말에  황태자의 표정 역시 딱딱하
게 굳어갔다.
가만히 생각을 해 보니, 제 아무리 라이오니 제국이라지만 드래
곤 일족의 로드들에게 해줄 수 있는 일은 얼마 없는 것이다.

“지금까지 우리 일족을 무시하고 살아남은 존재는 없었지. 하지
만....”

엘리오센은 마지막 말을 완전히 마무리 하지 않고 조용히 시간
을 끌었다.

“현성, 자네와 관련이 있는 존재라면 다르지. 자네와 연관이 있
다면 우리도 쉽게 무시할 수 없는 존재이니까 말일세.” 


--------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 9화 04 





엘리오센의 말에 황태자의 표정이 밝아졌다.
이 말은 곧 현성이 자신들에게  도움을 준다면 이 위기에서 벗
어날 수도 있다는 뜻이었기 때문이다. 

“으흠.”

“만약 자네가 원한다면 이들의 잘못  정도는 가볍게 용서해 줄 
용의도 있네.”

엘리오센의 마지막 말은 그야말로 결정적이었다. 

“황제 폐하!!!”

“황제 폐하!!!”

황태자와 세리스트의  목소리에 현성은  조용히 고심하는  듯한 
표정을 지어보였다. 그리고는 조용히 그러면서도  엄한 목소리로 
자신의 입을 열었다. 

“라이오니 제국의 황태자여, 그대가 한 잘못을 알고 있는가?”

“무, 물론입니다.”

황태자는 자신에게 기회가 생겼다는 사실을 알아차리고는 재빨
리 대답했다. 
사실 황태자는 지금의 상황하나 하나가 걱정이었다.
이미 레드 드래곤  족의 로드가 라이오니  제국으로 떠난  후가 
아닌가?
어쩌면 라이오니 제국이 이미 멸망의 위기에 처했을 지도 모르
는 일이었다.
그야말로 일분일초가 급한 상황인 것이다.

“그 잘못이 무엇인지 말해보아라.”

“하찮은 권위를 믿고 위대하신 드래곤  일족의 로드 분들과 대 
카이라스 제국의 황제  폐하 앞에  크나큰 무례를  저질렀사옵니
다.”

황태자의 말에 현성은 마음속으로 작은 미소를 지어보였다.
황태자는 모르겠지만 현성은 이  상황을 라이오니 제국의 황제
가 고의적으로 연출한 상황이라는 것을 잘 알고 있었다. 
아니, 알 수밖에 없었다.
미치지 않고서야 라이오니 제국의  황제가 이런 이들을 황태자
의 수행원으로 붙일 이유가 없었으니까 말이다. 황태자의 수행원
으로 온자들의 대부분은 실력은 뛰어나지만 자신의 실력을 너무 
믿는 오만한 자들이었다. 

다른 일에는 모르지만 제국의  사신으로 오기에는 너무나도 부
족한 자들인 것이다. 
자신이 가진 지위가 최고인줄 아는 황태자에게 이런 이들을 수
행원으로 보냈다는 것은 황제가 이런  상황을 예측했다고 할 수 
있었다. 
아마도 황태자에게 더 높은 하늘이 있다는 사실을 가르쳐 주길 
발했으리라. 그리고 세리스트가 황비가 되었으니 그렇게 큰 피해
는 없을 것이라고 생각했던 모양이었다.

허나 라이오니 제국의 황제는 두가지 변수를 생각하지 못했다. 
첫 번째는 현성의 성격을 완벽하게 파악하지 못한 것,
두 번째는 드래곤 로드들이 이 자리에 함께 있었다는 것.
현성은 라이오니 제국을 멸망시킬 생각은 없었다.  그런 마음이 
있었다면 진작에 멸망시켜버렸을 것이니까 말이다. 
현성은 명교의 무공이 전 대륙으로 퍼지기를 원했다. 하지만 그 
중심과 원조는 명교의 교리를 기초로  삼는 카이라스 제국이 될 
것이다.
경쟁이 없다면 발전이 없다. 

강한 적이 없다면 발전은 불가능한 것이다. 
현성은 그런 의미에서 라이오니 제국을 남겨두었다. 
비옥한 토지와 드넓은 영토를  가진 라이오니 제국이라면 아마
도 명교의 무공이 흘러들어가는 즉시 빠른 발전을 이룰 수 있을 
것이다.
카이라스 제국의 성장 상대로서 말이다. 

‘하지만 완벽하게 멸망하지만 않으면 되는 일이지.’

이것이 현성의 생각이었다.
레드 드래곤 족의 로드인  라이트리가 라이오니 제국으로 향하
는 것을 방치한 것도 그러한 이유에서였다.

‘뭐, 라이오니 제국을 멸망시킬 정도의 피해는 삼가고 적당(?)하
게 하라고 했으니 알아서 하겠지.’

자신의 말이 있으니 라이오니 제국이 멸망하는 일은 없을 것이
다.
물론 괴팍한 레드 드래곤 족의 성격상 얼마나 피해를 입을지는 
모르겠지만 말이다. 
이런 조치를 내린 이유는 하나의 경고였다. 
자신을 이용해 황태자의 경험(?)을 늘려  주려한 라이오니 제국
의 황제에 대한 경고 말이다.

‘라이오니 제국의 황제여, 황태자의 수업료는 단단히 치르게 될 
거요.’ 

현성의 입가에는 잔잔한 미소가 번졌고 그런 현성의 표정 변화
에 황태자의 표정은 어리둥절하게 바뀌었을 뿐이었다.


[크오오오오오오!!!!!]

라이오니 제국의 황궁이 발칵 뒤집혔다.
바로 갑작스럽게 라이오니 제국의 황궁 위에 모습을 드러낸 거
대한 레드 드래곤 때문이었다.
레드 드래곤 등장을 가장 먼저  알아낸 것은 바로 마법사 들이
었다. 
공간이동 마법을 사용할  수 없게 만든  황궁 결계를  무시하고 
텔레포트 마법이 시행되고 있었기 때문이다.

마법사들은 갑작스럽게 나타나는 침입자를 경계했고 그 정체를 
보고 경악했다. 
드래곤 족이라니?
갑자기 드래곤 족이 라이오니 제국의 황궁에는 무슨 이유로 그 
모습을 드러냈다는 말인가?
그것도 성질 더럽기로 유명한 레드 드래곤이 말이다. 


‘에인션트 급의 한계를 넘어선 드래곤이다.’

라이오니 제국의 유일한 8서클 마스터인 콘타노스 공작은 갑작
스럽게 모습을 드러낸  거대한 레드  드래곤을 바라보며  경악을 
감출수가 없었다.  
상상도 할 수 없는  강렬한 마나의 유동과  족히 400m는 되어 
보이는 거대한 체구는 그야말로 숨이 막힐  정도였다. 또한 지금
까지의 기록을 찾아본다고 해도 400m에  육박하는 덩치를 가진 
레드 드래곤은 단 한번도 본적이 없었다. 

‘혹시, 광룡 카이라스인가?’

콘타노스 공작의 머릿속에 한 존재가 떠올랐다.
카이라스 산맥의 주인인 광룡 카이라스.
비록 그는 광룡이라고  불리 우기는 하지만  실로 엄청난  힘을 
가진 드래곤이었다.

‘어찌되었든 큰일이다.’

레드 드래곤이 라이오니 제국에  나타났다는 사실은 결코 쉽게 
넘길 수 있는 문제가 아니었다.

‘어서 타우티노 공왕과 사토스티 왕세자에게 이  사실을 알려야 
한다.’ 

이런 생각에 재빨리 몸을 움직이던 콘타노스 공작은 그런 자신
의 생각을 수정했다. 
강대한 마나의 기운을 느낀  타우티노 공왕과 사토스티 왕세자
가 그 모습을 드러냈기 때문이었다.

‘경거망동해서는 안 된다.’

함부로 몸을 움직여서는 아무런 득이 없었다. 지금은 최대한 몸
을 사릴 때였다. 
지금 나타난 거대한 레드 드래곤은 결코 만만한 존재가 아니었
으니까 말이다.

“위대하신 존재시여, 무슨 일로 이 미천한 인간들 앞에 그 모습
을 드러내셨나이까?”

콘타노스 공작은 먼저 앞으로 나아가 무릎을 꿇고 예를 표했다. 
드래곤 족의 상당히 오만하다고 했으니 예의를 지키지 않는다면 
어떻게 될지 모르는 상황이었다.

[네놈이 누구이기에 나의 앞에 나서는 것이냐?]

강력한 지배력이 깃든 레드  드래곤의 목소리가 콘타노스 공작
의 귀에 꽂혔다. 
아마도 자신이 아닌  다른 이가 이  음성을 들었다면  십중팔구 
넋이 빠졌을 것이다.

“미천한 소인은 라이오니 제국의 마법사입니다.”

콘타노스 공작은 항상 자신의 앞에 따라다니던 두 수식어를 제
외시켰다.
바로 위대한 8서클 마법사라는 것과 라이오니 제국의 공작이라
는 사실을 말이다. 
그 누구도 그 두 가지 지위 앞에 감탄을 토하지만 상대는 드래
곤이었다. 
자신이 가지고 있는 이 두  수식어가 아무런 힘도 발휘하지 못
하는 상대인 것이다. 

[호, 8서클의 경지로군. 100년도 체 살지 못하는 인간으로서는 
제법 뛰어난 경지에 이르렀구나?]

레드 드래곤의 약간 감탄스럽다는  듯한 말에 콘타노스 공작은 
고개를 숙이며 무척이나 송구스럽다는 듯한 어조로 자신의 입을 
열었다.

“위대하신 존재에 비한다면 아주 보잘  것 없는 능력일 뿐이옵
니다.”

지금은 최대한 자신을 낮추어야 할 때였으니까 말이다. 

[내 이름은 라이트리다.]

레드 드래곤이 자신의 이름을  밝히자 콘타노스 공작이 공손한 
태도로 자신의 입을 열었다.
물론 그 머릿속은 맹렬하게 회전하고 있었지만 말이다.

“위대하신 홍염의 일족의 라이트리 님을  뵙게 되어 평생의 영
광이옵니다.”

‘라이트리라 들어본 적이 없는 레드 드래곤이거늘......’

행동과 입은 공손히 인사를  하고 있었지만 그의 머릿속에서는 
라이트리라는 드래곤의 정체를 살피기에 여념이  없는 상태였다. 
하지만 아무리 머릿속을 뒤져봐도 라이트리라는 이름의 레드 드
래곤에 대한 정보는 없었다.

[쿡, 확실히 제국이라고 불릴만하구나.  소드 마스터 급에 이른 
인간이 두 명이나 존재한다니?]

라이트리라고 이름을 밝힌 레드  드래곤의 시선이 타우티노 공
왕과 사토스티 왕세자에게 쏠렸다. 

“미천한 인간이 위대하신 존재를 뵈옵니다!”

“미천한 인간이 위대하신 존재를 뵈옵니다!”

레드 드래곤의 시선이 자신들에게 닿자 바로 무릎을 꿇으며 예
의를 표하는 타우티노 공왕과 사토스티 왕세자였다.
그들도 지금 자신들이 어떻게 행동해야 하는지 정도는 알고 있
었기 때문이다.

[훗, 인간치고는 꽤  높은 경지에 올랐군.  하지만 난 너희들을 
보기 위해서 이 자리에 온 것이 아니다. 이  제국의 황제를 불러
다.]

레드 드래곤의 말에 콘타노스 공작은 기겁했다. 
도대체 무슨 이유로  이 제국의 주인인  황제를 만나려  한다는 
말인가?
잘못한다면 큰 사단이 일어날 수도 있는 상황이었다.

“위대하신 존재시여, 어떠한 이유,”

[미천한 놈!!! 감히 네놈 따위가 나의 명을 거역하는 것이냐!!!]

“쿨럭!!!”

어떠한 이유로 황제를  만나려 하는지 그  이유를 물으려  했던 
콘타노스 공작은 자신의 말을 끊으며  강렬한 드래곤 피어를 발
산하는 레드 드래곤을 바라보며 크나 큰 충격을 받았다.
드래곤 피어와 함께 상상할 수  없는 강대한 마나가 그의 몸을 
압박해 왔기 때문이다.
그에 놀란 타우티노 공왕과  사토스티 왕세자가 재빨리 자신의 
몸을 움직여 콘타노스 공작에게 다가갔다. 
레드 드래곤은 그런 그들의 모습을 바라보며 다시금 차분한 어
조로 자신의 입을 열었다.

[내 이름은 라이트리, 레드 드래곤 일족의 로드 라이트리다. 너
희가 감히 나의 명을 거역하겠다는 말이냐!!!]

거대한 레드 드래곤의 입이 열리며  도저히 믿을 수 없는 말이 
터져 나왔다. 
레드 드래곤 일족의 로드라는 말이 말이다.


--------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 9화 05




“레, 레드 드래곤 일족의 로드......”

사토스티 왕세자의 입에도 도저히 믿기 힘든 말이 힘없이 흘러
나왔다. 
하지만 그 아버지인 타우티노 공왕은 달랐다.

“위대하신 존재시여 잠시만 기다려 주시길......”

타우티노 공왕은 재빨리 자신의 발걸음을 황궁으로  옴겼다. 조
금도 지체할 시간이 없었다. 대항해야 한다는  생각은 이미 그의 
머릿속을 떠난 뒤였다. 
콘타노스 공작의 몸을 압박하던 강렬한 마나의 기운.
그 강대한 기운은 반발이라는  타우티노 공왕의 작은 생각마저
도 꺾어버릴 정도로 강력했다.

‘최대한 빨리 황제 폐하를 모셔 와야 한다.’

드래곤 로드라고 했다. 
그 강대한 기운의 주인공이 바로  레드 드래곤 족의 드래곤 로
드였다. 
시간이 없었다. 
만약 그가 진정으로 분노한다면  라이노니 제국이 남아나지 않
으리라. 
그 전에 자신의 군주인 황제를 찾아야 했다.
숨긴다고 해서 숨길 수 있는 일이 아니었으니까 말이다. 

“꽝!!!”

타우티노 공왕이 황제가  있는 대전의 문을  거의 부수다  시피 
하며 들어섰다. 하지만 황제는 그런 그의 허물을 탓하지 않았다. 
큰 사건이 터졌음은 황제 역시 알고 있었으니까 말이다.

“오, 이게 도대체 무슨 일인가? 타우티노 공왕?”

황제의 질문에 타우티노 공왕은 아랑  곧 하지 않고 황제의 눈
앞까지 뛰어 갔다.
제 아무리 공왕이라고 해도 저지를  수 없는 크나큰 무례를 저
지른 것이다. 하지만 타우티노 공왕의 무례는  그것으로 끝이 아
니었다.

“무례를 용서하시옵소서. 황제 폐하.”

짧게 복명한 타우티노 공왕은 자신의 손을 내밀어 황제의 몸을 
안았다.

“챙!!!”

그런 타우티노 공왕의 행동에  황제의 신변을 지키던 기사들이 
자신의 검을 빼어들었다. 
제 아무리 타우티노  공왕이라고 해도 더  이상 묵과하기  힘든 
대죄를 저지르고 있었기 때문이다. 하지만 타우티노 공왕은 그런 
기사들을 일일이 상대할 시간이 없었다.
황제를 품에 안은 타우티노 공왕이  나는 듯아 달려 나가기 시
작했다. 
기사들은 어안이 벙벙했다. 
공국의 왕이며, 소드 마스터의 경지에 오른 위대한 기사 타우티
노 공왕이 제국의 황제를 납치한 것이다. 기사들은 더 이상 멍하
니 서 있을 수 없었다.

“서라!!!”

기사들이 검을 뽑아 들고 타우티노 공왕의 뒤 i아가기 시작했
다. 
타우티노 공왕은 자신의 뒤를 i는 기사들의 외침이 있건 말건 
무조건 앞을 보고 달릴 뿐이었다.

“이게 무슨 일인가 타우티노 공왕!!!”

황제는 자신을 납치(?)한  타우티노 공왕에게  큰 호통을 쳤다. 
설사 반란이 일어났다고 해도 이렇게  급하게 자신을 안고 갈수
는 없었다.

“내 말이 들, 헉!!!”

자신의 질문에도 아무런 대답을  하지 않는 타우티노 공왕에게 
호통을 치려던 황제는 그만 자신의 말문이  막히고 말았다. 황제
의 눈앞에 도저히 믿기 힘든 존재가 그 모습을 드러내고 있었기 
때문이다. 

“위대하신 존재시여, 저희 라이오니 제국의 황제 폐하를 모시고 
왔나이다.”

타우티노 공왕은 황제를 자리에 내려놓은 뒤 공손히 예의를 갖
추어 드래곤 로드인 라이트리 앞에 자신의 무릎을 꿇었다.

“공왕 전하, 헉!!!”

검을 뽑아 들고  타우티노 공왕의 뒤를  i아오던 기사들  역시 
놀라기는 마찬가지였다.

“어서 예를 갖추지 못할까!!!”

타우티노 공왕은 검을 뽑아들고  있는 기사들에게 큰소리로 호
통을 쳤다.
검은 무기였다. 
혹, 레드 드래곤 족의  로드가 기사들의 검을  보고 진노한다면 
그야말로 큰일이었다.

“쨍그랑!”

“위대하신 존재를 뵈옵니다!!!”

기사들 역시 바보는 아니었기에 재빨리 자신의 검을 바닥에 집
어 던진 뒤 예의를 갖추었다.

“황제 폐하, 라이트리 님께서 폐하를 찾으셨사옵니다.”

기사들이 예의를 갖추자 타우티노  공왕은 조용히 고개를 들어 
조용히 자신의 군주인 황제에게 귀 뜸을 해주었다.

“위, 위대하신 존재를 뵈옵니다.”

그 말에 황제 역시 무릎을 꿇으며 예의를 갖추었다. 
제 아무리 제국의 황제라고 해도 드래곤 앞에서 까지 뻣뻣하게 
있을 수는 없었다. 
드래곤 족은 중간계의 수호자이자, 강대한 힘을 가진 존재로 모
든 종족에게 두려움과 공포의 대상이었으니까 말이다.

[그대가 라이오니 제국의 황제인가?] 

“예, 그러하옵니다.”

라이트리의 물음에 황제는  조용히 고개를  조아리며 대답했다. 
라이오니 제국의 황제가 된 이후  누군가에게 무릎을 꿇고 고개
를 숙여 보기는 처음이었다.

[나는 레드 드래곤 일족의 로드  직을 맞고 있는 라이트리라고 
한다. 네놈이 우리 일족에게 저지를 죄를 알고 있으렸다!]

라이트리의 호통소리에 황제는 그야말로 화들짝 놀랐다.  
자신의 죄라니?
레드 드래곤 일족의  로드에게 자신이 언제  큰 죄를  지었다는 
말인가?
더군다나 상대는 자신의 일족이라고 했다. 자신이  언제 드래곤 
일족에게 죄를 지었다는 말인가?

“어리석은 저는 도대체 무슨 죄를  저지른 것인지 알지 못하겠
나이다. 제발 저의 죄를 알려주시옵소서.”

황제를 고개를 숙이며 공손한 태도로 자신의 죄를 물었다. 하지
만 사실 그의 마음속은 새까맣게 타들어 가고 있었다. 
도대체 무슨 이유로 레드 드래곤 족의 로드가 죄를 운운한다는 
말인가?

[네놈의 아들이 나를 비롯한 여러  일족의 로드들에게 큰 죄를 
범하였다. 네놈이 그것을 모른다는 말이냐!!!]

레드 드래곤 족의 로드의 말에  황제는 자신의 심장이 덜컥 내
려앉는 듯한 충격을 받았다. 자신의 아들이  여러 일족의 로드들
에게 큰 죄를 저질렀다니?
도대체 이게 무슨 마른하늘의 날벼락이라는 말인가?

“그, 그게 도대체 무슨 말씀이신지요?”

자신의 아들은 카이라스 제국으로  떠난 사신들의 대표로 자리
하고 있었다.
그런 자신의 아들이 도대체 어떻게 레드 드래곤 일족의 로드에
게 죄를 졌다는 말인가? 

[네놈의 아들이 카이라스  제국의 황제인  현성과 만나고  있던 
각 일족의 로드들에게 큰 죄를  범한 것을 끝까지 부인하겠다는 
말이냐!!!]

레드 드래곤 일족의 로드인 라이트리의 한 마디에 황제를 비롯
한 여러 신료들의 표정이 멍하게 변해  버렸다. 너무도 충격적인 
말을 들었기 때문이었다.

‘카이라스 제국 황제의 결혼식에 드래곤 일족의  로드들까지 참
여했다는 말인가?’

황제는 기겁했다.
드래곤 일족의 로드들이 인간의 결혼식에 참가하다니?
그야말로 지금까지 단 한번도 상상해 보지 못한 일이었다. 하지
만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.

“요, 용서하시옵소서, 저의 어리석은  아들이 위대한 일족의 로
드 분 들께 큰 무례를 저질렀나이다.”

자신의 아들이 드래곤 일족의 로드들에게 크나 큰 죄를 저질렀
다고 하지 않는가?
자신의 아들의 성격이라면 분명히 그러고도 남았을  것이다. 그
런 버릇을 고처주기 위해서 일부로  카이라스 제국의 사절단 대
표로 보낸 것이 아닌가?
고의적으로 그런 아들의 무례를  막지 않기 위해서 전체적으로
는 혈기가 넘치는 젊은이들을 중심으로 사절단을 만들었다. 

허나 자신의 아들은 스스로의 임무를 알고 있었고, 카이라스 제
국의 황제에게 그렇게 큰 무례는  저지르지 않을 것이라고 생각
했다. 
또 작은 무례 정도는 이제  사사롭게는 자신의 사위가 되는 카
이라스 제국의 황제가 이해해 줄 것이라고 생각했다. 또 이 기회
에 자신의 아들이 세상이 넓다는 사실을  알기를 발했다. 하지만 
그런 그의 생각은 완벽하게 빗나가고 말았다.

드래곤 로드라니?
이 존재는 라이오니 제국의 황제로서도 전혀 생각하지 못한 큰 
변수였다.
도대체 어쩌자고 자신의 아들이  드래곤 족에게까지 죄를 범했
다는 말인가?
더군다나 일반적인 드래곤 족도 아닌 모든 드래곤 일족의 로드
들에게 말이다. 
라이오니 제국의 황제인 그가 지금 할 수 있는 일은 단지 무릎
을 꿇고 죄를 용서해 달라고 비는  것뿐이었다. 하지만 그러면서
도 마음 한편에 의문이 피어오르는 것은 막을 수가 없었다.

드래곤 일족의 로드들이 직접 결혼식을 축하해 주러 왔을 정도
의 친분이라면, 자신의 아들의 무례나 드래곤  일족의 분노를 막
아 줄 수도 있는 일이 아닌가?
헌데 어떻게 레드 드래곤 일족의 로드가 라이오니 제국의 황궁
으로 날아왔다는 말인가?
또한 현성이 가만히 있었다고 해도 사사롭게는 자신의 딸이 되
는 세리스트가 가만히 있을 리가 없었다.

[너의 아들이 강하게  믿고 있었던  라이오니 제국의  힘이라는 
것이 어느 정도 인지 보여 보아라. 감히 이  나를 능멸할 정도인
지 말이다.]

“그, 그게 무슨 저의 아들이 아무것도 모르고 큰 무례를 저지른 
것 같사옵니다. 그 죄를 물으신다면 저희들은  받을 수밖에 없사
옵니다. 하지만 카이라스 제국의 황제를 생각하여 부디 너그럽게 
용서해 주시옵소서.”

라이오니 제국의 황제는 재빨리 현성의 이름을 빌렸다. 
무언가 착오가 있다고 생각하고  드래곤 로드와의 친분이 있는 
현성이라면 이 일을 무마 시켜 줄 수 있다고 생각했기 때문이었
다.
또한 들리는 소문에 의하면 드래곤 로드가 카이라스 제국의 황
제인 현성에게 무슨 소원이든지 한 가지를 들어주겠다고 약속했
다고 하지 않는가? 

정확하게 말한다면  드래곤 로드인  엘리오센이 자신들의  힘이 
필요하다면 도와주겠다고 말한 것이다. 하지만 인간과 드래곤 족
의 위치를 생각한 사람들의 소문이 와전되어 소원이라는 형태로 
변질된 것이었다.  
라이오니 제국의 황제는 현성과 드래곤 로드의 친분 그리고 그
가 천족을 쓰러트린 영웅이라는 사실은 진실이라고 믿고 있었다. 
그런 그의 이름을 빌렸다.

[현성은 이번 일을 우리 드래곤 일족의 율법에 맡겼다. 더 할말
이 남아 있느냐?]

그 말과 함께 라이트리의  전신에서 강력한 마나의 소용돌이가 
뿜어져 나오기 시작했다.
라이트리의 몸에서 뿜어져 나온  강력한 마나의 소용돌이는 라
이오니 제국의 황궁을 뒤덮기 시작했다.

“으으으으.”

황궁의 기사들은 감히 반항할 생각조차 하지 못하고 자신의 무
리를 떨어트리며 고개를 숙였다.  
레드 드래곤 일족의 로드인  라이트리의 마나는 제국의 황궁을 
뒤덮기에 아무런 부족함이 없었다. 
일만 년에 가까운 세월을 살아온  레드 드래곤 일족의 로드 라
이트리의 존재감을 이겨낼 수 있는 존재는 지금 이 자리에 존재
하지 않았다.   

[크아아아아앙!!!!!]

라이트리의 포효 소리가 대기를  뒤덮기 시작했고 그와 동시에 
모든 이들이 자신의 심령 깊은 곳에서 뿜어져 나오는 공포로 인
해 정신을 잃었다.
평범한 인간의 정신력으로는 레드  드래곤 일족의 로드인 라이
트리의 피어를 견뎌낼 수 가 없었기 때문이다.   

“위, 위대하신 존재시여.....”

“그 노여움을 푸소서.....”

타우티노 공왕과 사토스티 왕세자가  무릎을 꿇으며 용서를 구
했다.
콘타노스 공작은 깊은 부상에서 아직 깨어나지 못하고 있는 상
태였고, 기사들 역시 정신을 잃지는 못했지만 몸을 움직일 수 있
는 상태가 아니었다. 
라이오니 제국의 황제는 그나마 정신의 끈을  유지하고 있었다. 
하지만 그 역시 그 공포를 이기고 어떤 말을 할 수 있는 정도는 
아니었다.  


--------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 




드래곤 하트 9화 06 




‘나의 실수다.’

드래곤 피어의 영향에서도 겨우 정신을 차리고 있던 황제의 머
릿속에 남아있는 한 가지 생각은 바로 이것이었다. 
자신은 카이라스 제국을, 아니 현성이라는 인물을 너무 쉽게 생
각한 것이다. 

‘황태자를 보내는 것이 아니었어.’

카이라스 제국의 사신단 대표로  황태자를 보낸 것이 실책이었
다. 하지만 어떻게 한다는 말인가?
이미 배는 떠나간 후인 것을...... 

[크르르르르!]

낮게 깔린 레드 드래곤 일족 로드의 울음소리에 황제의 심령을 
제압하는 듯 했다.
그리고 바로 그 순간이었다.
마나를 전혀 느끼지 못하는 황제마저도 느낄 정도의 강대한 화
염의 기운이 느껴진 것은.......

“황제 폐하!!!”

처음의 충격에서 깨어난 콘타노스  공작은 황제의 이름을 부르
며 황제의 앞을 막아섰다.
그리고 바로 그  순간 레드 드래곤  일족의 로드인  라이트리의 
입에서 강렬한 염의 기운을 지닌  백광색 화염이 라이오니 제국
의 황궁을 뒤덮었다.
레드 드래곤 일족의 백광색 화염 브레스였다.
백열하는 백광색 불꽃은 황궁의 모든 것을 집어 삼키고 있었다. 
화려했던 황제의 궁전과 제국의 위엄을 나타내던 웅장한 건물들, 
그리고 황궁에 존재하던 여러 사람들까지도 말이다.

“으으으으.”

황제는 살아있었다.
그가 살아있을 수 있었던 가장 중요한 이유는 애당초 브레스의 
목표가 그가 아니었기 때문이었다. 
또한 그것을 제외한 부수적인  이유는 브레스의 영향으로 뜨겁
게 달구어진 대기의 화염으로부터 황제를 지키고 있는 콘타노스 
공작의 덕이라고 할 수 있었다.
8서클에 이른 대 마도사 콘타노스 공작.
인간 족 사이에서는 엄청난 위명을 떨치는 그였지만 지금은 레
드 드래곤 족의 로드 라이트리의  브레스 여파조차 감당하기 힘
들었다.    

‘직접적인 충돌도 아니고 겨우  그 여파에 의한  화염을 기운을 
막는 것 뿐이거늘......’

겨우 이 정도를 위해서자신의 모든 역량을 동원해야만 하는 것
이 한스러운 콘타노스 공작이었다.
하지만 어찌하겠는가?
상대는 중간계의 절대 강자인 것을 말이다.
브레스의 영향이 서서히 가셔가고 있었다. 
하지만 살아남은 이들의 눈에 보이는 것은 처참하게 파괴된 황
궁의 모습 뿐이었다. 
단 한번의 브레스 공격으로 인해서 거대한 라이오니 제국의 황
궁이 절반 가까이 날아갔다.

사실 그나마도 다행이었다. 
만약 상대가 라이오니 제국  황성을 완벽하게 멸망시켜 버리려 
했다면 충분히 가능했을 태니까 말이다. 레드  드래곤 족의 로드
가 브레스를 날린 장소가 황궁의 중심이 되는 장소라는 것이 다
행이라면 천만다행이었다. 
하지만 황제를 비롯한 살아남은  이들은 그러한 사실에 안도할 
만한 여유가 없었다.
바로 거대한 레드 드래곤 한  마리가 다시금 자신의 입을 벌리
며 두 번째 브레스를 준비하고 있었기 때문이다.
이번 브레스의 목표는 바로 남아있는 반쪽 황궁이었다. 

“아, 안돼!!!!”

황제의 절규가 황궁을 울렸다. 
지금 라이트리가 목표로 잡고 있는 장소는 바로 라이오니 제국 
황제의 식솔들이 머물고 있는 장소였다.
큰 소란이 일어났다고는 하지만  아직 안전하게 몸을 피하지는 
못했을 터였다.
더군다나 방금 당한  브레스의 여파로 보았을  때 도방  친다고 
해도 살아남을 가능성은 거의 없어 보였다.
또한 지금 상황에서 중요한 것은 그것만이 아니었다. 지금 목표
로 잡혀 있는  황궁의 뒤에는 찬란한  제국의 수도가 자리  잡고 
있다. 
방금 전에 본 브레스의 위력으로  볼 때 이번 일격으로  수 십, 
수 백 만 명에 이르는 백성들이 그 목숨을 잃을 수도 있는 상황
인 것이다. 

[크오오오오오!!!]

하지만 그런 황제의 걱정  어린 생각에도 불구하고 라이트리는 
두 번째 목표를 향해서 자신의 브레스를 발사했다.
레드 드래곤 일족의 로드라고 밝힌 드래곤이 두 번째 브레스를 
발사하는 순간 황제는 자신의 두 눈을 질끈 감고 말았다. 앞으로 
벌어질 참혹한 광경을 볼 엄두가 나지 않았기 때문이다.

“콰과과과과과과광!!!!!”

치이이이익
하지만 황제가  예상하던 강력한  폭발음과 비명소리는  들리지 
않았다.
아니, 분명 폭발음이 들리긴  했지만 이것은 상당히  먼 곳에서 
들려오는 소리였다. 또한 대지를 폭발시키는 소리와 상당히 거리
가 있었다.
황제는 조심스럽게 자신의 눈을 떠 전방의 상황을 주시했다. 그
런 황제의 눈에 일단의 인영이 눈에 들어왔다. 
카이라스 제국의 황제인 현성과 자신의  딸과 아들 그리고 8명
의 일단의 무리들이 말이다.


“이, 이럴 수가?”

타우티노 공왕은 지금의 상황을 도저히 믿을 수가 없었다. 
레드 드래곤 일족의 로드가 쏘아 보낸 브레스의 여파에도 불구
하고 타우티노 공왕과 그의 아들  사토스티 왕세자는 목숨을 건
질 수가 있었다.
소드 마스터라는 명칭을 거저 얻은 것은 아니었기 때문이다. 그
들은 자신의 마나를 이용해 스스로의  몸을 보호할 능력 정도는 
갖추고 있었다.
황제와 다르게 두 번째 브레스의 발사 모습을 처음부터 끝까지 
지켜보고 있었던 타우티노 공왕은 놀라움을 감출수가 없었다.

레드 드래곤 일족의 로드의 입에서  뿜어져 나온 두 번째 브레
스 타우티노 공왕은 그 일격에 남은 황궁의 절반이 날아갈 것이
라고 굳게 믿었다. 
믿고 싶지 않았지만 이미 그  결과를 보았기 때문에 믿지 않을 
도리가 없었던 것이다. 
헌데 기적이 일어났다.
브레스가 발사 되는 순간 그 앞에 일단의 무리가 그 모습을 드
러냈다. 그리고 타우티노 공왕의 눈이 틀리지 않다면 그 무리 중
에는 분명 카이라스 제국의 황제가 끼어있었다.
그런 그가 자신의 검을 뽑았다.

카이라스 제국의 황제 현성.
그의 검에서 뿜어져  나온 거대한 기운이  레드 드래곤  일족의 
로드가 쏘아 보낸 브레스와 정면으로 충돌했다.  그리고 그 순간 
놀라운 일이 벌어졌다.
현성의 검에 맞은 브레스가 그 방향을 바꾸었다. 
무엇이든지 녹여 버릴 듯한 강렬한  열기를 가진 화염이 그 방
향을 바꾼 것이다. 
그 목표가 된 것은 바로  제국의 수도에 생명의 근원이라고 일
컬어지는 라이누스 호수였다.

한눈에 본다면 바다로 보일정도로 그  끝을 알 수 없는 거대한 
호수이자, 라이오니 제국에 모든 생활용수를 제공해 주는 생명의 
근원. 
그것이 바로 라이누스 호수였다.
하지만 그것은 이제 과거의 말이 되어버렸다. 
현성의 검에 의해서 목표를  바꾼 라이트리의 브레스가 라이누
스 호수를 향했고, 바다와 같이 그 끝이 보이지  않을 정도로 드
넓었던 라이누스 호수는 엄청난 량의 수증기를 발산시키며 그대
로 소멸해 버렸다.

드넓은 호수가 이제는 하나의 거대한 구덩이로 바뀌어 버린 것
이다. 
타우티노 공왕은 자신이  목격한 이 광경을  도저히 믿을  수가 
없었다. 
그 끝이 보이지 않을 정도의  거대한 호수를 소멸시켜 버릴 정
도의 힘을 가진 레드 드래곤이나, 그런 일격을 가볍게 처낼 정도
의 힘을 가지고 있는 현성이라는 존재에 대해서 말이다.
물론 타우티노 공왕은 현성이라는  존재에 대해서 고마워할 수
밖에 없었다. 

만약 그가 방금 전 일격을  막아 주지 않았다면 황가의 일족은 
물론 수 십 만  명이 넘는 백성들이 그  목숨을 잃을 수도  있는 
상황이었으니까 말이다. 하지만 인간의 한계를  뛰어넘는 경이적
인 힘의 소유자를 바라보며 타우티노  공왕은 그저 공포심에 떨
고 있을 수밖에 없었다. 
라이오니 제국의 영웅이자 위대한  소드 마스터인 천하의 타우
티노 공왕이 말이다. 


“아, 아바마마!!!”

조용한 정적이 자리한 이 순간 가장 먼저 몸을 움직인 것은 바
로 황태자였다.
그 열기가 식지  않은 땅은 황태자의  발을 뜨겁게  달구었지만 
지금의 황태자에게는 그런 것을 신경 쓸 만한 여력이 없었다.
지금의 황태자는 그야말로 경악할 정도로의 큰 충격을 받았다.
항상 당당한 모습으로 제국의  위엄을 나타내던 황궁의 절반이 
완벽하게 소멸되어 버린 것이다.   
그것도 자신의 실책으로 인해서 말이다.


[결정을 내렸나 보군.]

라이트리는 자신의 브레스를 처낸  현성을 바라보며 조용히 물
었다. 
그런 그의 태도에서는 그 어떠한  불쾌한 감정도 찾아 볼 수가 
없을 정도로 차분했다.

“일단 이 정도로 마무리 하는 게 좋을 것  같군. 충분히 정신을 
차렸을 태니까 말이야. 그리고 아무 것도  모르는 저들까지 죽였
다가 자네의 업보가 너무 커질 태고 말이야.”

현성의 말에 라이트리는 고개를  끄덕이며 자신의 거대한 몸을 
움직여 아직도 정신을 차리지 못하고  있는 라이오니 제국의 황
제를 바라보았다.  

[저런 인간이 너와 같은 제국의  황제라니? 참 어이가 없군 그
래.]

라이트리의 어떻게 들으면 상당히 모욕적인 발언에도 불구하고 
라이오니 제국의 인물들은 한 마디 대구도 할 수가 없었다. 이미 
라이트리와 현성의 진정한 무력을 본 상태였으니까 말이다. 

저벅 저벅

현성 일행이 한 걸음 한 걸음 황제가 있는 곳으로 향했다. 그런 
현성의 모습에 콘타노스 공작과 타우티노 공왕 그리고 사토스티 
왕세자는 자신의 몸을 움직였다. 
하지만 그들 역시 알고 있었다.
자신들의 이런 행동이 너무나  무의미한 것이라는 사실을 말이
다. 

“반갑소, 카이라스 제국의 황제여......”

먼저 입을 연 것은 라이오니 제국의 황제였다. 
지금 그의 시선은 붉은 머리카락을 가진 젊은 청년에게 고정되
어 있었다. 

‘이렇게 젊은 나이에 강대한 힘을 가지고 제국을 만들었다는 말
인가......’

상대가 부러웠다. 
하지만 지금 자신은 그러고 있을 위치가 아니었다. 

“고맙네, 라이오니 제국의  황제로서 먼저 감사의  뜻을 표하겠
네.”

황제의 말에 현성은 조용히 고개를 가로저었다.

“그럴 필요 없소, 당신을 위해서 한일은 아니었으니까 말이오.”

현성의 약간은 건방진 듯한  어조에도 라이오니 제국의 황제는 
웃음을 잃지 않았다. 
그는 제국의 미래를 책임 저야 할 황제였으니까 말이다. 
더군다나 이 모슨 것은 자신의 실수로 일어난 일.
스스로의 힘으로 마무리를 지어야 했다.

“그래도 결과적으로 우리 라이오니 제국에 도움이 되었으니 어
찌되었든 은인이 되지 않나?”

“훗, 원한다면 말리지는 않겠소.”

황제와 황제의 대화.
하지만 같은 황제라도 지금 이  순간의 대화에서는 그 힘의 우
위가 확실하게 갈라져 있었다. 하지만 그 누구도 이 것에 대해서 
반박할 수 없었다.
세상은 힘의 논리에 의해서 돌아가는 것이었으니까 말이다. 


“현성, 그럼 우리는 이만 가보도록 하겠네.”

조용히 대화를 나누고 있는 두  황제 사이에 한 인물이 끼어들
었다. 그리고 그 인물은 충분히 그들의  대화에 끼어들만한 능력
을 가지고 있는 인물이었다. 

“그렇게 하게.”

현성의 편안한 대답에 라이오니  제국의 황제는 약간 의문스러
운 표정을 지어보였다. 
현성과 함께 나타난 인물들의 정체가 궁금했기  때문이었다. 하
지만 현성과 편하게 대화하고 있는 것으로 보아 결코 평범한 존
재들은 아닐 것이다. 

“그럼 다음에 보세.”

가장 먼저 말을 마친  엘리오센이 폴리모프를 해제하고 본신의 
모습을 드러냈다. 

[크아아아아앙!!!!!]

레드 드래곤 일족의 로드인  라이트리의 덩치를 능가하는 고룡 
중에 고룡, 드래곤 로드 엘리오센이 그 모습을 드러낸 것이다.
그리고 그것은 하나의 위대한  신화를 알리는 신호탄에 불과했
다.

“우리도 이만 가보겠네.”

“다음에 보도록 하지.”

조용히 현성에게 인사를 건넨 인물들의 몸에서 새하얀 빛이 흘
러나옴과 동시에 그들의 육체 역시 점점  변화해 가기 시작했다. 
각기 다른 색을 지닌 거대한 드래곤으로 말이다.  
다만 한 가지 동일한 점은  그들의 덩치가 모두 400m가까이는 
되는 엄청난 고룡들이라는 사실이었다.
각기 다른 색을  지닌 드래곤 로드들이  본신의 몸으로  현신해 
대기를 박차고 일어나기 시작했다.

[크아아아아앙!!!]

[쿠오오오오오!!!]

휘이이이이잉

대기의 마나가 미친 듯이 요동치며 그들의 몸을 감싼다. 
거대한 육체의 주인공들의 하늘로  떠오르며 서서히 드넓은 창
공을 비행하기 시작했다. 
7마리에 이르는 거대한 드래곤 로드들의 비상은 그야말로 하나
의 장관이었다. 
그리고 이 위대한 광경은 라이오니 제국의 황제와 황태자 그리
고 라이노니 제국의 국민들의 뇌리에 깊게 기억되었다.
카이라스 제국의 황제 현성이라는 이름과 함께 말이다.


--------------------------------------------------------------------
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
************************************************************************************* 


드래곤 하트 9화 07 1234




전설.
전설이라는 것은 그렇게 쉽게 만들어 지는 것이 아니다. 하지만 
한 사내에게 만큼은 예외였다. 
너무나도 짧은 시간 동안 너무나도 엄청난 전설을 만들어낸 사
나이.

그랜드 소드 마스터 급의 검사.
9서클 마스터의 자리에 오른 대 마도사.
위대한 드래곤 슬레이어.
카이라스 제국의 건국 황제.
에인션트 급 화이트 드래곤의 맹약자.
천족을 물리치고 중간계를 구한 위대한 영웅.
드래곤 로드들의 친구.

그가 이루어낸 수많은 전설 중  단 하나만 이루어 낸다면 능히 
영웅이라는 호칭을 받을  수 있으리라. 하지만  라이노스 대륙에 
길이 남을 위대한 전설들은 단 한명의 사내의 손에 의해서 이루
어졌다.
그가 처음 라이노스 대륙의 역사에 그 모습을 드러낸 순간부터 
일어난 전설들은 많은 이들의 뇌리에 전설로  기억될 것이다. 그
리고 그들의 입을  통해 인간들의 역사를  통해 영원히 전해  질 
것이다.

그 전설의 흔적을 엿 볼 수 있는 카이라스 제국.
위대한 영웅이 만들어낸 나라.
대륙 최강의 제국.
그것이 카이라스 제국 앞에 붙어 있는 칭호였다. 
지금 카이라스 제국은  건국 황제 현성의  아들인 광현  황제에 
의해서 다스려 지고 있었다.


넓고 웅장한 대전. 
수 천 명의 병사들이 들어갈 만큼 거대한 대전. 
지금 이 대전에는 화려한 무복을  입은 한명의 젊은 청년이 아
름다운 검무를 추고 있었다. 
검은 머리카락에 검은 눈동자.
하지만 그와는 걸맞지 않게 약간은 서양적인 외모.
신비한 느낌을 주는 청년이었다.
청년의 검에서 뿜어져 나온 검은 색 강기들이 대전을 뒤덮으며 
그 힘을 더해나갔다.
수 백 수 천 개로 갈라진 강기의 줄기들은 청년의 의지에 따라 
너울너울 춤을 추고 있었다.
그 청년의 검무를 보고 있자면  이 드넓은 대전이 너무나도 비
좁아 보일 정도였다.
마치 이 드넓은 대전이 단  한명의 청년을 위해서 존재하는 듯
이 말이다.  


“그분이 떠나신지 얼마나 되었지.”   

청년의 입에서 흘러나온 작은 한숨 소리와 함께 화려했던 검무
가 그 막을 내렸다.
이 청년의 이름은 광현.
라이노스 대륙 최강국인 카이라스 제국의 황제였다. 
원한다면 그 무엇이든지 가질 수 있는 자리였다.
또한 불가능을 가능으로 만들 정도의 힘과 권력을 지닌 자이기
도 했다.
헌데 지금 그런 그가 무엇이  아쉬워 이렇게 깊은 한숨을 내쉬
고 있다는 말인가?

“아버지.”

청년의 입에서 조용한 한마디가 흘러나왔다. 
아버지라는 한마디가 말이다.
청년의 아버지는 대륙의 영웅이었다.
또한 위대한 전설을 만들어낸 인물이기도 했다.
현성. 
그 이름은 하나의 신화였다.

“아직도 멀었군.”

그는 자신의 경지를 바라보며 비릿한 미소를 지었다. 
카이라스 제국은 힘의 율법에 따라 움직인다. 
그것은 설사 황제의 아들이라도 예외가 될 수는 없었다. 
광현, 그는 황제의 자리를 손에 넣기 위해  아주 어렸을 때부터 
피나는 훈련을 거듭해왔다.
선황제의 핏줄이라고 해도  힘이 없으면 그  자리를 이어  받을 
수 없다. 
그것이 카이라스 제국의 율법이었다. 
과거 아버지가 다스리던 영토를  이제는 자신이 다스리고 있었
다. 

그는 현재 카이라스 제국의 최강자였다. 
그 외모는 젊은 청년처럼 보이지만 그의  나이는 올해로 50 세
를 넘기고 있었다.
다만 극의에 이른 무공으로 젊은 청년의 모습을 유지하고 있을 
뿐. 
카이라스 제국의 황족에게만 내려오는 독문 무공인 역천기공(逆
天氣功) 마신무(魔神武)를 11성까지 익힌  그는 이제 12성 대성
을 눈앞에 두고 있었다. 
그가 황제의 위를  물려받은 지가  올해로 10년이었다.  그리고 
그것은 자신의 아버지가 그 모습을 감춘  날과도 동일했다. 카이
라스 제국의 건국 황제이자, 라이노스 대륙의  위대한 영웅인 현
성이 그 모습을 감춘 뒤 무려 10년의 세월이 흐른 것이다.
현성이 제국을 통치한 시간은 대략 40여년이었다. 

광현, 그가 현성을 제외하고 절대 강자의 자리에  오른 날 위대
한 황제 현성은 그 모습을 감추었다. 
아마도 자신에게 황위를 물려주기 위해서 그리 하였으리라.
어쩌면 기다렸는지도 모른다.
자신이 다른 이들을 누르고 황좌에  오를 정도의 힘을 손에 넣
기를 말이다. 
오늘 따라 더욱더 아버지의 모습이 생각났다.
자신의 스승이며 영웅.
그것이 바로 카이라스 제국의 초대 황제 현성이었다.

끼이이이익

“황상, 너무 무리하는 것 아니오?”

과거의 추억을 회상하고 있던 그의 상념에 나이든 여인의 목소
리가 들려왔다.

“어마 마마.”

광현, 그의 고개가 돌아가며 입이 열렸다.
그런 그의 시야에 족히 60세는 넘어  보이는 나이든 여인이 보
였다.
과거 라이오니 제국의 제 1  황녀였으며 지금은 카이라스 제국 
황실의 제일 윗사람이 된 여인.
황태후 세리스트.
모르는 이가 본다면 마치 할머니와 손자 같은 관계였지만 분명 
그 둘은 모자지간이 맞았다.
아무런 무공도 익히지 않았기에 그저 평범한 노인의 모습을 하
고 있는 그녀였다.

“무공 수련도 좋지만 너무 무리하지는 마시오.” 

“예, 어마 마마.”

세리스트 황태후의 부드러운 눈이 황제 광현에게 향한다.
지금 그녀에게 남아있는 존재는  자신의 아들인 황제 광현뿐이
었다. 
친정인 라이오니 제국의 황실과는 이미 절연을 한 상태였고, 더
욱이 라이오니 제국 황궁의 절반이 날아간 그 사건 이후로는 거
의 연락을 끊고 지내는 상태였다.
그녀는 제국의 황후로서 그리고  황태후로서 자신이 맡은 역할
을 훌륭하게 소화해 냈다. 
제국의 황제가 된 자신의 아들 광현.
더군다나 최상급 그랜드 소드  마스터의 경지에 오른 자랑스러
운 아들이었다. 
자신의 남편이었던 현성을 제외하고  인간의 한계를 넘어선 경
지에 오른 이가 바로 자신의 아들이었다.

“이제 이 어미와 식사를 할 시간이 아니겠소.”

“예, 가시지요.”

광현은 고개를 끄덕이며 세리스트 황태후의 뒤를 따랐다. 

광현 그가 지나갈 때마다 모든 이들이 고개를 숙인다. 
거대한 대전의 문이 보인다.  

“제국의 태양이신 황제 폐하를 뵙사옵니다!”

문 앞을 지키던 두 명의 기사가 고개를 숙이며 인사를 한다.
절정 급에 이른 기사들이었다.
기사들에 의해서 거대한 대전의 문이 열렸다.

“아바마마!”

“할마마마!”

대전의 문이 열림과 동시에 수 십 명의 사람들이 그 둘을 반긴
다.
카이라스 제국의 유일한 황족이자. 
현성의 후손들이었다. 
이제 겨우 눈을 뜬 갓난아기부터, 어머니의 손을  잡고 있는 아
이들, 그리고 이제 장성한 청년들까지 그들  모두가 황제 광현과 
세리스트 황태후를 기다리고 있었다.
드문드문 보이는 검은 색 머리카락과 검은 색 눈동자는 그들이 
위대한 건국 황제 현성의 핏줄을  이어받았음을 증명해 주는 증
거였다.

“허허허.”

황제 광현의 입에서 외모에 걸맞지 않은 웃음소리가 터져 나오
며 부드러운 미소가 어렸다. 

“모두들 앉자.”

광현의 말에 모두가 자리에 앉는다.
수 십 명에 이르는 식솔들의 시선이 황제 광현에게로 쏠렸다.  

“오늘로 위대하신 카이라스 제국의 건국 황제께서 모습을 감추
신지 정확히 10년 째 되는 날이다.”

모두들 말이 없다.
황실의 가족들만이 모여서 함께 식사를 하는 날이다.
비공식 적으로 말이다. 
그 날은 바로 카이라스 제국의 초대 황제 현성이 그 모습을 감
춘 날을 기점으로 하고 있었다.

“우리는 그분의 후손들이다.  그것이 어떤 의미인지  알고 있겠
지.”

“예!”

황족들은 자신들의 존재 이유에  대해서 굉장한 자부심을 가지
고 있다.
위대한 건국 황제 현성의 피를 이어 받은 존재였으니까 말이다. 
하지만 그에 걸 맞는 힘을  손에 넣지 못한다면 그들은 그  이름
에 먹칠을 하는 경우가 된다.

“오늘,”

“꽈과과과과과과광!!!!!”

황제 광현의 말은 제대로 이어지지 못했다. 
바로 엄청난 폭발음과 함께 대전의 문이 박살나 흐트러졌기 때
문이다.  

“이게 무슨!!!”

갑작스러운 소란에 황족들이 술렁거린다.
먼지가 서서히 가시며 모습을 드러내는 인물들이 있었다.
그들은 6명의 남녀로 구성되어 있었다.
아니, 정확하게는 인간 3명과 엘프 3명이었지만 말이다.

“경비병들은 무엇을 하고 있었다는 말인가?”

분노의 외침과 함께 현 황제 광현의 셋 째 아들인 경훈이 갑작
스럽게 등장한 침입자들을 향해 달려들었다.
그는 올해 나이 21살로 소드 마스터  초급의 실력을 가지고 있
는 무인이기도 했다.
경훈의 주먹에 강한 권강이 맺히며 침입자들을 상대를 향해 쏘
아져 나갔다.

“훗!”

6명의 침입자들 중 붉은 머리카락에  붉은 눈동자를 가진 청년
하나가 작은 웃음을 터트렸다.
“감히!!!”

그 순간 경훈의 공격 목표는 정해졌다.
자신에게 비웃음을 날린 붉은  색 머리카락의 건방진 침입자로 
말이다.

“받아라!!!”

강력한 권강이 실린 경훈의  주먹이 붉은 머리카락의 청년에게
로 날아갔다.

“꽈과과과광!!!”

커다란 폭발음과 함께 큰  충돌이 일어났다. 하지만  그 결과는 
모두가 예상 했던 것과 정반대였다.
권강을 일으키며 적에게 달려들던  경훈이 한줄기 핏물을 흘리
며 튕겨져 나온 것이다.

“아니?”

분명 그들은 상대가 어떠한 수를 쓰는지 보지 못했음에도 말이
다.

“감히 뉘 안전이라고!!!”

경훈의 패배에 모두가 분노하기 시작했다.
모두가 적의 어린 시선으로 상대를 바라보며 출수할 준비를 갖
추었다.

“모두 그만두어라.”

그때 황제의 첫째 딸인 은지의 한마디가 조용히 그들의 귓가를 
파고들었다. 

“누님?”

그에 황제의 막내아들인 규하가 그게 무슨 말이냐는 듯 반문했
다. 그리고 그것은 다른 황가의 식구들 역시 마찬가지였다. 하지
만 몇몇은 달랐다.

“서, 설마.....”

“이럴 수가?”

황제 광현과 황태후  세리스트가 도저히 믿을  수 없다는  듯한 
표정을 짓고 있었다.

“아바마마?”

황제 광현의 입에서 터져 나온 한마디가 드넒은 대전을 울렸다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************

드래곤 하트 9화 08 




“.........”

이 자리에 있던 이들의 몸이 그대로 굳어 버렸다.  
바로 현 카이라스  제국의 황제의 입에서  나온 한마디  때문에 
말이다. 
현 황제 광현의 입에서 아바마마라는 호칭이  튀어나왔다. 그리
고 지금 이 라이노스 대륙에서  카이라스 제국의 황제에게 그런 
호칭을 들을 수 있는 인물은 단 한 명뿐이었다.

“오래 간만이구나 아들아.”

붉은 머리카락의 청년의 입에서 아들이라는 호칭이 흘러나왔다. 
그리고 그 호칭이 가르치는 대상은 다른 그 누구도 아닌 카이라
스 제국의 황제였다. 

털썩

대륙 최강국인 카이라스 제국의 황제 광현이 자신의 무릎을 꿇
었다.

“소자 광현이 선황제 폐하를 뵙사옵니다.”

제국의 황제가 무릎을 꿇었다.

“...........”

그 놀라운 광경에 모두  멍한 표정을 지어보였다.  그리고 방금 
전 상대의 한방에  나가떨어진 경훈은  그야말로 어한이  벙벙한 
표정이었다. 

“소녀 은지가 선황제 폐하를 뵙사옵니다.”

그때 황제의 첫째 딸이자 제 1  황녀인 은지가 조용히 예를 가
추며 무릎을 꿇었다.
그런 그녀의 인사에 멍한 표정으로  굳어 있던 이들이 하나 둘 
정신을 차리기 시작했다.

“무엇들 하고 있느냐? 선황제 폐하께 예를 갖추지 않고!”

그런 그들의 귀에 황제 광현의 목소리가 울려 퍼졌다.

“선황제 폐하를 뵙사옵니다!!!”

황제 광현의 말에 모든 황가의 식솔들이 자리에서 일어나 무릎
을 꿇고 예를 표했다. 
거짓이 아니었다.
환상이 아니었다.
지금 이 상황은 분명 현실이었다.
카이라스 제국의 건국 황제이자 위대한 대륙의 영웅 현성이 10
년 만에 그 모습을 다시금 드러낸 것이다.

“오래 간만이구나, 아들아.”

붉은 머리카락의 청년.
아니, 현성의 입에서 부드러운 한 마디가 흘러나왔다. 

“아, 아버지.”

현성과 광현의 관계는 부자지간이었다. 그리고 또한 사제지간이
기도 했다.

“현성 님.”

세리스트 황태후의  입에서 현성이라는  정확한 발음의  이름이 
흘러나왔다.
처음에는 힘들었지만 지금은 너무나  익숙한 발음이 되어 버린 
이름이었다.
그녀의 입에서는 선황제 폐하라는 말 대신 현성 님이라는 이름
이 튀어 나왔다.  그녀에게는 그것이 더  익숙한 이름이었으니까 
말이다. 

“오래 간만이군. 세리스트.”

현성이 그녀를 부르는 호칭 또한 전혀 달라진 것이 없었다. 

“현성 님!”

세리스트가 현성의 품으로 달려들었다. 
현성은 그녀를 가볍게 안아들었다. 

“훗.”

비록 나이가 들어 과거의 미색이 많이 사라졌다고 하지만 지금 
그녀의 마음 하나 만큼은 과거와 같았다. 

“10년 만이군.”

현성의 입에서 흘러나온 조용한 한마디.
그 한 마디와 함께 사라졌던 대륙의 영웅이 부활했다.


“..........”

조용한 침묵이 흐르는 대전.
긴 식탁에 황가의 식솔들이 쭉 앉아 있었다.
다만 방금 전과 다른 점이  있다면 카이라스 제국의 절대 지존
인 황제의 자리에  선황제인 현성이  자리하고 있었다는  사실을 
이었다. 
지금 황가의 모든 이들은 잔득 긴장한 상태였다. 
10년 만에 되돌아온 선황제 현성.
그는 전설이었다.
황가의 인물들에게는 자신들이 존경하는 위대한 선조이기도 했
다.
그런 인물이 자신들의 앞에 자리하고 있는 것이다. 
대전은 고요했다. 
현성은 세리스트 황녀와의 사이에서  현 황제 광현을 제외하고
는 그 어떠한 자식도 두지 않았다. 하지만 현  황제 광현의 식솔
들은 상당히 많았다. 
10년 만에 돌아온 현성.
제 1 황녀인 은지와 같이 장성한 후손들이 아니라면, 현성의 얼
굴조차 기억하지 못하는 이들이 대부분이었다.
다만 어렴풋한 어렸을 적의 기억으로 남아있을 뿐.

“아버님, 도대체 갑자기 어디로 사라지셨던 것입니까?”

황제 광현의 입에서 ‘아버님’이라는 표현이 흘러나왔다.  하지만 
그 누구도 그것을 이상하게 생각하지는 않았다. 
과거 현성은 황제라는 자리에 있었지만 그 호칭에 대해서 라이
오니 제국의 황실처럼 엄격하지 않았으니까 말이다. 그나마 공식
적인 자리에서 예법에 맞는 호칭을  사용하는 것은 세리스트 황
녀의 노력 덕분이었다.

“마계에 다녀왔다.”

현성의 입에서 짧은 한마디가 흘러나왔다. 하지만 그 말에 대한 
여파는 결코 적지 않았다.

“쨍그랑!”

“.........”

“죄, 죄송합니다.”

황녀 하나가 긴장한 나머지 손에 들었던 식기를 떨어트렸다. 하
지만 아무도 그것을 탓하지는 않았다.
마계에 갔다 왔다니?
다른 이가 이런 말을 했다면  분명 미친 것이라고 치부했을 것
이다. 하지만 선황제인 현성이 한 말이었다. 
분명 진실일 것이다. 

“도대체 무슨 이유로 마족들이 산다는  마계에 갔다 오신 것입
니까?”

황제 광현의 질문에 모두가 귀를 기울였다. 

“마황이라는 마계의 절대 강자를 만나고 왔다.”

“..........”

현성의 말에 또 다시 모두가 할말을 잃었다.
마황이라니?
모든 마족들을 다스리는 절대적인  존재인 마황을 만나고 왔다
니?

“마황을 만나셨다고요?”

“그래.”

“도대체 무슨 이유로 마계에 가서 마황을 만나고 오셨습니까?”

“중원으로 돌아갈 방법을 찾기 위해서!”

현성의 말에 광현은 입을 닫았다. 
카이라스 제국의 황족들은 자신들이 순수한 라이노스 대륙인이 
아니라는 사실을 잘 알고 있었다. 
현성의 입에서 스스로  그가 다른 차원에서  온 존재라는  말을 
들었으니까 말이다. 또한 선황제 현성은 항상 중원으로 돌아가고 
싶어 했다.
누군가에게 값아 주어야 할 것이 있다면 말이다.

“중원으로 돌아가실 방법을 찾으셨습니까?”

황제 광현이 조심스럽게 물었다.

“...........”

현성의 대답이 없었다. 
조용한 침묵이 대전을 지배한다. 모두가 현성의  입이 열리기를 
기다리고 있는 것이다.
현성의 입가에 작은 미소가  어렸다. 그리고 현성의  입이 열렸
다. 

“그렇다.”

현성의 조용한 한마디가 고요한 대전에 울렸다.

“허면?”

“떠나겠다.”

현성의 조용한 한마디에 황제  광현은 드디어 자신의 아버지인 
현성이 이 자리에 온 이유를 알 수 있었다.
자신의 아버지이자, 위대한  대륙의 영웅인  현성은 자신들에게 
마지막 인사를 하기 위해서 온 것이다.

“중원으로 떠나시겠다는 말씀이십니까?”

“그렇다.”

황제 광현의 질문에 고개를 끄덕이며 대답하는 현성.

“다시 돌아오실 방법은 있으신지요?”

“없다. 떠난다면 다시는 돌아오지 못한다.”

현성의 단호한 대답에 황제 광현은  어쩔 수 없음을 알아 차렸
다.

‘막을 수는 없다.’

자신이 현성을 막을 수는 없었다. 
아니, 설사 막는다고 해도 자신의 아버지인 현성은 중원으로 돌
아가고 말 것이다.
현성이 중원을 얼마나  갈망하는 지는 그  아들인 자신이  가장 
잘 알고 있었으니까 말이다. 

“황궁 제 1 기사단 200명과  황궁 마법사 20명을 함께 데려가
시지요.”

황제 광현의 말에 현성이 조용히 고개를 가로저었다. 
인간과 엘프 일족이 혼합되어 있는 황궁 기사단과 마법사.
소드 마스터와 8서클  마법사들로 이루어져  있는 제국 최강의 
무력집단이었다. 
그 누구라도 같고 싶어 할 강한 힘을 가진 집단이었다.
허나 현성에게는 예외였다. 

“필요 없다.”

황제 광현은 현성이 이런 대답을 하리라고 예상하고 있었다. 자
신이 보기에도 현성의  절대적인 무위에  비하면 그들이  아무런 
도움도 되지 못할 것 같았으니까 말이다. 

“허나 잔심부름을 하는 수하로라도 쓰신다면 많은 도움이 되지 
않겠습니까?”  

대륙 최강의 기사들과 마법사들이 모여 있는 무력 집단을 잔심
부름꾼으로 생각하다니?
허나 이 둘은 그럴 말을 할 자격이 충분히 있는 자들이었다.

“거추장스러울 뿐이다.”

현성의 말에 황제 광현은 조용히  고개를 저으며 다시 입을 열
었다.

“허나 아버님 작은 시중이라도.......”

“그것은 그녀들이 대신해 줄 것이다.”

현성의 말에 황제 광현의 눈에 5명의 여인이 눈에 들어왔다. 
그는 그 여인들이 누구인지 잘 알고 있었다. 
아이리스, 다이말로, 다나, 로이나스, 사이나스.
그녀들 모두 자신과 비슷하거나 그 이상의 경지에 오른 인물들
이었다. 
아마도 현성을 제외하고는 감히 최강이라고 칭할 수 있는 존재
들이리라. 

“알겠사옵니다.”

“현성 님 정말 이 라이노스 대륙을 떠나시는 것인지요?”

황태후 세리스트의 말에 현성은  고개를 끄덕이며 자신의 입을 
열었다. 

“그렇소.”

현성의 확답에 그녀는 조용히 고개를 숙인뒤 아무런 말도 하지 
않았다.
현성은 세리스트를 조용히 바라보았다. 
그녀는 자신을 따라가지 않을 것이다. 
자신의 뿌리가 되고 사랑하는 아들과 그 후손들이 있는 장소가 
그녀에게는 가장 행복한 장소일 태니까 말이다. 

“언제쯤 떠나실 생각이십니까?”

“내일.”

현성의 말에 황제 광현은 조용히 이마를 찌푸렸다. 
10년 만에 만난 아버지와 단 하루 만에 헤어지게 되는 것이다. 
그것도 이제 앞으로는 두 번  다시 만날 수 없는 상황에서  말이
다. 

“가족들을 소개해 드리겠습니다.”

황제 광현이 조용히 자신의 자리에서 일어났다. 
아마도 현성이 이곳에 온 이유는 라이노스 대륙을 떠나기 직전 
자신의 혈육들을 보고 가기 위해서리라.

“모두 들어 알고 있을 것이다. 선황제  폐하께 인사를 드리도록 
해라.”

황제 광현의 말에 따라 황족들이 한사람씩 앞으로 나와 자신의 
소개를 하기 시작했다.
모두 현성에게는 손자, 손녀 벌이었고, 혹은 혼인을 하여 그 아
이들까지 함께 인사시키는 이들도 있었다.
그런 현성의 눈에 낯익은 인물이 들어왔다.


--------------------------------------------------------------------


드래곤 하트 부활 +_+

모기 연참대전에 참가를 했습니다 +_+

물론 세티스 전기와 함께 입니다. 

아, 내일은 서울에 올라가야 하는데 ㅡㅡ;;

과연 살아남을 수 있을지 ㅠㅡㅠ

참, 세티스 전기는 저의 차기작입니다. 

작가 연재란에서 보실 수 있습니다.

드래곤 하트가 아니라면 세티스 전기가 올라올 터이니 +_+(연참대전 덕분에 ㅠㅡㅠ)

드하가 올라오지 못하는 날은 그 대신 세티스 전기를 읽어 보시는 것도 괜찮으실 듯합니다 ^^

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 09 




“선황제 폐하의 2대손 경훈 인사 올리옵니다.”

공손히 고개를 숙이며 인사하는 경훈의 모습에 현성은 조용히 
미소를 지어보였다. 
소드 마스터 초급의 실력.
비록 명교 교주들의 독문 무공과 내공 심법을 전수 받았다고 하
지만 이제 겨우 21살의 나이에 소드 마스터가 된 재능은 상당히
뛰어나다고 할 수 있었다.
현성의 입에 작은 미소가 어렸다. 
자신의 후손들의 경지는 상당한 수준이 올라 있었다. 물론 마지
막에 황제의 자리에 오르는 이는 이들 중에서 가장 강한 자가 
되겠지만 말이다. 

“선황제 폐하, 아니 할아버님께 청 있사옵니다."

고개를 숙여 인사를 마친 경훈의 입에서 놀라운 말이 터져나왔
다. 
청이라니?
더군다나 경훈이 사용한 호칭은 할아버님이라는 아주 친근한 표
현이었다. 카이라스 제국의 황족들에게 있어서 자신들의 선조가
되는 현성이라는 존재는 그야말로 감히 범접할 수 없는 신
이었다. 
외아들인 광현이라면 모르겠지만 손자벌이 되는 이들은 현성과 
개인적으로 만날 기회가 적었다. 다만 다른 이들의 귀를 통해서
자신들의 선조가 얼마나 대단한 인물인가에 대해서 귀가 따갑
게 들었을 뿐.
그런 이들에게 경훈이 현성에게 할아버님이라는 호칭을 사용한 
것은 상당히 파격적인 경우였다. 더군다나 청까지 있다고 하지
않는가?

“그 청이 무엇이냐?”

현성은 자신에게 당돌하게 청을 하는 경훈을 바라보며 그 청이 
무엇인지를 물었다. 

“소손의 청은 바로 할아버님을 따라가고 싶다는 것이옵니다.”

경훈의 말에 모든 황족들의 몸이 그대로 굳어버렸다. 현성을 따
라가고 싶다니?
그렇다면 현성의 고향인 중원으로 가겠다는 말이 아닌가?

“그게 도대체 무슨 소리냐?”

황제 광현이 무척이나 놀랐다는 듯한 어조로 경훈에게 물었다. 

“말 그대로 할아버님을 따라 저희들의 고향인 중원으로 떠나겠
다는 말씀이옵니다.”

경훈의 말에 광현이 다시금 자신의 입을 열어 무언가를 말하려 
했다. 하지만 그런 광현을 현성의 손길이 제지시켰다. 

“나를 따라가겠다고?”

“예, 그러하옵니다.”

단호하고 명쾌한 대답이었다.

“나를 따라간다면 두 번 다시 이 라이노스 대륙으로 돌아올 수 
없다. 그 사실을 알고 있느냐?”

“예, 잘 알고 있사옵니다.”

굳은 결심을 했다. 하지만 현성은 아직 할말이 더 남아있었다.

“너는 나의 손자다. 다시 말하면 다음 대의 황제가 될 수도 있
는 가장 유리한 조건을 갖춘 이란 말이다. 카이라스 제국의 법은
곧 강한 힘이다. 지금의 너의 재능이라면 불가능 한 일만은 
아니다. 그런데 그것조차도 포기하겠느냐?”

“예, 모두 각오하고 있사옵니다. 다만 소손은 할아버님을 따라 
가고 싶을 뿐이옵니다.”

현성의 물음에 경훈은 단호하게 대답했다. 
이미 자신의 마음을 굳힌 것이다. 
모두의 시선이 현성에게로 향했다. 현성이 어떤 결정을 내리느
냐에 따라서 경훈의 미래가 결정되는 것이다.

“허락하겠다.”

현성의 입에서 허락이라는 말이 흘러나왔다.

“감사하옵니다.”

경훈은 짧게 읍을 한 후 현성의 뒤에 자리했다. 

“아버님께서 이미 허락하셨다면 어쩔 수 없는 일이겠지.”

광현의 입가에 작은 미소가 어렸다. 
이미 결정이 난일이다.
더 이상 왈가왈부해서 좋을 게 없었다. 더군다나 이미 현성이 
결정한 일이다. 그 누구도 뒤엎을 수 없는 것이다.

“마지막으로 가족들에게 인사나 하고가거라.”

허락이 떨어지자마자 재빨리 현성의 뒤에 자리한 경훈을 바라보
며 광현은 가족들과의 마지막 인사를 명했다.

“예, 아버님.”

광현의 말에 돌부처처럼 현성의 뒤에 서있던 경훈이 몸을 움직
였다. 아마도 가족들과의 마지막 인사를 나누기 위해서리라.

“저, 저 역시 청이 있습니다.”

그때 갑자기 누군가가 앞으로 튀어나와 현성 앞에 고개를 숙였
다.
황제 광현의 막내아들 규하였다. 
올해로 14살 아직은 어린 나이였고, 또한 집안의 막내답게 모두
의 사랑을 독차지 하고 있는 귀염둥이기도 했다.

“말해보아라.”

현성은 규하를 바라보며 차분한 어조로 물었다.

“저 역시 할아버님을 따라 중원으로 가고 싶사옵니다.”

그 말에 광현을 비롯한 식솔들은 경악했다. 경훈에 이어 규하까
지 이게 도대체 무슨 말이라는 말인가?

“나를 따라가고 싶다고?”

“예! 저 역시 경훈이 형님처럼 마음을 굳힌 상태이옵니다. 할아
버님께서 나타나신다면 무슨 일이 있더라도 할아버님을 따라가
겠다고 말입니다.”

규하가 이렇게 나서자 현성은 일이 생각보다 복잡해 졌다고 생
각했다.
  규하는 14살의 어린나이에 소드 익스퍼트 중급의 실력에 올라
있었다. 검기를 사용할 수 있다는 말이었다. 
현성이 눈여겨본 후손들은 모두 3명이었다. 
일단 경훈과 규하.
이 둘의 재능은 무척 뛰어났다. 또 한 그만큼의 노력도 있었고 
말이다. 만약 그렇지 않다면 이 어린나이에 이정도 경지에 오
르기는 쉽지 않을 터였다.
그런데 이 둘 모두가 자신을 따라가겠다고 나서다니?
이 둘은 가장 유리한 황제 후보들이었다. 
아마 광현 역시 그 둘 중 하나가 황제가 되리라고 생각했으리
라. 그런데 경훈이 자신을 따라가겠다고 나섰으니 자연스럽게 
규하로 낙점이 되는 순간 규하 마저도 현성을 따라가겠다고 나
선 것이다.

“너는 아니 된다.”

황제 광현이 먼저 입을 열었다. 
사실 경훈 역시 말릴 수 있다면 말리고 싶었다. 하지만 현성이 
이미 수락한 일을 번복할 수 없었기에 가만히 있었을 뿐이었다.
그런데 이제는 막내 규하까지 현성을 따라가겠다고 나서다니?

“저는 할아버님을 따라가고 싶사옵니다. 그것은 저의 꿈이자 목
표입니다.”

막내 규하는 현성을 동경했다. 
아니, 동경이라기보다는 추종했다.
규하에게 있어서 현성이라는 존재는 단순히 영웅 같은 것이 아
니었다. 자신의 모든 것을 걸고 빠져들 정도로 규하의 마음속에
현성이라는 존재는 하나의 신으로 자리 잡고 있었다.
규하에게 있어서 생에 가장 큰 기쁨은 바로 자신이 현성의 후손
이라는 것이었으니까 말이다. 

“아니 된다.”

일단 광현이 반대 의견을 던졌다.
규하는 이제 마지막 남은 자신의 후계자였다. 

“어찌해서 아니 된다는 말씀이십니까?”

규하의 당돌한 말투에 광현은 머리가 아파왔다. 

“너는 아니 된다. 그리 알거라!”

광현은 그렇게 결론을 지었다. 현성이 결정을 내리기 전에 그 
것을 원천 봉쇄해야 했으니까 말이다. 규하의 성격상 자신이 
이렇게 까지 말한다면 수긍하리라 생각했다. 

“그럴 수 없사옵니다.”

하지만 그런 광현의 예상은 완벽하게 빗나가 버렸다. 

“바, 방금 무어라 했느냐?”

광현은 머리가 아프다는 듯 머리를 꾹꾹 눌렀다. 
규하는 자신의 막내아들로 무공에 대한 뛰어난 재능과 끊임없는 
노력 그리고 자신의 말에 잘 순종하던 착한 아들이었다. 그런데
그런 아들이 자신의 말에 정면으로 반항하다니?
벌써 규하에게 질풍노도의 시기라고 불리 우는 사춘기가 다가 
왔다는 말인가?
항상 착하기만 하던 막내아들의 반발에 광현은 머리가 깨질 것
만 같았다.

“저는 할아버님을 따라가겠사옵니다. 설사 아버님이라고 하셔도 
저의 결심을 막으실 권한은 없사옵니다.”

당당하게 자신의 의견을 주장하는 규하였다.
규하에게 있어서 현성을 따라다니는 것은 인생의 목적이자 지금
까지 살아왔던 존재 이유라고 해도 과언이 아니었다. 규하는 
현성이라는 존재에 빠진 광신도였으니까 말이다.
설사 자신의 아버지인 황제 광현이라고 해도 자신의 할아버지인 
현성에 관한 일만큼은 절대로 양보할 수가 없었다.
허나 광현의 입장도 만만치는 않았다.

“너까지 라이노스 대륙을 떠난다면 카이라스 제국의 미래는 누
가 이끌라는 말이냐?”

모두 잠정적으로 알고 있는 사실.
하지만 정식으로 말을 하기는 처음이었다. 

“아버님, 할머님 제발 편견을 버리십시오. 은지 누님이 있지 않
사옵니까!”

규하의 말에 대전이 분위기가 조용히 가라앉았다.
규하의 말이 맞았다. 
현성이 뽑은 재능 있는 3명의 후손은 바로 아들 광현의 첫째 
딸 은지와 셋째 경훈, 막내 규하였다.
은지는 경훈과 규하의 재능을 능가하는 엄청난 제목이었다. 현 
황제 광현을 능가할 정도로 말이다.

“이미 은지 누님께서 그랜드 소드 마스터 중급에 이르셨다는 사
실은 아는 사람은 모두 아는 사실이옵니다. 더 이상 무엇을 망
설이시는 것이옵니까?”

그랜드 소드 마스터 중급!
그녀의 나이는 이제 겨우 27살이었다. 이 젊은 나이에 그 정도 
경지에 오르다니?
현 황제 광현을 능가하는 엄청난 재능이었다. 
아니, 확실히 광현을 뛰어넘는 재능이었다.
그녀는 과거 겨우 22살의 나이에 그랜드 소드 마스터의 경지에 
올랐으니까 말이다. 
그녀는 그야말로 세기에 하나 날까 말까한 엄청난 기재였다. 다
만 문제는 그녀가 여자라는 것이었다. 
스스로도 여자이면서도 보수적인 성격을 가지고 있는 황태후 세
리스트, 세리스트의 영향을 받아 역시 보수적인 생각을 가지고
있는 황제 광현.
그 둘은 여황제의 존재는 전혀 염두해두지 않았다. 
지금 라이노스 대륙의 정세에서 여황제의 존재는 말도 안돼는 
일이었으니까 말이다. 

“저희 카이라스 제국의 법이 무엇입니까? 힘 있는 자가 모든 것
을 갖는 것입니다. 그것을 제외하고는 다른 모든 것도 필요가 
없사옵니다. 아버님 무엇을 망설이시옵니까?”

규하의 직설적인 말에 광현은 할말을 잃었다.
카이라스 제국의 절대 진리는 바로 힘이었으니까 말이다.

“큭큭큭, 하하하하하!!!!”

그때 현성의 웃음소리가 대전에 울려 퍼졌다.

“그래 너의 말이 맞다. 카이라스 제국의 절대 진리는 바로 힘이
다. 그것은 내가 정한 규칙이며 앞으로도 영원히 유지되어야 할
절대 진리다.”

현성의 말에 모든 것이 결정났다.



*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************




드래곤 하트 9화 10 




“성별 따위는 중요한 것이 아니다. 강자가 모든 것을 갖는다. 
그게 바로 카이라스 제국의 절대 진리다.”

현성의 마지막 말로 인해 카이라스 제국의  미래가 결정되었다. 
현성이 인정한 이상, 황태후 세리스트와 황제 광현도 더 이상 여
자라는 이유로 반대 할 명분이 사라진 것이다. 
그 말에 반박한다는  것은 바로 현성의  말에 반박한다는  것과 
똑같은 의미였으니까 말이다. 

“너의 청 역시 수락하겠다.”

현성의 말을 끝으로 중원으로 갈 멤버는 정해졌다.


“떠나겠다.”

현성의 말에 조용히 대전을 울렸다.

“아버님.”

드디어 현성이 이곳 라이노스 대륙을 떠난다.
황제 광현의 손이 부르르 떨려왔다. 이제 올 것이 온 것이다.

“이제 모든 것이 정리되었다.”

현성의 말이 맞았다. 오늘의 만남을 마지막으로  그와 라이노스 
대륙간의 인연은 모두 정리된 것이다.
현성이 자신의 발을 움직였다. 경쾌하면서도 강한  힘이 느껴지
는 움직임이었다. 현성의 뒤를 5명의 여인들과 2명의 황자가 따
랐다.

‘드디어 떠나시는 것인가?’

황제 광현은 왠지 모를 씁쓸함과 아쉬운 감정이 느껴졌다. 

‘어쩔 수 없는 일이지 응?’

그때 황제 광현의 감각이 무언가가 걸렸다. 이 자리에 자신들을 
제외하고 누군가의 존재감이 느껴졌다. 지금까지는  전혀 느끼지 
못했다.

‘강하다.’

누군지는 알 수 없었다.  도대체 누구기에 그랜드  소드 마스터 
최상급에 이른 자신의 감각을 지금가지  피하고 숨어있을 수 있
다는 말인가? 

‘아버님을?’

그들은 현성의 근처에 자리하고 있었다. 

“감히!!!”

황제 광현이 커다란 고함 소리와 함께 자신의 손을 출수했다. 
자신뿐 만 아니라 선황제인 현성이 있는 자리에서 누군가가 모
습을 감추고 있다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었기 때문이
다.
허나 황제 광현이 한 가지 관가한 것이 있었다. 바로 자신의 아
버지 현성이 자신과 경지를 달리하는 고수라는  점, 그런 현성이 
숨어있는 이들의 존재감을 느끼지 못 할리 만무하지 않은가?
하지만 황제 광현은 지금 그런 소소한 것에 신경 쓸 만한 기분
이 아니었다. 

“꽈과과과과광!!!”

황제 광현의 출수와 함께 검은  색 강기가 숨어있던 자들을 향
해 날아가 커다란 폭음을 만들어냈다.

“왠 놈들이냐!!!”

광현의 고함소리와 함께 숨어있던  자들의 모습이 서서히 드러
났다. 깊고 깊은 암흑 속에 몸을 숨기고 있었던 자들.....
그들이 그 모습을 드러낸 것이다. 하지만 모습을 드러낸 이들을 
바라보며 황제 광현은 꽤 놀랄 수밖에 없었다. 자신의 공격을 받
고도 멀쩡하게 나타나다니?

“..........”

상대는 말이 없었다.
또한 그 모습을 드러낸 이들은 한 두 명이 아니었다.

‘이들 모두가 나의 이목을 숨기고 숨어있었다는 말인가?’

황제 광현은 소스라치게 놀랐다. 이런 이들이  황궁에 숨어있었
다니?
하지만 가만히 있을 수는 없었다. 
광현은 전신 내공을 끓어 올리며 본격적인 전투 준비를 시작했
다. 그리고 그것은 황가의 다른 인물들 역시 마찬가지였다. 
내공에 의한 광풍이  몰아치며 그 강대한  힘의 기운을  서서히 
드러내고 있었다. 
그랜드 소드 마스터 최상급에 이른 황제 광현의 힘과 전체적으
로 꽤 높은 경지에 올라있는 황가 식솔들의 내공력은 상당히 강
력한 힘이었다.

우우우우웅!

그리고 그에 반발에 갑작스레 그  모습을 드러낸 이들 역시 그
에 대항하여 자신들의 기운을 뿜어내기 시작했다. 
칠흑 같이 어두운 암흑의  기운이 침입자들의 몸에서 흘러나오
기 시작했다. 

‘아니?’

침입자들이 뿜어내는 기운은  실로 강대했다.  그들 하나하나가 
황제 광현 못지않은 강대한 힘을 뿜어내고 있는 것이다.

‘믿을 수 없다!’

도저히 믿기 힘든 일이었다. 
이런 강자들이 존재하고 있었다니? 
바로 그때였다.

“그만 두어라.”

현성의 목소리가 조용히 대전을  울렸다. 그리고 그  순간 칠흑 
같은 어둠의 기운을 끌어내던 이들이  자신의 기운을 다시금 갈
무리 하며 사람들의 시야에서 사라져 버렸다.  하지만 황제 광현
은 느낄 수 있었다.
그들은 단지 모습을 감춘 것뿐이라는 사실을 말이다.

“아, 아버님 저들은?”

하지만 지금의 광현에게 중요한 것은 그런 것들이 아니었다. 그 
정도 힘을 가진 강자들이 현성의  명령에 따르고 있다는 사실이 
중요했다.

“마족이다.”

현성의 입이 열리며 아무렇지도 않다는 듯한 어조의 대답이 흘
러나왔다.

“마, 마족?”

현성의 말에 광현을 비롯한 식솔들은 놀라움을  금하지 못했다. 
마족이라니?
힘의 논리에 움직이는 그들은  마족과 천족역시 하나의 강자로 
인정한다. 하지만 그들은 자신들의 적이었다. 
과거 천족이 중간계를 침공해 왔을 때 자신의 선조인 현성역시 
그와 맞서 싸우지 않았는가? 
현성이 마계의 마황을 만나고 왔다는 것은 실로 대단한 일이었
지만, 마족이 중간계에 출현한  것 역시 결코 적은  파장의 일이 
아니었다. 
더군다나 마족이  중간계에 나타났다면  마기에 민감한  드래곤 
일족이 가만히 있을 리 만무했다. 

“이들 역시 중원으로 떠날 것이다. 나를 따라서......”

현성의 말에 그들은 또 다시 경악했다. 
도대체 마족들이 무슨 이유로 현성을 따라 중원으로 간다는 말
인가?

“정확히 말하면 이들은 나를 따르는 것이 아니지만 말이야.” 

현성은 그렇게 조용히 말을 멈춘 뒤, 고개를  돌려 검은 머리카
락의 여인 로이나스를 바라보였다. 
마황의 정을 이어 받은 존재.
인간이자 인간이 아닌 존재. 
차원이동의 핵심을 가지고 있는 존재.
자신과 같은 중원인의 피를 이어받은 존재.
마황의 후계자 중 한명으로 마계의 패권을 노렸던 존재.
여마제(女魔帝) 라이네르.
아니, 자신의 수하인 로이나스였다.
이 마족들은 자신이 아닌 여마제(女魔帝)  라이네르의 수하들로 
그녀를 따라온 자들이었다.

“이들은 적이 아니니 너무 경계 할 것 없다. 그럼 떠나겠다.”

그 말을 마지막으로 현성의 신영이 사라졌다.
그것을 시작으로 5명의 여인들과 모습을 감추었던 마족들의 존
재감이 완벽하게 사라졌다.

“어?”

“이게?”

그리고 그 자리에  멍하니 서있던 경훈과  규하 역시  자신들의 
몸이 누군가에 의해서 소환되고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.


그것으로 끝이었다.
위대한 카이라스 제국의  영웅이 이제 그  모습을 영원히  감춘 
것이다. 
황제 광현은 오늘을 카이라스 제국의 건국 황제 현성의 기념일
로 정했다. 
위대한 황제이자 검사이며, 중간계를 위기에서 구한  위대한 대
륙의 영웅 사라진 기념일로 말이다. 
이렇게 라이노스 대륙에서의 현성의  업적은 이제 하나의 전설
로 남아버렸다. 


슈슈슈슈슉!

작은 소음과 함께 일단의 무리가 그 모습을 드러냈다. 
붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 청년.
검은 색 머리카락에 검은 색  눈동자를 가진 여인을 비롯한 백
색, 은발, 블루 블랙, 푸른 색의 머리카락을 가진 여인들.....
마지막으로 검은 색 눈동자를 지닌 한명의 청년과 한명의 소년
이 그 모습을 드러냈다.

“여, 여기는?”

“이곳이 어디지?”

가장 먼저 놀람을 표현하는 이들은 당연히 경훈과 규하였다. 갑
작스러운 마나의 움직임과 함께  자신들이 어디론가 소환되어왔
기 때문이다.

“이리엘.”

그런 그들의 귀에 현성의 음성이 조용히 들려왔다. 

[예, 주인님.]

그때 그들의 귀에 보이지 않는 존재에 웅장한 음성이 들려왔다.

“중원으로의 이동에 관한 준비는?”

[모두 끝났습니다. 주인님.]

“언제쯤 출발 할 수 있나?”

[지금 당장이라도 출발이 가능합니다.]

이리엘의 대답에 현성은 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

“지금 당장 출발을 명령한다.”

위이이이이이잉!!!!

현성의 말을 마지막으로 엄청난 소음과 함께 대기의 마나와 공
기가 요동치기 시작했다. 그리고 그것을 시작으로 이리엘의 거대
한 몸체가 서서히 공중으로 부상하기 시작했다. 

웅웅웅웅!!!

대기를 울리는 소음.
지금 이리엘의 움직임은  단순한 공중으로의  부상이 아니었다. 
거대한 마나의 기운이 소용돌이치며 이리엘에게 몰려들었다.

파방!

현성이 자신의 기운을 개방했다. 
현성의 몸에서 모든 기운을 합한 대자연의  기운이 흘러나왔다. 
화도 아니고 빙도 아니며 빛도 아니고 어둠도 아니다. 
현성의 몸에서 흘러나오는 이  기운들은 이리엘이 끌어 모으는 
강대한 마나와 합쳐져 서서히 그 힘을 증폭시켜 가고 있었다. 

“으윽!”

“큭!”

이런 강대한 기운에  가장 많이 놀라는  인물들은 단연  경훈과 
규하 이 둘이었다.

“간다!”

현성의 말과 함께 로이나스와 사이나스를 비롯한  아이리스, 다
이말로, 다나가 자신들의 힘을 개방했다.
그 기운들은 현성과 이리엘의  기운과 합쳐져 더욱더 강력해져
갔고 모습을 감추고 있던 마족들  역시 자신의 기운을 개방하며 
이리엘에게 더욱더 강력한 힘을 전달해 주었다.

위이이이이이이잉!!!

이리엘의 본체에 전달되는 힘은  최고조에 이르렀고 그와 동시
에 거대한 이리엘의 본체는 밝은 빛과 함께 그 모습을 감추었다.


[떠났군.]

이제는 완벽하게 그 모습을 감춘 이리엘의 모습을 바라보며 거
대한 실버 드래곤 한 마리가 조용히 자신의 입을 열었다. 

현성!
자신과 함께 천족을 쓰러트렸던 인간.....
너무나 강한 힘을 소유했던 인간.....
그 힘에 못지않은 강대했던 세력을 가졌던 인간.....
천계도 마계도 아닌, 전혀 다른 차원에서 넘어온 인간.....
그 인간이 이제  이곳 라이노스 대륙에서  완벽하게 그  모습을 
감추었다. 
그는 앞으로 두 번 다시 이 땅으로 되돌아오지 못할 것이다.
영원한 이별이었다.

[잘가라 현성, 나의 영원한 친우여.....]

무언가 아쉬움이 남는 듯한 말 한마디를 마지막으로 거대한 실
버 드래곤은 펄럭이는 날개 짓과 함께 드넓은 창공으로 그 모습
을 감추었다.
             
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************



드래곤 하트 9화 11 1234




섬서성. 123

구파일방 중 하나인 화산파와 종남파가 뿌리를 내리고 있는 지
방이 바로 이 섬서성이다.
이곳 섬서성에는 화산파와 종남파를  제외하고 유명한 것이 하
나 더 있었다.

바로 취월루였다.  
총 아홉 개의  층으로 이루어진 전각을  가지고 있는  취월루는 
누구나 출입 가능한 제 일 층부터, 높은 신분의 고관대작들만 이
용할 수 있는 제 구 층까지 총 아홉 개로 나뉘어져 있었다.
물론이 취월루의 별미는 제 구 층이었다. 

온갖 산해진미가 넘쳐나고 절세미녀들이 넘쳐나는 장소가 바로 
이 제 구 층이었으니까  말이다. 하지만 이와는 정  반대로 가장 
활기가 넘치는 곳을 뽑으라면 역시 제 일 층이었다. 돈만 있다면 
그 누구나 술을 먹을 수 있는 제  일 층은 항상 가장 많은 사람
들로 북적였고 그만큼 활기가 넘쳤다. 

“이보게 자네 그 소문 들었는가?”

“아, 당연히 들었지!”

얼큰히 술에 취한 두 사내는 무언가 재미있는 이야기 거리라도 
있는 듯 큰 소리로 떠들고 있었다.

“혹시, 자네 섬서성 북쪽에 별똥별이 떨어진  일을 말하려는 것
이 아닌가?” 

“맞네!” 

“아, 그 일이야 모두 알고 있는 소문 아닌가?”

한 사내가 손사래를 치며 실망한 듯 고개를 저었다.
얼마 전 섬서성에서 큰 난리가 일어난 적이 있었다.
바로 하늘에서부터 커다란  별똥별 하나가  떨어졌기 때문이다. 
다행이 섬서성 북쪽에 위치한 숲  속에 떨어졌기에 망정이지 만
약 그렇지 않고  도시 한복판에  떨어졌다면 엄청난  대형사고가 
갔을 뻔한 일이었다.

“아, 단순히 그 것이 아닐세! 내가  그 별똥별의 새로운 소문을 
들었기에 알려주려 하는 것이지!”

“아, 그게 정말인가?”

“물론이지!”

“그럼 어디 말해보게!”

“아, 글세 그 별똥별이 하루 만에 감쪽같이 사라졌다는 거야!” 

“뭐? 아니 그게 무슨 말도 안돼는 소린가? 관하는 물론 화산파
와 종남파에서까지 그 별똥별을 조사하고 갔지 않은가? 작은 성
만한 크기의 별똥별이 도대체 어디로 사라졌다는 말인가?” 

“아, 정말이라니까 그러내!  못 믿겠으면 직접  가서 보고 오란 
말이야!”

이 두 사내의 말에 다른 이들 역시 귀를 기울이고 있었다.
최근 섬서성에서 일어난 두 가지 괴변!

갑작스럽게 하늘에서 떨어진 별똥별!
두 번째는 하루  전만해도 그 자리에  있었던 거대한  별똥별이 
하루아침에 사라진 사건이었다.
크기만 해도 일개 성에 달하는 커다란 별똥별이 도대체 어디로 
갔다는 말인가?

허나 그 전날 관아와 무림 문파에서 파견 나와 조사한 것은 분
명 별똥별이 확실했다.
설사 모두가 헛것을 보았다고  해도, 산 한가운데  생긴 커다란 
구덩이와 검게 그을린  나무들은 도대체  무엇으로 설명  한다는 
말인가?

하루아침에 사라진 별똥별을 두고  두 사내가 옥신각신하는 사
이 취월루에 새로운 손님이 등장했다.
총 8 명에 이르는 젊은 남여였다.

“어서 오십시오. 손님!”   

역시 새로운 손님을 가장  먼저 반기는 것은  바로 점소이였다. 
하지만 이 점소이 역시  8 명의 손님의  모습에는 조금 놀란 듯 
했다. 

붉은 색 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 청년.
이 청년의 뒤로 있는 인물들의  용모는 그 모두가 특이하기 그
지없었다. 

모두가 독특한 머리카락과 눈동자  색을 가지고 있었기 때문이
다. 검은 색 머리카락에 검은 색 눈동자를 가지고 있는 중원인들
과는 확연히 구분되는 모습이었다.
더군다나 몇몇의 이목구비는  중원인의 것이  아니었다. 무언가 
이질적인 아름다움을 가지고 있는 모습이었다.

‘중원인이 아니다.’

점소이가 가장 먼저 느낀 점이었다.

“구층으로 안내하도록 해라.”

앞에 서있던 붉은 머리카락의  청년이 아무렇지도 않다는 듯한 
어조로 점소이에게 외쳤다.

‘중원인 인가?’

그의 입에서는 너무나 자연스러운 중원어가 흘러나왔다. 점소이
는 이 붉은 머리카락의 청년이 중원인이라고  결론을 내렸다. 붉
은 머리카락에 붉은 눈동자를 가지고  있기는 하지만 이 음성과 
또렷한 이목구비는 확실히 중원인의 것이었다. 그  외의 다른 인
물들은 잘 모르겠지만 말이다.

“예, 알아 모시,”

상대가 중원인이라는 결론을 내리고  입을 열라는 찰라 점소이
의 머릿속에는 방금 전  청년이 내뱉은 말의 뜻이  생각났다. 이 
청년은 취월루의 제 구층을 원한 것이다.
점소이의 시선이 날카롭게 빛나며 방금 전 들어온 남녀의 행색
을 살폈다. 

확실히 고급이었다.
화룡을 비롯한 각종 신수들이 수놓아져 있는 옷은 확실히 보기 
드문 고급 옷이었다.

재력은 있어보였다. 
하지만 취월루 제 구층은 단지 돈이 많다고 들어갈 수 있는 곳
이 아니었다.
재력과 권력 그리고 그에 걸  맞는 명성이 있어야지만 들어 갈 
수 있는 곳이 바로 취월루의 제 구층이었다.

“안내하지 않고 뭘 꾸물대고 있는 것이냐!!!”

점소이가 우물 주물 거리며 움직이지 않자. 검은 머리카락에 푸
른 색 눈동자를 가지고  있는 20대 초반의  청년이 앞으로 나와 
분노한 목소리로 소리쳤다.
검은 머리카락과 푸른색 눈동자가 묘한 조화를 이루고 있는 이 
청년은 중원인과는 다른 약간 이질적인 외모를 가지고 있었다.

“자, 잠시만 기다려 주십시오.”

점소이는 그렇게 외치고는 총관을  부르기 위해서 뒤로 물러섰
다. 자신이 모실 손님이 아니라고 생각했기 때문이다. 
점소이가 사라지자 일층에 있던 모든 이들의 시선 갑자기 등장
한 8명의 젊은 남녀에게 쏠렸다. 

제 구층으로 들어가기를 원하다니?
보통의 신분과 재력을 가지고는 꿈도  꿀 수 없는 엄청난 곳이 
바로 취월루의 구층이기에 모두는 이 8명의 젊은 남여의 정체를 
유추하기에 정신이 없었다.

“오래 기다리셨습니까? 손님!”

취월루의 총관은 점소이로부터 제  구층의 출입을 원한다는 손
님이 있다는 소리에 헐래  벌떡 달려 나왔다. 제  구층의 출입을 
원하는 자의 신분이라면 자신 역시 쉽게 감당할 수 없는 고위층
이기 때문이다.

“제 구층에 들어가기를 원하신다고요.”

“그렇다.”

총관이 공손히 고개를 숙이며 묻자 붉은 머리카락의 청년이 고
개를 끄덕이며 대답했다.

“저, 죄송하지만 소인의 눈이 미천하여 손님의 존성대명을 알지 
못하겠사옵니다. 실례가 되지  않는다면 가르쳐 주실  수 없으신 
지요.”  

총관은 공손히 고개를 숙이고 그렇게 물었다.
중원에서 한 가닥 한다는 권력자들과 무림 고수들의 얼굴은 모
두 외우고 있는 총관이었다.  헌데 상대가 누군지 알  길이 없었
다.
더군다나 이렇게 젊은 나이에 취월루  구층에 오를 수 있는 사
람은 결코 많지 않다. 그런데 총관은 눈앞의 인물들이 누군지 도
무지 모르겠는 것이다.

“현성.”

사내의 입에서 짧은 한마디가 흘러나왔다. 하지만 그 이름을 들
었음에도 여전히 아리송하기는 마찬가지였다. 도무지  기억이 나
지 않는 이름이었으니까 말이다.

‘설마?’

총관의 머릿속에 설마 하는 생각이 떠올랐다. 가끔 자신의 주제
도 모르고 취월루 구층의 출입을  원하는 자들이 있었기 때문이
다.

“실례지만 어느 문파에 속하신 분이신지?”

총관은 마지막 최후의 질문을 던졌다.
검병을 차고 있는 것을 보니 무림인이 분명했다. 무림인은 최후
까지 조심해야 한다. 이  사내의 대답에 따라 그  신분이 결정될 
것이다. 물론 자신이 기억하지 못하는 문파라면  신경 쓸 필요도 
없었다.

“그런 것은 없다.”

붉은 머리카락의 청년의  입에서 짤막한  한마디가 흘러나왔고, 
그와 동시에 총관의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

“허면 취월루 제 구층에는 출입하실 수가 없습니다.”

“감히!”

총관의 대답에 분통이 터지는지 검은 머리카락에 푸른 색 눈동
자를 가진 청년이 앞으로 나오며 자신의 검에 손을 가져다 댔다. 
그리고 그 모습에 총관의 표정역시 딱딱하게 굳어졌다.

“여봐라!!!”

총관이 큰 소리로 누군가를 부르자  무공을 익힌 듯 보이는 장
한 4명이 뛰어나왔다.

“이들을 당장 쫓아 내거라!”

총관의 외침에 장한들이 앞으로 나와 검은 색 머리카락의 청년 
앞을 가로 막고 인상을 찡그렸다.

“이곳이 감히 어느 곳인지도 모르고!”

“당장 썩 꺼지 거라!”

“그렇지 않는다면 큰 봉변을 당할 것이다!”

장한들의 외침에 검은 색  머리카락의 청년의 얼굴이 처참하게 
일그러졌다.
장한들 역시 상대가 쉽게 물러설  것 같지 않자 인상을 찡그리
며 각자 병장기를 손에 쥐었다. 
일촉즉발(一觸卽發)의 상황 그때 한명의 청년이 그 사이로 끼어
들었다.

“아니, 사해가 모두 동도인데 이게 무슨 일이오!”

그 청년의 등장에 총관은 깜짝  놀란 듯 고개를 숙이며 쪼르르 
다가왔다.

“화산파의 매화일검(梅花一劍) 장소형 대협이 아니십니까?”

총관의 말에 모두의 시선이  매화일검이라 불린 청년에게로 쏠
렸다.
구파일방 중 하나이며 오악검파의 수장인 화산파!
그것이 그 청년이 속해 있는 문파의 이름이었기 때문이다. 더군
다나 매화일검(梅花一劍) 장소형은 화산파의 후기지수들 중 하나
로 무림에서 꽤 이름을 날리고 있는 인물이었다. 

“하하하, 총관 이 무슨 소란이오?”

취월루의 총관과 잘 아는 사이인  듯 묻는 장소형의 물음에 총
관은 방금 전 일을 사실대로 이야기 했다.

“아니, 저들은 제 구층의 출입을 원했다는 말이오?”

“예, 대협.”

총관의 설명에 장소형이 어이가 없다는 듯한 표정으로 물었다.
그도 그럴 것이 제 구층이라면 자신조차도 구경하지 못한 층이 
아닌가?
아마도 화산파의 장로 쯤 되는 인물이 아니라면 들어갈 엄두를 
내지 못할 자리가 바로 취월루의 제 구층이었다.

헌데 그런 취월루의 제 구층을 이제 새파랗게 어려 보이는 8명
의 젊은이들이 들어가려 하다니?
그것도 그에 걸 맞는 신분도 없이 말이다.

“하하하, 이곳 섬서성에 와서 취월루를 구경해 보고 싶었나보구
려?”

매화일검 장소형은 기분 좋은  미소를 지어보이며 이들의 리더 
격으로 보이는 붉은 머리카락의 청년에게 물었다. 

“.........”

하지만 그 대답은 들을 수가 없었다. 

“으흠, 나는 화산파의 매화일검  장소형이라고 하오. 나와 함께
라면 취월루의 제 육층까지는 구경을 하실 수 있으실 게요. 나와 
함께 가시겠소?”

매화일검 장소형의 말에 모두가 놀란 표정을  지어보였다. 처음 
보는 인물들에게 매화일검 장소형이  이런 호의를 베풀다니? 하
지만 장소형의 시선이 이 일행의  뒤에 있는 아름다운 처자들에
게 있는 것을 보았다면 쉽게 이해할 수 있을 것이다.
장소형은 상대가  망설이고 있다고  생각했는지 다시금  자신의 
입을 열었다.

“이런 기회는 결코 흔치 않소 그러,”   

“꺼져라.”

하지만 장소형의 말은 차마 다 이어질 수가 없었다. 바로 그 말
을 중간에 끊어 버린 붉은 머리카락 청년의 한마디 덕분에 말이
다. 


-------------------------------------------------------------------


무척 오래 간만의 부활이군요.

무협편의 실마리가 풀리지 않아 한 동안 드하를 쓰지 못했습니다.

그래도 대충 풀린 것 같기는 하군요.
  
그 동안은 세티스 전기에 전력 투구했는데.....

앞으로는 드하도 함께 연재할 예정입니다. 

뭐, 대충 실마리가 풀렸으니 쉽게 쉽게 나가겠죠 ㅠㅡㅠ 

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 

             
*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************

드래곤 하트 9화 12 




“.......”

순간 취월루 일층이 고요한 정적에 휩싸였다. 그리고는 모든 이
들이 경악한 눈빛으로 붉은 머리카락의 청년을 바라보았다. 방금 
전 그 붉은  머리카락의 청년의 입에서  나온 말을 도저히  이해 
할 수가 없었기 때문이다. 그리고 그것은  화산파의 매화일검 장
소형에게도 마찬가지였다. 

“바, 방금 뭐라고 하시었소?”

장소형은 화산파의 후기지수답게 상당한 인내심을 발휘하며 붉
은 머리카락의 청년에게 물었다. 
혹, 자신의 귀가 잘못되지는  않은 것일까 하는  생각을 하면서 
말이다.

“훗!”

붉은 머리카락의 청년의 입에서 작은 비웃음이 터져 나왔다.
붉은 머리카락의 청년. 아니, 현성은  자신의 앞에서 건방을 떨
고 있는 장소형이라는 이름의 화산파 애송이를 조용히 바라보았
다. 

“가, 감히!”

장소형의 현성의 비웃음에 자신의  귀가 잘못되지 않았음을 확
신할 수 있었다. 
방금 저자는 자신에게 꺼지라고 말한 것이다.  

감히 화산파의 대 제자인 자신에게 말이다.
이곳은 섬서성이었다. 화산파의 힘이 가장 큰 영향을 미치는 땅
인 것이다.
헌데 이 섬서성에서 자신에게  이렇게 건방지게 말하는 인물이 
있었다니?

“내 특별히 자비를 베풀어 취월루를 구경시켜 주려했건만! 감히 
화산파의 대 제자인 나에게 그런 망발을 내뱉다니!!!”

장소형은 그 말과 함께 전신에서 강한 살기를 내뿜었다.
자신의 눈앞에 있는 인물들은 모두  무공을 익히지 않은 듯 보
였다. 아마도 이 정도  살기라면 벌벌 떨며 무릎을  꿇고 용서를 
구하리라.
허나 그것은 장소형의 착각에 불과했다. 

“윽!”

갑작스럽게 자신의 전신을 옥죄어  오는 강렬한 살기를 느꼈기 
때문이다. 
놀랍게도 그 살기는 자신이  눈여겨 두었던 미모의 여인들에게
서 흘러나오는 것이었다.  금방이라도 자신의 숨통을  끊어 놓을 
것 같은 강렬한 살기에 장소형은 숨이 막히는 것과 같은 착각을 
느꼈다.

부르르르

전신이 부들부들 떨려왔다.

‘고, 고수다.’

상대는 자신 보다 훨씬 강한 고수들이었다.

“호, 호의를 베풀어 주려는 나를 거, 겁박하다니 이, 이 무슨 무
례요.”

아이리스들이 쏘아 보낸 미약한 살기에 벌벌 떨고 있던 장소형
은 더듬거는 어조로 자신의 입을 열었다.

“쿡!”

그런 장소형의 얼굴을 바라보는  현성의 얼굴 가득 비웃음이라
는 감정이 어렸다. 상대가 무엇을 믿고 이렇게 말을 꺼내는지 그 
이유를 잘 알고 있었기 때문이었다.

“나, 나는 화산파의 장소형이요.  마, 만약 나에게 이런  무례를 
범한 사실이 화산파에 알려지면 화산파의 고수들이 그대들을 가
만히 두지 않을 것이오.”

장소형의 협박에 현성이 비릿한 미소를 지어보였다.
과거부터 현성이 정파를 마음에 들어  하지 않은 이유는 단 하
나였다. 바로 자신의 힘이 통하지 않으면  문파의 위명을 빌린다
는 것.

뚜벅.

현성이 한걸음 앞으로 다가가자 장소형은 한 발짝 뒤로 물러섰
다.

“그, 그만두시오. 화, 화산파가 두렵지 않단 말이오.”

“죽어라.”

현성의 그 한마디와 작게  손을 휘둘렀다. 그리고  그와 동시에 
장소형의 몸이 두 조각을 갈라졌다.

“컥!”

장소형은 자신이 설마 이렇게 허무하게 죽을 줄은 몰랐다는 듯
한 표정을 짓고 있었다.

“빙[氷]!”

현성의 입에서 짤막한 한마디가  흘러나오며 두 조각난 장소형
의 몸이 그대로 얼어붙어 버렸다.

스윽. 

현성의 시선이 취월루의 총관에게 향했다.
지금 총관의 눈에는 도저히 믿을  수 없다는 듯한 경악이 서려
있었다. 그리고 그것은 취월루에 앉아 있는  모든 이들에게 해당
되는 사항이었다.
대 화산파의 제자가 섬서성에서 죽임을 당하다니?
화산파가 결코 가만히 있지 않을 것이기 때문이다.

“아직도 취월루 제 구층에 갈수 없나?”

현성의 말에 총관의 몸이 뻣뻣하게 굳어갔다. 그리고 그것은 현
성 일행을 쫓아내며 망발을 했던 4명의 장한들 역시 마찬가지였
다.

“그, 그것이.”

총관의 머리가 빠르게 굴러갔다. 
눈앞의 청년이 대 화산파의 제자를 죽였다.
쉽게 끝나지 않을 위기 상황이라는 말이었다.
물론 현성에게는 건방지게도 자신에게  살기를 피워 올린 애송
이를 처리 한 것뿐이었지만 말이다.

‘이 일을 어떻게 한다.’

만약 이자가  취월루에 계속해서  남아있는 다면  취월루에서는 
한바탕 피바람이 몰아 칠 것이다. 자신의  문파에 제자가 죽었는
데 가만히 있을  화산파가 아니었기 때문이다.  하지만 그렇다고 
이자들을 내쫓자니 그 힘이 부족했다.

‘화산파의 매화일검을 일격에 죽인 고수다.’

총관의 머릿속은 복잡하게 움직이고 있었다. 
헌데 이때 뜻밖에 해결책이 생겼다.
바로 취월루 제 구층에서 내려오는 일단의 인물들 때문이었다.

“아이고 대협!”

총관은 그들을 보자마자 재빨리 고개를 숙이며 다가갔다.
취월루 제 구층에서 내려온 인물은 한 명의 노인과 한 쌍의 젊
은 남녀 그리고 그들의 호위로 보이는 중년인 무사 두 명이었다.

“이 무슨 소란이냐!”

구층에서 내려오던 젊은 청년이  내공을 담아 크게  외쳤다. 그 
외침에 깜짝 놀란 총관은 그저 고개를 숙이며 한손으로 두 조각
의 얼음덩이로 변한 장소형을 가리킬 뿐이었다. 

“아니?”

장소형의 시체를 바라본  젊은 청년이 무척  놀란 듯한  표정을 
지었다. 그 모습이 무척 낯익었기 때문이었다.

“저건 화산파의 후기지수 중에 하나인 매화일검 장소형 소협이 
아닌가!!!”

청년의 입에서 믿기 힘들다는 듯한 어조가 터져 나왔다. 그리고 
그들의 시선은 자연히  총관이 가리키는  현성 일행에게로  쏠릴 
수밖에 없었다.

“그대들이 화산파의 매화일검 장소형 소협을 살해한 것인가!!!”

젊은 청년이 강한 내공을  실어 현성 일행을  추궁했다. 하지만 
그 정도에 눈썹하나 까딱할 현성 일행이 아니었다.

“시끄러운 날파리들이군.”

현성의 입에서 조용한 한마디가 날아들었고, 그  말에 지금까지 
조용히 침묵을 지키던 두 중년인의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

스르르릉!

조용한 검 명과 함께 두 중년인이 자신의 검을 뽑았다. 

“그만.”

그때 지금까지 조용히 침묵을 지키고 있던 노인의 입이 열렸다. 
그리고 그와 동시에 두 중년인은  자신들의 움직임을 그대로 멈
추었다.

“그대들이 화산파의 매화일검 장소형을 죽였는가?”

그 노인이 조용히 입을 열었다.
노인의 목소리는 무척 작았다. 하지만 그 말에  실린 내공의 힘
은 방금 전 청년의 것을 가볍게 능가하고 있었다.

“........”

하지만 현성 일행에게서는 아무런 대답도 없었다.

“네놈들이 감히 작은 할아버님의 말씀을 기만하는 것이냐?”

현성 일행이 자신의 입을 다물자 젊은 청년이 다시 나서 큰 소
리로 호통을 쳤다.

“귀찮군.”

현성의 입에서 조용한 한마디가 흘러나왔다. 
내공은커녕 무인이 아니라면 듣기조차  힘든 아주 작은 목소리
였다. 하지만 그 한마디가 가지고 있는 힘은 컸다.

“윽!”

“아니!”

현성의 한마디에 조용히  시립해 있던  5명의 여인들이 강력한 
살기를 뿌려댔기 때문이다.

로이나스, 사이나스, 아이리스, 다이말로, 다나.
이 5명의 여인이 뿜어내는 강력한  살기에 젊은 남여의 표정이 
푸르죽죽하게 변해 버렸다. 그리고 그런 현상은  두 명의 중년인
과 노인도 별반 다를 바가 없었다.  

“귀, 귀하는 누구시오?”

노인이 힘겹게 자신의 입을 열며 물었다.
그 노인이 느끼기에 5명의 여인은 엄청난 고수였다. 이 정도 살
기를 뿜어낼 정도의 실력이라면 더 이상의 설명이 필요 없는 것
이다.

‘도대체 누구이기에 저렇게 젊은 나이의 고수들을.....’

노인의 이름은 남궁회현.
구파일방에 못지않은 힘을 자기고  있는 중원 오대세가의 주축
인 남궁세가의 장로였다. 같은 정파의 일원인  화산파를 찾아 가
던 도중 그 유명한 취월루를 들리기로 했던 것이다.

남궁회현 정도의 무인이라면 충분히  취월루 제 구층에 들어갈 
수 있는 권리가 있었다. 사실 남궁회현이 취월루에 들른 것은 아
직은 젊은 나이의 두 조카  손주들에게 취월루를 구경시켜 주고 
싶었기 때문이다.
헌데 소란이 일어난 것 같아 나와 보니 이게 도대체 무슨 일이
라는 말인가?

화산파의 후기지수 중 하나인  매화일검 장소형이 죽어있는 것
이 아닌가? 
하여 매화일검 장소형을 죽인  자들을 추궁하기 위해서 호통을 
쳤는데 반대로 이런 황당한 일을 당한 것이다.

“시끄러운 녀석이군.”

현성은 남궁회현의 말에 짧은 한 마디로 대구하며 자신의 발걸
음을 옮겼다.
현성이 발걸음을 옮기고 있는 장소는 바로 취월루 제 구층이었
다. 

“가, 감히!”

현성의 그런 모습에 남궁회현은 분노의 노성을 터트렸다.
비록 제법 실력 있는 고수들을  수하로 가지고 있는 것 같기는 
했지만 그렇다고 해서 자신의 말을 이렇게 개 무시할 수는 없는 
일이었다.

저벅 저벅

하지만 그런 남궁회현의 행동에  일일이 반응할 현성이 아니었
다.
현성은 자신의 발걸음을 옮겨 제 구층으로 향했고, 자연히 남궁
회현 일행과 정면으로 부딪칠 수밖에 없었다.

“더 이상 이런 무례한 짓을  계속 한다면 노부도 더 이상은  참
지 않을 것이다.”

남궁회현의 강한 노기가 서린  말에 모두들 긴장하며 남궁회현 
일행과 현성 일행을 바라보았다.

저벅 저벅

남궁회현의 말을 듣지 못했음인지 아니면 전혀 신경 쓰지 않는 
것인지, 현성의 발걸음은 멈출 줄을 몰랐다. 

“저런 건방진!!!”

남궁회현은 자신의  말을 계속해서  무시하는 현성을  노려보며 
분노의 일갈을 터트렸다.

슈우우우우

남궁회현의 몸에서 강력한 내공의 힘이 뿜어져 나오며 그 대기
를 속박해 들어가기 시작했다. 그 강력한  내공력이 옷깃이 펄럭
이며 대기가 요동친다.
그런 남궁회현의 무위에 모든  이들은 남궁회현의 승리를 점쳤
다. 그리고 그것은 남궁회현 본인 역시 마찬가지였다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 13 




남궁회현의 눈이 자신의 기만한 건방진 무리의 수장에게로 
향했다.
지금쯤 겁에 질려 있으리라.

“훗!”

하지만 그런 남궁회현의 망상은  자신을 바라보며 가벼운 비웃
음을 던지는 현성에 의해서 가볍게 깨져버릴 수밖에 없었다.

“무림은 힘이 곧 법이다.”

현성의 입에서 작은 한마디가 흘러나왔다. 
현성의 말은 무림에서 살아가는 자라면 그 누구나 수긍하는 말
이었다. 
무림의 법은 곧 힘이었으니까 말이다. 그것이 개인의 힘이건 혹
은 단체의 힘이던 간에 말이다. 

“네놈이 지금 노부  앞에서 무림의 생존법칙을  논하려 하느냐!
!!”

진노한 남궁회현의 외침에 현성이  조용히 자신의 손을 앞으로 
내밀었다. 

화르르륵!

현성의 손앞에 푸른 색 화염의 구체가 나타났다.

“지금 노부 앞에서 그런 잔재주를 피우고자 함이냐!!!”

남궁회현은 지금 자신을 향해서 건방을 떨고 있는 젊은 청년의 
손에서 피어오른 화염을 단순한 잔재주로 생각했다.
청년의 손에서 피어오른 불꽃은  무림의 일부 고수들만이 펼칠 
수 있다는 삼매진화(三昧眞火)도 아니었고,  설사 삼매진화를 펼
칠 수 있는 고수라고 하더라도  남궁회현의 상대는 되지 못했기 
때문이다.

“후훗!”

자신의 손에서 피어오른 화염  덩이리가 무엇인지도 모르는 남
궁회현을 바라보며 현성은 작은 미소를  지어보였다. 무엇이든지 
태워 버린다는 지옥의 불꽃 헬 파이어(Hell  Fire)는 9서클 궁극
의 마법으로 검강을 사용할 줄 아는 고수라도 일격에 보내 버릴 
수 있는 최강의 마법이었다. 

허나 이러한 사실을 남궁회현이 알고 있을 리 만무했다. 하지만 
그렇다고 해서 경계를 늦춘 것은 아니었다. 
남궁회현은 자신이 승리할 것이라는  강한 자신감을 가지고 있
었다. 하지만 그렇다고 해서 무조건 적을  얕보는 마음을 가지고 
있지는 않았다.

챙!

남궁회현이 자신의 허리춤 매달려 있는 자신의 검을 뽑아 들고 
자신의 내공을 주입시켰다.

“하아!”

힘찬 기합소리와 함께 남궁회현의 검 백색 광체가 서리기 시작
했다. 정형화된 모습을 가지고 있는 검 위에 검  바로 그것은 바
로 검강이었다. 
전 무림을 통틀어 검강을 사용할  수 있는 고수의 숫자는 그리 
많지 않다. 

무림 100대 고수가 바로 그들인 것이다. 
엄청난 숫자를 헤아리는  무림인들 중 검강을  사용할 수  있는 
경지에 든 무림인의 숫자가 겨우 100명뿐이라는 말이었다. 그리
고 그중 하나가 지금 이 자리에 있는 것이다. 
무림 100대 고수란 그 누구에게도 존경 받을 만  한 힘을 가진 
자였다. 

또한 누구도 검을 섞고  싶지 않아하는 인물이기도  했다. 일반 
적인 무림인이라면 남궁회현의 이름을 듣는 순간 꼬리를 내렸을 
것이다.
아니, 설사 그렇지 않다고 해도 그의 검에 서린 검강을 본 순간 
자신의 실수를 깨달았을 것이다. 하지만 지금 남궁회현의 상대는 
현성이었다.

오늘 무림 100대 고수  중 한명인 남궁회현은 그  상대를 너무 
잘못 만났다.

슉!

현성의 손이 가볍게 움직였다. 
그리고 그 순간  현성의 눈앞에 있던  헬 파이어가  남궁회현을 
향해 날아갔다.

“핫!”

남궁회현이 자신의 검을 가볍게 휘둘렀다.
그는 자신의 검이 눈앞의 푸른  색 불덩이를 소멸시켜 버릴 것
이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만 그것은  단지 남궁회현 혼자
만의 바람일 뿐이었다.

꽈과과과과광!!!

현성이 날린 헬 파이어와 남궁회현의 검강!
그 충돌의 여파는 실로 그 모두를 경악시킬 만한 것이었다. 

화르르르륵!!!

지옥의 불꽃이라고 불리는 헬 파이어의 푸른 색 불꽃이 남궁회
현의 검강을 집어삼켰고 그와 동시에  검을 잡고 있던 남궁회현
의 몸에까지 그 열기를 전달하기 시작했다.

“으아아아악!!!”

헬 파이어의 열기가 남궁회현의  몸에 전해지자 남궁회현은 죽
어라 비명을 질러댔다. 
무림 100대 고수라는 이름을 얻은 이후  이렇게 처참한 비명을 
질러본 적은 단 한번도 없었다. 

“작은 할아버님!!!”

“이게 도대체 무슨!!!”

남궁회현의 전신을  휘감으며 타오르는  푸른색 화염에  두명의 
젊은 남녀는 당황해 어찌할 바를 몰랐다. 

챙!

챙! 

노인의 옆에 자리하고 있던 두  명의 중년인이 자신의 검을 뽑
아들며 자신의 신영을 날렸다. 

휘익!

두 중년인의 검이 거의 동시에 현성의 목을  향해 날아왔다. 두 
중년인의 검에는 무형의 검기가 날카롭게  그 예기를 발하고 있
었다.
그 둘 중년인은 자신의 검에  상대의 목이 떨어질 것을 확신했
다. 제 아무리 고수라고 해서 이 정도 짧은  거리에서 검기가 실
린 자신들의 쾌검을 피할 수는  없을 것이라고 생각했기 때문이
었다.

까가가강!!!

허나 그런 둘의 생각은 완벽하게 빗나갔다. 
아니, 완벽하게 빗나간 것은 아니었다. 
다만 상대가 자신들의 검을 피하지  않고 그대로 받아 버린 것
이 문제가 될 뿐이었지만 말이다. 

“훗!”

현성은 두 중년인의 검기가 실린 공격을 간단하게 몸을 받았다. 
호신강기를 두르지도 않았다. 그렇다고 방어 마법을 사용한 것도 
아니었다. 하지만 그 두  중년인의 검은 현성의 몸을  뚫을 수가 
없었다.  

“금강불괴!!!”

두 중년인의 입에서 거의  동시에 똑같은 외침이  터져 나왔다. 
검기를 맨몸을 받을 수 있는  육체를 견딜 수 있는 자는  금강불
괴의 경지를 이룬 이 밖에 없었다. 

“금강불괴라.....”

현성은 두 중년인의 말을 조용히 되씹었다. 
과거 레드 드래곤  족의 최고룡 칸  카이라스의 드래곤  하트를 
얻으며 환골탈태와 함께 금강불괴와 만독불침의 몸을 손에 넣은 
현성이었다. 
물론 그 후 두 번의 환골탈태를 경험한 현성의 몸은 과거의 그
러한 경지를 가볍게 뛰어 넘고 있었지만 말이다.

“으아아아악!!!”

두 중년인이 현성의  몸에 놀라고 있는  사이 남궁회현  비명이 
그들의 귀에 들렸다. 
남궁회현은 강대한 내공을 바탕으로  헬 파이어의 열기에 대항
했지만 이제는 더 이상 버틸 수가 없게 된 것이다.
헬 파이어의 열기가 남궁회현의 몸을 완벽하게  점령했다. 그리
고 그 순간 남궁회현의 몸은  한줌의 검은 재로 화해 바람에  휘
날렸다.

“작은 할아버님!!!”

“감히!!!”

젊은 남녀는 그  모습에 거의 비명에  가까운 절규를  토해냈고 
두 명의 중년인은 이성을 잃고 현성에게로 달려들었다.

“어리석은 놈들이군.”

현성은 자신에게 달려드는 두  명의 중년인에게 가볍게 자신의 
손을 휘둘렸다. 

서걱!

“커억!”

“크윽!”

두 중년인이 짧은 비명소리와 함께 피를 토하며 쓰러졌다. 

“으으으.”

남궁회현을 비롯한 두 중년인의 허무한 죽음.
이것이 충격이 되었는지 젊은 청년은 아무런 말도 하지 못하고 
두려움에 떨었다. 

“이제 더 이상 앞길을 가로 막을 자는 없겠군.”

현성은 그 말과 함께 조용히 고개를 들었다. 

저벅! 저벅!

현성이 자신의 발을 움직여 취월로 제 구층으로 자신의 발걸음
을 옮겼다.

“잠깐!!!”

하지만 그런 현성의 발걸음을 제지하는 인물이있었다. 

“도대체 귀하는 누구신지요!”

바로 남궁회현과   함께 있었던  젊은  여인이었다. 이제   대략 
16~18세 정도 되어 보이는 아직은 앳된 소녀였다. 그녀는  자신
의 작은 할아버지의 죽음에도 불구하고 침착하게 현성에게 질문
을 던졌다.

“제법 강단이 있군.”

현성은 그녀를 바라보며 작은  미소를 지었다. 겁에  질려 벌벌 
떨고 있는 젊은 청년과는 전혀 상반된 태도를 취하고 있는 그녀
의 배포가 마음에 들었기 때문이었다.

“대답해 주십시오.”

“네 앞길을 막으면 죽는다. 그 사실을 알고 있느냐?”

“물론입니다. 하지만 죽을 때 죽더라도 그  대답은 꼭 들어야겠
습니다.”

그녀는 현성의 말에도 불구하고  당당히 자신의 의견을 피력했
다. 

“목숨이 아깝지 않느냐?”

“그것은 오히려 제가 묻고 싶은 말입니다.”

“뭐라?”

자신의 질문에 오히려 반문하는  그녀의 태도에 현성이 헛웃음
을 터트렸다. 

“어째서 그렇게 생각하는 것이지?”

현성의 질문에 그녀의 얼굴에 약간 당황하는 기색이 어렸다. 하
지만 침착하게 자신의 입을 열었다.

“저희 작은 할아버님께서는 남궁세가의  장로이시며 그와 동시
에 현 가주 님의 친동생이십니다.”

“그래서? 그게 뭐 어쨌다는 거지?”

당당하게 자신의 가문을 밝히는  그녀를 바라보며 현성이 조용
히 되물었다.
사실 현성은 그녀가 말하고 있는  것이 어떤 뜻을 가지고 있는
지 이미 알고 있었다. 지금 그녀는 남궁회현이 가지고 있는 배경
을 이야기하고 있는 것이다.

제 아무리 고수라고 해서 그  세력이 없다면 아무런 힘도 발휘
할 수 없었으니까 말이다.
그녀는 남궁회현 정도의 실력과 세력을 가지고 있는 인물을 죽
일 정도라면 상대의 정체 역시 결코 범상하지 않을 것이라고 생
각했다.

“당신이 어떤 인물 인지는 모르겠지만 지금 이곳은 섬서성입니
다. 정파가 뿌리를 내리고 있는 곳이지요. 그리고 설사 섬서성이 
아닌 다른 곳이라고 해도 정파의 기둥 중 한분이신 작은 할어버
님을 살해 했으니 무림맹과 남궁세가가  결단코 가만히 있지 않
을 것입니다.”

“큭큭큭!”

현성은 자신이 가지고 있는 지식과  힘을 믿고 있는 그녀를 바
라보며 커다란 웃음을 터트렸다.

“맞는 말이다. 분명 맞는 말이지.....”

현성의 조롱기 있는 목소리에  그녀의 얼굴은 뻘겋게 달아올랐
다. 하지만 아직까지도 그녀는 자신감을 잃지  않은 듯한 모습이
었다.

“당신이 도대체 누구이기에 이렇게 오만 방자한 태도를 유지한
다는 말입니까!!!”

그녀의 목소리가 커다랗게 울려 퍼졌다.

“나는 현성이다.”

현성의 대답을 짧았다. 

꽈광!!!

헌데 이때 취월루의 문을 거의  부수다 시피하며 그 모습을 드
러내는 인물들이 있었다.

“감히 정파의  기둥인 대  화산파의 제자를  살해한 놈이  누구
냐!!!”  

바로 화산파의 제자들이었다. 
방금 전 화산파에는 도저히  믿을 수 없는  정보가 전달되었다. 
바로 매화일검(梅花一劍) 장소형이 죽었다는 말도  안 되는 정보
가 말이다. 
그것도 바로 이 섬서성 안에 있는 취월루에서 말이다. 화산파에
서는 그 소식에 크게 놀라 황급히  제자들을 파견했다. 화산파의 
제자를 살해한 불한당을 척결하기 위해서 말이다.

“쿡, 네가 그렇게 건방을 떤 이유가 저들 때문이었더냐?”

현성은 화산파의 제자들이 몰려온다는  사실은 이미 알고 있었
다. 그리고 그녀가 이렇게 자신에게 당당하게 말을 하는 이유 또
한 알고 있었다. 
그녀는 잠시 후 화산파의 제자들이 달려올 것이라는 사실을 짐
작하고 있었으니까 말이다. 

“너는 엉뚱한 생각을 했구나? 저들은 결코 너의 안전을 보호해
줄 수 없는데 말이다.”

현성의 입가에 작은  미소가 어렸고 그와  동시에 현성의  뒤에 
시립해 있던 5명의 여인들이 한줄기 빛이 되어 화산파 제자들에
게 달려들었다.

꽈과과과과광!!!

“으아아아아악!!!”

커다란 폭발음과 함께 화산파 제자들이 비명이 울려 퍼졌다. 현
성의 뒤에 시립해 있던 5명의 여인들....
그녀들의 출수와 함께 수십 개에 이르는 강기의 다발들이 화산
파 제자들을 도륙하고 있었다.

칠흑처럼 어두운 암흑의 빛을  가지고 있는 로이나스의 강기의 
다발들.....
모든 것을 얼려버리는 냉기의 칼날이 되어 적들을 유린하는 사
이나스와 아이리스의 공격......
푸른빛의 뇌전을 내뿜으며 적들을 일거에 쓸어버리는 로이나스
의 창술.....
마지막으로 한발의 보이지 않는  화살로 화산파 제자들의 생명
을 빼앗아 가는 다나의 궁술.....

50여명에 달하는 화산파의 제자들이 몰살당하는데 걸린 시간은 
그야말로 눈 깜빡할 시간이었다.
구파일방의 문파 중 검술로  이름이 높았던 화산파의 제자들이 
단 5명의 여인들에게 별다른 저항도 해보지 못하고 일거에 몰살
당한 것이다.

“가자.”

그녀들이 화산파의 제자들을 모두 처리하는 것을 본 현성이 조
용히 명령을 내렸다. 그리고 그와 동시에  그녀들은 다시금 조용
히 현성의 뒤에 시립했다. 이 놀라운  광경을 처음부터 지금까지 
목격한 취월루의 총관과 객잔 안의  인물들은 모두 고개를 숙였
다.
혹여나 현성 일행의 시선에 자신들의 모습이 비칠까 해서 말이
다. 

“총관.”

현성의 입에서 취월루의 총관을 찾는 음성이 터져 나왔다. 지금
까지 거만한 자세로 현성 일행을  무시하던 총관은 가히 전광석
화 같은 속도로 달려 나와 현성의 앞에 고개를 숙였다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************



드래곤 하트 9화 14 




“부르셨습니까? 대협.”

어느새 총관이 현성을 부르는 호칭은 대협으로  바뀌어 있었고, 
꼿꼿하게 펴져 있던 허리는 완벽한 90도의  각도로 숙여져 있었
다.

총관의 머릿속에는 이마 화산파에  대한 생각이 저만큼 날아가 
버린 후였다. 이미 화산파의 제자 수십 명이 주검으로 변해 있는 
상황이었다. 
현성 일행을 취월루 제  구층으로 안내하기에는 화산파의 보복
이 두려웠다. 하지만 총관은 지금 자신의 앞에 있는 이들이 화산
파 보다 더 무서웠다. 

화산파의 제자들은 지금 이 자리에 없지만, 지금 당장이라도 자
신의 목숨을 빼앗아 버릴 수 있는 이들이 자신의 눈앞에 있었기 
때문이다.

“안내하라.”

“예, 소인의 뒤를 따르시지요.”

현성의 한마디에 총관은 공손한 자세로 현성을 안내했다.

“할아버님 이자들은 어찌 하실 생각이시옵니까?”

그때 규하가 자신의 입을 열어  얼이 빠져 있는 남궁세가의 젊
은 남녀 둘을 가리켰다.

“끌고 오너라.”

현성의 그 한마디에  규하와 경훈이 몸을  움직여 젊은  남녀의 
점혈을 점하고 그 둘을 들어 올렸다. 

“네놈은 무엇을 하고 있는 게냐!!!”

경훈은 그런 자신들의 행동에 얼이 빠져 그 자리에서 돌부처처
럼 서있는 총관을 질책했다. 

“예, 저를 따르시지요.”

총관은 그런 경훈의  말에 재빨리 고개를  숙이며 현성  일행을 
안내했다. 

‘할아버님이라니? 그럼 눈앞의 저 청년이 이들의 조부라는 말인
가?’

총관은 경훈과 규하의 말에 눈앞의 붉은 머리카락 청년이 상당
한 노고수라는 사실을 알아차릴 수 있었다. 높은 경지에 오른 무
림인은 나이를 먹지  않는다고 오히려  다시 젊어진다고  하던데 
아마도 그 말이 사실인 모양이었다.

“앉으시지요.”

현성 일행을 취월루 제 구층으로 안내한 총관은 공손히 고개를 
숙이며 현성 일행에게 자리를 권했다. 취월루 제 구층에는 몇 명
의 인물들이 더 자리하고 있었는데  그들 중 몇 명은 무척  놀란 
듯한 표정을 짓고 있었다.

바로 경훈과 규하의 품에 안긴 두 명의  젊은 남녀 때문이었다. 
그 두 사람이 바로 남궁세가  가주의 자식들이라는 사실을 알고 
있었기 때문이다.

“음식은 무엇으로 하시겠습니까?”

총관은 조용히 고개를 숙이며 현성에게 물었다. 
극도의 예를 표하고 있는 총관에게 현성은 무심한 한마디를 던
졌다.

“취월루에 존재하는 모든 음식들을 내어 오도록 해라.”

현성의 한마디에 총관은 기겁을 하듯 놀랐다. 
족히 수 백 가지는 되는 음식들을 요리하는 취월루였다. 그런데 
그것들을 모두 주문하다니?
아마 평소라면 말도 안  되는 일이라며 코웃음을  쳤을 것이다. 
하지만 지금은 아니었다. 자신이 살기 위해서는 불가능한 일이라
도 가능으로 만들어야 했기 때문이다. 그러한 상황에서 취월루에 
존재하는 모든 음식을 대령하라는 말은  그렇게 무리한 것이 아
니었다. 

“금방 대령하도록 하겠습니다.”

총관이 종종걸음을 치며 재빨리 그 모습을 감추자, 다른 이들의 
시선이 모두 현성 일행에게 쏠렸다. 취월루  제 구층이라면 제법 
한 가닥 하는 인물들이 자리한 장소였다. 그런데 그 장소에 일대 
파란을 일으키며 현성이 등장했으니 그들이 놀라는 것도 당연한 
일이었다.

취월루 제 구층에 있는 인물들은 대다수가 무공을 알지 못하는 
이들이 상당수 자리하고  있었다. 하지만 여기에  자리하고 있는 
인물들은 강한 무공 못지않은 강력한  재력과 권력을 가진 인물
들이었다.

“귀하들은 뉘시오?”

또한 참고적으로 그들이 방금  취월루 일층에서 일어났던 일을 
알고 있을 리 만무했다.

“아니, 내 말이 들리지 않소!!!”

그렇기에 이렇게 현성 일행에게 시비 아닌 시비를 거는 인물들
이 생기기도 하는 것이다.
약간의 무공을 익힌 듯이 보이는  젊은 청년이 바로 현성 일행
에게 시비를 건 장본인이었다.

“귀찮은 쓰레기로군.”

현성은 취월루 일층에서는 물론  제 구층에서까지 이런 시비가 
생기자 그야말로 귀찮아 죽겠다는 듯한 표정을 지어보였다. 
무척 오래간만에 돌아온 고향 중원이었다. 
비록 중원에서 생활한 시간보다  라이노스 대륙에서 생활한 시
간이 더 길긴 했지만 현성의 고향은 분명 중원이었다.

그는 분명 중원인 이었으니까 말이다.
다시 되돌아온 고향에서 현성은 그 음식을 맛보고자 했다.
이미 인간의 한계를 넘어선 현성은 음식을 먹지 않아도 생활하
는데 아무런 지장이  없었다. 그럼에도 불구하고  취월루를 찾은 
것은 바로 중원의 음식을 맛보기 위해서였다.  또한 그런 이유로 
총관에게 취월루의 모든 음식을 가지고  오라 명한 것이고 말이
다.

헌데 오래 간만에 고향의 향취를 느끼려는 현성을 방해하는 인
물들이 왜 이리도 많은지 현성은 그저 답답할 뿐이었다. 물론 자
신의 식사를 방해하는  인물들을 넒은  아량으로 용서할  마음도 
없었다.

“이런 건방진 작자를 보았나!!!”

하지만 그런 상황을 모르는 청년은 현성의 쓰레기라는 말에 오
히려 자신이 더 흥분해 화를 낼 뿐이었다.

“나는 서군 총독부의 광시형 대장군의 차남 광시견이다! 네놈들
은 도대체 누구이기에 이리도 무뢰하단 말인가?”

역시 취월루 제  구층에 자리한 인물이라서  그런지 확실히  한 
가닥 하는 인물이었다. 물론 그 개인의 능력이 아닌 자신이 가진 
집안의 힘이었지만 말이다. 

“귀찮은 놈이군.”

과거 중원에 있을 때의 현성이라면 군부의 인물과의 시비를 만
들지는 않았을 것이다. 더군다나 서군 총독부의 대장군의 아들이
라면 군부에서도 상당한 위치를 가지고 있는 인물이었으니까 말
이다.

허나 지금의 현성은 달랐다. 
설사 서군 총독부의 총사령관, 아니 황제가 직접 자신을 찾아온
다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않고 똑같은 대답을 내뱉을 현성이
었다. 

챙!

“이런 무엄한 놈 내가 감히 누군지 알고!!!” 

광시견은 자신의 검을 뽑아 현성의 목에 가져다 대었다. 
검을 차고 다니는 인물은 무림인과 관부의 인물들 뿐이었고, 무
림인들은 관부의 인물들과의 충돌을 피했다.  광시견이 지금까지 
만난 무림인들은 모두 적당한 선에서 자신에게 양보했고 자신과
의 충돌을 피했다.

즉, 현성 일행들과 같이  자신을 대하는 무림인들은  난생 처음 
만난 것이다. 

“어리석군.”

현성의 입에서 작은 한마디가 흘러나왔다. 
자신의 말에 조용히 자리로 돌아간다면 그 목숨을 살려줄 용의
도 있었다. 물론 자신의 말을 들은 상대가 그렇게 행동할 확률은 
그야말로 제로였지만 말이다. 

콰직!!!

현성의 손이 가볍게 움직여 광시견의 머리통을 부수어 버렸다. 

화르르륵!!!

현성의 손에서 백색 화염이 일어나 광시견의 몸을 한줌의 재로 
태워버렸다. 

“헉!”

“어, 어찌!”

현성의 이러한 행동에 취월루 구층에 있던 모든 인물들이 경악
에 어린 표정을 지어보였다. 

서군 총독부 대장군의 아들을 죽이다니?
군부의 인물에게 손을 대었다. 
도대체 저들이 누구이기에 이러게  무뢰한 행동을 벌인다는 말
인가?
그야말로 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

“으, 음식을 가지고 왔습니다.”

그때 점소이 하나가 현성 일행이 주문한 음식의 일부를 가지고 
왔다. 
그 점소이는 지금 무척 긴장하고 있었다. 
지금 자신의 눈앞에서 벌어진 일을 하나도 빠짐없이 모두 목격
했기 때문이다. 
현성의 잔인한 손속 덕분에 총관은 다른 손님에게 갈 음식을 모
두 돌려 우선 현성에게 보내게 했다. 덕분에 서둘러 음식을 가지
고 오던 점소이가 이런 충격적인 모습을 목격한 것이다.

덜덜덜

음식을 하나하나 내려놓은 점소이의  손은 그야말로 덜덜덜 떨
리고 있었다.
점소이가 자신의 손을 떨지 않기 위해서 신경을 집중하면 집중
할수록 점소이의 손은 더욱 더 떨릴 뿐이었다. 다행이도 그 점소
이는 음식을 흘리지 않고 모두  예정된 자리에 안착시키는데 성
공했다.

“마, 맛있게 드시기 바랍니다.”

점소이는 그 말을 남기고 재빨리 자신의 고개를 돌렸다.

“잠깐.”

그때 현성이 그 점소이를 다시금 불렀다.

“어, 어쩐 일로.....”

점소이는 잔인한 손속으로 서군  총독부 대장군의 아들을 죽인 
인물이 자신을 부르자 공포에 떨며 고개를 돌렸다. 

‘혹, 내가 손을 떤 것 때문인가?’

점소이는 어리석은 자신의 손을 책망했다. 
왜그리 긴장을 해서 자신의 명을 단축시킨다는 말인가?

“받아라.”

그런 점소이에게 현성이 자신의 손을 내밀었다.  받으라는 한마
디와 함께 말이다.
그에 점소이는 얼떨결에 자신의 손을 내밀었다.

‘뭐지?’

자신의 손에서 느껴지는 차가운 금속의 느낌에 깜짝 놀란 점소
이가 번쩍 고개를 들었다.

“아니?”

그런 점소이의 손에는 두둑한 은자가 놓여 있었다. 
현성이 그에게 팁을 준 것이다. 
그런 현성의 행동에 점소이는 깜짝 놀랐다.
자신의 실수 덕분에 큰 봉변을  당할 줄 알았건만 오히려 팁을 
받았기 때문이다. 

“가, 감사합니다. 대협.”

점소이는 현성에게 고개를 숙이며 감사의 뜻을  표했다. 자신의 
실수를 눈감아준 것도  있지만 자신의  손에서 느껴지는  은자의 
무게가 꽤 두둑했기 때문이다.

“대 남궁세가와 화산파에 이어서 군부의 인물까지 건드리다니? 
그대는 정녕 살고 싶지 않은 모양이군요.”

경훈과 규하의 손에  의해 점혈된 상태로  취월루 제  구층으로 
끌려온 남궁세가의 젊은 두 남녀.
그 중 남궁혜미가 당차게 자신의 입을 연 것이다.
그녀는 지금 자신의 앞에 앉아  있는 인물의 행동을 도무지 종
잡을 수가 없었다.

구파일방 중 하나인 화산파의 제자들을 살해한 것도 모자라 남
궁세가의 장로인 자신의 작은 할아버지, 거기다 무림의 불문율로 
거론되는 군부의 인물까지 건드리다니?
제 아무리 자신의 실력에 자신이 있다고 해도 이것은 도저히 
상식적으로 불가능한 일이었다.

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 15 




“그것은 너 따위가 파악할 만한 문제가 아니다.”

현성은 남궁혜미의 말에 조용히 대답한 뒤 젓가락을 들어 점소
이가 가지고 온 음식들을 맛보기 시작했다. 
족히 수 십 년 만에 먹어보는 중원의 음식이었다.

“좋군.”

현성은 취월루의 음식 맛에 만족했다.
취월루 자체가 상당한 고급 음식점이었기 때문이었다. 
현성은 차려나온 음식들 중 소량을  집어 맛만 보는 형식의 식
사를 취했다. 

배를 채우기 위해서 음식을 먹고 있는 것이 아니기 때문이었다. 
현성이 맛을 본 후에 경훈과  규하가 눈앞의 음식에 손을 대기 
시작했다.  
잠시 후 점소이가 또 다른  종류의 음식을 가지고 왔고 현성과 
그 일행들은 취월루에 존재 하는 온갖 산해진미들을 맛볼 수 있
었다.
현성의 식사가 거의 끝나갈 무렵이었다.

“대 화산파의 제자들을 살육한 마인들은 어서 나오라!!!”

강한 내공이 실린 노호성이 현성의 귀에 들려온 것은 말이다.
취월루 제 구층이 꽤 높은 위치에 자리하고 있음에도 불구하고 
바닥에서부터 들려온 노호성은 제법 커다랗게 취월루 제 구층을 
울리고 있었다.

“가자!”

현성이 자리에서 일어나며 조용히 외쳤다.
식사는 이미 거의 대부분 끝난 후였다.
이제는 방금 전 있었던 일의 뒷정리를 해야 할 차례가 된 것이
다. 


“나오지 않을 것이냐!!!”

긴 수염을 휘날리며 위엄 있게 외치는 한명의 노인.
그는 현 화산파 장문인의 사제인 화산일검 강초영이었다. 
화산파 장문인을 대신해 화산파의  무력을 책임지는 이에게 붙
는 호칭이 바로 화산일검이었다. 
젊은 시절 수많은 사파  고수들과 마인들을 쓰러트린 화산파의 
살아있는 전설.

그것이 바로 현 화산일검 강초영이었다. 
70세가 넘은 나이지만 아직까지 화산검마대를 이끌며 화산파의 
실질적인 무력을 이끄는 수장이 바로 그였다. 

“이 건방지고 잔학무도한 놈들 내 결단코 용서치 않으리라!!!”

화산일검 강초영은  살기가 줄기줄기  묻어나는 나는  음성으로 
취월루를 노려보았다. 
강초영은 현성 일행에게 죽은 매화일검 장소형의 사숙이었다.
매화일검 장소형은 현 화산파 장문인의 제자 중 한명으로 다음 
차기 장문인 후보로 거론 될 만큼 화산파의 중요 인물이었다.
비록 제자들 중 가장 막내였지만 그 무공실력이 제법 출중했기 
때문이었다. 

물론 그 덕분에 따라오는 약간의 오만함도 있었지만 문중의 어
른들에게 그 정도는 나이가 들고  연륜이 쌓이게 된다면 자연스
레 수그러들 그리 중요하지 않은 문제였다.
물론 그 오만함은 장소형의 죽임을 앞당겼지만 말이다.
화산일검 강초영은 자신의 제자는 아니지만 사형의 제자 중 무
공에 재능이 높은 장소형을 특히 아꼈다.  하여 장소형이 죽임을 
당했다는 소식에 광분해 직접가려 했지만 다른 장로들의 만류에 
화산파의 제자들을 보낸 것이다.

헌데 그 제자들마저 상대에게 당했다니?
이것은 결코 쉽게 넘어갈 수 있는 문제가 아니었다.
하여 그 자신이 직접  화산파의 최정예인 화산검마대를 이끌고 
직접 이곳 취월루로 찾아온 것이다.

“잔학무도한 마인들 어서 나오지 못하겠느냐!!!”

강초영은 매화일검 장소형을 비롯한  화산파 제자들을 죽인 장
본인을 사파의 노괴나 마교의 마인들일 것이라고 생각했다.
그렇지 않고서야 대 화산파의 제자를 이렇게 대놓고 죽을 수는 
없었기 때문이다. 

‘그 어떤 마인이 나온다고 해도 화산파 제자들이  흘린 피의 대
가를 피할 수없을 것이다.’

화산파의 최정예 부대 화산검마대와 자신이 직접 나왔다. 
그 누구라도 제압할 수 있는 자신이 그에게는 있었다.  

“시끄러운 녀석이군,”

그때였다. 
그의 심기를 어지럽히는 한마디가 그의 귀로 들려온 것은.....

“누구냐!!!”

강초영은 드디어 장소형을 비롯한  화산파 제자들을 살육한 범
인이 나타났다는 생각에 분노의 노호성을 터트렸다. 이미 취월루
는 화산파 제자들이 모두 둘러싸고  있었기에 탈출은 거의 불가
능 한 것이나 다름없는 상황이었다. 

“화산파의 화산검마대인가?”

상대의 입에서 화산검마대를 알고 있는 듯 약간 놀랍다는 듯한 
음성이 터져 나왔다.

“네 이놈! 네 죄를 네가 알렸다!!!”

강초영은 자신의 앞에  나타난 이들이 젊은  남여인 것을  보고 
조금 당황했지만 그렇기 놀라지 않고 노호성을 터트렸다.

“네놈들의 주인은 어디에 있느냐!!!”

강초영은 눈앞의 젊은 남녀가  화산파 제자들을 전멸시킨 마인
의 수하들이라고 생각했다.
설마 이렇게 젊어 보이는  이들에게 화산파의 제자들이 죽임을 
당했다고는 믿기 힘들었기 때문이다.

“화산파라.....”

하지만 그런 강초영의 분노에도  상대는 그저 화산파라는 말을 
조용히 중얼거렸다.

“감히 노부를 무시하는 것이냐!!!”

강초영이 분노어린 일갈에 현성이  조용히 얼굴을 구기며 자신
의 입을 열었다.

“화산파 나부랭이가 너무 입이 싸군.”

현성의 입에서 나온 한마디로  강초영은 상대가 사파나 마교의 
인물들이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.
그 생김새로 보아 세외의 인물일 수도 있었지만 중립적인 입장
에 있는 세외문파들은 화산파를 나부랭이라고 표현하지 않는다.
정파의 기둥중 하나인 화산파를  나부랭이 취급하는 자들은 오
직 정파와 정면으로 대립하는  사파나 마교의 인물들뿐이었으니
까 말이다. 

“네놈들은 도대체 누구냐!!!”

그 소속을 알려야 했다.  
상대가 사파의 인물로 어느 문파에  속해 있다면 방금 전 그들
의 행동은 화산파에 대한 명백한 도전 제자들의 죽음에 대한 혈
체를 톡톡히 받아내야 했다.
혹, 마교의 인물이라면 오랜 시간 잠들어있던 마교의 발호를 다
시금 알려야 했고 말이다.

“무림은 힘이 지배하는 세상이다. 힘이 곧 법이요 진리지.”

현성의 말에 강초영의 표정이 딱딱하게 굳어 들어갔다.
물론 현성이 한 말은 무림에 살아가는 자들이라면 누구나 공감
하고 살아가는 법칙이었다. 
하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다. 
강초영은 그들의 정체를 물었고, 그때 힘에 대한 절대적인 진리
를 내세우는 집단은 단 한곳 밖에는 없었다. 
힘을 법과 진리라고 당당하게 주장하는 집단은 단 하나였다.

“마교!!!”

강초영의 입에서 놀랍다는 듯한 음성이 터져 나왔다.

“마교라.....”

현성은 강초영의 입에서 터져 나온 마교라는 말에 쓴웃음을 지
었다. 
명교인이 아닌 다른 이들은 명교를 마교라 부른다.
마교, 참 오래간만에 듣는 단어였다.

“네놈들은 역시 마교의 극악한 마인들이었구나!!!”

강초영은 자신의 예상이 맞았다는 듯 분노의 일갈을 내질렀다.
그에 현성은 아무런 부정도 긍정도 하지 않았다. 
한때 마교의 소교주 자리에까지 올랐던 현성.
그는 분명 마교도였다. 
그 생각은 오랜 시간 라이노스 대륙에 있었음에도 변함이 없었
다. 

‘마교, 명교, 모두 그 뜻은 같은 말이겠지. 힘이 모든 것을 좌우
한다.’

현성은 힘을 최고의 진리로 삼는 마교 아니,  명교의 진리를 아
직까지 마음에 품고 있는 인물이었다. 
그러니 어찌 강초영의 말을 부정 할 수 없었다.
하지만 그렇다고 해서 명교에 소속되어 있는 것도 아니었다.
아마도 현성 자신은 명교의  명부에서 교주를 살해한 반역자로 
남아있었을 태니까 말이다. 

“네놈은 역시 마교도가 틀림없구나!!!”

강초영은 상대가 아무런 대답을 하지 못하자 상대가 마교의 마
인들이라는 결론을 내렸다.

“화산검마대원들은 듣거라 사악한 마교의  마인들이 대 화산파
의 제자들을 살육하는 중죄를 저질렀다. 그  죗값을 어떻게 치르
어야 하겠느냐!!!”

“그들의 피로 치르어야 합니다!!!”

강초영의 호령에 화산검마대원들이 힘차게 외쳤다.
바로 그들의 피로 그 대가를 치르어야 한다고......

“들었느냐!!!”

강초영이 노호성과 함께 자신의 검을 뽑아들었다.
악독한 마교의 구주들을 처단하기 위해서 말이다.

“죽여라!!!”

그 말과 함께 강초영이 선두에서 자신의 검을 뽑아들며 현성에
게 달려들었다. 

“와!!!”

그리고 그 뒤를 화산검마대원들이 따랐다. 

“어리석은 불나방들이로군.”

현성은 자신을 향해 달려드는  화산파의 제자들을 바라보며 조
용히 고개를 가로저었다.
자신들의 힘을 절대적으로 신봉하는 어리석은 정파인들에게 말
이다. 

휘익! 

현성이 조용히 자신의 우수를 들어 허공으로 휘둘렀다. 
그리고 그와 동시에 강력한  화염의 소용돌이가 화산파 제자들
을 덮쳐갔다.

“으아아아악!!!”

“살려줘!!!”

“크아아아아악!!!”

갑작스럽게 생겨난 화염의 소용돌이는 검을 빼어들고 달려들던 
화산파 제자들의 연약한 육신을 너무나 손쉽게 잠식해 버렸다. 
살이 문드러지고 인육이 타는  매스거운 향기와 함께 화산검마
대의 고수들이 주검으로 변해갔다. 

“크윽, 이런 말도 안돼는!!!”

강초영은 지금 자신의 눈앞에서 벌어지는 이 놀라운 사태에 할
말을 잃었다. 

“으으으윽!!!”

하지만 그렇다고 이대로 넋을 놓고 있을 수는 없었다.
그 화염의 소용돌이가 자신에게 까지 미치고 있었기 때문이다. 

“하아!!!”

강초영의 검에서 매서운 검강의  줄기들이 뻗어져 나오며 하나
의 검막을 형성시켰다.
강초영은 자신 만만했다. 
저 화염들이 자신의 검막을 뚫을 수는 없을 것이라고 생각했기 
때문이다.
하지만 그것은 강초영의 착각에 불과했다. 

“화르르륵!!!”

화염의 소용돌이는 놀랍게도 강초영이  만든 검막 역시 불태우
기 시작했다. 
무엇이든지 잘라낼 수 있는 순수한 내공의 결집체인 검강이 상
대가 쏘아 보낸 화염에 잠식당해가고 있는 것이다. 
이 놀라운 현상에 강초영은 할말을 잃었다. 

“쿨럭!!!”

그리고 그대로 자신의 검을 떨어트렸다.
화염의 줄기들이  강초영이 생성시킨  검강을 좀먹으면서  깊은 
내상을 입었기 때문이었다. 

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 16 




“으으으으.”

검강을 사용하는 엄청난 고수인  강초영이 적의 한수에 내상을 
입은 것이다.  
그는 지금의 상황을 도저히 믿을 수가 없었다. 

“도대체 이 무슨?”

하지만 그런 강초영을 기다리는  것은 더욱더 놀라운 광경이었
다.
바로 강한 열기에 의해서  새카만 시체가 되어버린 화산검마대
의 모습이 그의 눈에 들어왔기 때문이다. 
살아남은 자들은 단 한명도 없었다. 
오직 자신 혼자만이 생명의 끈을 붙잡고 있을 뿐.

“이, 이런 말도 안돼는 일이......”

강초영은 도저히 믿을 수가 없었다. 
적의 한수에 검기를 사용하는 고수들로 이루어진 화산검마대가 
전멸을 하다니?

“도, 도대체 무슨 사술을 쓴 것이냐!!!”

그렇게 외칠 수밖에 없었다. 

사술!!!

그 한마디를 제외하고는 지금의 이 상황을 설명할 수가 없었기 
때문이다. 

“역시 정파 나부랭이들은 변한 것이 없군.”

현성은 강초영의 한마디에 인상을 구겼다.
자신들이 항거할 수 없는 강한  힘을 가진 무공은 사술이나 마
공이라 칭한다.
더 빠르게 그리고 확실히 강해  질수 있는 무공을 자신들의 것
이 아니라 매도하며 무시하는 것이다.

휘이이이잉!

짧은 바람소리.
현성이 자신이 가지고 있는 내공의 일부를 개방했다.

꽈과과과과과광!!!!!

엄청난 폭음과 함께  현성 주위에 있던  대기의 기들이  현성의 
힘에 동조하며 폭주했다. 
강력한 폭발력과 함께 현성의  몸에서는 무형의 강기들이 줄기
줄기 뿜어져 나오며 자신의 힘을 과시했다. 

“괴, 괴물......”

그리고 그런 현상은 평생을 무공을 익힌 강초영이 알아보지 못 
할리 만무했다.

“괴물이라?”

현성은 강초영의 괴물이라는 말을 조용히 뇌까렸다.

“도, 도대체 귀하는 누구시오.”

강초영의 말이 공손하게 바뀌었다. 
강초영의 눈에는 상대가 도저히 인간으로 보이지 않았다. 
자신은 감히 상상도 할 수 없는 강대한 내공을 가지고 있었다. 
강초영은 지금도 자신의 전신에서  느껴지는 상대의 강력한 기
운에 제대로 정신을 차릴 수가 없었다.

“내가 누구인지 꼭 알아야 할 이유가 있나?”

그 말과 함께 현성이 조용히 발걸음을 옮겼다.

저벅 저벅

현성의 발걸음은 화산파가 자리하고  있는 화산으로 향하고 있
었다.

“어, 어디로 가는 것이오!”

강초영은 상대가 화산파로 향하자  놀란 마음에 기겁하며 물었
다. 

“화산파!”

그 말과 함께 현성이 자신의 신영을 날렸다.

“이, 이럴 수가?” 

말 그대로 현성의 신영은 하늘을 날았다.
단순한 경신술이 아니었다. 
현성의 몸은 아무것도 존재하지 않는 대기를 밟으며 하늘로 솟
구쳐 올랐기 때문이다.

휘익!

그리고 그 뒤를 아이리스들이 따랐다. 
물론 그녀들 역시  별다른 어려움 없이  대기를 밟으며  현성의 
뒤를 따랐다.

“이런!”

“망했군!”

그리고 그런 현성과 아이리스들의 뒤를 경훈과 규하가 따랐다. 
물론 손에는 남궁혜미를 들고  자신들의 전력을 다해 경신법을 
구사하면서 말이다.



“뭐지?”

화산파의 정문을  경비하는 제자인  복칠이는 이상한  눈빛으로 
하늘을 올려다보았다.
한 무리의 새들이 화산파로 날아오고 있었기 때문이다.
물론 새치고는 그 크기가 조금 컸지만 말이다. 
새로 보이던 일단의 무리는 점점  그 크기가 커지고 그 모습이 
선명해졌다.

“이럴 수가!!!”

그리고 화산파 정문 경비를 맡고 있던 복칠이는 경악했다. 놀랍
게도 하늘을 날아오는 일단의 무리가  바로 새가 아닌 사람이었
기 때문이다.
경신법이 제 아무리 뛰어나다고 해도 사람이 하늘을 날수는 없
었다.
그리고 복칠이의 눈이 지금  보이는 이들은 경신술을 이용하는 
것이 아니라 분명하늘을 날고 있는 것이었다.

“신선들이라도 내려온 것이라는 말인가?”

그 순간 복칠이는 진심으로 그렇게 생각했다. 
하지만 금세 자신의 임무를 깨달은 복칠이는 내부에 하늘을 날
고 있는 인간들의 존재를 알렸다.


화산파는 지금 커다란 혼란에 휩싸였다.
화산파 상공에 일단의 무리들이 떠있었기 때문이다. 
그 어떠한 속임수도 없었다. 
하지만 그들은 분명 하늘에 떠있었다.
마치 하늘에 발판이라도 존재하는 것처럼 말이다. 

“그대들은 누구요!!!”

화산파의 장문인인 맹종학은 커다란  목소리로 허공을 향해 외
쳤다.  
하늘에 떠있는 존재들이 자신의 말을 들어주길 원한 것이다. 
그는 지금 상공에 떠있는 존재들의 정체를 전혀 모르고 있었다. 
다만 한 가지  놀라운 사실은 그들이  어떤 속임수도  사용하지 
않고 순순히 허공에 떠있다는 것이다.

‘허공답보를 사용할 정도의 고수들이라는 말인가?’

전설상의 허공답보를 사용하는 고수!
실로 엄청난 것이었다. 
하지만 화산파 장문인 맹종학은 그런 자신의 짐작을 말도 안돼
는 것으로 치부했다. 

허공답보를 사용하는 정도의 경지라면 자연과 하나되는 경지에 
이른 엄청난 고수들일 터였다.
그런데 그런 고수들이 갑자기  무슨 일로 화산파에 나타난다는 
말인가?
분명 특이한  무공을 익혔거나  기이한 사술을   익힌 자들이리
라.....

화산파 장문인 맹종학은 그렇게 확신했다.

“네놈이 화산파의 장문이냐?”

허공에서 조용하고 간결한 물음이 흘러나왔다.

“뭣이?”

상대가 대답을 해주었지만 화산파  장문인 맹종학은 전혀 기분 
좋게 있을 수가 없었다. 
상대의 말이 엄연한 하대였기 때문이다. 
그것도 자신의 무척이나 무시하는 듯한 말투에 말이다. 

“네놈이 감히 누구기에 대 화산파에  와서 이리 무례를 떤다는 
말인가!!!”

맹종학은 자신을 무시하는 상대에  대해 분노의 일갈을 터트렸
다.
물론 상대는 콧방귀도 끼지 않았지만 말이다.

“네놈이 화산파의 장문이 맞냐고 물었다.”

짧고 간결했지만 그 뜻은 방금 전 질문과 같았다.

“그렇다. 내가 바로 화산파 문주 맹종학이다!!!  헌데 네놈은 도
대체 누구이기에 이렇게 무례하기 군다는 말이냐!!!”

맹종학의 분노한 물음에 현성은 조용히 미소를 지었다.

“네놈이 화산파 문주가 맞다는 말이지?”

현성을 비롯한 아이리스들의  신영이 서서히  땅으로 내려왔다. 
그것도 화산파 장문인 맹종학의 바로 앞에 말이다. 

“그렇다!!!”

맹종학은 상대가 더 이상 하늘을 나는 사술을 부리지 못한다고 
생각했다.  
비록 사술이라고는 하지만 하늘을 나는 것은 상당히 힘든 일일 
것이라고 생각했기 때문이다.

‘도대체 어디에서 온 자들일까?’

의문이었다.
도대체 어디서 온 자들이기에 이런 기이한 사술을 사용하는 것
일까?

“명교에 대해 아는 것이 있다면 모두 털어 놓아라. 그렇게 한다
면 지금까지 네 수하들의 무례를  용서하고 너희들의 목숨을 살
려주겠다.”

상대의 입에서 나온 짤막한 한마디......
하지만 그 한마디로  인해서 화산파 장문인  맹종학은 더  이상 
상대가 어떤 사술을 사용했는지에 대해서 고민할 필요가 없었다. 
그에게는 더 이상 그런 것이 중요하지 않았으니까 말이다.

“건방진 놈!!!”

화산파 장문인인 맹종학이 상대를 향해 검을 휘둘렸다. 
엄청난 쾌검이었다.
무척 예리하고 날카로운 공격이었다. 
단숨에 상대의 목숨을 빼앗을 수 있을 정도로 말이다. 
하지만 여기에는 한 가지 예외조항이 붙어있었다.
화산파 장문인 맹종학이 검을  겨누는 대상이 바로 현성이라는 
예외조항이 말이다.

땡강!

무언가가 떨어지는 소리와 함께  조용한 정적이 화산파를 휘감
았다. 

“이, 이런!!!”

그리고 화산파 장문인 맹종학의 눈은  도저히 믿을 수 없는 광
경을 목격한 사람처럼 부릅떠져있었다.
바로 자신의 검이 두 동강이나 바닥에 떨어져 있었기 때문이었
다.

“어, 어떻게 이런 말도 안돼는 일이......”

맹종학은 도저히 믿을 수가 없었다. 
자신의 쾌검이 막혔다. 
그리고 자신의 검이 두 동강이나 바닥에 떨어졌다.
화산파 장문인 맹종학은 상대의 움직임을 전혀 느끼지 못했다.

휘이이잉!

짧은 바람 소리와 함께 화산파 장문인 맹종학의 간담이 서늘해
졌다. 
방금 전 상대는 자신의 목숨을 끊어 버릴 수도 있었던 것이다. 

“다, 당신은 도대체 누구시오?”

화산파 장문인 맹종학의 조심스러운 물음......
그 물음은 상당히 떨리고 있었다. 
상대의 젊어 보이는 외모도 그리고 방금 전 보여주었던 하늘을 
나는 재주도 더 이상 평범하게 보이지 않았기 때문이다.
자신의 눈에 보이지 않는 쾌검은 결코 아무나 같을 수 없는 것
이었다.

‘엄청난 고수다!’

그것이 바로 화산파 장문인 맹종학의 결론이었다.

“다시 한번 말하겠다. 명교에 대해 아는 것이 있다면 모두 털어 
놓아라. 그렇게 한다면 목숨만을 살려주지.”

현성은 귀찮다는 듯 또 다시 짤막하게 자신의 의견을 말했다.

‘명교?’

그리고 그런 현성의 말 속에는 화산파 장문인인 맹종학의 귀에 
쏙 들어오는 한마디가 있었다.
바로 명교라는 단어였다.

‘마교를 명교라고 칭하다니? 그럼 혹시 이자는?’

정파인도 사파인도 그리고 세외의  새력 조차도 마교를 명교라 
호칭하지 않는다.
마교를 명교라 칭하는 것은 바로 마교도들 뿐인 것이다. 

파앙!

그 사실을 깨달은  순간 화산파 장문인  맹종학의 신영이  빠른 
속도로 뒤로 물러났다. 

“마교도!!!”

챙!!!

화산파 장문인 맹종학의 한마디에  모든 화산파 제자들이 자신
의 검을 뽑아들었다.

“마교의 구주들이었구나!!!”

화산파 장문인 맹종학의 노호성이 화산파를 울렸다.
정파와 사파는 절대로 양립할 수 없는 앙숙이었다.
하지만 마교는 정파와 사파 모두에게  양립할 수 없는 원수 같
은 존재였다. 
마교가 한번 발호 할 때는  평소 강하게 대립하던 정파와 사파
가 서로 손을  잡고 막을 정도였으니  마교가 가지고 있는  힘과 
정사파와의 관계는 쉽게 짐작 할 수가 있었다.  

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 17 




“왜 이곳으로 온 것이냐!!!”

화산파 장문인 맹종학이 현성을  향해 커다란 목소리로 호통을 
쳤다.
마교도들이 이곳으로 올 이유가 없었기 때문이었다.

“명교에 대한 정보를 얻기 위해서지.”

현성은 태연하게 그 이유를 설명했다.

“마교도인 네놈들이 너희들의 정보를 어째서 우리에게 찾는 다
는 말이냐!!!”

화산파 장문인 맹종학은 어이가 없었다.
마교도로 보이는 이들이 어찌  자신들에게 마교의 정보를 물어 
본다는 말인가?
정말 도저히 이해할 수가 없는 상황이었다.

“본래는 개방이나 하오문을 찾아가려 했지만 나에게 칼을 겨눈 
화산파의 죄라고 생각해라.”

현성이 짤막하게 맹종학의 물음에 답했다.
사실 현성은 바로 명교를 찾아갈 생각이었다. 
하지만 그 전에 그간 명교에 대한 일을 알아 보기로 마음을 먹
었었다.

아니, 좀 더 정확하게 표현하지만 자신이 사라진  후 명교가 어
떻게 바뀌었는지 알고 싶었다는 사실이 좀 더 정확하다고 할 수 
있었다.
그에 현성이 생각한 것은 개방과 하오문이었다. 
두 곳 모두 정파와 사파 최고의 정보 단체였으니까 말이다. 

물론 그 만큼 그 세력이  강한 곳이기도 했지만 현성에게 그런 
것은 아무런 장애가 되지 않았다.
그런데 그러던 와중에 화산파에서 현성과 충돌한 것이다. 
당연히 현성이 가만히 있을 리 없었고, 기왕 이렇게 된 김에 화
산파에서 가지고 있는  명교에 대한  정보라도 알아보려고  했던 
것이다. 

“이런 미친!!! 모두 처라!!!”

물론 그런 현성의 생각에  순순히 응해줄 화산파가 아니었지만 
말이다.

“말을 듣지 않는 다면 말을 듣게 만들어 주는 수밖에.......”

현성은 그렇게 조용히 뇌까리며 조용히 자신의  몸을 움직였다. 
물론 그와 동시에 아이리스들의 몸이  움직인 것은 두말할 필요
도 없었다. 


꽈과과과과과광!!!!!

오랜 역사를 자랑에 오는 화산파에서 커다란 광음이 터져 나왔
다.
번쩍이는 불빛과 산이 무너지는 듯한 광음......
화산파에 큰 변고가 생긴 것이 틀림없었다.

“이런 정말 무슨 일이 생긴 모양이군.”

“늦지 않아야 할 터인데.”

열심히 화산파를 향해 달려가고 있는 두 인물......
바로 경훈과 규하였다. 


“이런 말도 안돼는......”

화산파 장문인 맹종학은 기겁했다. 
도저히 믿기 힘든 지금의 상황에 대해서 말이다.

“도, 도대체 당신들은......”

맹종학은 지금 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
눈앞의 인물들에 의해서 유구한  역사를 자랑하던 화산파가 무
너졌다.

“명교에 대한 자료를 넘겨라 그렇게  하면 멸문만은 용서해 주
도록 하지.”

다시금 현성의 입이 조용히 열렸다. 
하지만 그 말을 대하는 사람들의 태도는 이미 180도 달라져 있
었다. 

“아, 알겠습니다.”

화산파 장문인 맹종학이 재빨리  대답하며 자신의 신영을 움직
였다.
더 이상 꾸물거리고 있을 수가 없었다. 
만약 그렇게 한다면 상대의 말대로 화산파는 오늘 멸문을 당할
지도 몰랐다.

방금 전까지는 말도 안돼는  일이라 생각했지만 지금은 현실이
었다.
눈앞에 벌어진 일을 보고서도 믿지 않을 수는 없었으니까 말이
다.
지금 일어나는 일은 엄연한 현실이었다.

“여, 여기있습니다.”

화산파 장문인 맹종학은 조심스러운 태도로 화산파가 보유하고 
있던 마교에 대한 자료를 상대에게 넘겼다.
이는 엄청난 수치였고 모욕이었다.
하지만 수긍할 수밖에 없었다.
여기서 화산파를 멸문시킬 수는 없었으니까 말이다.

상대가 자신이 전해준 마교에 대한  자료를 읽고 있는 사이 화
산파 장문인 맹종학은 조용히 방금 전 일을 생각해 보았다.
상대의 신영이 움직임과 동시에 그 뒤에 자리하고 있던 여인들
의 신영역시 함께 움직였다.
그리고 벌이진 것은 하나의 지옥도였다.
오랜 시간 끊임없는 노력과 뛰어난 재능이 뒷받침 되어도 마흔
이 넘은 나이에 겨우 입문할 수 있다는 검강!!!

그것을 이제 겨우 20대로 보이는 상대들은 너무나 쉽게 펼치고 
있었다.
그것도 끝이 보이지 않는 강력한 내력으로 말이다. 
화산파 검사들의 검기는 상대의 무기에 막혀 힘없이 소멸했다.
제 아무리 검강을 휘두르는 검사라고 해서 검기를 사용하는 검
사 수 십 수 백을 혼자서 상대할 수는 없었다. 하지만 화산파 장
문인은 그것이 자신의  착각이었다는 사실을  뼈저리게 느낄  수 
있었다.

상상을 초월하는 빠른 몸놀림과 엄청난 힘!!!
그리고 끊임없이 이어지는 강력한 내공의 움직임!!!
적들의 무공은 그야말로 그 끝을 알 수 없을 정도로 높고 지고
했다.
특별히 자신들의 무기를 이용해서만  내공을 사용하는 것이 아
니었다.

손과 발 심지어는 공허한 대기에서 까지 강기를 사용해 화산파 
제자들을 상대했다.
그리고 그런 적들의 모습에 화산파 제자들은 공포에 떨었다. 도
저히 적들이 자신과 같은 인간으로 보이지 않았기 때문이다.
어찌 인간이 이런 강력한 무력을  가지고 있을 수 있다는 말인
가? 

헌데 바로 이 순간 화산파의 구세주들이 나타났다.
바로 화산파의 전대 기인들이 그 모습을 드러낸 것이다. 
이미 은퇴해 화산 이곳저곳에  은거했던 화산파 전대 기인들이 
그 모습을 드러내며 적들을 공격해 나아갔다.
화산파 멸문의 위기가 아니라면 절대로 그 모습을 드러내지 않
는 전대 기인들이 누가 부르지도 않았는데 그 모습을 드러낸 것
이다. 

그것은 바로 그만큼 화산파가  위기에 처했다는 사실이기도 했
다.
화산에 은거하며 조용히 무공을  닦던 전대 기인들은 화산파에
서 느껴지는 강대한 기의 소용돌이에 소스라치게 놀랐다. 
화산파에서 느껴지는 강대한 힘들이  결코 자신들이 가지고 있
는 힘의 크기에 크게 밀리지 않았기 때문이다.
그에 화산파의 전대 기인들은  화산파에 크나큰 위기가 봉착했
다고 생각하고 자신들의 신영을 화산파로 향했다. 하지만 그것은 
그들의 실수였다.

자신들이 간다면 화산파를 위기에서 구할 수 있을 것이라고 생
각했다. 
그것이 바로 화산파 전대 기인들의 생각이었다. 
하지만 그것이  자신들의 착각이었음을  깨닫게 되는데  까지는 
그리 오래 생각이 걸리지 않았다.
화산파의 전대 기인들.....

그들은 이미 검강을 자유자제로  다루는 경지를 넘어선 고수들
이었다.
또한 드물게 보이는 전전대  기인들은 이미 이기어검의 경지에 
든 듯 보이는 엄청난 초절정의 고수들 역시 있었다.
명문 정파로 구파일방의 하나인  화산파의 저력이 결코 약하지 
않다는 증거였기 때문이다.
하지만 그뿐이었다.

검강을 자유자제로 사용하는 화산파의 전대 기인들도.......
이기어검의 경지에 들어선 전전대 기인들도........
화산파를 공격한 젊은 남녀에게는 그 상대가 될 수 없었다.
그들의 수가  압도적으로 많았음에도  불구하고 그들은  적들의 
상대가 될 수 없었다.

그 힘의 차이가 너무 거대했기 때문이었다.
붉은 색 머리카락에 붉은 색 눈동자를 가진 청년!
그 청년이 바로 이들의 우두머리로 보였다.
그리고 그의 신위는 그야말로 무시무시했다.
단순히 손을 휘두른 한수에 검강을 사용하는 전대 기인들이 너
무도 쉽게 쓰러졌다.

말 그대로 하늘 가르고 땅을 쪼개는 엄청난 신위!!!
그야말로 인간이라는  사실이 의심스러울  정도의 엄청난  힘을 
가진 존재가 바로 붉은 머리카락의 청년이었다.
그리고 그 외의 존재들 역시 마찬가지였다.
단순히 눈으로   본다면 젊고   아름다운 미녀에  불과한  여인
들........

하지만 그녀들의 무공은 그야말로 극에 달했다고 해도 전혀 모
자람이 없을 정도였다.
자신들의 몸과 무기는 물론 대기에서 강기를 만들어 내는 엄청
난 실력은 그야말로 인간이 가지고  있는 것이라고 보기에는 무
리가 있었다.
결국 상대의 엄청난 무공실력에  화산파의 제자들은 무릎을 꿇
었다. 그리고 그것은 전대 기인들이나 전전대  기인들 역시 마찬
가지였다.

그들은 자신들이 가지고 있었던 힘이  얼마나 보잘 것 없는 것
인지 지금 이 자리에서 뼈저리게 실감할 수 있었다. 그야말로 하
늘 위에 또 다른 하늘이 있음을 몸소 눈으로 보고 느끼게 된 것
이다.
이들의 입에서 나온 화산파의 멸문이라는 말은 결코 허투가 아
니었다.
그러니 결국 화산파의 최고 기밀에 속하는 정보라도 가져다 줄 
수밖에 없었다.


“.......” 

현성은 조용히 사색에 잠겨있었다.
자신이 떠난 뒤 시간이 꽤 많이 흐른 모양이었다.
자신을 배신한 사제 무영은 이미 교주 자리에서 물러난 뒤였다.
무영은 마교의 전대 교주로서 한때  무림의 7할을 지배했던 마
교의 전성기를 이룩한 거마로 기록되어있었다.

혈황마제라는 별호로 불린 무영의 무공 실력은 대략 탈마의 경
지 정도로 기록되어 있었다. 
무영이 교주의 자리에 올라 혈황마제로 불리 우면서 전 무림의 
7할을 잠식하는데 걸린 시간은 무려 30년이었다.
그 후 혈황마제 무영은 자신의 제자에게 교주 자리를 넘겨주고 
은거에 들어갔다.

무영은 마교의 전성기를 이룩한  강력한 마교의 교주로 기록되
어있었다.
물론 정파의 인물들에게는 극악한 마공을 익힌 대 마두로 불리
었지만 말이다.
하지만 마교의 전성기는 그리 오래 가지 못했다.

무림의 7할을 잠식한 마교는 피와 살육을 즐겼고, 처녀와  어린
아이들을 잡아 살해하는 등의 잔인한 행위를 즐겼다. 그 결과 정
파와 사파 그리고 세외 세력의  연합인 무림수호맹에 의해서 그 
세력권을 잃고 다시금 어디론가 잠적해 버렸다.

‘이상하군.’

무영과 마교에 대한 정보를 읽던  중 현성은 이상한 생각이 들
었다. 
명교에서 처녀와 어린아이들을 잡아  살육할 이유가 없었기 때
문이다. 
명교도들도 바보는 아니다.

그들은 최소한 자신들이 잡아들인  세력을 휘하에 들이기 위해
서는 어떠한 노력을 해야 하는지 정도는 알고 있었다. 
그런데 그런 그들이 이런 살육을 저지르다니?
실로 이상한 일이었다.
물론 지금의 현성에게는 그리 신경 쓸 일이 아니었지만 말이다.

‘무림수호맹에 의해서 대패한 뒤 그 종적을  완벽하게 감추었다
라.’

그 대목에서 현성은 약간 곤혹스러운 표정을 지었다. 
이미 이리엘을 통해서  과거 명교가 있었던  장소를 조사해  본 
현성이었다.
그곳에서 명교인들의 흔적을 전혀 찾아 볼 수가 없었다.
아마도 대패한 후 어디론가 자신들의 본거지를 옮겼으리라.....
현성은 그 본거지를 알고 있지 못했다.
아마도 교주와 최고 장로들만이 알고 있는 사항이었을 것이다.

‘일단 개방과 하오문을 찾아가 봐야겠군.’

제 아무리 명교인들이 꼭꼭 숨었다고 해도 완벽하게 숨어 있을 
수는 없었다. 
무림 최고의 정보 단체인 두 곳이라면 혹시 알고 있을 지도 모
르는 일이었다.
현성은 개방과 하오문을 찾아가 보기로 자신의 마음을 굳혔다.


‘이 인간들은 정말 강하군.’

현성을 제외한 아이리스들이 느낀 감정이었다.
에인션트 급 고룡인 화이트 드래곤 사이나스.
마계의 여마제이자 반마족인 로이나스.
엘프 족의 아이리스, 다이말로, 다나.

그녀들은 정말 놀랐다.
그녀들은 실로 엄청나게 강대한  힘을 가지고 있는 존재들이었
다. 
하지만 오늘은 무척 놀랄 수밖에 없었다.
이렇게 강한 인간들은 그야말로 처음 보았기 때문이다.

물론 현성의 후손들을 보기는  했지만 그들은 현성의 핏줄이었
고 그 진전을 이어 받은 자들이었다.
하지만 그것도 아닌 다른 인간들이  이 정도 강력한 힘을 가지
고 있었다니?  
더군다나 그 숫자가 결코 적지 않았다.

만약 비교적 힘이 약한  아이리스와 다이말로 그리고 다나라면 
이들의 협공에 목숨을 잃을 수도 있었을 것 같았다.
그렇기에 엘프 족 여인 3명의 놀라움은 무척 컸다.
드래곤 족인 사이나스와 반마족인  로이나스 역시 놀라기는 마
찬가지였다.

이 정도 힘을 가진 인간들의  숫자는 그들의 생각하는 것 보다 
훨씬 많다고 했다.
현성에게 들은 바에  의하면 이곳은 이런  힘을 가진  인간들이 
족히 수 백 명은 될 태니까 말이다.

‘현성이 있는 곳의 인간들은 정말 강하군.’

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 18 




하지만 사이나스와 로이나스는 다만 놀랐을 뿐이다.
이렇게 강한 힘을 가진 인간들이 존재한다는 사실에 대해서 말
이다.

‘제 아무리 강한 인간들이 많다고 해도 현성 님의 손끝 하나 건
드릴 수 없는 존재들이다.’

그녀들은 강자였다.


“가자!”

현성의 말과 함께 다시금 일행들의 행로가 정해졌다.

“헉헉헉!”

“다왔다!”

현성 일행이 막  화산파를 떠나려던 무렵  한명의 여인을  들쳐 
맨 청년과 소년이 그 모습을 드러냈다.
그 둘의 모습은 무척이나 지처 보였다.

“떠난다.”

하지만 현성은 그  둘에게 그 한마디를  남기고 다시금  자신의 
발걸음을 옮길 뿐이었다.

“조, 존명!”  

그리고 그 뒤로 기운 빠진 경훈과 규하의 복명소리가 들려왔다.


“이, 이게 도대체 무슨 날벼락이라는 말인가?”

현성 일행이 모두  떠난 뒤 화산파  장문인 맹종학의  어이없는 
목소리가 터져 나왔다.
구파일방 중 하나로 정파의 구심점이 되었던 화산파가 일단 무
리에게 패한 것이다.
그것도 무척 처참하게 말이다.

“장문인 더 이상 꾸물거릴 시간이 없소이다.”

그때 뒤에서 한 노인이 화산파 장문인 맹종학에게 자신의 생각
을 전했다.

“그렇겠지요. 사숙.”

눈앞의 노인은 현 화산파  장문인인 맹종학의 사숙으로 상당한 
경지에 오른 무림인이었다.
물론 그렇다고 해도 방금 전 화산파를 공격한 무리들에게는 속
수무책이었지만 말이다.

“부상자를 치료하고 정확한 피해 정도를 파악하라!!!”

맹종학은 재빨리 정신을 수습하고  자신들이 입을 피해를 조사
하는 일에 착수했다. 그리고 다른 한편으로는 이번 일이 더 이상 
확대 되지 않기를 발했다.
만약 이번 일이 알려진다면 화산파는  더 이상 얼굴을 들고 다
닐 수가 없게 되는 것이다.
물론 무섭도록 강력한 적들에 대해서는 무림맹에 알려야겠지만 
말이다.

“자, 장문인....”

그때 조용한 침음성과 함께 한 노인이 그 모습을 드러냈다.
뜨거운 화기에 당한 듯 몸  곳곳이 그을려 있는 노인의 모습은 
무척이나 처참해 보였다.

“아니, 사제!!!”

처참한 모습의 노인은 화산파의  제자들을 살해한 범인을 잡으
러 간 강초영이었다.

“장문인 죽여주십시오! 화산검마대를 모두 잃고 말았습니다.”

강초영이 무릎을 꿇고 용서를 빌었다. 
하지만 맹종학은 그런 그를 추궁할 수가 없었다.

“아마도 그들이었겠지......”

그들의 힘을 직접 목격했다.
아마 화산검마대라고 해도 그들을 막을 수는 없었을 것이다. 

“화산파는 앞으로 10년간 봉문한다!”

화산파 장문인 맹종학은 피눈물을 흘리며 봉문을 천명했다.
일단의 무리들에 의해서 상한  제자들도 많았고 화산파의 정예
인 화산검마대가 전멸했다.
또한 화산파의 숨은 힘이라는  전대 기인들까지 극심한 부상을 
입었다.

화산파는 오늘 입은 피해를 회복하기  위해서 10년간의 봉문을 
선택한 것이다.
천하의 화산파가 겨우 10명이 넘지 않는 무리들에 의해서 봉문
을 당했다.
그 누가 이말을 믿을 것이라는 말인가?
하지만 어쩌겠는가?

그 소문이 사실인 것을.......


“이보게 그 소문들었는가?”

식사와 숙박을 겸하는 조그마한 식당.

“아, 당연히 들었지.”

그 식당 안에서는 무림초출로 보이는 무림인 둘이 소면과 만두
를 먹으며 이야기 꽃을 피우고 있었다.

“마교도들이 다시 그 모습을 드러냈다며?”

그들의 화제는 바로 마교였다.
오랜 시간 동안 혈겁의 주인공이 되어온 집단이 바로 마교였다.
그런데 그 마교가 다시금 그  모습을 드러냈다는 소문이 전 무
림을 떠들썩하게 하고있는 원인인 것이다.

“아, 마교에서 키운 엄청난 고수들이 화산파를 봉문시켰다고 하
는 구만.”

구파일방 중 하나인 화산파의 봉문!
쉽게 넘길 일이 아니었다.

“역시 마교야! 구파일방 중 검술로 이름이 높은  화산파를 하루 
아침에 봉문 시키다니?”

“그런데 중요한 건 그게 아니라네.”

“아, 나도 그 소문들었네. 화산파를 봉문 시킨 인물들이 겨우 8
명이었다면서?” 

“그렇다는 구만. 마교에서 엄청난 시간을 투자해  만든 피도 눈
물도 없는 마인들이라는 구만.”

“아니, 나는 그게 아니라 그 8명이 마교의 전전대 고수라고  들
었는데?”

두 무림인은 서로 자신이 알고 있는 이야기들을 꺼내며 이야기 
꽃을 피웠다. 
현재 무림에서 가장 화제가 되고 있는 이야기는 바로 이 두 무
림인이 하고 있는 이야기였다.

마교의 발호!!!
화산파의 봉문!!!
이것은 실로 엄청난 대 사건이었으니까 말이다.


꽝!!!

“아니, 이게 도대체 무슨 말도 안돼는 소린가?”

넓게 펼쳐진 집무실에서 백발이 성성한 노인 하나가 분노의 노
호성을 내질렀다.
비록 나이 많은 노인의 모습을 하고 있긴 했지만 그 노인의 몸
에서는 강렬한 기운들이 뿜어져 나와  대기를 잠식해 나가고 있
었다.

“죄, 죄송합니다. 맹주 님!”

노인 앞에 자리하고  있던 중년인이 송구하다는  듯 입을  열자 
노인의 입에서 긴 한숨이 쉬어 나왔다. 

“휴!”

“맹주 님.”

“그만!”

“예!”

“지금 당장 무림맹의 간부들을 모두 소집하도록하시오!”

“존명!”

노인의 근엄한 한마디에 중년인은 짧은 복명과 함께 자신의 신
영을 날렸다.
바로 자신에게 내려진 명령을 수행하기 위해서 말이다.

백발이 성성한 노인의 이름은 단목현!
현재 무림에서 활동하고 있는 정파 최고수가 바로 그였다.
또한 그의 또 다른 이름은 바로 무림맹의 맹주였다.
과거 마교의 발호 덕분에 무림수호맹은 정파와 사파 그리고 세
외 세력까지 가담한 지금까지 전례가 없었던 엄청난 연합이었다. 

물론 그만큼 마교의 힘이 강력했다는 것을 뜻하기도 했다.
하지만 마교와의 대전에서 무림수호맹이  승리를 거둔 이후 무
림수호맹은 자동으로 분열되기 시작했다.
설사 같은 정파 내부에서도 문파끼리의 크고 작은 다툼과 불만
이 있기 마련이었다.
헌데 이들은 평소 서로가 서로를 원수처럼 알고 지내던 인물들
이 아닌가?

다행이 무림수호맹이 오래 지속될리 없었다.
마교라는 강력한 적이 존재할  때는 살아남기 위해서 물불가리
지 않고 자신들의 힘을 모아야 했지만, 그 강력한 적이 사라지자 
이제는 서로가 서로를 견제해야 하는 입장에 놓여진 것이다.
하여 무림수호맹은 세 개로 나누어 졌다.
그리고 그중 하나가 바로 정파 무림인들이 만든 무림맹이었다. 

구파일방과 오대세가가 주축이 되어  만들어진 문파가 바로 무
림맹이었다.
정파 무림인들의 기둥이 되어 주는 무림맹!
하지만 지금 그 무림맹에는 엄청난 비상이 걸렸다.
바로 단 8명의 인물들로 인해서 말이다.


“이게 도대체 어떻게 된 일이라는 말이오!!!”

무림맹 회의장에 소집된 인물들은 모두 20여명 가까이 되었다.
물론 그들 모두가 정파 무림의  주요 세력을 가지고 있는 문파
의 대리인들이라는 것은 불보 듯 뻔한 일이었다.

“개방 측에서는 이번 일에 대한  자세한 정황을 발표해 주시기 
바랍니다.”

무림맹 맹주 단목현의 물음에 늙은 거지 하나가 앞으로 나왔다.
누더기처럼 찢어진 옷에 심한 악취를 풍기는 거지 중에 상거지
였다. 
하지만 그 두  눈에서는 시퍼런 정광이  흐르고 있었기에  그를 
결코 평범한 거지라고 생각할 수는 없는 일이었다.

“사실 이번 일은 저희 측에서도  그렇게 자세한 정보를 가지고 
있지 않습니다. 일단 자세한 상황을 알려드리도록 하겠습니다.”

그 말과 함께 늙은 거지의 입이 열렸다. 
놀랍게도 늙은 거지의 입에서는 바로 하루 전날 취월루와 화산
파에서 있었던 일을 마치 눈앞에서 본 것과 같이 자세하게 설명
해 내기 시작했다.

현성과 그 일행의 자세한 생김새 그리고 화산파 제자와 일어났
던 시비.
그리고 남궁세가의 장로와 군부의 인물까지 건드렸다는 사실이 
늙은 거지의 입을 통해 밝혀졌다.

“그렇다면 화산파의 일은 어떻게 된 것인가?”

단목현의 물음에 늙은 거지는  약간 고개를 갸웃거리며 자신의 
입을 열었다.

“화산파의 내부 일까지는  그리 정확하게 알  수가 없었습니다. 
다만 엄청난 광음과 함께 약간의 시간이 지난 뒤 화산파는 완전
히 엉망이 되어있었고 봉문을 해야 할 만큼 심각한 피해를 입었
다는 것입니다.”

“으흠.”

늙은 거지의 말에 모두 심각한 표정으로 얼굴을 굳혔다.

“화산파에서는 어떤 연락이 없었습니까?”

단목현이 화산파 장로이자 무림맹의  간부 중 한명인 광소조에
게 물었다.

“아직까지 아무런 연락도 없었습니다. 헌데 우리 화산파의 봉문
이라니? 그것도 겨우 8명의 적들에게 저는 아직도 그 사실이 믿
겨지지가 않습니다.”

사실 말도 안돼는 일이었다.
구파일방의 구심점이라고까지 불리는 화산파가  어찌 겨우 8명
의 적들에게 봉문 당할 수 있다는 말인가?
그야말로 도저히 있을 수 없는 일이었다.

“그들이 마교도인 것은 확실한 것인가?”

단목현의 물음에 늙은 거지는 힘차게 고개를 끄덕였다.

“예, 그들의 행동과 말로 볼 때  직접적으로 마교도라고 밝히지
는 않았지만 아마 확실한 것 같습니다.”

“허허, 정말 마교도들에 의해서 화산파가 봉문을 당한 것인가?” 

그야말로 마른 하늘에 날벼락이었다. 
별다른 사고 없이 조용하던 무림에 엄청난 혼란을 불러올 씨앗
이 생겨난 것이다.

“그 마교도들의 무공실력은 어느 정도로 보이오?”

가장 중요한 점이었다.
일단 8명이라는 숫자로 대 문파인 화산파를 봉문시켰다는 것은 
그만큼 고수들이라는 말이었으니까 말이다.

“그것이, 짐작하기가 어렵습니다.”

“그게 무슨 말이오?”

늙은 거지의 대답에 모두가 어리둥절한 표정을 지어보였다.

“마교도와 화산검마대원들과의 전투는 그야말로  이해할 수 없
는 일이었습니다. 단 한수의 휘두름에 모두 당해버렸으니까 말입
니다.”

*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


드래곤 하트 9화 19 




“거짓말!!!”

늙은 거지의 대답에 화산파 장로  광소조가 말도 안 된다는 듯
이 외쳤다.
화산검마대가 어떠한 집단인지 그 누구보다도 잘 알고 있는 인
물이 바로 그였기 때문이다. 

“엄연한 사실입니다. 적들의 경지는 현재까지  정확하게 파악되
어 있지 않습니다.  하지만 일수에 화산검마대를  전멸시켜 버릴 
정도로 지독하게 강한 자들입니다.”

“으흠.....”

늙은 거지의 대답에 회의장에 있던 인물들의 얼굴이 일순간 어
두워졌다.

“그들이 어디로 떠났는지에 대해서는 알고 있소?”

“물론입니다. 그들은 화산파에서 혈겁을 저지른  뒤에도 특별히 
자신들의 모습을 감추지 않고 당당하게 움직이고 있습니다.”

“거 참 대단한 자신감이로군.”

남궁세가의 장로로 무림맹의 간부  중 하나인 남궁장운이 기가 
차다는 듯이 중얼거렸다.
그는 이미 마교의 무리들이  남궁세가의 장로 남궁회현을 살해
했다는 사실을 알고 있었다. 더군다나 현  가주의 손녀인 남궁혜
미까지 납치해 끌고 다니고 있지 않은가?

“지금까지 상황이 이렇게 되도록 개방에서는 무엇을 하고 있으
시었소. 마교의 구주들이 모습을 드러낼 때까지 전혀 모르셨다는 
말씀이십니다.”

다시금 화산파의 광소조가 입을 열었다.
개방의 자존심을 건드릴 수도  있는 상당한 문제였지만 화산파
의 봉문이라는 현실적인 문제를 광소조에게는  문제 될 것이 전
혀 없었다.

“광소조 장로께는 미안하게 되었소. 하지만 지금까지 그들은 중
원 어디에서도 그 모습을 드러낸 적이 없었소. 그 독특한 외모라
면 분명 눈에 띄었을 것이 분명하거늘.......”

늙은 거지의 말에 다른 간부들이 고개를 끄덕였다. 
사실이 그랬다.
보고 받은 적들의 외모는 무척이나 튀는 것이었으니까 말이다. 
그런 신기한 외모를 가진  이들을 천하의 개방에서 알아차리지 
못했을 리 만무했다.

“일단 그 문제는 나중에 덮어놓고 이야기  하도록 합시다. 지금 
중요한 것은 마교도들의 등장에 대한 대책을 세우는 것이오.”

“맹주 님의 말씀이 맞습니다.”

무림 맹주 단목현의 말에 모든 간부들이 동의에 뜻을 표했다.

“더 이상 생각할 이유가 뭐 있겠습니까? 무림맹의 정예들을 이
끌 고가 그들을 척결해야 합니다.”

“맞습니다.”

무림맹의 고수들은 화산파를 봉문시킨 마교도들을 척결해야 한
다고 강하게 주장했다. 하지만 현 무림 맹주 단목현의 생각은 조
금 달랐다.

“그렇게 흥분하실 일이  아닙니다. 이번 일은  단순히 화산파의 
봉문 때문에 벌어진 일이 아니지 않습니까?”

“화산파의 봉문이 문제가 아니라니요?”

무림 맹주 단목현의  말에 화산파 장로  광소조가 약간  흥분한 
듯한 어조로 따지듯 물었다.

“현재 중요한 것은  엄청난 힘을  가진 마교도들이  발호했다는 
것입니다. 그들이 어떠한 무공을 익혔는지, 어느 정도 힘을 가졌
는지, 현재 마교의 힘이 어느 정도인지.” 

이 모든 것을 알아보아야 한다는 말씀입니다.
무림 맹주 단목현의 말에 개방의  늙은 거지가 다시금 입을 열
었다.

“일단 그들의 움직임은 우리 측에서 확실하게 확보하고 있습니
다. 그리고 우리가 나서지 않아도 적들의 힘을 알아  볼 수 있는 
방도가 있을 것 같습니다.”

“그 방도가 무엇이요?”

늙은 거지의 말에 단목현이 물었다.

“제가 가지고 있는  정보에 의하면  그 마교도들에게  살해당한 
군부의 인물이 바로 서군 총독부  광시형 대장군의 차남인 광시
견입니다.”

단목현은 늙은 거지의 말에 자신의 눈을 빛내며 느긋한 어조로 
자신의 입을 열었다.

“서군 총독부 대장군인 광시형이 가만히 있지 않겠군.”

“아마도 그럴 것입니다. 들리는 정보에 의하면 휘하의 병사들을 
소집하고 있다고 했으니까 말입니다.”

일반적으로 관과 무림은 서로 상관하지 않는 것이 관례였다. 관
에서도 무림인들과의 충돌로 이득 볼 것이  없었고, 그것은 무림
인들 역시 마찬가지였다.

관에서야 숫자도 만만치 않고 설사 이긴다고 해도 아무런 이득
도 없는 무림인들과의 충돌을 원하지 않았다. 
무림인들 역시 정파와 사파 세외  마교 등등으로 갈라져 제 세
력 지키기에 급급한 상황에서 관과의  충돌은 결코 바람직한 일
이 아니었다.

관과 무림은 서로를 무시했다.
서로가 하는 일에 상관치 않기로 한 것이다.
하지만 그것도 어느 정도 관례가 있는 법이었다.
서군 총독부의 대장군은 군부의 인물이었다. 
그것도 상당히 높은 자리에 앉아 있는 인물이었다.

그런 자의 아들을 죽인 것이다.
제 아무리 무림인이 한일이라고 해도 군부의 인물을 살해한 이
상 가만히 있을리 만무했다. 
죽은 광시견의 아버지 광시형이 가만히 있을리 만무했다.


꽝!!!

“내 아들 시견이가 죽었다니? 그게 도대체 무슨 소린가!!!”

서군 총독부의 대장군 광시형은  지금 자신에게 올라온 보고를 
도저히 믿을 수가 없었다.

“대, 대장군 하지만 분명 사실입니다.”

보고를 올린 수하는 머리를 조아리며 자신이 올린 보고가 사실
이라는 사실을 말했다.

“시, 시견이가 무림인과의 시비 끝에 죽었다는  말이냐? 그것도 
그 흔적 하나 남기지 못하고 말이다.”

“예.”

광시형은 수하의 보고에 쉽사리 정신을 차릴 수가 없었다. 자신
의 둘째들이 어이 없이 죽음을 맞이한 것이다. 
그것도 평소 버러지 같이 생각했던 무림인들에게 말이다.

“감히 황제 폐하의 은덕도 모르고  살아가는 야인들 따위가 내 
아들을 살해했다는 말이냐!!!”

광시형은 지금이 분노를 어디로 터트려야 할지 감을 잡지 못하
고 있었다.

“당장 수배령을 내리고 군사들을 소집하라!!!”

“존명!”

서군 총독부 대장군 광시형의 분노에 수하는 짧게 복명하며 고
개를 숙였다.


특이한 머리카락과 눈동자 색을 가진 한 무리의 인원들이 느긋
하게 자리를 이동하고 있었다.
총 9명의 남녀로 이루어져있는 무리였다.
하나 이상한 것은 그들 중 한명이 포로인 것처럼 줄에 칭칭 묶
여 있다는 사실이었다.


“주위에서 많은 시선이 느껴지는 군.”

현성이 조용히 중얼거리며 이동을 계속했다.

“모두 처리할까요?”

로이나스의 말에 현성은 고개를 가로저었다.

“아니다. 우리가 가는 방향을 본다면 그들도 우리들의 목적지를 
대충이나마 짐작할 수 있겠지.”

현성의 말에 로이나스는 고개를 숙이며 물러났다.
지금 현성 일행의 주위에는 개방과 하오문을 비롯한 각종 문파
의 정보원들이 뒤따르고 있었다.
물론 그들 나름대로는 무척 정교하게 숨어있는 것이었다.
평범한 여행자나 일꾼처럼 또는  아예 모습을 감추고 미행하는 
자들의 수만 꽤 되었으니까 말이다.

현성은 이들의 기척을 모두 느끼고 있으면서도 모른 척 했다.
그들이 바보가 아닌 다음에야  자신들의 다음 목적지가 어디인
지 이미 짐작하고 있을 것이라고 생각했기 때문이다.


‘저들이 우리 개방으로 가고 있는 것인가?’

산적한 길 한 가운데서 빈  깡통을 든 거지하나가 놀란 표정을 
지으며 자신의 손에 쥐어진 전구서를 움켜쥐었다.
하북성에 자리 잡고 있는 개방의 총단.
개방의 방도들은 전 무림에 퍼져  살고 있지만 그들을 총 지휘
하는 개방의 총단은 바로 하북성에 자리 잡고 있었다. 

소위 정보 단체라고 한다면 자신들의 위치와 신분을 감추고 은
밀하게 진행하는 것이 보통이었지만 개방은 달랐다.
정파의 주축인 구파일방 중 하나로서 그 세력이 상당했기 때문
이다.
문도의 숫자는 상상할 수 없을  정도로 많았고 그 중에서 고급 
무공을 익힌 고수들의 숫자만도 만만치가 않았다.

개방이 주로 많은  정보를 다루고 그  정보가 유명했기에  뭍인 
것인지 개방의 실질적인 무력은 정파의 수많은 문파들 중에서도 
가히 최상위급이라고 할만 했다.
그런 개방이었기에 특별하게 자신들의 총단을 비빌리에 감추지 
않았다.

오히려 당당하게 개방하고 자랑스럽게 선보일분.
물론 다른 이들의 눈에서 보자면  그 총단도 결국 거지 소굴에 
불과했지만 말이다.


“뭣이? 화산파를 멸문시킨 마교도들이  우리 개방을 향해 다가 
오고 있다고?”

“그렇사옵니다.”

개방의 방구인 구걸진왕은 방도들이  물어온 정보를 받고 약간 
놀란 표정을 지어보였다.
도대체 무슨 이유로 그들이 개방을 찾는 다는 말인가?

“방주 님 어떻게 처리 할까요?”

개방을 찾아오는 것이 확실시 된 무리였다.
당장 개방의 방도들을 불러 모아  척결해야 하는 일일 수도 있
었다.
상대는 바로 마교도들이었으니까 말이다.

“굳이 우리가 나설 필요가 없겠지. 계획대로 우리는 마교도들과 
군부의 충돌을 지켜보기만 하면 될 것이다.”

“존명!”


“정파 무림맹이나 개방에서 아무런 신경을 쓰지 않는 건가?”

현성은 약간 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거렸다.
자신이 알고 있는  정파 무림인들의 특성상  지금 당장  자신을 
대 마두로 지목하고 정파의 고수들을  끌고 와도 모자랄 시간이
었다. 또한 개방 역시 자신들의 총단으로 향하는 현성 일행을 가
만히 방치하고 있을 이유가 없었던 것이다.

“뭐, 그 이유가 있겠지.”

현성은 깊게 고민하지 않았다.
분명 정파 인물들은 무슨 꿍꿍이가 있을 것이다.
하지만 그렇다고 해서 현성이 그에 흔들릴 필요는 없었다. 

정파의 인물들이  무슨 수작을  꾸며도 현성으로서는  당당하게 
뚫고 나가면 그만이었으니까 말이다. 
현성에게는 강한 자신감과 그 자신감을 지켜줄 강한 힘이 있었
다.


두두두두!

족히 수 백 필에 달하는  말들이 달려가는 소리가 대지를 진동
했다.

척! 척! 척!

그리고 그 뒤로 잘 정련된 병사들의 발자국 소리가 들렸다. 
한눈에 보기에도 족히 수 천  명은 되어 보이는 엄청난 숫자의 
군사들이었다.
더군다나 완벽하게 갑주를 착용하고 정식 무장을 갖춘 이 병사
들은 한눈에 보기에도 황실의 명을 받는 정식 군대임을 알아 볼 
수 있었다.


*************************************************************************************

타이핑 者 : [KOR]TheYtsejaM (당나귀 호환 P2P 프루나)

프루나에서 제가 타이핑한 소설들과 그 외 제가 모은 소설들을 공유했습니다.

검색어 : [KOR]TheYtsejaM 또는 TheYtsejaM 로 검색하시면

제가 공유한 파일들을 보실 수 있습니다. 소유자가 1이라도 관계없습니다. 
저는 항상 접속해 있으니까요. 제가 접속해 있지 않을 때는(파일이 안 받아지고 있을 때는) 
제가 집에 없거나 파일 받기 대기 중일 겁니다. 
기다리시면 하루 안에 반드시 받으실 수 있으실 겁니다.
무협도 엄청나게 많이(약 1기가 정도) 텍스트파일로 가지고 있는데 
너무 파일이 많아서 그거 다 편집하려니 짜증나서 일단은 판타지만 공유중입니다. 
무협도 필요하시면 프루나에서 메시지 전송 기능으로 쪽지 보내십시오.
*************************************************************************************


송치현 글쓴날 2005-03-19 18:02:02 고친날 2005-03-19 18:02:02 읽은수 985 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 20  맨 앞에서 말을 끓고 가고 있는 인물은 바로 서군 총독부의 대장군 광시형이었다.

'네 그 극악무도 한 놈들을 처단 하리라.'

광시형이 이끌고 있는 병력의 숫자는 기병 300에 보병 4천 명 이었다.
드넓은 중원 땅의 병사들 중 그렇게 많은 숫자는 아니었다.
특히 서군 총독부의 대장군이 이끄는 병력 치고는 그 모자람이 많았다.
하지만 지금 이 순간 이 자리에서 그것을 신경 쓰는 인물은 아 무도 없었다.

'기다려라!'

군부의 인물이 살해당했다.
하지만 적의 수괴들은 겨우 8명이었다.
그들이 무림인이라는 전제를 넣는다고 해도 겨우 8명을 잡기 위해서 4천이 넘는 병력이 동원되었다.
서군 총독부 대장군 광시형은 자신이 과한 병력을 이끌고 왔다 고 생각했다. 지금 자신의 있는 병력의 절반 정도라고 해도 자신 의 아들을 살해한 자들을 사로잡을 수 있을 것이라고 생각한 것 이다.
그런 자신의 생각이 어리석은 망상이라는 사실도 깨닫지 못한 체 말이다.

"가자!!!"

마음이 조금해진 광시형이 자신의 수하들을 재촉했다.
이제 조금만 더 간다면 자신의 아들을 죽인 무림인들을 척결할 수 있게 되는 것이다.

 "뭐지?"

현성은 자신의 감각에 걸려드는 거대한 무리들의 이동에 약간 의아한 생각이 들었다.
하지만 크게 신경 쓰지는 않았다.
현성에게 있어서 그들은 그렇게 큰 무게를 갖지 못하는 힘을 가진 존재들이었으니까 말이다.
더군다나 현성과는 아무런 상관도 없는 자들이었다.

"멈추어라!!!"

하지만 현성은 그런 생각은 금세 사라졌다.
저들의 목표가 자신이라는 확신이 들었기 때문이다.
방금 전 말은 자신들을 지칭하는 말이 분명했다.
더군다나 서군 총독부를 상징하는 대장군의 깃발을 휘날리며 달리는 수천의 병사들!

'그때 그놈이 서군 총독부 대장군의 아들이라고 했던가?'

현성은 서군 총독부를 상징하는 대장군의 깃발을 든 병사들의 등장에 취월루에서 죽인 서군 총독부 대장군의 아들이라는 자가 떠올랐다.
현성의 입장에서는 귀찮은 날파리를 하나 죽인 것이지만, 그 여 파는 생각보다 컸다.

'그 아비가 군사들을 이끌고 오는 모양이군. 하지만 달라질 것 은 없다.'

현성은 수 천 명의 군대를 보고도 아무런 반응을 보이지 않았 다. 다만 그들이 자신의 앞길을 가로 막는다면 결단코 용서하지 않을 것이라는 생각을 할뿐.

척! 척! 척!

현성 일행이 아무런 반응을 보이지 않자 수천의 병사들은 현성 일행의 주위를 완벽하게 둘러싸기 시작했다.

"도주를 하지 않다니 간이 부은 놈들이군. 하긴 도주했다 해도 살아남기는 어려울 것이다."

수천의 병사들이 자신들을 완전히 둘러쌀 때까지 아무런 반응 을 보이지 않는 현성 일행을 보며 광시형은 이를 갈았다.
드디어 자신의 아들을 살해한 무리들을 잡을 수 있게 된 것이 다.
사실 광시형은 자신의 아들을 죽인 무리들을 잡을 수 있을 것 이라는 확실한 확신을 가지고 있지 못했다.

무림인들의 신법이 워낙 귀신같고 또한 도망가고자 한다면 결 코 쉽게 잡을 수 없는 존재들이기 때문이다. 하지만 이상하게도 상대는 도망가지도 몸을 숨기지도 않았다.
그런 사태에 광시형은 기가 막혀했지만, 그편이 오히려 자신에 게는 더 잘된 일이라는 사실을 잘 알고 있었다.
자신의 몸을 감춘 무림인을 찾는 일은 그야말로 모래사장에서 바늘 찾기나 마찬가지였으니까 말이다.

상대가 어느 문파에 속한 자인지 않다면 그 문파에 정식으로 선포를 하고 그렇지 않다면 문파에 압박을 가한다. 그렇게 하면 문파에서는 자파의 이득을 위해 군부의 인물과 충돌이 있는 자 를 잡아다 군부에 바친다.
하지만 이번 일은 특별히 무림 문파와 관련이 없는 무림인들이 저지른 일이었다.

더군다나 취월루에서 정파 무림인들을 살해하기까지 하지 않았 는가?
그런 이유로 광시형은 지명수배를 내리는 대신 자신이 직접 병 사들을 이끌고 자신의 아들을 살해한 무림인을 잡으러 온 것이 다.

 "네놈들은 누구냐?"

수천 명의 병사들에게 둘러싸여 있는 상황이었다.
완벽하게 포위된 상황에서 태연하게 입을 연 사나이.
그는 바로 현성이었다.

"거, 건방진 놈!!!"

그런 현성의 물음에 광시형은 분노의 터트렸다.
감히 군부의 깃발을 보고도 이렇게 당당하게 나오다니?
또한 자신에게 엄연히 하대를 하다니?

"네놈이 내 아들을 죽인 놈이 맞느냐!"

지금까지의 조사로는 이들이 확실했지만 확실한 확인사살이 필 요했다.
물론 이들이 아니라고 부인하더라도 그냥 넘어가지는 않았을 태지만 말이다.

"자신의 주제도 모르고 떠들어 대던 그 날파리 말인가?"

현성의 한마디에 광시형의 몸이 부르르르 떨렸다.
자신의 아들을 살해한 자가 감히 자신의 아들을 날파리라 칭했 다.
그리고 그것은 그야말로 아비 된 자로서 느끼는 본능적인 분노 였다.

현성 역시 그 사실을 알고 있었다.
허나 그렇다고 그냥 넘어갈 생각도 없었다.
힘이 진리다.
광시형이라는 자의 아들은 자신에게 무례를 범했고 그 대가로 목숨을 잃었다.

아비 된 자로 자식의 복수를 하는 것은 당연한 일이었다.
현성은 그렇게 생각했다.
물론 그것은 상대가 그 정도의 힘을 가지고 있을 경우에나 가 능한 일이었지만 말이다.

"아들의 원한을 갚고 싶다면 마음대로 해라. 물론 그럴 만한 힘 을 가지고 있을 경우에 말이다."

현성의 광오한 발언에 광시형은 그야말로 어이가 없을 지경이 었다.
도망을 가지 않고 자신을 기다렸기에 혹시 모든 것을 포기한 것인가 하는 생각도 들었다.
혹은 자신의 정체를 잘 모르고 있거나 말이다.
광시형은 상대가 자신의 아들에 정체를 알고도 그들을 죽였으 리라고 생각하지 않았다.

아마도 모르는 상태에서 손을 쓴 후 자리를 피한 것이리라.
그 정체를 알았다면 감히 무림인 따위가 자신의 아들을 건들 수는 없었다고 생각했으니까 말이다.
물론 그것은 엄연한 착각이었지만 말이다.

"당장 저놈을 내 앞에 잡아 오너라!!! 격렬하게 반항한다면 죽 여도 좋다!!!"

광시형의 명령에 현성 일행을 둘러싸고 있었던 병사들이 자신 의 창날을 새우며 현성 일행을 향해 돌격해왔다.

"와!!!"

병사들의 힘찬 함성 소리와 함께 현성 일행과 병사들의 전투가 시작되었다.
물론 양측 모두 자신들이 질것이라는 생각은 티끌만큼도 가지 고 있지 않았다.
물론 어느 쪽의 생각이 맞는가는 조금 지켜보아야 할 문제였지 만 말이다.

"으아아아악!!!"

가장 먼저 비명성을 터트린 이는 바로 광시형을 따라온 병사들 이었다.
압도적인 숫자를 가지고 적들을 향해서 돌격했건만 상대의 가 벼운 손짓 하나에 수 십 명이 넘는 동료들의 몸이 허공에서 갈 갈이 찢겨졌다.
그것은 엄청난 공포였다.

"히이이익!!!"

단 한 수였다.
하지만 병사들은 더 이상 현성 일행에게 달려들지 않았다.
상대의 무위가 자신들의 예상을 훨씬 뛰어 넘었기 때문이었다.
무림인들의 무공이 바다를 가르고 산을 부순다고 했지만 그것 은 과장된 소문일 뿐이고, 그들도 결국 자신들과 같이 뼈와 살로 이루어진 사람이 아닌가?

헌데 어떻게 이런 무위를 가지고 있을 수 있다는 말인가?
광시형 역시 조금 놀라기는 마찬가지였다.
하지만 그는 지금까지도 자신의 병사들이 질 것이라고는 생각 하지는 않았다.
무림인들은 내공이라는 힘을 이용해 범인이 상상조차 하기 힘 든 엄청난 전투력을 발휘한다. 하지만 그것이 무한대로 영원한 것은 아니었다.

광시형은 그런 사실을 잘 알고 있었다.
상대가 제 아무리 뛰어난 내공을 가진 고수들이라고 해도 3천 명이 넘는 병사들을 모두 상대할 수는 없는 일이었다.
그리고 사람인 이상 수많은 공격들로부터 자신의 모든 몸을 완 벽하게 보호할 수도 없는 일이었다.

비록 적들이 숫자가 많다고 해도 방어하기 힘든 틈이 존재하고 있는 것이다.
물론 그것은 현성 일행을 잘 모르는 사람들만이 할 수 있는 말 이기도 했지만 말이다.

꽈과과과과과과광!!!!

붉은 색 강기가 허공을 뒤덮는다.
그 일격에 수백의 병사들이 피를 뿌리며 쓰러진다.
현성 일행이 병사들을 상대하는 모습은 결코 일반 적인 모습이 아니었다.
현성 일행은 직접 병장기를 들고 병사들과 무기를 맞대며 싸우 고 있지 않았다.

아니, 현성 일행은 자신들의 무기를 손에 들지도 않은 상태였 다.
단지 작은 손의 움직임과 함께 허공에 여러 종류의 강기들이 생겨나 병사들을 도륙한다.

"으아아아악!!!"

"악마다!!!"

"인간이 아니야!!!"

병사들은 현성 일행의 놀라운 무위에 경악했다. 그리고 진정한 공포가 무엇인지 느낄 수 있었다.
상대와 겨루다 죽은 것도 아니다.
상대의 무기에 의해서 죽은 것도 아니다.

단지 작은 손의 움직임 한번이었다.
그 작은 움직임 한번에 여러 종류의 강기들이 그 모습을 드러 내며 병사들을 도륙했다.
현성 일행이 검을 겨루며 자신의 동료를 죽였다면 이렇게까지 두려워하지는 않았을 것이다.

자신들이 알지 못하는 방법으로 동료들을 도륙한다.
그것은 병사들에게 자신들이 알지 못하는 본능적인 공포를 느 끼게 하고 있었다.

"저, 저자들도 인간이다. 무림인들의 내공이라는 것이 있으나 이미 많은 힘을 썼으니 많이 지쳤을 것이다. 어서 공격하라!!!"

광시형은 병사들이 머뭇거리자 강한 어조로 명령을 내렸다. 하 지만 그런 광시형의 명령을 듣는 병사는 없었다.
단순한 손짓 한번으로 수 백명의 병사들을 살육하는 자들을 상 대로 훈련을 받았다고는 하지만 평범한 인간인 그들이 도대체 무엇을 할 수 있다는 말인가?

"뭐, 뭣들 하냐!!! 감히 지엄한 군령을 어기겠다는 것이냐!!!"

 -----------------------------------------------------------------

 무척 오래 간만의 부활이군요 ㅠㅡㅠ 정말 정말 죄송합니다 ㅠㅡㅠ 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.

뭐, 물론 일단 연참입니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-19 18:02:14 고친날 2005-03-19 18:02:14 읽은수 908 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 21  광시형은 자신의 명령에도 병사들이 적들을 공격하지 않자 분 노에 가득 찬 목소리로 외쳤다.
군령이라는 말에 병사들이 몸을 움찔 떨었다.
병사들에게 있어서 군령을 어기는 것이란, 죽음이라는 단어와 별반 다를 바가 없었기 때문이다.

"내 명을 따르지 않는 자들은 군령에 따라 참수로 다스리겠 다!!!"

광시형의 분노에 가득 찬 말에 병사들이 다시금 자신의 무기를 고쳐 잡았다.
자신들의 상관이 그리 말했다면 그 말이 정말로 실현될 것이기 때문이다.
이래죽든 저래죽든 마찬가지 인 것이다.

"웃기는 놈이군."

현성은 두려움에 떨면서도 자신에게 다가오는 병사들을 바라보 며 인상을 구겼다.
하지만 현성이 인상을 구긴 이유는 자신에게 다가오는 병사들 때문이 아니었다.

바로 뒤에서 명령을 내리는 광시형 때문이었다.
자신의 아들이 죽은 일로 인해 벌어진 일이다.
헌데 자신은 뒤로 빠져 병사들을 독촉하다니?
현성의 마음에 들 리가 없었다.

휘익!

짧은 바람 소리와 함께 현성의 손에서 한줄기의 예리한 지풍이 날아갔다.
물론 그 목표는 병사들에게 명령을 내리는 대장군 광시형이었 다.

"크억!!!"

현성의 일격에 광시형은 짧은 비명과 함께 그 생을 마감했다.

"자, 장군?"

대장군 광시형의 어이없는 죽음에 그 수하들이 놀라 소리쳤다.
더욱이 전혀 예상하지 않았던 공격이었기에 그 충격이 더욱더 컸다.
광시형과 현성 일행이 떨어져 있는 거리는 상당했다.

활을 쏜다고 해도 명중하기 어려울 정도의 먼 거리였으니까 말 이다.
헌데 단지 지풍 하나로 그 먼 거리에 있는 대장군 광시형의 생 명을 빼앗다니?

실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"뭐, 뭣들 하느냐!!! 광시형 대장군 님을 살해한 저자들을 잡아 들이지 않고!!!"

광시형의 죽음에 병사들이 머뭇거리자 죽은 광시형의 수하로 보이는 자가 큰 목소리로 외쳤다.
그에 멍하니 자리하고 있던 병사들이 다시금 고개를 돌려 자신 의 창대를 고쳐 잡았다.
대장군 광시형은 죽었지만 자신들에게 내려진 명령은 그대로였 기 때문이다.

"귀찮은 놈이군."

현성은 광시형의 수하로 보이는 자를 바라보며 인상을 구겼다.
그가 명령을 내리자마자 병사들  사이로 그 모습을 숨겨버렸기 때문이었다.

"다나."

현성이 조용히 다나의 이름을 불렀다.

"예."

"그자를 죽여라."

현성의 명령과 함께 다나의 신영이 그 자리에서 꺼지 듯 사라 졌다.

"아니?"

그 모습에 몇몇 병사들이 놀란 듯 함성을 터트렸지만 이미 사 라진 다나의 모습을 찾을 수는 없었다.

"크억!!!"

그리고 들려온 짧은 비명소리.
바로 방금 전 죽은 광시형 대장군을 대신해 명령을 내리던 인 물이었다.
그는 머리에 손가락만한 구멍이 뚫린 체 죽어있었다.

"히익!"

"광시형 대장군 님과 주 장군 님이 돌아가셨다!"

병사들은 두 장군의 죽음에 혼비백산했다.
자신들이 도저히 알 수 없는 능력으로 자신의 상관을 죽인 무 림인들에 대한 본능적인 공포가 치밀어 올랐기 때문이다.

쨍그랑!

한 병사가 자신의 창을 바닥에 떨어트렸다.

덜컹!

그리고 그것은 하나의 신호탄이었다.

"으아아아!!!"

병사들은 자신의 무기를 바닥에 떨어트리며 커다란 비명소리와 함께 걸음아 날 살려라 하고 달아났다.
더 이상 괴물 같은 저 무림인들과 싸울 자신이 없었기 때문이 었다.

"가자."

달아나는 병사들의 모습을 바라보며 현성이 조용히 외쳤고 그 뒤를 아이리스들이 따랐다.
그리고 그 뒤에 남은 것은 서군 총독부 대장군 광시형과 그 수 하 병사들의 싸늘한 시신만이 자리하고 있을 뿐이었다.

 '이런 말도 안돼는 일이......'

남궁혜미는 방금 전 자신의 눈앞에서 벌어진 일들을 떠올려보 았다.
그것은 그야말로 말도 안돼는 일이었다.
방금 전의 일을 떠올리면 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
하늘을 뒤덮으며 수 백 명의 병사들을 도륙하던 강기의 다발 들!!!

그리고 그와 동시에 느껴지는 강대한 내공의 움직임!!!
무엇하나 평범한 것이 없었다.

'이들의 정체가 도대체 무엇이라는 말인가?'

수 천 명의 병사들을 쓰러트리는 강력한 무공을 가지고 있는 인물들의 정체가 도저히 짐작이 가지 않았기 때문이다.
현 무림에서 이 정도 숫자를 가지고 수 천 명이나 되는 병사들 을 격퇴 시킬 정도의 실력을 가진 고수들을 소유한 집단은 결코 많지 않았다.

아니, 솔직히 말한다면 가능한 일이었다.
무림에서 그 정도 고수들이 존재하지 않는 것도 아니었고, 그 정도 고수들을 모집할 만한 집단이 존재하지 않는 것도 아니었 다.

문제는 이들이 병사들을 상대한 수법이었다.
자신들의 무구를 들고 병사들을 도륙한 것이 아니었다.
단지 작은 손짓 하나로 병사 수 백 명을 살해할 수 있는 강기 다발들을 생성시켰다.
그것도 너무도 쉽게 말이다.

그런 엄청난 강기 다발을 생성시켜 병사들을 일거에 쓸어버릴 수 있는 고수.
자신의 뇌리에 그런 엄청난 실력을 가진 고수들은 전 무림을 뒤져 본다고 해도 체 10명이 넘지 않을 것이다.

'무림맹에서는 도대체 무엇을 하고 있는 거지?'

남궁혜미는 자신이 납치당해있는 지금까지 아무런 조치도 취하 지 않고 있는 무림맹과 남궁세가에 대한 원망이 들었다. 하지만 어쩌겠는가?
이들에게 잡혀 있는 그녀가 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없는 것을.....

 "그것이 정말이오!!!"

정파 무림인들의 결집체인 무림맹이 다시 한번 뒤 흔들렸다.

"사실입니다."

바로 한 늙은 거지가 가지고 온 소식에 의해서 말이다.

"수천에 달하는 군관들을 상대로 승리했습니다."

"군관들의 정확한 피해는 어떻게 되오?"

무림맹 맹주 단목현의 물음에 이어진 늙은 거지의 대답은 가히 파격적였다.

"죽은 자만 족히 천명은 넘은 것으로 보입니다. 군부의 일이라 저희들이 자세하게 측정하지는 못했지만 부상자의 숫자가 얼마 되지 않는 반면 사망자의 숫자는 이상할 정도로 많았습니다."

"으흠."

늙은 거지의 말에 무림맹 맹주 단목현의 얼굴이 심하게 일그러 졌다.
사망자가 많고 부상자가 적다는 것은 적들이 그만큼 잔인하고 확실한 손속을 가지고 있다는 의미였다.

"군부의 동향은 어떻소?"

무림맹 맹주 단목현의 물음에 늙은 거지가 자신의 입을 열었다.

"아마도 저희 측에 사신을 파견함과 동시에 군부에서도 병사들 을 움직일 것 같습니다."

"으흠......"

단목현의 늙은 거지의 말에 고개를 끄덕이며 얼굴을 찌푸렸다.
이제는 자신들이 직접 나서야하는 사태가 벌어진 것이다. 그것 도 군부의 인물들과 함께 말이다.
관부와 무림이 서로 다른 세계라고는 하지만 그 둘이 하나로 합쳐지는 경우 또한 결코 적지 않다.

무림인들이 양민들의 살겁을 자행하거나 그게 아니라면 군부의 인물을 살해한 경우가 바로 그것이었다.
일반적인 경우 관에서 수배령을 내려 잡아 척결한다.
하지만 그 무공이 높고 죄질이 악질적이라면 무림맹 역시 그자 를 무림 공적으로 지목하고 정파의 고수들로 하여금 그들의 추 살령을 내린다.

무림을 수호한다는 명목에서 정파 무림인들이 만든 것이 바로 무림맹!
그 이름 값 때문이라도 이런 일을 좌시할 수 없었기 때문이었 다.
더군다나 관에서도 신출귀몰하는 무림인을 잡기 위해서는 같은 무림인들로 이루어진 무림맹의 도움이 필요하다는 사실을 어느 정도 인정하고 있었다.

하여 그 죄질이 악질적인 인물이라면 무림공적으로 지목됨과 동시에 관부의 수배를 받는 일명 중원공적이 되어 버리는 것이 다.

"잘 된 일일 수도 있소."

남궁세가의 장로가 자신의 입을 열었다.

"그게 도대체 무슨 말이오?"

단목현이 물었다.

"어차피 우리가 해결해야 할 일이었습니다. 맹주. 군부와 함께 움직이지는 않겠지만 서로가 정보는 공유할 터이니 그들을 잡는 데 더 큰 도움이 될 것입니다."

"그럴지도 모르겠구려."

단목현은 자신의 생각을 정리했는지 자리에서 일어나 자신의 입을 열었다.

"마교의 무리들을 무림 공적으로 지목하고 전 무림에 수배령을 내리겠소. 이것은 우리 무림맹이 공식적으로 추진하는 일이니 만 큼 빠른 시간 내에 그들을 잡아들여야 할 것이오! 단 그들이 마 교의 무리들이라는 사실 만큼은 비밀로 해두도록 합시다. 큰 혼 란이 야기 될 수도 있는 문제이니까 말이오. 다른 의견들이 있으 시오?"

"맹주의 뜻에 동의 합니다!!!"

단목현의 말에 모두가 고개를 숙이며 동의의 뜻을 표했다.
만장일치 가결이었다.

 그날 이후 전 무림에 무림 공적으로 새롭게 지목된 인물들의 모습이 뿌려졌다.
이름 나이 무공 출신 문파.
그 모든 것이 배일에 가려져 있었다.
숫자는 모두 8명!!!

이 8명의 인물을 잡기 위해서 정파 무림 전체가 움직일 것이다.
무림맹에서 이들을 척살하기 위한 척살조를 파견할 것이고 현 상금을 노린 현상금 사냥꾼들이 그들의 뒤를 i을 것이다.
하지만 이 8명의 정체를 모르는 인물은 전 무림에 아무도 없었 다.

단 8명이라는 숫자로 화산파를 봉문시킨 마교의 극악한 마인들 이 무림 공적으로 선정되었다는 사실이 전 무림에 퍼져 나가기 시작했다.
과거 발호했던 마교에 대한 두려움과 공포의 잔재는 아직도 중 원 무림인들의 마음속에 깊이 남아있었다. 무림맹에서는 막으려 했지만 강호는 마교의 발호가 있을 것이라는 소문과 함께 마교 의 부활과 그로 인해 벌어질 혈겁에 벌써부터 세인들의 이목이 집중되고 있었다.

 "마교의 잔당들이 다시 그 모습을 드러냈다는 소문이오."

10명의 인물들이 모여 무언가를 이야기 하고 있었다.

 -----------------------------------------------------------------

 2 연참입니다.

전 화 읽지 못하신 분들 어서 가서 읽고 오세요 ^^ 또 이번 화를 읽으신 분들은 어서 다음 화를 읽으러 가시길 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-19 18:02:24 고친날 2005-03-19 18:02:24 읽은수 900 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 22  "마교가 다시금 그 모습을 드러냈다면 쓸어버리면 그만이 아닌 가? 케케케!"

10명의 인물들의 모습은 평범하기 보다는 무척 특이했다.
붉은 혈광이 번뜩이는 중년인부터, 길고 날카로운 기형적인 호 조를 손에 달고 있는 노인, 요염한 자태로 모든 남자들의 혼을 빼앗을 것만 같은 여인, 자신의 키보다도 커다란 붉은 빛 도를 등에 걸치고 살광을 뿜어내고 있는 사내, 두 손이 검게 물들어 있는 어려 보이는 소동까지......

이 10명의 인물들의 생김새는 무척이나 독특했고 또한 각각 그 특징이 너무나 달랐다.
하지만 이들에게는 단 한가지의 공통점이 있었다.
바로 이 10명의 인물들은 전 무림을 정파와 함께 양분하고 있 는 사파의 거두들이라는 점이었다.

이들 10명은 무림에 몸을 담고 있는 인물들이라면 그 누구나 알고 있는 사파의 거두들이었다. 또한 현 사파를 대표하고 있는 문파들의 주인이기도 했다.
소위 말해 현 사파 무림을 실질적으로 움직이고 있는 인물들이 라고 표현해도 과언이 아닌 이들이라는 말이었다.

"마교도들이 그 모습을 드러냈다면 그렇게 쉽게 넘길 만한 일 이 아니오. 마교도들이 과거의 성세를 모두 회복했다면 우리는 과거와 같이 저 버러지만도 못한 정파 나부랭이들과 다시 손을 잡아야 할지 모르오."

꽝!!!

"그 무슨 말도 안돼는 말이오!!! 마교 때문에 정파 나부랭이들 과 손을 잡다니!!!"

"진정하시오. 그저 과거에 있었던 일을 말한 것뿐이니 이렇게 흥분할 필요는 없지 않겠소. 살혼수멸."

커다란 도들 가지고 있는 정년이 어린 소동의 모습을 하고 있 는 이를 말리며 외쳤다.

살혼수멸.

어린 시절 정파의 내공심법을 익히다 주화입마를 당한 인물로 목숨은 건졌지만 그 후부터 몸의 성장이 멈춰 어린 아이의 모습 을 하고 있는 인물이었다.
하지만 실제로는 올해 나이 70세를 넘긴 노고수로 그가 펼치는 수강은 강호에 이미 그 정평이 나있었다.

또한 그는 스스로 자신이 정파의 내공심법 실험의 희생양이었 다고 생각하고 있는 인물로 정파의 인물들을 상당히 증오하는 것으로 유명했다.

"정파는 분명 우리의 적이요. 하지만 마교는 더 큰 적이요. 우 리 혼자만의 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 엄청나게 강한 적 이라는 말이오."

"그건 우리 모두가 알고 있는 사실이오. 다만 저 버러지 같은 정파 놈들이 싫을 뿐이지."

사파의 거두들의 이야기는 거의 대부분 일괄되게 흐르고 있었 다.
정파와 손을 잡는 것은 싫다.
하지만 마교의 힘은 너무 강해서 자신들 마져도 멸망시켜버릴 정도다.

"일단 정파와 연락을 해보는 것이,"

다른 인물들과 달리 무척이나 평범해 보이는 한 중년인이 자신 의 입을 열었다. 하지만 타의에 의해서 그 말을 끊을 수밖에 없 었다.

"뭐야!!! 네놈이 미친 것이 아니냐!!!"

"어디서 그런 말도 안돼는 헛소리를 지껄이는 것이냐!!! 이 병 신 같은 놈아!!!"

"우리가 먼저 정파 나부랭이와 연락을 하자니!!! 네놈이 오늘 내손에 죽고 싶은 모양이구나!!!"

"저런 염병할 미친놈 같으니라고!!!"

평범해 보이는 중년인의 한마디에 다른 이들의 분노 섞인 욕설 이 날아들었기 때문이다.

"그냥 한번 말해 본 것 가지고 왜들 그리 난리를 치는 것이 오!!! 그리고 누가 뭐라 했소? 그냥 한번 연락을 해보자는 것이 거늘 도대체 왜 이렇게 난리를 친다는 말이오!!!"

다른 이들에 의해서 자신의 말이 끊기자 평범해 보이는 중년인 이 억울하다는 듯이 외쳤다.
그는 사파의 거의 모든 정보를 움켜쥐고 있는 하오문의 문주였 다.

"호호호호, 하오문주 님께서 너무 생각을 앞서 하셔서 그런 것 같네요."

20대 초중반으로 보이는 여인이 자신의 입을 열며 앞으로 나섰 다.
몸에 착 달라붙는 옷을 입을 덕분에 육감적인 몸매의 굴곡이 너무나도 잘 드러나는 여인은 자신의 몸매를 과시하기라도 하듯 엉덩이를 씰룩거리며 앞으로 나섰다.

"저희 화락방과 하오문에서 조사한 정보에 의하면 그들은 갑자 기 나타났어요. 또 그 무공의 경지는 상당히 높을 것으로 예상되 고요."

그녀의 이름은 독화령.
엄격한 신분과 자격을 따져 손님을 받는 최고급 기루들의 뒤를 봐주는 어둠의 대모.
하오문과 같이 정보단체이긴 하나 주로 관의 인물들에게 정보 를 파는 역할을 한다.
하지만 화락방 역시 엄연히 사파의 일원으로 하오문과 함께 사 파 최고의 정보단체로 유명하다.

물론 화락방의 방주인 독화령은 독과 향의 제조에 무척 능한 인물이다.
그녀의 품속에는 수 십 가지의 독과 향들이 있다.
무림 고수를 일격에 죽일 수 있는 강력한 독부터 남자를 유혹 하는 춘약등 여러 가지 다양한 향들이 있다.
물론 그녀의 무공솜씨 역시 무시할 수 없을 정도로 뛰어나다.
주안술을 익혀 20대 초중반으로 보이는 외모를 가지고 있지만 실제 나이는 60세가 다되어가는 사파의 거두 중 한명이 바로 그 녀다.

"마교도들의 힘은 단 8명의 인원으로 화산파가 봉문을 시킬 정 도로 강하다. 자칫 잘못하면 우리까지 당할지도 몰라."

마교는 정파도 아니고 사파도 아니며 세외 세력도 아니다.
단일 된 하나의 단체로서 중원 최고의 힘을 가지고 있는 이들 이 바로 마교다.
그들은 정파와 사파 그리고 세외 세력들까지 용서하지 않는다.

그런 이유로 과거 서로 못 잡아먹어 안달이던 정파, 사파, 세외 세력들이 하나로 힘을 뭉친 것이 아닌가?
바로 마교의 강력한 힘이 두려워서 말이다.

"일단 우리가 너무 성급하게 움직일 필요는 없소. 마교의 일차 목표는 바로 저 나서기 좋아하는 정파 놈들이 분명할 테니까 말 이오."

자신의 손목에 달린 예리한 호조를 쓰다듬으며 말하는 중년인 의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

"하긴, 절살혈광 문주의 말이 맞겠지."

절살혈광 양손에 든 호조로 전 무림을 피로 물들였던 사파의 거두이자 호조와 철편등의 기형 무기를 주로 사용하는 절살문의 문주이기도 하다.

"일단 그들의 움직임을 예의 주시하고 정파와의 충돌을 최대한 자제하도록 하는 편이 좋겠소. 마교가 본격적으로 자신들의 이빨 을 드러내기 전까지는 말이오."

"그렇게 하도록 합시다."

사파 거두들의 회의는 이렇게 끝을 맺었다.

 꽝!!!

"이게 도대체 어떻게 된 일이라는 말인가!!!"

드넓은 대전이었다.
마치 황제를 위해 존재하는 듯 보이는 넓고 화려한 대전에 한 중년인이 자신의 얼굴 표정을 구긴 체 인상을 잔득 찡그리고 있 었다.
그리고 그 앞에는 12명의 노인들이 고개를 조아리고 있었다.

"우리 명교의 중원진출이 벌써부터 간악한 정파 놈들에게 알려 지다니? 이게 도대체 무슨 말도 안돼는 말이오!!!"

진노한 듯 보이는 중년인 앞에 12명의 노인들이 더더욱 죄송하 다는 듯 자신의 고개를 조아린다.

"송구하옵니다. 교주 님."

앞으로 나선 노인 하나가 다른 이들의 대표하여 사죄를 구했다.
그 말에 교주라는 호칭으로 불린 중년인이 고개를 저으며 자신 의 입을 열었다.

"아니오. 수석 장로의 잘못도 아니니 그리 탓할 일도 아니겠지.
하지만 도대체 어째서 그런 소문이 퍼졌단 말이오? 우리 명교가 오랜 세월 준비한 염원이 막 실현될 찰나이거늘!!!"

"송구하옵니다. 교주 님!!!"

중년인의 말에 12명의 노인이 다시금 송구하다는 듯 자신의 고 개를 숙였다.

"휴, 일단 그 8명의 인물들에 정체가 무엇인지 밝혀내는데 주력 하도록 하시오. 또한 4 장로가 이끄는 혈천마대로 하여금 그들을 생포해 오도록 명하고, 불가하다면 사살해도 무방하오."

"존명!!!"

중년인의 말에 12명의 노인이 힘차게 복명하며 자신의 고개를 숙였다.
현성 일행이 마교에서 만들어 낸 극악한 마인들이라는 소문이 퍼지자 그에 제일 당황한 이들은 정파도 아니고 사파도 아니었 다.

바로 일반 무림인들에게 마교라 불리우는 명교인들이었다.
자신들도 알지 못하는 이들이었다.
그런데 그런 그들이 스스로를 마교도라 칭하며 혈겁을 자행하 고 다니다니?
그것은 그야말로 절대 있을 수 없는 일이었고, 있어서도 안돼는 일이었다.
그런데 지금 그 말도 안돼는 일이 벌어지고 있는 것이다.

자신들이 하지도 않은 일을 뒤집어쓰는 것만큼 억울한 일도 또 없었다.
더군다나 중원 진출이라는 염원을 가지고 오랜 시간 지하에서 힘을 길러온 마교인들에게는 더더욱 말이다.
중원 진출 준비가 거의 완료되어있는 상황에서 이런 말도 안돼 는 일이 터져버린 것이다.

마교의 중원 진출에 가장 필수적인 요소는 바로 적들의 방심이 다.
마교는 오랜 시간 동안 중원 진출을 위해 힘을 비축해 두고 날 카롭게 칼을 갈았다.
그와 반대로 정파와 사파는 자신들의 밥그릇 싸움에 연연할 뿐 이었다.
물론 마교가 완전히 멸망하지 않았음을 알고 그에 대한 안배를 해 두기는 했지만 언제 나타날지 모르는 마교를 배척하느라 그 들의 경계는 느슨하게 풀려있었다.

헌데 이번에 일어난 마교인들의 혈겁으로 인해서 정파와 사파 는 자신들끼리의 싸움을 잠시 중단할 것이다. 그리고 마교를 향 해 다시금 무뎌진 칼날을 갈고 닦을 것이다.

 꽝!!!

"그게 도대체 무슨 말인가!!!"

드넓은 대청에 분노한 노인의 노호성이 울려 퍼졌다.
백발의 수염을 길게 기른 노인의 몸에는 황금빛 갑옷이 둘러져 있었고, 그 노인의 근처에는 군부의 갑옷을 입은 장수 수 십 명 이 고개를 조아리고 있었다.

"군부의 대장군이 일개 천한 무림인 따위에게 죽임을 당하다 니!!!"

진노한 노인의 음성에 휘하 제장들은 아무런 말도 하지 못하고 고개를 숙였다.
그 노인은 바로 서군 총독부의 총 사령관직을 맞고 있는 인물 이었다.

 -----------------------------------------------------------------

 3연참입니다.

그리고 오래간만에 부활이군요.

전 화 또는 전전 화를 못보신 분들 어서 빨리가서 보고 오시길....

읽으신 분들은 다음 화를 읽으시러 GOGOGO 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-19 18:02:40 고친날 2005-03-19 18:03:26 읽은수 942 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 9화 23  또한 황제의 혈족으로 황족인 동시에 군왕의 칭호를 가지고 있 는 인물이기도 했다.

황제의 신임을 받아 서군 총복부의 총 사령관 직을 맞고 있는 인물이 바로 그였다.
군왕이 서군 총독부의 총 사령관직을 맞은 이 후 별다른 문제 없이 지금까지 잘 지내왔다.
하지만 이제는 더 이상 쉽게 넘어갈 수 없는 커다란 문제가 생 겨버렸다.

바로 황제에게 직접 임명을 받은 대장군이 일개 무림인에게 살 해당한 것이다.
그것도 단순히 암살 따위가 아닌 수 천 명의 병사들까지 함께 당하는 말도 안돼는 일이 말이다.

"역시 무림인 따위는 진작에 쓸어 버렸어야 하거늘!!!"

황족의 한사람으로서 그는 황실의 명에 따르지 않고 독립적으 로 살아가는 무림인들을 그리 좋아 하지 않았다.

"지금 당장 수배령을 내리고 군사들을 풀어 그자들을 잡아들이 도록 하라!!!"

"그리하겠사옵니다. 군왕 전하!"

서군 사령부의 총 사령관인 군왕의 명에 모두가 고개를 조아리 며 복명했다.

"무림맹 놈들은 도대체 무엇을 하고 있었다고 하더냐?"

군왕의 물음에 정보를 담당하던 장군 하나가 앞으로 나와 자신 의 입을 열었다.

"무림맹의 무림인들도 그들의 꽤 큰 세력 중 하나인 화산파가 봉문 당하는 피해를 입었다고 합니다."

"봉문?"

봉문이라는 말에 군왕이 꽤 놀라는 듯한 표정을 지어보였다. 하 지만 그 감정은 그의 얼굴에서 금세 사라지고 말았다.

"무림문파가 봉문을 하든 말든 그것은 우리가 관여할 바가 아 니지. 그래, 그들의 대처는?"

"그 극악무도한 자들을 무림공적이라 칭하고 척결대를 파견했 다고 합니다."

"그 정도는 해야겠지."

군왕은 무림맹의 대처에 그래도 조금은 만족한다는 듯한 표정 을 지어보였다.

"무림맹에서 그 반역자들을 잡기 전에 우리가 먼저 잡아야 한 다. 그들은 군부의 인물들을 살해한 잔악무도한 대 죄인들!!! 그 런 이들을 군부에서 잡지 못하고 무림인 따위에게 넘겨받는 다 면 그것은 군부의 수치다."

"명심, 또 명심하겠사옵니다."

 현성은 태연하게 자신의 발걸음을 옮기고 있었다.
정파 무림의 눈과 귀인 개방을 향해서 말이다.
그런 현성의 뒤를 따르는 무리들이 있었다.

정파와 사파의 세력들......
아직까지 세외 무림에는 별다른 반응이 없는 게 다행이었다.
현성은 자신을 따르는 이들의 움직임을 잘 알고 있었다.
하지만 신경 쓰지 않았다.

이런 소란스러움이 자신과 명교가 접촉할 수 있는 열쇠가 된다 는 사실을 알고 있었기 때문이다.

"할아버님 저희가 가는 곳이 개방이라고 하셨사옵니까?"

현성의 뒤를 졸졸 따라오던 규하가 자신의 입을 열어 물었다.

"그렇다."

"개방이라는 정파라는 무림인들의 정보단체이겠군요. 그곳에서 명교의 소식을 찾아보실 생각이십니까?"

경훈의 물음이었다.

"그렇다."

경훈과 규하는 중원이란 곳에 아직까지 완벽하게 적응을 하지 못하고 있었다.
중원의 무림 문파들과 정파, 사파, 세외, 명교 그리고 황실등 등....

어느 정도 기본적인 사실을 알고 있었지만 정확하게 알지는 못 했다.
다만 현성이 알려준 지식을 바탕으로 대략 알고 있을 뿐이었다.

"일단 오늘은 저 마을에서 쉬었다 가는 게 좋겠군."

날이 저물어 가고 있었고 현성은 하루 쉬어가는 것을 선택했다.
사실 마음만 먹는다면 개방에 가는 것은 하루면 충분했다.
하지만 현성은 그렇게 하지 않았다.
개방에서도 명교의 정확한 위치를 알고 있다고 확신할 수는 없 다.

천천히 이동하며 파란을 일으키면 명교는 알아서 자신에게 접 촉해 올 것이다.
아니, 이미 접촉을 시도하고 있을 지도 모르는 일이었고 말이 다.

 끼이이익!

허름한 객잔의 문이 열리며 8명의 인물들이 들어왔다.
물론 그 뒤에 점혈 당한 체 포로처럼 끌려오는 여인는 제외하 고 말이다.

"어서오십쇼!"

현성 일행을 제일 먼저 반기는 인물은 역시 점소이였다.
전 마을을 다 뒤져 보아도 해도 200호가 넘지 않을 것 같은 작 은 마을이었다.
그나마 식당은 두어 군대가 있었지만 숙박시설까지 겸한 곳으 로는 이 객잔이 유일했다.
그래서 이 객잔은 외부인들에게 아주 인기기 좋다.
이 마을에서 유일한 숙박시설이었으니까 말이다.

"식사만 하실 것입니까요? 아니면 하루 머무실 생각이십니까 요?"

처음 보는 얼굴!!!

저런 미남 미녀들이 이 마을에 있었다는 소리는 듣도 보도 못 했다.
외지인이 분명했다.
그리고 날은 저물어 가고 있다.
숙박하고 갈 손님인 것이다.

"하루 쉬고 갈 생각이다 내일 아침 식사도 여기서 하고 출발하 겠다."

"예, 여부가 있겠습니까요."

점소이는 재빨리 현성 일행을 안내했다.
그 행동은 밝고 경쾌했으며 또한 매우 조심스러웠다.
외지인!
그것도 병기를 가지고 있는 외지인은 무림인일 확률이 매우 높 았기 때문이다.

무림인에게 잘못보이면 개피를 본다.
그것은 점소이들의 상식이었다.
제 아무리 작은 객잔의 점소이라도 말이다.

"식사를 먼저 하시겠습니까요? 아니면 먼저 숙소에서 휴식을 취하시겠습니까요?"

"식사를 먼저 하도록 하지."

현성의 말이 대답했다.
식사를 하기로 결정이 된 것이다.

"무엇을 드시겠습니까요?"

"간단한 소면과 만두로 하지."

"예!"

현성의 대답에 점소이는 고개를 조아리며 사라졌다.

'이제 잠시 후면 도착하겠군.'

현성은 멀리서 느껴지는 강한 기운들을 느끼며 조용히 눈을 감 았다.

청아하고 정순한 기운!!!
정파 무림인들이 분명했다.

 "어서 가자 이제 거의 도착했다!!!"

20 ~ 30명 정도 되어 보이는 무림인들이 경신법을 발휘하며 어디론가 열심히 이동하고 있었다.
그들의 나이는 대략 10대 후반에서 ~ 20대 초중반 정도의 젊 은 청년들이었다.

"마교의 마두들이 머물고 있는 장소가 얼마 남지 않았네. 이번 에야 말로 우리 용봉회의 힘을 보여줄 때네!"

"그래! 어서 가서 우리 용봉회의 이름을 넓이 펼쳐야 하지 않겠 는가?"

"이제 우리들의 힘을 보여줘야지!"

이들을 이끄는 것으로 보이는 젊은 청년의 말에 다른 청년들이 힘차게 대답했다.

"호호호, 마교의 마두들의 목을 베는 일에 우리 용봉회가 빠질 수야 없는 일이지요. 더군다나 우리 용봉회의 일원이었던 매화일 검 소협이 그들에게 살해당하고 남궁혜미가 인질로 잡혀 있는 상황에서 말이에요."

"하하하, 당소저의 말이 맞소! 우리가 어서 그 사악한 마두들의 틈에서 낭궁혜미 소저를 구해 내고 매화일검 소협의 복수를 해 야 하지 않겠소?"

"맞아요. 어서 가요."

아직은 무림 초출이라고 불러도 손색이 없을 정도로 젊은이들 이었다.
하지만 이들의 목소리에는 강한 자신감이 넘치고 있었다.
자신들의 마교의 극악한 마두들의 목을 베고 새로운 영웅으로 부상될 것은 굳게 믿고 있었다는 말이었다.

용봉회!

이것이 이 젊은 남녀들이 속해있는 단체의 이름이었다.
명문정파의 젊은 신진고수들의 모여서 만든 단체로 아직은 젊 다고 할 수 있는 정파인들의 소모임이었다.
하지만 용봉회는 단순한 소모임이 아니었다.

이 단체에 속할 수 있는 인물들은 구파일방과 오대세가의 인물 들이거나 그게 아니라면 그에 준하는 힘을 가지고 있는 가문의 자들로 한정되어있었다.
또한 용봉회의 인물들 중에는 자신이 속한 문파나 가문에 다음 대 후계자로 지목되어있는 이들도 속해 있었기에 용봉회가 가지 고 있는 힘 역시 규모가 작은 문파 정도는 가볍게 뛰어 넘을 정 도로 강했다.

젊다고는 하지만 어려서부터 절정의 최고급 무공을 수련한 이 들로 이루어져 있었고, 또한 왠만한 문제는 가문의 후광으로 덮 어 둘 수 있었기에 지금까지의 그들에게 두려운 것이라고는 존 재하지 않았다.

용봉회 회원들은 지금 최고로 고조된 기분을 가지고 있었다.
바로 마교도들의 발호 때문이었다.
새롭게 모습을 드러낸 마교도들이 화산파를 봉문시키고 개방으 로 이동하고 있다.

이 정도 정보는 용봉회 회원들의 신분과 위치로 손쉽게 알아차 릴 수 있는 문제였다.
하지만 문제는 용봉회 회원들이 가지고 있는 자만심과 착각이 었다.

용봉회 회원들 중에서 화산파가 단 8명에 의해서 봉문 당했다 는 사실을 믿고 있는 이들은 아무도 없었다.
어찌 단 8명에 의해서 대 화산파가 봉문 당할 수 있겠는가?
화산파에 은거하고 있는 노고수들까지 생각한다면 그것은 불가 능한 일이었다.

정파 최고수라고 칭해지는 이들 8명이 모인다고 해도 그들의 독자적인 힘으로 화산파 전체를 상대하기는 불가능하다고 생각 했기 때문이다.
그렇기에 용봉회에서 자체적으로 내린 결론은 화산파와의 충돌 때 다른 마교도들의 도움이 있었을 것이라는 것이었다.

이미 정파 무림맹의 수뇌부들은 현성 일행에 대한 정확한 판단 을 마친 뒤였다.
하지만 용봉회는 아니었다.
강한 자신감과 뛰어난 실력!!!
거기에 자신들이 얻어낸 믿을 수 없는 정보!!!
그것이 이들을 움직이게 만들었다.

지금쯤 무림맹에서도 이들의 움직임을 알아챘겠지만 어쩔 수 없을 것이다.
무림맹에서 사람이 도착한다고 해도 그전에 이미 현성 일행과 용봉회가 충돌한 후일 태니까 말이다.
용봉회 회원들에게 패배라는 단어는 전혀 염두 해 두지 않은 상대였다.

용봉회의 회주인 단목강은 현 정파의 최고수이자 무림맹의 맹 주인 단목현 손자였다.
용봉회원들 중 최고수로 20대 중반의 나이로 검강을 다룰 정도 의 경지를 이룬 엄청난 초천재였다.
명문정파의 제자라고 해도 40대 정도의 나이에 이루는 것이 바 로 검강을 다루는 경지였다.

그것도 명문정파의 제자 중에서도 무공에 대한 뛰어난 재능을 가지고 있는 경우에 한해서 말이다.
일반적인 중소문파의 경우라면 한 문파의 문주라고 해도 검강 을 다루는 정도의 경지에 이른 인물에 극히 드물다.
명문정파의 일원이라고 해도 뛰어난 재능이 없다면 평생 동안 이루지 못하는 경지를 27살의 젊은 나이로 이룬 사내가 바로 단 목강이었다.

또한 다른 회원들의 무위 역시 동년배들 중에는 가희 최고라고 할 수 있을 정도의 무인들이었다.
헌데 이런 이들에게 도대체 겁날 것이 무엇이 있겠는가?

"자, 어서 가자!!!"

단목가의 말과 함께 용봉회 회원들이 다시금 자신의 발에 박차 를 가했다.

 "왔군."

조용히 앉아 소면과 만두를 먹고 있던 현성이 조용히 자신의 입을 열었다.

"생각보다 빨리 도착했군요."

현성과 그 일행들은 용봉회 회원들의 움직임을 이미 오래전부 터 읽고 있었다.
이 근처에서 가장 강한 기운을 품고 있는 이들이었기 때문이다.

"그게 무슨 말씀이시옵니까?"

하지만 그들의 기운을 느끼지 못하는 인물이 두 명 있었다.
바로 경훈과 규하였다.

"조금 있으면 알게 될 것이다."

현성은 그 한마디로 더 이상의 질문을 일축했다.
그리고 그 둘 역시 잠시 후 자신들을 향해서 몰려오는 이들의 기운을 느낄 수가 있었다.
나름대로 제법 강한 기운을 가지고 있는 이들이었다. 하지만 그 경지가 생각보다 그리 높지 않았다.
자신들을 잡으러 오는 자들이라면 최소한 이보다는 강한 기운 을 가지고 있는 이들이어야 했다.

이 정도라면 화산파라는 곳의 무력보다도 훨씬 못 미치는 힘을 지닌 이들이 아닌가?
그런데 겨우 그 정도 경지에 이른 인물들이 자신들을 잡기 위 해서 온다는 말인가?

"그리 강한 자들이 아니군요."

경훈의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.
그리고 현성의 입가에 알 수 없는 작은 미소가 어렸다.

꽝!!!

그리고 바로 그 순간 강한 폭발음과 함께 객잔의 문이 부서지 며 일단의 무리가 그 모습을 드러냈다.
바로 용봉회의 회원들이었다.
총 27명의 청년들이 객잔 내부로 들어서기 시작했고 갑작스러 운 무림인들의 등장에 객잔 내부의 인물들은 눈에 뜨이게 당황 하기 시작했다.

척! 척! 척!

27명의 젊은 청년들이 현성 일행을 둥그렇게 포위했다. 그리고 그 중 단아하고 깨끗한 이목구비를 가지고 있는 젊은 청년하나 가 앞으로 나와 자신의 입을 열었다.

 -----------------------------------------------------------------

 4연참입니다.

무척 오래간만에 부활이군요.

전 화 또는 전전 화 & 전전전화를 못보신 분들 어서 빨리가서 보고 오시길....

세티스도 어서 빨리 써야하는데 ㅡㅡ;;; 마감도 얼마 안남았고 ㅠㅡㅠ 정말 정말 죄송합니다 ㅠㅡㅠ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 


송치현 글쓴날 2005-03-22 17:31:03 고친날 2005-03-22 17:31:03 읽은수 1069 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 24  바로 무림 맹주 단목현의 손자 단목강이었다.

"사악한 마교의 마두들 너희들의 악행은 이것으로 끝이다!!!"

단목강은 현성 일행을 향해 큰소리로 외쳤다.
준수한 외모와 힘 있는 목소리!
단목강의 한마디는 보는 사람으로 하여금 경외심을 가지게 할 정도였다.
막말로 말해서 멋있었다.
멋지게 폼을 잡은 단목강은 상대를 깔보는 듯한 시선으로 마교 의 마두들을 바라보았다.

'생각보다 나이가 어리군.'

생각보다 나이가 그리 많이 보이지는 않았다.
대략 살펴본 결과 용봉회 회원들과 그 연령대가 비슷해 보였다.
그리고 확신했다.
이들의 힘으로는 화산파를 무너트릴 수 없을 것이라고!

"네놈이 이 마두들의 우두머리냐?"

자신있게 나선 단목강이 한사람을 지목하며 힘있게 외쳤다.
단목강이 지목한 사람은 바로 경훈이었다.

"?"

멋모르고 날뛰는 애송이들 중 하나가 자신을 지목하자 경훈이 약간 어리둥절한 표정을 지어보였다.

"나,"

[가만히 있거라.]

이 어이없는 사태에 진실을 밝히려던 경훈은 자신에게 들려오는 한줄기 전음에 그 말을 멈추어야만 했다.
바로 현성이 경훈에게 전음을 보냈기 때문이다.

"사악한 마교의 마두들 지금 당장 네놈들의 목을 따 억울하게 죽은 정파인들의 영혼을 달래주어야 하지만 나는 한사람의 당 당한 무인!!! 그대에게 결투를 신청한다!!!"

단목강이 경훈을 바라보며 자신있게 외치자 경훈은 더더욱 당황 했다.
지금의 상황은 마치 하나의 잘 짜여진 각본처럼 움직이고 있었 다.
물론 자신들의 생각과 행동은 전혀 고려하지 않은 엉터리 각본 이었지만 말이다.

[결투를 받아들여라. 내 너의 실력을 보겠다.]

현성의 한마디에 경훈은 마음을 정했다.
지금까지 현성이 왜 저 건방진 애송이들을 내버려 두었는지 그 이유를 알 것 같았다.

바로 자신을 위해서였다.
자신의 실력이 어느 정도 되는지 알아보기 위해서 말이다.

"좋다."

경훈은 자신있게 앞으로 나갔다.

'후후후, 어리석은 놈.'

단목강은 모든 상황이 자신이 예상하는 데로 흘러가자 작은 조 소를 지어보였다.
처음 마교도들을 발견했을 때 단목강은 약간 실망했다.
세 명을 제외하고는 모두가 여자들이었고 남자 중 한명 역시 무 공을 익힌 흔적이 전혀 느껴지지 않았기 때문이다. 그나마 두 명에게는 꽤 강한 기운이 느껴졌다.

자신의 결투 신청을 받아들인 녀석은 단목강 자신과 비슷한 경 지에 있는 인물로 보였다.
아마도 용봉회 전원이 공격한다면 마교의 마두들을 손쉽게 제압 할 수 있을 것이다.
단목강은 그렇게 생각했다.
하지만 그 생각을 직접 실행에 옮기지는 않았다.

자신은 정파인이다.
그리고 그렇게 해서는 용봉회의 명예를 드높일 수 없다.
아니, 오히려 용봉회의 위용에 심대한 타격을 입을 것이다.
실력도 높고 숫자도 많은 자신들이 비록 마교의 마두들이라고는 하지만 협공을 했다는 것은 수치였다.
그것도 그리 강하지 않은 이들을 상대로 말이다.

그런 이유로 결투를 신청했다.
자신과 비슷한 경지를 가지고 있는 것으로 보이는 인물이 마교 도들의 우두머리로 보였다.
저자를 꺾으면 된다.
그렇게 하면 용봉회의 위상은 물론 자신의 이름을 강호에 진동 시킬 수 있으리라!

그것이 바로 단목강의 생각이었다.
상대의 경지가 자신과 비슷해 보였다.
검강을 다루는 경지일 것이다.
하지만 단목강은 자신이 패배할 경우를 전혀 염두 해 두지 않고 있었다.

서로 비슷한 경지에 오른 무림인이라고는 해도 각자 가지고 있 는 무공의 위력과 실전 경험은 승부에 매우 중대한 영향을 끼 친다.
마교의 무공은 속성이며 그 파괴력이 강한 무공들로 이루어져 있다.
대신 무의 경지가 일정 수준에 이르러 벽에 막힐 때마다 그 벽 을 깨고 더 나은 경지로 나아가기기 무척 힘들다.

정파의 무공은 그와 정 반대다.
그 정취가 느리고 파괴력이 마교의 무공에 비해서는 조금 약한 편이다.
허나 그 대신 일정 수준의 경지에 이르러 막힌 벽을 깨고 무공 의 경지가 상승하기는 훨씬 수월하다.
마교도들의 우두머리로 보이는 청년 역시 마교의 무공상 성취가 무척 빨랐다.

하지만 그만큼 패단이 클 것이다.
운 좋게 검강을 다루는 경지에는 이르렀지만 다음 경지에 오르 기는 힘들 것이다.
정순한 내공을 가지고 있는 정파의 무공 중 최강이라고 평가되 는 무공을 익히고 있는 사람이 바로 단목강 자신이었다.
정파의 무공을 익혔고 그 경지가 마교의 무공에 비해서 수배는 빠르다.

이것이 단목강이 익힌 단목심법의 효력이다.
아마 강호에서 최고의 내공심법을 뽑으라면 바로 단목심법을 뽑 을 것이다. 하지만 단목강은 역기서 한 가지 커다란 착각을 하고 있었다.
이미 반귀박진의 경지를 오래 전에 넘어선 현성 일행의 경지가 단목강에게 보일 리 없었다.
이러한 사실을 넘기더라도 경훈과 규하는 마교 교주의 독문 심 법과 무공을 익힌 이들이었다.

마교 최고의 무공!!!
내공은 정파의 그 어떤 내공보다도 정순하고 내공의 증진 역시 중원 최고라고 해도 과언이 아닐 정도로 뛰어나다. 또한 초식 하나 하나가 중원 최강이라고 불리어도 손색이 없을 정도의 무 공들이다.

경훈이 익히고 있는 무공은 단목강 자신의 단목심법을 훨씬 뛰 어넘는 뛰어난 무공이라는 사실을 알지 못하고 있었다.

"덤벼라."

단목강은 자신있게 경훈을 향해 손짓하며 외쳤다.

"여기는 너무 좁군."

경훈의 입에서 나온 짧은 한마디에 단목강은 잠시 머리를 굴렸 다.
밖으로 나간다면 혹 상대가 도망갈지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
하지만 그 생각은 금방 사라졌다.
사방팔방 용봉회 회원들이 둘러싸고 있었다.

더군다나 자신이 볼 때 이들 중 무공을 할 수 있는 이들의 숫자 는 겨우 단 두 명이었다.
물론 사악한 마교도들이기에 동료를 버리고 도망갈 수도 있지만 자신들의 숫자와 무공실력이라면 달아나는 자들을 잡지 못할 정도는 아니었다.

"나가도록하지!"

단목강이 힘차게 외쳤다.
그리고 그 말을 시작으로 현성 일행과 용봉회 회원들이 객작 밖 으로 이동했다.

 "휴!"

용봉회 회원들과 현성 일행이 객잔을 나가자 점소이가 가장 먼 저 커다란 한숨을 내쉬었다.
다행이도 객잔 내부에 아무런 문제도 발생하지 않았기 때문이었 다.
점소이는 약간 이국적인 외모의 청년에게 마음속 깊이 감사했 다.
마교니 어쩌니 떠들긴 했지만 결국 그 청년 덕분에 객잔이 무사 할 수 있었기 때문이다.

'물론 음식 값은 못 받았지만......'

점소이는 받지 못한 식사비를 떠올리며 조용히 객잔의 내부를 정리했다.
그리곤 깜짝 놀랐다.
현성 일행이 앉아 있던 탁자 위에 큼지막한 음자 덩어리가 놓여 있었기 때문이다.

지금까지 주문한 음식값은 충분히 계산하고도 남을 정도의 은덩 이였다.

'횡재했다.'

음식값을 치르고도 큰 돈이 남는다. 그리고 그 남은 돈은 바로 자신의 몫이었다.
점소이는 오늘 난생 처음 가장 큰 수고비를 받았다.

'그런데 저놈들은?'

점소이는 소위 정파라 말하는 있는 폼 없는 폼 다 잡는 인물들 을 바라보며 조용히 한숨을 쉬었다.

'부숴버린 문 값이라도 내놓고 가야 할 거 아니야!'

멋지게 폼 잡고 들어온 정파의 용봉회 회원들 덕분에 객잔의 문 이 부서졌지만 그들은 신경조차 쓰지 않는다.
마교도라 불리우는 이들과는 그야말로 극과 극으로 대비되는 행 동이었다.

점소이는 마교도라 불린 인물들이 정파 인물들의 코를 납작하게 해주기를 마음속으로 빌었다.
일개 점소이인 그에게 있어서는 마교와 정파인은 모두가 똑같은 무림인일 뿐이었다.
그나마 둘 중 하나를 편든다면 자신에게 두둑한 수고비를 준 마 교도라 불리우는 이들이 이겼으면 하고 바랄뿐.

단지 그뿐이었다.

 단목강을 제외한 26명의 청년들이 현성 일행을 둥글게 포위했 다. 하지만 포위한 이들의 얼굴에서는 그 어떤 긴장감도 느껴 지지 않았다.
그들은 자신들의 회주인 단목강의 승리를 믿어 의심치 않았다.
천하제일인의 칭호를 가지고 있는 단목현의 손자이자 검강을 다 루는 경지에 이른 뛰어난 무인이다.

그런 단목강이 마교도 따위에게 패해하는 일은 있지도 않았고 있어서도 안돼는 일이었다.

"내 특별히 자비를 베풀어 한 가지 기회를 주겠다. 만약 지금이 라도 무기를 버리고 내 앞에 무릎을 꿇고 빈다면 그 목숨만은 살려주도록 하마."

단목강의 말에 경훈의 표정이 그야말로 똥씹은 듯한 표정으로 바뀌었다.
감히 자신에게 이런 망발을 늘어놓는 자는 지금까지 본적이 없 었기 때문이다.

제국의 황자로서 그 누구보다도 존귀한 존재로 살았다.
또한 그 무공의 성취역시 다른 형제들 보다 월등했던 경훈이었 다.
명교의 율법으로 만들어진 카이라스 제국의 법은 곧 힘이다.
경훈은 자신의 지휘뿐만이 아니라 본신이 가진 힘으로 다른 이 들에게 인정을 받았다.

그런 경훈에게 있어서 자신 보다 강한 힘을 가지고 있지도 않은 존재가 이렇게 건방을 떠는 것을 결코 용서할 수 없었다.
현성과 그 일행들은 모두 엄청난 무위를 가지고 있는 이들이었 다.
힘의 율법에 따라 경훈은 그들을 존중했고 그들의 무위를 존경 하며 자신의 윗사람으로 대했다. 그렇지만 지금 자신의 눈앞에 있는 인물은 아니었다.

"네놈이야 말로 내 앞에 무릎을 꿇고 용서를 빌어라. 그렇게 한 다면 지금의 무례를 너그럽게 용서해 고통 없이 죽여주마. 만약 지금 당장 내 경고를 어긴다면 죽음보다도 더한 고통 속에 살 게 해주겠다."

경훈의 뼈있는 한마디에 단목강의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

"건방진 놈!!!"
 단목강은 자신의 검을 뽑아들고 출수할 준비를 마쳤다.

 ---------------------------------------------------

 연참 풀 가동 +_+

오늘은 과연 몇 연참까지 +_+

어서 다음 화를 읽으러 가세요 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-22 17:31:14 고친날 2005-03-22 17:32:17 읽은수 1010 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 25  단목강은 처음부터 상대가 자신의 요구를 듣지 않을 것을 알고 있었다.
하지만 다른 이들에게 자신의 너그러움을 알리기 위해 항복을 권한 것뿐이었다.

헌데 오히려 자신에게 이런 말도 안돼는 망언을 내뱉다니!!!
결단코 용서 할 수 없었다.

"오너라!"

단목강의 분노한 모습을 바라보며 경훈이 짧은 한마디를 던졌 다. 그리고 그 한마디에 단목강은 자신의 검을 들어 경훈을 향해 달려 나갔다.

자신이 먼저 출수할 생각은 없었다.
상대에게 먼저 한발 양보한다는 이미지를 부각시키고 싶었기 때 문이다.
하지만 지금은 그런 것을 생각할 여유가 없어졌다.
지금 당장 눈앞의 건방진 녀석을 때려눕히는 것이 가장 중요했 으니까 말이다.

단목강의 검에 강한 내공이 주입되며 어기충검술을 펼치기 시작 했다.
어기충검술은 검과 같은 자신의 무구에 자신의 내공을 주입하는 단계로 검기를 사용하기 바로 전단계의 실력을 말했다.
경훈 역시 가만히 있지만은 않았다.

경훈 역시 자신의 손에 강한 내공을 주입하며 단목강의 검에 맞 섰다.
경훈의 특기는 검이 아닌 적수공권이었다.

까가가가강!!!

분명 날카로운 검과 사람의 손이 부딪친 것이 것만 그 충돌에 의해서 난 소리는 금속과 금속이 충돌하는 듯한 광음이었다.

"제법이구나!!!"

경훈이 검을 이용하지 않고 자신의 손에 내공을 주입해 공격해 오자 단목강은 미소를 지으며 자신의 검을 휘둘렀다.
적수공권을 사용하는 실력자는 오래 간만에 만나 보기 때문이었 다.
단목강의 검이 빠르고 날카롭게 경훈의 요혈을 노리고 날아들었 다.

단목강이 비록 분노했다고 하지만 그의 실력은 전혀 녹슬지 않 았다.
아니, 오히려 분노라는 힘에 의해 더욱더 예리하고 날카로워졌 다.

"하압!"

경훈은 자신에게 날아오는 단목강의 공격을 가볍게 피하며 힘차 게 자신의 발을 내질렀다.
적수공권을 주 무기로 하는 경훈에게 있어서는 손과 발 모두가 하나의 날카로운 무기나 다름없었다.

경훈과 단목강이 하나로 어우러져 자신들의 무공을 뽐냈다.
팔과 다리등 여러 가지 방법을 이용해 적을 공격하는 경훈과 오 직 단 하나의 검에 의해서 경훈을 공격하는 단목강!!!
얼핏 보면 공격수단이 많은 경훈이 유리해 보였지만 눈앞의 대 결은 막상막하 바로 그 자체였다.

경훈의 몸은 본디 연약한 인간의 신체였다.
하여 내공을 주입하지 않으면 그리 강력한 공격무기기 될 수 없 는 것이다.
단목강의 공격에 대항하기 위해서는 많은 량의 내공이 필요했고 그 많은 내공을 모든 팔과 다리에 똑같이 실고 공격할 수는 없 었다.

즉, 단목강의 검에 대항할 수 있는 내공이 실린 신체 공격은 한 계가 있다는 말이었다.
또한 검이란 그 존재 자체만으로 무기였고 인간의 신체 보다 더 넓은 유효공격 범위를 가지고 있었다.
그에 단목강은 자신의 검을 이용해 경훈의 공격을 그리 어렵지 않게 막아낼 수 있었다.

경훈의 발이 빠르게 움직이며 단목강에게 근접해 간다. 그리고 빠른 속도로 단목강의 전신을 공격해 나아간다.
그에 단목강은 경훈의 공격을 피하며 경훈의 공격 범위에서 벗 어나기 위해 안간힘을 쓴다.

검을 가진 단목강은 일정 수준의 거리가 있어야만 이 싸움을 유 리하게 이끌 수 있었다.
검이라는 무기의 효용을 극대화 하자면 상대와의 근접전은 그리 좋은 선택이 아니었으니까 말이다.
이와 반대로 경훈은 단목강에게 접근하기 위해 빠르게 움직였 다.

단목강과의 근접전이 자신의 특기를 극대화 시킬 수 있는 가장 좋은 방법이었기 때문이다.

용호상박!!!

이 말이 정답이었다.
막상막하로 밀고 밀리는 대결은 과연 그 최후의 승자가 누구일 지 전혀 짐작하지 못하게 했다.
이러한 접전에 멀리서 경훈과 단목강의 대결을 지켜보고 있던 용봉회 회원들 소스라치게 놀랐다.

마교도의 실력이 예상보다 훨씬 뛰어났기 때문이다. 하지만 그 들은 아직까지도 자신들의 회주인 단목강이 질 것이라는 생각은 하지 않았다.
자신들의 회주가 가진 실력을 그 누구보다도 믿고 있는 인물들 이기 때문이었다.

'제법이군.'

현성은 경훈과 단목강의 대결을 바라보며 마음속으로 중얼거렸 다.
건방을 떨던 애송이의 실력은 대충 짐작하고 있었다. 하지만 역 시 뚜껑을 열어보는 것이 제격이었다.
자신의 손자인 경훈의 실력까지 알아볼 겸해서 말이다.

내공의 높고 낮음만이 무공의 모든 것을 판단 할 수는 없었으니 까 말이다.
현성이 바라본 결과 경훈과 단목강의 실력은 그야말로 막상막하 였다.
경훈의 실력이야 대략 짐작하고 있었다.

마교 교주에게만 전해지는 독문심법과 권각술을 익히고 있는 경 훈이다.
그 무공의 성취와 초식의 습수는 그야말로 거의 완벽에 가까웠 다.
현성은 자신의 후손에 성취에 만족했다.
저 어린 나이에 이 정도 성취라는 것은 매우 만족스러운 일이었 다.

'단목강이라고 했던가?'

용봉회인지 뭔지의 회주라는 녀석의 이름이었다.
용봉회란 아마도 정파의 애송이들이 만든 단체일 것이다.
이름만 바뀌었을 뿐 정파의 애송이들은 과거부터 이런 저런 단 체를 만들어 자신들의 이름을 뽐내는 것을 즐겼으니까 말이다.
어찌되었든 용봉회라 불리는 단체의 애송이들을 이끄는 회주의 실력은 꽤 뛰어났다.

익히고 있는 검술 역시 최고급이라고 말해도 손색이 없을 정도 의 고급이었고, 내공 심법 역시 정순하고 강한 힘을 가지고 있 었다.

'아마 정파의 애송이들 중 최고수인 것 같군.'

이 정도 나이에 이런 성취를 이루게 될 정도라면 정파에서도 상 당한 노력을 기울였을 것이 분명했다.
현성은 이번 대결의 승패를 느긋하게 지켜보기로 마음먹었다.
경훈은 자신의 후손으로 중원으로 치면 명교의 다음 대 교주가 될 인물 중 하나였다.

단목강이라는 녀석 또한 미래에 정파 놈들의 우두머리가 될 정 도의 실력을 갖춘 녀석이 분명했다.
현성은 시험해 보고 싶었다.
자신의 후손의 실력을 말이다.

 꽝!!!

"이야야야얍!!!"

"하아아아아!!!"

수 십 가지의 초식을 토해내며 서로의 무공을 겨루는 경훈과 단 목강은 무척 놀라고 있었다.
서로가 서로의 실력에 대해서 말이다.
단목강은 마교의 마두라고 생각했던 자의 무공이 생각보다 뛰어 나다는 사실에 당황했다.

이 정도라면 자신에 비해서 전혀 손색이 없는 실력인 것이다.
비록 약간의 내력을 사용했다고 하지만 지금의 대결은 거의 순 수한 초식의 대결이나 마찬가지였다.
헌데 자신에게 밀리지 않고 막상막하의 대결을 펼치고 있다는 것은 상대가 익힌 무공이 자신이 익힌 무공에 비해 결코 떨어 지는 무공이 아니라는 증거였다.

'천하제일인이신 우리 할아버님의 무공을 익힌 내가 초식면에서 상대를 압도하지 못하다니? 그렇다면 저자가 익힌 무공이 할아 버님의 무공과 동급의 최고급 무공이라는 말인가?'

절대 믿을 수 없는 결과였다.
하지만 지금의 대결 구도로 볼 때 그 이유를 제외하고는 해답이 될 수 있는 이유가 없었다.
또한 놀라기는 경훈 역시 마찬가지였다.

'우리 카이라스 제국의 황족들만이 익힐 수 있는 최고위 무공을 상대로 막상막하의 대결을 벌이다니? 정말 대단하구나!'

물론 경훈은 명교의 교주들이 익힐 수 있는 모든 무공을 전수 받지는 못했다.

명교 교주의 독문 무공!
그 무공은 명교 내부에서도 현 교주와 다음 대 교주가 될 수 있는 자격을 가진 소교주만이 익힐 수 있다.
그 외의 교주들의 제자는 명교 교주의 독문 무공의 일부만을 배 울 수 있다.
그 후 소교주로 지목되면 교주에와 소교주에게만 전수되는 독문 무공의 모든 무리가 전수되는 것이다.

경훈은 카이라스 제국의 황태자로 지목된 상태가 아니었기에 명 교 교주들이 익히는 독문 무공의 일부만을 익힌 상태였다. 하 지만 그렇다고 하더라도 상대가 자신과 대등한 초식 대결을 펼치 고 있다는 사실은 충분히 놀랄만한 일이었다.

'이제는 슬슬 승부를 내야겠군.'

경훈은 자신의 생각을 정리했다.
더 이상 시간을 끌 필요는 없었다.
상대의 실력은 그야말로 자신과 막상막하였으니까 말이다.
이제 남은 것은 자신들의 모든 것을 내보이는 최후의 대결이 남 아있을 뿐이었다.

척!

경훈이 단목강과의 거리를 벌렸다.
지금까지 계속해서 거리를 좁히려고 노력했던 경훈으로서는 이 례적인 행동이 아닐 수 없었다.

"하압!"

경훈은 단목강과의 거리를 벌린 상태에서 자신의 주먹에 강력한 내력을 주입했다.
그러자 그와 함께 단목강의 오른쪽 주먹이 붉은 빛 강기에 휩싸 였다.
경훈이 자신이 낼 수 있는 모든 힘을 발휘하기로 결정한 것이 다.

붉은 빛 강기에 휩싸인 경훈의 주먹!!!
바로 권강이었다.

"이럴 수가?"

"권강이다!!!"

"도저히 믿을 수 없어!!!"

경훈의 권강을 본 용봉회 회원들은 모두가 소스라치게 놀랐다.
용봉회 회원들 중에서도 강기를 다룰 수 있는 실력자는 단목강 이 유일했다.
그런데 자신들과 비슷한 또래로 보이는 경훈이 강기를 선보인 것이다.

"이익!"

이에 질 수 없다는 듯 단목강 역시 자신의 검에 내공을 주입했 고 그와 동시에 푸르스름한 검강이 그 모습을 드러내기 시작 했다.

"와!!!"

"회주 님 만세!!!"

"사악한 마교의 무리를 척살하십쇼!!!"

용봉회 회원들은 커다란 소리로 단목강을 응원했다.
비록 경훈이 권강을 선보였다고는 하지만 용봉회 회원들에게 경 훈은 사악한 마교도일 뿐이었다.
적이 뛰어난 실력을 가지고 있다고 좋아하지 않는다.

용봉회 회원들은 단목강이 검강을 내뿜자 단목강이 이기기를 힘 차게 응원했다.

 ---------------------------------------------------

 연참 풀 가동 +_+

오늘은 과연 몇 연참까지 +_+

전 화를 읽지 않으신 분은 읽고 오시고!!!

읽으신 분은 어서 다음 화를 읽으러 가세요 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-22 17:32:00 고친날 2005-03-22 17:32:00 읽은수 987 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 9화 26  비록 여기가 단목강의 집은 아니었지만 경훈과 단목강을 포위하 다 시피 둘러싼 용봉회 회원들의 응원 덕에 단목강은 홈그라운 드에서 싸우는 이점을 그대로 사용할 수 있었다.

물론 용봉회 회원들의 힘찬 응원이 경훈에게 영향을 끼친다는 전제 하에서 말이다.
경훈은 조용히 고개를 돌려 현성 일행이 있는 장소를 바라보고 있었다.
현성과 규하를 제외한 인물들은 자신과 단목강의 대결을 호기심 깊게 바라보고 있었고, 규하는 꼭 이기라는 듯한 표정을 짓고 있었다.

경훈은 조용히 고개를 들어 현성의 얼굴을 바라보았다.
평소와 다를 봐가 전혀 없는 표정이었다.
하지만 경훈은 현성의 얼굴에서 평소와 다른 점 한 가지를 찾아 낼 수 있었다.
바로 현성의 눈이 자신을 바라보고 있었다.
다른 사람이 아니었다.

현성의 눈이 바로 경훈 자신을 바라보고 있었던 것이다.
자신이 가장 존경하는 위대한 영웅이 다른 사람이 아닌 자신만 을 바라보고 있다!!!
경훈에게 있어서 그것은 엄청난 응원이었다.
절대 질 수 없었다.

아니, 저서는 안됐다.
현성이 자신을 바라보고 있었다.
패배하느니 차라리 죽어버리는 것이 낳았다.
경훈은 조용히 투지를 불태웠다.
그리고 자신의 승리를 확신했다.

현성이 자신을 바라보고 있다.
자신은 승리한다.

"하아아아!!!"

경훈이 힘찬 함성 소리와 함께 권강이 휩싸인 자신의 주먹을 단 목강을 향해 날렸다.

"윽!!!"

꽈과과과과광!!!

단목강의 검이 경훈의 공격을 힘겹게 막아냈다.
권강에 녹아들어 있는 힘이 자신의 예상 이상이었다.

"쳇!"

용봉회 회원들의 응원으로 상대가 조금은 위축될 것이라고 생각 했다.
허나 그것은 자신의 착각이었다.
잠시 고개를 돌려 자신들의 일행을 바라보더니 오히려 더욱더 불타오르는 것이 아닌가?

'질수 없지!!!'

결코 질 수 없었다.
자신의 단목현의 손자!!!
정파 무림맹의 맹주이자 현 천하제일인의 손자였다!!!

"간다!!!"

단목강이 힘찬 외침과 함께 경훈을 향해 쇄도해 나갔다.

 왕서박.

그는 용봉회의 일원 중 한명이었다.
본래 왕서박의 집은 꽤 유명한 상인 가문이었다.
왕서박의 아버지 왕서방은 비단 장수로 전국적으로 그 명성이 자자한 인물이었다.

해외에서 왕서방과 관련된 노래로 만들어 질 정도로 유명세를 누린 비단 장수였으니까 말이다.
당연히 그의 집에 많은 돈이 있었고 왕서방은 자신의 아들 왕서 박을 무당파의 제자로 들여보냈다.
물론 무당파에 많은 량의 금전을 기부하는 대가로 말이다.

왕서박은 특별하게 무공에 재능이 있는 것은 아니었지만 아버지 왕서방이 기부한 금전의 힘으로 무당파의 고급 무공들을 꽤 배울 수 있었다.
또한 영약이라는 영약은 돈을 아끼지 않고 모두 사 먹이니 그 성취가 낮을 리가 없었다.

왕서박 역시 특별히 재능이 있는 게 아니었을 뿐 무공에 대한 재능이 없는 것은 아니었다.
상인 가문의 아들로서 힘의 필요성을 절실히 느낀 왕서박의 끊 임없는 수련과 고급 무공들 그리고 영약의 힘으로 왕서박은 젊은 나이에 꽤 높은 경지에 오를 수 있었고 미래 무림맹의 중요 인사들로 성장한다는 용봉회에도 가입할 수가 있었다.

그의 앞날이 활짝 열린 것이다.
헌데 오늘 그는 진정한 무공대결이 무엇인지를 확실하게 느낄 수 있었다.
자신과 비슷한 나이에 검강을 다루는 성취를 이룬 단목강!!!
현 무림맹 맹주의 손자로 용봉회의 회주였다.

왕서박은 오늘 말로만 듣던 그의 무위를 자신의 두 눈으로 확실 하게 확인 할 수 있었다.
자신의 경지로는 아직 멀었다고만 생각되던 검강을 자유자제로 사용한다.
푸르스름한 검강이 단목강의 검을 감싸고 있었다.

저것이 바로 그 무엇이라도 베어 버릴 수 있다는 검강이었다.
저 정도 무위를 가진 인물은 능히 자신의 일가를 이룰 정도의 실력이 된다.
그 정도 실력자가 지금 자신의 눈앞에 자리하고 있는 것이다.

그 다음으로 왕서박의 눈에 들어온 것은 바로 붉은 빛이 감도는 권강이었다.
검강을 구경할 수 있는 경우도 무척 드물었지만 권강 역시 구경 하기 힘들기는 마찬가지였다.

아니, 오히려 더 힘들었다.
검이나 도등을 수련해 강기를 다루는 경지에 이른 인물들은 많 았지만 적수공권으로 강기를 사용할 정도의 경지에 이른 인물은 그리 많지 않았으니까 말이다.

검강과 권강이 한데 어우러져 아름다운 춤을 추었다.
붉은 빛과 푸른 빛이 한번 부딪칠 때마다 엄청난 광음과 함께 커다란 폭발이 일어난다.
강기는 한눈에 보기에도 무척 아름답지만 반대로 무척 위험한 것이기도 하다.

순수한 기의 결정체이자 정형화된 기운이 바로 강기!!!
그 위력은 실로 엄청나니까 말이다.
단목강의 푸른 검강이 마교도를 향해 날아간다.
붉은 빛 권강이 검강을 막으며 다시금 반격을 시도한다.

한 치의 양보도 없는 대접전이었다.
강기를 사용하는 고수 대 고수의 대결이었다.
강기를 사용하지 않을 때의 대결과 마찬가지로 막상막하의 구도 를 보이고 있는 대결이었다.

다만 한 가지 이상한 점이 있다면 왕서박의 눈에는 용봉회의 위 대한 회주이자 현 천하제일인의 손자인 단목강이 점점 밀리는 것 같은 모습이 보인다는 사실이었다.
처음에는 대등하게 싸움을 이끌어 나갔지만 강기와 강기의 충돌 이 잦아지면서 단목강의 표정이 점점 힘이 부친다는 듯이 변해 하고 있었기 때문이다.

화려한 강기의 대결이 벌어지고 있었지만 푸른 빛의 강기가 점 점 줄어드는 반면 붉은 빛의 강기는 점점 더 그 힘을 더해 가고 있었다.
그리고 이러한 현상은 왕서박의 눈에만 그렇게 보이는 것이 아 니었다.

'내가, 이 내가 밀린다는 건?'

단목강은 마음속으로 도저히 믿을 수 없다는 듯이 부르짖었다.
자신은 항상 또래들 중에서 최강이었다.
정파 후기지수들의 모임인 용봉회의 회주였고, 배분이 높은 선 배 무림인들에게도 항상 존중을 받았다.
또한 그의 무공 실력은 자신보다 배분이 높은 선배 무림인들을 압도할 정도였다.

그런 자신이었다.
그런데 그런 자신이 자신과 비슷한 또래, 아니 자신보다 더 어 려 보이는 청년에게 밀리고 있는 것이다.
그것도 강기를 사용하는 무공 대결에서 말이다.

상대의 초식은 점점 날카롭게 자신을 조여 왔고 주먹에 실린 강 기는 점점 더 그 힘을 더해 나간다.
그에 비해 자신은 점점 힘이 빠지고 있는 상황이었다.
강기를 사용하는 데는 상당히 많은 량의 내공이 필요하다.

현 정파 최고라고 해도 과언이 아닐 정도로 뛰어난 단목심법을 익히고 있는 단목강이었다.
헌데 그런 자신이 내공 대결에서 밀리고 있다.
강기를 사용하는데 그 둘이 사용하고 있는 내공의 량은 비슷비 슷할 것이다.

그런데도 불구하고 자신이 밀린다는 것은 바로 자신의 내공력이 상대에 비해서 부족하다는 말이 된다.
천하제일이라고 자부하는 내공심법을 익히고 온갖 영약을 섭취 한 단목강 자신이 순수한 내공 대결에서 상대에게 밀리고 있는 것이다.

그야말로 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

'이놈은 마교의 소교주라도 된다는 말인가?'

정파 뿐만이 아니라 사파와 마교를 모두 합친다고 해도 자신의 또래에 자신과 대적할 만한 경지를 이룬 상대는 없다고 자부 했다.
헌데 그런 자신의 자신감이 눈앞의 상대 덕분에 무참하게 깨어 지고 있었다.

나이는 자신보다 어려 보였다.
헌데 무공의 경지는 자신보다 더 높은 것만 같았다.
믿을 수 없었다.
자존심이 상했다.
단목강이 자신의 검에 더더욱 많은 량의 내공을 주입했다.
안 그래도 내공이 부족한 상황에서 무리를 한 것이다.

순간적으로 단목강의 검강의 길이가 두 배가량 길어졌다.
단목강은 선택을 하기로 결정했다.
이대로 시간이 끌린다면 자신의 패배가 확실했다.
직접 겪어보지는 않았지만 지금 느껴지는 내공의 차이로 볼 때 자신의 패배가 확실했다.

승부를 걸어야 했다.
두 배로 길어진 단목강의 검강!!!
단목강은 지금 자신이 사용할 수 있는 최고의 초식을 사용하기 로 마음먹었다.

'청룡난무다!!!'

아직 대성하지는 못했지만 그래도 7성의 성취를 이룬 무공이 바로 청룡난무였다.
온전한 내공을 가지고 있을 때도 겨우 겨우 펼쳐내는 초식이었 지만 지금은 선택의 여지가 없었다.
전 용봉회 회원들이 보고 있는 앞에서 패배할 수는 없었기 때문 이다.

"간다!!!"

많은 내공을 소진한 몸으로 청룡난무를 사용하려 하자 힘에 붙 였다.

"하아아아아!!!"

정해진 진각을 밞으며 단목강의 발이 움직인다.
또한 그와 함께 단목강의 손에 들린 검이 화려하게 움직이며 한 마리의 아름다운 청룡을 만들어냈다.

"마지막이다!!!"

발악하는 외치는 단목강의 외침!!!

"청룡난무!!!"

힘차게 외친 초식명과 함께 단목강의 검에서 만들어진 아름다운 청룡이 요동을 치며 경훈에게 날아들었다.
한 눈에 보기에도 상당히 강해보이는 공격이었다.
강기로 이루어진 푸른 청룡이 요동치며 경훈에게 날아온다.
그에 경훈은 자신의 양팔을 치켜들었다.

그리고 그에 이어 경훈의 양팔을 붉은 색 강기가 물들이기 시작 했다.
지금까지는 오른 쪽 주먹에 강기를 주입해 싸웠다.
허나 지금은 양팔 모두였다.
단순한 주먹을 감싸는 것이 아니라 붉은 색 강기가 경훈의 양팔 을 모두 감싸고 있는 것이다.

"네놈이야 말로 마지막이다!!!"

경훈이 힘차게 외치며 자신의 양팔을 휘둘렀다.

"화룡쌍격!!!"

 ---------------------------------------------------

 연참 풀 가동 +_+

오늘은 과연 몇 연참까지 +_+

전 화를 읽지 않으신 분은 읽고 오시고!!!

읽으신 분은 어서 다음 화를 읽으러 가세요 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-22 17:32:28 고친날 2005-03-22 17:32:28 읽은수 1047 [ 12 K ]
제목 드래곤 하트 9화 27  "흐흐흐, 이제부터는 각오하는 것이 좋을 거다."

개도 자기 집에서는 한수 먹고 들어간다고 한다.
경훈의 외침과 함께 경훈의 양팔에 뭉쳐있던 강기 덩어리가 각 기 한 마리의 화룡이 되어 단목강을 향해 날아갔다.
양팔에서 나온 두 마리의 화룡은 함께 또아리를 틀며 그 위력을 더해나갔고 단목강이 날려보낸 화룡과 정면으로 충돌했다.

"꽈과과과과광!!!"

엄청난 폭음과 함께 한 마리의 청룡과 두 마리의 화룡이 충돌했 다.
모든 인물들이 그 대결에 눈을 모았다. 하지만 그 결과는 이미 예정된 것이나 마찬가지였다.
옛말에 쪽수에는 장사 없다는 말이 있지 않는가?

한 마리의 청룡과 두 마리의 화룡!!!
그 숫자에서 확실히 차이가 나는데 어찌 이길 수 있겠는가?
단목강이 날려보낸 청룡이 엄청난 내공으로 공격력과 방어력이 대폭 상승한 영웅급이었다면 모르겠지만 단목강의 청룡이 가지고 있는 힘은 경훈이 날려보낸 화룡 한 마리와 비슷한 힘을 가지 고 있었다.

하나로 또아리를 틀어 단목강이 쏘아 보낸 청룡을 가볍게 격파 한 두 마리의 화룡은 그 열기를 더하며 단목강을 향해 쇄도해 나갔다.

"윽!!!"

단목강은 비명을 지르는 것 왜에는 아무것도 할 수 있는 게 없 었다.
방금 전 공격으로 인해 무리한 내공 운용을 했고 그 때문에 약 간의 내상을 입었기 때문이다.
더군다나 자신이 날려 보낸 최후의 초식인 청룡난무가 상대의 초식에 의해서 완벽하게 패배했다.
미약한 내상에 그것도 모자라 정신적인 타격까지 입은 단목강은 상대의 공격을 피할 염두조차 내지 못했다.

"회주!!!"

또한 그것은 용봉회 회원들 역시 마찬가지였다.

휘릭!!!

바로 그때였다.
갑자기 나타난 한 줄기의 인형이 단목강의 몸을 구해 낸 것 은.....

"와! 회주!!!"

"다행이다!!!"

단목강이 목숨을 건지자 모두가 다행이라는 듯 환한 미소를 지 어보였다.
도대체 누가 단목강의 목숨을 구했는지는 모르겠지만 일단 단목 강이 목숨을 건졌다는 사실에 기뻐하는 것이다.
단목강은 이들의 회주인 동시에 현 무림맹 맹주 단목현의 손자 였으니까 말이다.

"누구냐!!!"

갑작스럽게 나타난 괴인 하나가 단목강의 목숨을 구하자 경훈이 한발 앞으로 나서며 힘있게 외쳤다.
단목강을 구한 것은 한명의 중년인이었다.
고집있어 보이는 두툼한 입술과 부리부리한 눈망울이 인상적인 사내였다.

"광풍호 대협이시다!!!"

중년인의 갑작스러운 등장에 용봉회 회원 몇몇이 커다란 소리로 외쳤다.
갑작스럽게 등장한 중년인의 정체를 알고 있었기 때문이다.

광풍호!!!

광풍도법으로 유명한 고수 중 한명으로 정파 무림맹에 속해 있 는 정파의 고수였다.
도강을 자유자제로 다루는 고수로 이미 그 경지에 강기를 다루 는 경지를 뛰어넘었다는 소문이 자자한 정파의 노고수 중 한명이 바로 그였다.

"어찌하여 일을 이리 크게 만든 것이냐!!!"

광풍호가 용봉회 회원들을 크게 꾸짖었다.
그에 용봉회 회원들은 할말이 없었다.
자칫 잘못했다면 아니, 지금 이 자리에 광풍호가 없었다면 단목 강은 십중팔구 이 자리에서 죽었을 것이다.

"당장 돌아가거라!!!"

광풍호의 노호성에 이번에는 용봉회 회원들이 약간 의아한 표정 을 지어보였다.
눈앞에 마교도들이 자리하고 있었다. 그런데 어찌 자신들이 등 을 돌린다는 말인가?

비록 단목강이 일 대 일 대결에서는 패배했지만 자신의 숫자가 훨씬 많았다.
더군다나 광풍호까지 자리했으니 자신들의 필승은 당연한 것이 아닌가?
헌데 돌아가라니?

"어째서 그런 말씀을 하십니까? 어서 저 마교의 간악한,"

"갈!!!"

용봉회 회원 중 하나가 광풍호의 말에 항의 하자 그 말이 다 끝 나기도 전에 광풍호의 노호성이 울려 퍼졌다.

"마교도라니!!! 지금 이 자리에 마교도가 어디에 있다는 말이 냐!!!"

광풍호가 자신의 눈썹을 부라리며 말하자 용봉회 회원들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
화산파를 봉문시킨 이들이 마교도라는 사실은 이미 전 무림에 퍼진 소문이었다.
허나 무림맹의 공식입장은 아니었다.
이 무리를 마교도로 인정하지 않았던 것이다.
헌데 용봉회 회원들이 무슨 할말이 있겠는가?

"당장 돌아가거라!!! 용봉회를 만들어 활동해온 너희들의 행동을 이해해 줄 수는 있었으나 더 이상은 용납하지 못한다!!!"

용봉회의 존재 자체를 부정하는 말이었다.

"그, 그런!!!"

"너무하십니다!!!"

광풍호의 말에 모두가 말도 안 된다는 듯이 불만을 터트렸다.
하지만 광풍호의 말 한마디에 굴복할 수밖에 없었다.

"너희들이 쓸 때 없는 영웅심을 부린 덕분에 단목강의 생명이 위태로운 지경에 까지 이르렀다. 더군다나 회를 조직하여 아무런 보고도 않고 독단적으로 움직이다니!!! 이 사실은 무림맹에서 도 결코 용납하지 않을 것이다!!!"

광풍호의 노호성에 용봉회 회원들이 조용히 고개를 숙였다.
자신의 부모나 사부에게 이 소식이 들어간다며 결코 곱게 끝나 지는 않을 것이다.

"더군다나 너희들의 힘으로는 이들을 잡을 수 없다. 너희들은 헛소문이라고 생각하였겠지만 이들은 단 8명의 숫자로 화산파를 봉문시킨 엄청난 고수들이다. 허니 당장 돌아가도록 하라!!!"

광풍호의 말에 용봉회 회원들은 얼굴을 찡그리면서도 아무런 반 박을 하지 못했다. 무림의 대 선배이자 정파 무림맹에서 상당한 발언권을 가진 광풍호의 말을 더 이상 거역할 엄두가 나지 않았기 때문이다.

"그럼 저희들은 이만 물러나도록 하겠습니다."

용봉회 회원 중 한 청년이 앞으로 나와 광풍호에게 인사를 하고 는 내상을 입을 단목강을 업어들고 자리를 옮겼다.
용봉회 회원들이 제법 멀어져 눈에 보이지 않을 정도까지 사라 졌다.
그때까지 현성은 용봉회 회원들의 이동에 대해서 아무런 제제도 가하지 않았다.

다만 재미있다는 듯이 눈앞에 서있는 광풍호를 바라보며 의미심 장한 미소를 지을 뿐.
이미 마을 사람들은 경훈과 단목강이 강기 대결을 벌일 때부터 자리를 피한 뒤였다.
무림인들의 일에 끼어들다가는 목이 열개라고 해도 부족했으니 까 말이다.

"일단 자리를 옮기도록 하지."

현성이 광풍호를 향해 자신의 입을 열었다.

"아, 지켜보는 눈들이 너무 많은 게 문제로군."

분명 아무도 존재하지 않는 공간인데도 불구하고 지켜보는 눈들 이 너무 많다니?
분명 이상한 말이었다.
현성은 주위를 한번 둘러본 후 자신의 손을 조용히 들었다.

핑!!!

대기를 뚫고 지나가는 짧은 소음과 함께 수 십 개의 지풍이 어 딘가를 향해 날아갔다.

"큭!"

"커억!"

"윽!"

그리고 그와 동시에 짧은 비명소리가 울려 퍼지며 수 십 명의 사람들이 그 생을 마감했다.
바로 지금까지 현성 일행을 몰래 미행해 오던 정파와 사파의 정 보원들이었다.

"이, 이게 무슨?"

현성의 이런 행동에 광풍호는 크게 당황한 듯했다. 하지만 현성 은 그런 광풍호의 행동에 별다른 반응을 보이지 않고 자신의 말을 이었다.

"다른 이들이 오기 전에 자리 옮기는 편이 좋을 거야."

현성은 그 한마디와 함께 경신법을 펼치며 가까운 산 중턱으로 이동했다.
그리고 그 뒤를 아이리스들이 따랐고, 광풍호 역시 무표정한 얼 굴로 그 뒤를 따랐다.

 "네놈들은 도대체 누구냐!!!"

산 중턱쯤에 도착해 현성 일행이 그 발걸음을 멈추자 광풍호가 커다란 목소리로 현성 일행을 향해 외쳤다. 하지만 현성의 답 변을 들을 수는 없었다.

"네 이놈!!! 나는 정파 무림맹의 광풍호다!!! 어서 순순히 실토하 지 못할까!!!"

광풍호는 자신의 어깨에 힘을 주며 커다란 목소리로 호통을 쳤 다.

"큭큭큭!!!"

그런 광풍호의 모습에 현성은 어이가 없다는 듯이 작은 웃음을 터트렸다.

"네놈이 정파 나부랭이라고?"

현성의 말에 광풍호는 분노한 듯 자신의 등 뒤에 매여져 있던 거대한 대도를 뽑아들었다.

"감히 정도를 걷는 광명정대한 정파를 그런 식으로 부르다니!!!"

무척 대노한 듯한 광풍호의 행동에 현성은 작은 미소를 지어보 였다.

"정말 웃기는 군. 이렇게 지독한 마기를 풀풀 풍기고 다니는 녀 석이 정파라니? 네놈에게서는 정순한 내공이 전혀 느껴지지 않 는다. 아니, 것으로 느끼기에는 정순하지만 그 속은 폭발할 듯 타오르는 마기로 가득 차 있다."

"아니!!!"

현성의 한마디에 광풍호는 무척 놀란 듯이 보였다.
도대체 상대가 누구이간데 그러한 사실을 알고 있다는 말인가?
광풍호는 정파 무림에 출두 한지 30년이 넘는 노고수다.

그간 사파와의 전쟁에서 항상 앞장서 싸워왔고 불의와 타협하는 것을 그 누구보다도 싫어하는 인물로 그 이름이 높다.
이러한 이유로 그는 정파 무림맹에서도 백호대의 대주라는 꽤 높은 지위를 차지하고 있었다.

정파 무림매의 4대 무력 단체 중 한곳의 대주라는 신분은 상당 히 힘 있는 자리임에 분명했으니까 말이다.
헌데 그런 그의 내공이 정파의 정순한 내공이 아닌 마교의 폭발 적으로 타오르는 듯한 내공이라니?

그야말로 하늘이 두 쪽 난다고 해도 있을 수 없는 일이었다.
단 한 가지 경우를 제외한다면 말이다.

"명교의 지휘부도 꽤 주도면밀하군 그래. 정파 무림맹의 첩자 중에 너 정도 위치를 가진 녀석을 심어 놓다니 말이야."

현성의 한마디에 광풍호의 진정한 정체가 드러났다.
광풍호는 바로 명교에서 심어 놓은 간세였던 것이다.

"감히!!!"

현성의 그 한마디와 함께 광풍호의 기질이 바뀌었다.
잔잔하고 고요하며 정순했던 내공이 폭발적으로 증가하며 모든 것을 태워버릴 듯한 광폭한 마기로 돌변한 것이다.
광풍호는 설마 설마 했지만 상대가 진정으로 자신의 정체를 알 고 있다는 사실에 놀라면서도 강한 살광을 내뿜었다.

이제 저들과 자신은 어느 한쪽이 죽을 때까지 싸워야 할 것이 다.
상대의 힘이 강하다고는 하지만 자신의 힘도 결코 약하지는 않 다.
광풍호가 숨겨진 마교의 간세였음에도 불구하고 단목강의 죽음 을 방치 하지 않은 이유는 간단했다.

만약 그가 방금 전 현성 일행의 손에 죽었다면 그 사태는 쉽게 진정되지 않았으리라.
무공의 성취가 뛰어나 가장 아끼던 손자의 죽음을 현 무림맹 맹 주 단목현이 그냥 방치하지는 않을 것이니까 말이다.
아마도 정파와 마교간의 대 전쟁이 벌어질지도 모르는 일이었 다.

물론 아직까지 정확한 마교의 실체가 드러나지는 않았지만 현 무림의 절반을 차지하고 있는 정파가 총력을 기울인다면 그리 불가능한 일만은 아닐 것이다.
현재 마교는 중원진출을 눈앞에 두고 그 동안 준비한 안배들을 하나 둘 가동시키고 있었으니까 말이다.

혹시 그럴 일은 없겠지만 만약 단목강의 죽음으로 인해 단목현 이 자신의 모든 것을 마교 척결에 쏟아 붇는 다면 지금 당장 중원진출을 노리고 있는 마교의 앞날에 큰 걸림돌이 될 것이 자명했다.

어찌되었든 지금 눈앞에 있는 이들은 정파인들에게 마교도로 인 식되었으니까 말이다.
하여 단목강의 목숨을 구하기 위해 자신의 모습을 드러낸 것이 다.

본래 광풍호의 역할은 현성 일행을 미행하며 제 4 장로가 이끄 는 혈천마대와 합류하여 현성 일행을 척결하는 것이었다.
마교의 간세 중 하나인 광풍호가 역할을 맞은 이유는 광풍호가 정파 무림맹에 의해서 현성 일행을 감시하는 역할을 맞았기 때 문이다.

본래는 그의 작전은 제 4 장로의 혈천마대와 합류하여 정파와 사파의 정보원들을 모두 척결하고 그 후에 현성 일행을 척결 또는 생포한 후 정파 무림맹으로 귀환하는 것이었다.

물론 정파 무림맹에는 마교도로 짐작되는 이들이 갑자기 적으로 돌변하여 정파와 사파의 정보원들을 모두 죽이고 자신 역시 공 격하였다고 둘러되면 된다.
자신만 겨우 목숨을 건저 달아났다고......

만약 이 소식이 전해지만 정파 무림맹의 경계는 더욱 더 철저해 것이다.
허나 마교도로 추정되는 인물들의 실종과 그 후에 아무런 사고 도 없는 조용한 일상......
평범하고 고요한 일상은 다시금 정파의 인물들을 평화 속으로 끌어 들일 것이다.

물론 약간의 시간을 더 허비해야겠지만 그 시간 동안 마교도라 칭한 인물들의 정체를 캐낸다면 그리 손해 보는 장사는 아닐 것이다.

헌데 그 계책이 깨어졌다.
상대 중 하나가 현 정파 무림맹 맹주의 손자를 죽이려 한 사건 으로 인해서 말이다.
쓸 때 없는 용봉회의 개입으로 자신의 작전이 엉망이 되어 버린 것이다.

그런데 놀랍게도 상대는 자신의 정체를 알고 있다.
정파 무림맹 맹주도 알아보지 못한 광폭한 마기를 상대가 알아 본 것이다.
광풍호는 예의 그 작전을 조금 더 일찍 실행하기로 결정했다.

정파와 사파의 정보원들은 상대가 모두 처리한 후였고 제 4 장 로가 이끄는 혈천마대는 잠시 후에 도착할 터였다.
일단 자신이 먼저 적들을 공격하기로 마음먹었다.
비록 상대의 무공수위를 자신이 짐작하기는 힘들었지만 명교의 무공을 숨기고도 정파에서 엄청난 고수로 평가받은 인물이 바로 그였다.

정체를 들킨 이상 명교의 무공을 숨길 필요도 없었고 그의 힘은 엄청나게 급상승한 상태였다.
상대가 자신이 파악하기 힘든 고수라고 하더라도 지금 자신의 힘이라면 제 4 장로의 혈천마대가 올 때까지의 시간을 벌수는 있으리라.

만약 상대의 힘이 자신의 예상처럼 강하지 않다면 자신의 힘으 로 지금 당장 쓸어버려도 될 일이었고 말이다.
강력한 마기를 내뿜으며 한발 한발 발걸음을 움직이는 광풍호를 바라보며 현성 일행은 약간 놀란 표정을 지어보였다.

생각보다 강한 힘을 가진 인간이었기 때문이다.
하지만 그뿐이었다.
현성 일행에게 있어서 광풍호는 예상보다 조금 강한 힘을 가진 인간일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.
물론 현성에게는 조금 다른 존재였지만 말이다.

저벅 현성이 자신의 발을 들어 한걸음을 내딛었다. 그리고 그와 동시 에 광풍호가 내뿜는 것과는 비교조차 할 수 없는 엄청난 량의 광폭한 마기가 용솟음치기 시작했다.

현성의 발밑에서 검은색 마기가 솟아오르기 시작했고 그 마기는 곳 숲 전체를 장악하며 그 광폭한 힘을 서서히 드러내기 시작 했다.
광풍호는 공포라는 감정을 느꼈다.

딱! 딱! 딱!

자신도 모르게 몸이 떨려오고 이가 딱딱거렸다.
항거할 수 없는 강력한 힘 앞에 광풍호는 절망이라는 한 가지 감정을 배울 수 있었다.

 ---------------------------------------------------

 연참 풀 가동 +_+

일단 오늘은 연참은 여기서 끝 입니다 +_+

일단은 4연참입니다 +_+

분량을 대충 짤라서 올리는 바람에 마지막 분량이 가장 많군요 ^^ 전 화를 읽지 않으신 분은 어서 빨리가서 읽고 오시기 바랍니다 ^^ 내일 쯤에 9권의 마지막 분량을 연재하도록하겠습니다 ^^ 드래곤 하트 9권 마감이 얼마 남지 않아서 ㅠㅡㅠ 세티스 전기 역시 마찬가지인데 ㅠㅡㅠ 드래곤 하트 9권 마감이 끝나면 세티스 올릴 생각이라는 ㅠㅡㅠ 드래곤 하트 내일 시간 렌덤하게 1 ~ 19화까지 삭제합니다 ^^ 못읽으신분들 어서 읽으시기를 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-03-23 22:09:17 고친날 2005-03-23 22:09:17 읽은수 122 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 9화 28  "다, 당신은 누구시오?"

공포에 질린 듯한 광풍호의 말에 현성은 작은 미소를 지어보였 다.

"크윽!"

광풍호는 상대에게서 느껴지는 강력한 마기에 정신을 차릴 수가 없었다.
분명 상대의 몸에서 흘러나오는 강력한 마기는 명교 고유의 내 공심법에서 나오는 것이었다.
헌데 어찌 상대가 그런 기운을 뿜어내고 있다는 말인가?

혹, 상대가 정말로 명교에서 나온 인물이라는 말인가?
그럴 리가 없었다.
명교 내부에서는 이미 이들을 척결하기로 결정한 상태였고, 이 들의 정체에 대해서도 전혀 모르고 있는 것 같았다.

"혹, 혈교의 무리들이냐!!!"

광풍호가 커다란 목소리로 외쳤다.
명교인들과 같은 마기를 사용할 수 있는 이들은 그 뿌리가 같은 혈교도들 뿐이었다.

"아니다."

현성의 부정에 광풍호의 표정이 더더욱 일그러졌다.
혈교도들은 자신의 존재를 부정하지 않는다. 그리고 자신들을 명교도라 칭하는 것에 가장 분노한다.

"그러면 도대체 당신은 누구시오?"

광풍호의 질문에 현성은 조용히 고개를 들었다.

"쿡쿡쿡."

현성의 입에서 작은 웃음소리가 터져나왔다. 자신이 내뿜는 강 렬한 마기에 깜짝 놀라는 광풍호의 모습이 너무나도 재미있었기 때문이다.
광풍호가 처음 현성 일행의 앞에 나타났을 때부터 현성은 그가 명교의 첩자라는 사실을 느낄 수 있었다.

광풍호는 현성 일행이 용봉회라 불리는 정파의 애송이들을 상대 하고 있을 무렵 이곳에 도착했다.
그 후 갑작스럽게 단목강의 목숨이 위험하게 되는 사태가 발생 하자 한발 먼저 나서서 단목강의 목숨을 구한 것이다.

사실 광풍호는 제 4 장로가 이끄는 혈천마대에게 현성 일행의 정확한 위치를 알려주기 위해서 현성 일행이 있는 장소로 이동 중이었다.
현성 일행이 어디 정도에 있는지 찾아내는 일은 현성 일행에 대 한 정보를 관리를 맞고 있는 광풍호에게 있어서 그리 어려운 일이 아니었다.

허나 광풍호는 몰랐다.
현성이 어떠한 힘을 가지고 있는 존재인지 말이다.
이미 절대자의 위치에 오른 현성에게 광풍호의 진정한 정체를 알아보는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

용봉회 회원들을 비롯한 다른 정파 인들에게는 완벽한 정파인의 모습을 구사할 수 있었겠지만 상대도 상대 나름인 것이 아닌가?
현성의 눈에는 광풍호의 몸속에서 꿈틀대고 있는 광폭한 마기의 움직임을 고스란히 느낄 수 있었다.
또한 그가 명교의 첩자라는 사실 또한 고스란히 느낄 수 있었 다.
드디어 명교와 연결의 끈을 잡은 것이다.

"현재 명교의 정확한 위치가 어디냐?"

현성의 물음에 광풍호의 눈빛이 변했다.

"당신은 도대체 누구시오!!!"

이렇게 강력한 마기를 흘리는 인물이 명교 내부에 있다는 말은 들어보지 못했다.
더군다나 상대는 명교의 현재 위치를 모르고 있는 것 같았다.
즉, 자신들의 적인 것이다.

헌데 명교라 칭했다.
정파와 사파 그리고 세외의 무림인들은 명교를 결코 명교라 부 르지 않는다.
다만 마교라고 부를 뿐.
그리고 그것은 혈교도들 역시 마찬가지였다.

또한 너무나 익숙한 마기와 그의 말투는 그가 명교인이라는 사 실을 증명하고 있었다.
상대의 정체가 도저히 짐작이 가지 않았다.

"내 이름은 현성이다."

현성의 말에도 광풍호의 얼굴에 새겨진 궁금증은 가시지 않았 다.

"그게 도대체 무슨 소리요?"

현성이라니?
아무리 곰곰이 생각을 해봐도 기억나지 않는 이름이었다.
명교의 전대 거마들?
그런 이름은 없었다.
도대체 상대의 정체가 무엇이라는 말인가?

"과연....."

이런 광풍호의 행동에 현성의 표정에 약간의 아쉬움이 남았다.
혹시나 하였건만.....
역시 명교 내부에서 자신의 이름은 지워진지 오래 전이 된 것 같은 느낌이었다.

"명교의 정확한 위치를 이야기해라."

현성은 다시금 광풍호에게 물었다.

"말도 안돼는 소리!!!"

광풍호는 정파에 잠입한 명교의 첩자!!!
설사 자신에게 죽음보다 더한 고통을 준다고 해도 명교를 배신 하지 않을 각오가 되어 있는 자였다.

"후후후...."

현성은 광풍호의 반항에 작은 미소를 지어보였다.

"내 눈을 보아라!"

그와 동시에 현성의 눈동자가 핏빛으로 물들었다.
제령섭혼대법(制靈攝魂大法)이었다.
상대의 생각을 읽고 그것도 모자라 원한다면 정신 강제 개조까 지도 가능한 술법!!!

광풍호는 이미 엄청난 경지에 오른 고수였지만 현성에 비하면 조족지혈이었다.
그런 그가 현성이 시전하는 제령섭혼대법을 피할 수 있는 가능 성은 0%였다.

"너는 누구냐?"

현성의 물음에 이미 몽롱한 표정으로 그 초점을 잃은 광풍호가 멍청한 표정으로 대답했다.

"주인님의 충실한 노예입니다."

광풍호는 제령섭혼대법에 의해 현성을 자신의 주인님으로 알고 있었다.

"현재 명교의 정확한 위치가 어디인지 말하도록 해라."

현성의 말에 광풍호가 멍한 표정으로 자신의 입을 열었다.

"현재 명교의 위치는 저도 알지 못합니다. 주인님."

광풍호의 말에 현성의 표정이 굳어졌다.
이제 명교를 찾을 수 있는 모든 실마리가 풀렸다고 생각했다.
헌데 어찌 이런 말도 안 되는 일이 벌어질 수 있다는 말인가?

광풍호 정도의 무공실력을 가진 첩자가 명교의 위치를 모르고 있다니?
제령섭혼대법에 걸려있는 상태이니 상대가 거짓말을 하고 있는 것도 아니었다.
현성을 주인님으로 생각하고 있는 광풍호는 오직 진실만을 말할 뿐이니까 말이다.

"어째서 알지 못한다는 거지?"

"저는 정파에 숨어든 명교의 첩자로 이미 오래 전부터 정파의 일원으로 행동하였습니다. 명교 내부에서는 저의 정체가 발각 되더라도 본진의 안전을 도모하기 위해서 저에게 현재 명교의 본 위치를 알려주지 않았습니다."

광풍호의 대답에 현성의 표정이 구겨졌다.

"허나 명교와 연락하는 방법은 있겠지."

"예, 물론입니다. 주인님."

광풍호의 대답에 현성이 미소를 지었다.
조금 번거롭기는 하겠지만 광풍호를 이용해 명교의 본거지를 찾 아 낼 수 있을 것 같았다.

"응?"

그러던 중 현성은 자신들이 있는 방향을 향해 달려오는 한 무리 의 무림인들의 기운을 느낄 수 있었다.

"하하하하!"

현성의 입에서 기쁨에 가득 찬 웃음소리가 터져 나왔다.
바로 자신을 향해 다가오는 이들의 몸에서 느껴지는 마기 때문 이었다.
이들은 바로 명교의 제 4 장로가 이끄는 혈천마대였다.
현성은 재빨리 대기에 퍼져 있는 자신의 마기를 거두어 드리기 시작했다.

이제 현성 자신은 느긋하게 상대를 기다리기만 하면 되는 것이 다.
사실 현성은 이미 내공의 속성이라는 한계를 벗어 난지 오래였 다.
탄트론과의 대결 이후 찾아온 깨달음에 의해서 모든 종류의 내 공을 하나로 귀결시켜 사용할 수 있었기 때문이다.

허나 현성은 앞으로 강력한 마기를 사용할 것이다.
지금의 현성이 명교를 되찾기 위해서는 마기를 사용하는 편이 가장 빨랐으니까 말이다.

슈슈슈슈슉!!!

어두운 숲의 밤길.....
삼 백 여 명에 이르는 검은 복면인들이 빠른 속도로 자신의 발 걸음을 옮기고 있었다.

[이제 약속된 장소가 얼마 남지 않았다. 좀 더 속력을 내라!!!]

검은 복면인들을 이끌고 있는 우두머리의 전음이 조용히 울려 퍼졌다.

[존명!!!]

그리고 그에 복명하는 검은 복명인들의 전음이 힘차게 들려왔 다.
이 단체의 이름은 혈천마대!!!
명교의 12장로들이 이끄는 무력단체 중 하나로 제 4 장로인 혈 살마군(血煞魔君)이 이끄는 무력 단체였다.

'이제 곳 우리 명교를 사칭한 버릇없는 놈들의 숨통을 끊어 놓 을 수 있겠군.'

혈살마군은 자신이 직접 키운 혈천마대를 이끌고 명교를 사칭한 건방진 무리들을 척결하러 가는 중이었다.
비록 상대가 화산파를 봉문시킨 강한 힘을 가진 고수들로 이루 어졌다고 하지만 혈살마군은 자신의 혈천마대가 상대에게 질것 이라는 생각은 단 한번도 한 적이 없었다.

'화산파 따위는 우리 혈천마대의 힘만으로도 쓸어버릴 수 있다.'

명교의 12장로들이 이끄는 12개의 무력단체는 각각 그 힘이 정 파와 사파의 대문파의 힘을 능가한다.
12장로들이 이끄는 12개의 무력단체 자체가 정파의 구파일방이 나 오대세가 등을 상대하기 위해서 만든 단체이기 때문이다.

각각 그 특성이 다른 명교 최고의 내공심법과 최고의 무공만을 익혀 양성한 이들이 바로 장로들이 이끄는 그 직속 부대들이 었다.

'우리 혈천마대의 진정한 힘을 보여주마!!!'

다른 장로들이 이끄는 단체들보다 먼저 이 세상에 그 모습을 드 러낸 혈살마군의 혈천마대!!!
제 4 장로 혈살마군은 자신의 손으로 직접 키운 혈천마대의 진 정한 힘을 보여주리라고 강하게 다짐했다.

 "오는 군."

현성은 점점 가까워지는 상대의 기운을 느끼며 작은 미소를 지 어보였다. 그리고 그와 함께 자신의 힘을 조금 개방하기 시작 했다.
현성의 몸 주위로 강력한 기운이 소용돌이치며 산맥 전체로 퍼 져나갔다.

아마 이 정도 기운이라면 명교의 무리로 예측되는 이들에게도 전해 졌으리라.
이제 자신의 위치를 상대에게 알렸으니 느긋하게 기다리기만 하 면 될 일이었다.

 '뭐지?'

명교의 제 4 장로 혈살마군은 순간 소스라치게 놀랐다.
자신들의 전면에게 강한 기운이 실린 마기가 느껴졌기 때문이 다.

[정지!]

혈살마군의 명령에 혈천마대 전원이 신속하게 그 발걸음을 멈추 었다.
방금 전 느껴진 기운은 분명 명교 고유의 마기였다.
그것도 상당히 강한 힘을 내포하고 있는......

'광풍호인가?'

혈살마군은 먼저 광풍호를 떠올렸다.
명교에서 파견된 첩자로 자신들을 안내하기로 했던 인물이기 때 문이다.
허나 그가 이렇게 자신을 부를 리는 없었다.
이 마기를 혹시 정파인 중 누군가가 느낀다면 큰일이었으니까 말이다.

'일단 마기가 느껴지는 곳으로 먼저 가보아야겠군. 혹, 무슨 사 고가 생겼을 지도 모르는 일이니......'

[이동한다!]

혈살마군의 짧은 한마디와 함께 혈천마대가 다시금 자신들의 발걸음을 옮겼다.

 "오는군."

그들이 도착했다.
현성은 점점 가까워지는 강한 마기를 느끼며 만족스러운 미소를 지어보였다.
이 정도 마기를 가진 단체라면 명교 내부에서도 결코 약한 힘을 가진 단체가 아닐 것이다.

더군다나 이들의 수장으로 보이는 이가 내뿜고 있는 강력한 마 기는 실로 엄청난 것이었다.

"명교 내부에서도 꽤 높은 지위를 가진 인물이겠군."

꽤 높은 지위를 가진 명교의 인물.

"혹 내가 아는 인물이 있지 않을까?"

불연 듯 떠오른 생각이었다.
허나 현성이 그런 생각을 하는 것도 당연했다.
비록 무영이 명교를 장악했다고는 하지만 과거 자신을 지지했던 인물들을 모두 제거하지는 못했을 것이다.

만약 그렇게 했다면 과거 명교가 가지고 있던 힘의 대부분을 도 려내야 했을 것이고, 명교인들 끼리의 내분으로 자멸할 지도 몰랐다.
아마 과거 자신을 지지했던 이들의 대부분이 무영에게 고개를 숙였으리라.

최후에 살아남은 강자에게 고개를 숙이는 것은 명교의 당연한 생리였으니까 말이다.
허나 아마도 자신 만을 따르던 직속 세력들은 무영에 의해서 처 단되거나 명교에서 떨어져 나갔을 확률도 꽤 높았다.

물론 지금의 현성에게 가장 중요한 것은 과거 자신을 배신했던 사제 무영에 대한 복수였지만 말이다.

 ------------------------------------------------------------------

 연참입니다 ^^ 어서 다음 편을 읽으러 gogogo 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-03-23 22:09:26 고친날 2005-03-23 22:09:26 읽은수 102 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 9화 29  슈슈슈슉!!!

현성이 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 제 4 장로인 혈살마 군이 이끄는 혈천마대가 현성 일행 앞에 그 모습을 드러냈다.
총 삼 백 명으로 구성된 혈천마대원들은 빠른 속도로 현성 일행 을 포위했다.

"......."

현성 일행은 그런 혈천마대원들의 행동을 가만히 바라보았다.
고요한 정적이 흐른다.

저벅 저벅 그 정적을 깨고 발자국 소리가 조용히 울려 퍼졌다.
검은 복면인들의 리더로 보이는 인물하나가 그 모습을 드러냈기 때문이다.
명교의 제 4 장로 혈살마군!!!
바로 그가 그 모습을 드러낸 것이다.

"광풍호가 패했다는 말인가?"

혈살마군이 자신의 모습을 드러낸 이후 가장 먼저 내뱉은 말이 었다.
혈살마군과 혈천마대를 안내하기로 되어 있었던 광풍호가 자신 들의 목표라고 생각되는 인물들 앞에 무릎을 꿇고 있었기 때문 이었다.

"음."

광풍호가 패배 할 정도라면 역시 상대의 실력이 만만치 않은 모 양이었다.
화산파가 봉문 당했다는 소식을 들었을 때부터 이미 예상하고 있었던 일이긴 했지만 말이다.

'그렇다고 해도 너희들이 모두 여기서 뼈를 묻는다는 사실에는 변함이 없다.'

혈살마군은 광풍호의 숨통이 아직 끊어지지 않았다는 사실에 안 도했다.
그는 정파에 심어 놓은 첩자 중 상당히 고위 서열의 인물이었 다.

그가 죽는다면 명교가 심어놓은 안배 중 하나가 무너지게 되는 것이다.
혈살마군은 광풍호를 꺾은 것으로 보이는 이들의 얼굴을 하나 하나 바라보았다.
무척 신기하고 특이하게 생긴 이들이었다.

독특한 머리색과 독특한 눈동자 색을 가진 이들......
자신의 눈에 보이는 나이는 모두 20대 초반 정도였다.
이국적인 외모와 독특한 머리카락과 눈동자 색, 그리고 젊어 보 이는 외모.
확실히 이상한자들이었다.

"구진모로군. 설마 이렇게 다시 만나게 될 줄이야."

적들을 살펴보던 혈살마군의 귀에 자신을 아는 듯한 한마디가 들려왔다.
구진모, 혈살마군의 본명이었다.
과거 명교를 제외한 정사세외의 문파들과의 대 전쟁이 일어나, 자신이 혈살마군이라는 별호를 얻기 전 자신의 본명이 바로 구 진모였다.

헌데 아직까지 자신의 본명을 기억하고 있는 인물이 있었다니?
더군다나 상대는 적이 아닌가?
그 정체가 확실하지 않은?
더군다나 아마도 아니겠지만.......
과거 자신들을 배신하고 갈라져 나간 혈교의 무리들일 수도 있 었다.

"일단 잡아넣은 후 족쳐 본다면 알 일이지."

혈살마군은 간단하게 자신의 생각을 정리했다.
일단 눈앞에 보이는 이들을 사로잡은 후에 그 이유를 물어보면 될 일이었다.

"저들을 생포하라!!! 만약 생포가 힘들다면 살해해도 무방하 다!!!!"

"존명!!!"

챙!!!

제 4 장로 혈살마군의 명령에 혈천마대가 짧은 복명과 함께 자 신의 무기를 뽑아들고 현성 일행을 향해 돌진하기 시작했다.

꽈과과과과과광!!!!!

엄청난 폭음!!!
그 폭음과 함께 혈천마대원 수 십 명이 하늘로 솟구쳐 올랐다.

"아니?"

갑작스러운 사태에 혈살마군의 표정이 일그러졌다.
붉은 머리카락을 가진 애송이가 자신의 손을 한 번 휘두르자 그 와 함께 생성된 기의 소용돌이가 혈천마대원들 수 십 명을 일 거에 쓸어버렸기 때문이다.

"뭣들 하는 게냐!!!"

혈살마군은 이 어이없는 사태에 분노하며 노호성을 쳤다.

"아직인가? 어리석은 놈이로군."

현성은 혈천마대원들에게 공격 명령을 내리는 혈살마군을 바라 보며 자신의 우수를 들었다.

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 4 장 혈마강림(血魔降 臨)]

꽈과과과과광!!!!

현성의 외침과 함께 수 십 줄기의 핏빛 강기들이 혈천마대원들 을 쓸어버렸다.

"아니!!!"

이러한 현성의 공격에 혈살마군은 소스라치게 놀랐다. 하지만 혈살마군의 놀람은 단순히 적의 강함 때문이 아니었다.

"이, 이 기운과 무공은?"

너무나 익숙한 내공의 기운과 명교의 교도들이라면 누구나 알고 있는 무공이 자신의 눈앞에서 펼쳐졌기 때문이다.

"전투중지!!!!!"

혈살마군의 외침이 산 중턱에 울려 펴졌다.

처저저적!!!

혈살마군의 명령과 함께 혈천마대원들은 신속히 전투를 멈추고 뒤로 후퇴했다.

"네, 네놈은 누구냐!!!"

혈살마군이 발악하듯 외쳤다.
방금 전 상대가 쓴 무공은 아무나 쓸 수 있는 무공이 아니었다.
바로 명교의 교주와 소교주만이 익힐 수 있는 명교 교주의 독문 무공이었으니까 말이다.

"어리석은 놈이로군. 아직도 나를 모르겠느냐? 구진모!!!"

현성이 한걸음 앞으로 나와 혈살마군에게 외쳤다.
현성이 과거 명교의 소교주로 있을 무렵 혈살마군은 12 장로 중 하나인 수라마군(修羅魔君)의 제자로서 현성과는 꽤 많은 만남을 가졌던 자였다.

이제는 전(前) 장로가 되어버렸을 수라마군은 과거 소교주였던 현성을 지지하던 장로 중 한사람이었으니까 말이다.
허나 혈살마군은 아직까지 자신의 눈앞에 있는 인물의 정체를 알아보지 못하고 있었다.
무공을 극한으로 익혀 중년인의 외모를 가지고 있는 혈살마군이 었지만 설마 눈앞의 젊인 청년이 이미 오래 전에 죽었다고 알 려진 소교주였을 것이라고는 생각하지 못했으니까 말이다.

"네가 네놈을 어찌 안다는 말이냐!!! 더군다나 그 무공은 교주 님과 소교주 님께만 전수되는 교주님의 독문 무공!!! 그것을 어 떻게 네놈이 익히고 있는 것이냐!!!"

혈살마군은 눈앞의 적들을 향해 큰 소리로 호통을 쳤다.
처음에는 누가 명교를 사칭하는 것이라고 생각했다.
헌데 상대가 익숙한 마기를 내뿜는 것도 모자라 명교의 교주들 만이 익힐 수 있는 독문 무공을 사용하다니?
어떻게 이런 말도 안돼는 일이 벌어 질 수 있다는 말인가?

"구진모, 오래 간만이구나. 헌데 네가 나를 알아보지 못하다니 섭섭하구나."

현성의 말에 혈살마군은 아리송한 표정을 지어보였다.
상대의 자신을 잘 알고 있다는 말투에 정신을 차릴 수가 없었기 때문이다.
자신은 상대가 누구인지 모른다 하지만 상대는 자신을 알고 있 다.

이제 겨우 20대 초반으로 보이는 청년을 그것도 명교 교주들만 이 익힐 수 있는 무공을 가지고 있는 청년을 그가 알고 있을리 만무하지 않은가?
그것도 더군다나 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가지고 있은 인물을 말이다.

"도대체 당신은 누구시오?"

혈살마군은 순순히 상대의 정체를 물었다.
자신으로서는 도저히 상대의 정체를 짐작할 수가 없었기 때문이 었다.

"무척 오래 간만이군. 수라마군의 제자였던 내가 혈천마대를 이 끌다니? 스승의 뒤를 이어 12장로의 반열에 오른 모양이군. 나를 모르겠느냐?"

자신의 스승까지 알고 있는 듯한 상대의 말투!!!
혈살마군은 상대가 명교의 노고수일 것이라는 생각이 들기도 했 다.

허나 그럴 리가 없었다.
명교 교주의 독문 무공을 알고 있는 인물은 단 3명뿐이었다.
명교의 태상 교주인 혈황마제와 현 교주와 소교주 바로 이 3명 뿐이었다.

헌데 자신의 눈앞에 있는 인물은 그 3명이 아닌 것이다.

"내 얼굴을 똑바로 보아라. 그렇다면 기억이 날 것이다."

현성의 말에 혈살마군은 현성의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
붉은 머리카락에 붉은 눈동자가 인상적인 사내였다.
헌데 자세히 보니 얼굴이 조금 낯익었다.

처음에는 붉은 머리카락과 붉은 눈동자가 너무 인상적이기에 알 아보지 못했다.
허나 지금은 달랐다.
붉게 변한 머리카락 색과 눈동자 색을 제외하고 상대의 얼굴이 자신의 뇌리 속에 남아있는 누군가와 너무나도 익숙해 보였기 때문이다.

"소교주 님?"

오랜 시간 현성의 얼굴을 뜯어본 혈살마군의 입에서 흘러나온 한마디였다.

"돌아가신 것이 아니셨습니까?"

너무도 놀란 혈살마군의 물음에 현성이 비릿한 미소를 지어보였 다.

"난 죽지 않았다. 아니, 죽을 수 없었지. 아직 값아 주어야할 원 한이 남아있었으니까 말이다."

현성의 말에 혈살마군은 상대의 정체를 정확하게 파악할 수 있 었다.
과거 현 태상 교주인 혈황마제와 교주의 자리를 놓고 경합했던 인물......

그리고 소교주의 자리에 까지 올랐던 인물......
허나 주화입마에 빠져 현 교주를 살해하고 도주했던 인물.......
그 후 실종되었지만 아마도 그 후 혈황마제의 손에 죽었을 것이 라는 의견이 지배적인 인물이었다.

헌데 그 인물이 어찌 이곳에 나타났다는 말인가?

"아직까지 당신이 살아있었다니?"

혈살마군은 무척이나 놀란 듯 했다.

"건방진 놈 당장 무릎을 꿇지 못할까!!!"

그런 혈살마군의 태도에 현성이 강한 내공을 실어 호통을 쳤다.
감히 자신의 정체를 알고도 복종하려 하지 않다니?

"흐흐흐, 우리가 어째서 당신의 명령을 따라야 한다는 말이오?
당신이 과거 소교주였다는 것은 분명 사실이지만 당신은 교주 님을 살해하고 도주한 반역자에 불과하오. 당신을 잡아가면 현 교주님께서 아주 기뻐하실 것이오, 혈교와의 전투에서 도움이 될 수도 있을 것이고......"

혈살마군의 말에 현성이 작은 미소를 지어보였다.
사실 혈살마군이 미치지 않고서야 자신에게 복종할 이유가 없었 다.

명교는 강자존의 법칙이 그 누구보다도 잘 실현되는 집단이었 고, 과거 혈살마군이 자신을 지지하는 인물 중 하나였다고 해도 그것은 어디까지나 과거의 일일 뿐이었으니까 말이다.
현성은 이제 명교의 율법으로 이들을 대할 생각이었다.

명교의 율법!!!
바로 강자존의 법칙으로 말이다.

휘이이이잉!!!

현성의 몸에서 강력한 마기가 흘러나오며 그 영역을 서서히 넓 혀 나가기 시작했다.

"윽!!!!"

현성의 몸에서 뿜어져 나오는 강력한 마기에 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들은 무척이나 당황한 듯 보였다.
현성이 극히 일부만 개방했던 자신의 힘을 서서히 그리고 완벽 하게 개방해 나가고 있었기 때문이다.

현성의 몸에서 흘러나온 강력한 마기는 혈살마군과 혈천마대원 들의 전신을 옭아 매기 시작했다.

"윽, 이런 말도 안돼는!!!!!"

자신의 전신을 옭아 매오는 현성의 마기에 혈살마군은 자신의 마기를 이용해 대항했다.

"으으으으!!!!"

단전의 진기를 모두 끓어 올려 자신의 몸을 속박하려 하는 마기 에 벗어나려고 발버둥쳤다.

"큭!!!"

하지만 자신의 몸을 속박한 기운은 꿈쩍도 하지 않았다.

"으아아아아!!!"

"크으으윽!!!"

그리고 그것은 혈천마대원들 역시 마찬가지였다.
삼 백 명의 혈천마대원들 역시 자신의 몸을 속박하려는 기운에 서 벗어나기 위해 자신의 내공을 모두 끓어 올려 대항했다. 하 지만 그것은 어리석은 발버둥일 뿐이었다.
어찌 이들이 현성의 강력한 제어권 밖으로 벗어날 수 있겠는가?

"어리석은 시도는 하지 않는 것이 좋을 것이다."

현성의 조용한 한마디에 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들은 깊 은 공포에 떨었다.
혈살마군은 현 명교 내부에서 서열 5위에 자리하고 있는 엄청 난 고수였다.

비록 이미 은거하거나 세상일에 관심을 거둔 전대나 전전대 거 마들을 서열 순위에 넣지 않았다고 하지만 명교 서열 5위라는 것은 거저 얻은 것이 아니었다.
더군다나 혈천마대 역시 명교의 최정예부대 중 하나가 아닌가?

헌데 단 한명을 당해내지 못하다니?

"쿨럭!"

혈살마군의 입에서 검붉은 핏물이 터져 나왔다.
무리한 내공의 운용으로 인해서 깊은 내상을 입은 것이다.

"어리석은 놈들!!!"

"크윽!!!"

"컥!!!"

"쿨럭!!!"

현성의 내공이 실린 강한 노호성이 울려 퍼지며 혈살마군을 비 롯한 혈천마대원 전원이 피를 토하며 바닥에 무릎을 꿇었다.

"명교는 강자존의 법칙이 지배하는 곳!!!"

현성의 음성이 그들의 뇌리에 파고들었다.

"내 너희들의 잘못을 탓하지는 않겠다. 하지만 너희는 지금 당 장 선택해야 할 것이다."

현성의 음성이 그들의 뇌리에 강하게 꽂혔다.

"나를 따를 것인지!!! 아니면 죽음을 선택할 것인지!!!"

현성은 그 말과 함께 혈살마군을 비롯한 혈천마대를 속박하고 있는 기운을 풀었다.

"헉! 헉! 헉!"

"크윽!"

"훅! 훅! 훅!"

혈살마군과 혈천마대의 거친 숨소리가 울려 퍼진다.
현성은 그들을 속박하고 있던 기운을 거뒀다.
하지만 현성의 전신에서 뿜어지고 있는 기운은 점점 더 그 힘을 더해나가고 있었다.

"선택하라. 나를 따를 것인지? 아니면 죽음을 선택할 것인지?"

 -----------------------------------------------------------------------

 9권 원고 마지막 분량입니다.

이번 주 토요일날 드래곤 하트 9권 분량 모두 삭제합니다 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-09 23:35:39 고친날 2005-05-09 23:35:39 읽은수 3662 [ 10 K ]
"쿨럭!!!"

현성의 마지막 노호성과 함께 혈살마군이 검붉은 핏덩이를 토 해내며 쓰러졌다.
현성이 뿜어내는 강력한 기운을 더 이상은 견딜 수가 없었기 때문이다.
혈천마대의 수장이자 그들 중 가장 강력한 무공을 가지고 있는 혈살마군이 바닥에 자신의 몸을 뉘었다.

"쿨럭!!!"

털썩!

털썩!

혈살마군에 바닥에 쓰러지자 나머지 혈천마대원들 역시 하나둘 바닥에 자신의 몸을 뉘었다.

'이, 이것이 인간이라는 존재가 가질 수 있는 내력이라는 말인 가?'

혈살마군은 자신을 압박하는 기운의 주인을 바라보며 경악했다.
이런 강대한 내력을 가진 존재가 자신과 같은 인간이라는 사실 을 도저히 믿을 수 없었기 때문이다.
또한 현성은 혈천마대의 수장인 혈살마군에게 일반 혈천마대원 들과는 차원이 다른 강력한 내력을 쏘아 보냈다.

혈살마군을 굴복시켜야만 혈천마대를 굴복시킬 수 있다는 사실 을 그 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다.
이런 이유로 혈살마군이 받는 압박감은 다른 혈천마대원들에 비해 월등이 높았다.

"내 이름은 명교의 소교주 현성. 강자존의 율법에 따라 너희에 게 주인을 선택 할 수 있는 권한을 주도록 하겠다."

현성이 자신의 신분을 소교주라 칭했다.
현성은 배분으로만 따진다면 명교의 전대 교주인 혈황마제의 사형이었다.
헌데 그런 현성이 자신을 소교주라 칭한 것은 전대 명교 교주 인 혈황마제의 권위에 도전하겠다는 말과 동일했다.

"소, 소교주 님께서는 전대 교주이신 혈황마제 님께 도전하실 생각이십니까?"

혈살마군의 말이 존대로 바뀌었다.

강자존의 율법!
강한 힘을 가진 자는 그만한 대접을 해주는 단체가 바로 명교 였다.

"무영 놈을 말하는 것이냐?"

현성이 조용히 혈살마군에게 물었다.
무영이 명교의 교주가 되고 혈황마제라는 명칭을 얻은 이후로 무영이라는 이름은 사라졌다.
천하의 혈황마제에게 이름을 부를 만한 이가 존재하지 않았으 니까 말이다.

"그, 그렇습니다."

혈살마군이 조용히 고개를 끄덕였다.
하지만 그 말이 진실이라면 설사 죽는 한이 있다고 해도 굴복 하지 않을 생각이었다.

현 교주의 자리에 도전한다면 모르지만 혈황마제는 불가능하다.
탈마의 경지에 올랐다고 알려진 현 무림의 천하제일인을 그 누 가 꺾을 수 있다는 말인가?

"당연히 나는 내가 잃어버린 자리를 다시 되찾을 것이다. 그리 고 무영 그 놈에게도 그에 상응 하는 대가를 치르게 해주겠다."

현성은 혈살마군의 물음에 자신의 생각을 그대로 전했다. 하지만 그 한마디로 인해서 혈살마군은 자신의 마음을 정했다.

"그렇다면 소인은 소교주 님을 따를 수 없사옵니다. 탈마의 경 지에 오르신 천하제일인인 혈황마제 님께 도전하는 일이라면 차 리라 이 자리에서 깨끗하게 죽음을 받겠습니다."

혈살마군은 아무런 의미가 없다는 듯이 자신의 목을 내밀었다.
스스로의 힘으로 현성을 상대 할 수도 없고 그렇다고 굴복할 수 도 없기에 결정한 혈살마군의 행동이었다.
혈살마군은 자신의 죽음이 확실하게 정해져 있다고 생각했다.
하지만 그것이 혈황마제에게 대항하는 것 보다는 더 낫다는 생 각 역시 가지고 있었다.

"소교주 님께서 혈황마제 님께 도전하신다면 목숨을 부지 하실 수 없으실 것입니다."

자신이 하고 싶은 말을 모두 토해낸 혈살마군이 조용히 눈을 감았다.
자신의 죽음을 기다리고 있는 것이다.

"쿡쿡쿡, 어리석은 놈이로군."

현성은 혈살마군의 행동에 비릿한 미소를 지으며 조소했다. 또 한 한편으로는 무영이 무림에서 쌓아놓은 입지가 생각보다 상당 히 강하다는 사실에 조금은 놀라고 있었다.

"고작 탈마의 경지에 오른 애송이 따위에게 내가 패하리라고 생각했더냐?"

현성은 혈살마군을 바라보며 조용히 말했다.
지금 현성이 가지고 있는 힘은 무공의 경지 따위로는 감히 설 명할 수 없는 것이었다.
본래부터 드래곤 하트를 흡수한 현성은 자신과 대등한 경지에 올라있는 이들보다 훨씬 강력한 힘을 가지고 있었다. 그리고 천 족 탄트론과의 대결에서 생명체가 가지고 있는 한계라는 굴레에 서 완벽하게 벗어났다.

"고, 고작 탈마의 경지라이니요?"

혈살마군은 현성이 혈황마제의 무위를 비웃자 경악하며 물었다.
비록 현성이 가진 힘이 예측 불능이긴 했지만 탈마의 경지에는 오르지 못했을 것이라고 생각했기 때문이다.

"훗!"

현성이 작은 비웃음 소리와 함께 가볍게 자신의 우수를 흔들었 다.

"?"

혈살마군을 비롯한 혈천마대원들의 현성의 이해 못할 행동에 고개를 갸웃 거렸다.

꽈과과과과과광!!!!

하지만 그들은 천지가 진동하는 광음에 자신들의 몸을 부르르 떨어야 했다.
그들의 옆에 있던 커다란 산이 두 조각을 갈라져 있었기 때문 이다. 마치 거대한 검이 한번 휘두르고 지나간 것처럼 말이다.

소위 일반인들은 무림인들의 무공이 하늘을 가리고 땅을 진동 시킨다고 한다.
하지만 방금 현성이 보여준 무위는 그야말로 거대한 산 하나를 통째로 잘라 버린 것이었다.
현성의 손에 의해서 두 동강이가 난 산은 어느 동내에서나 볼 수 있는 작은 뒷산 정도가 아니었다.

천하의 명산에는 미치지 못하지만 그에 못지 않는 크기와 위용 을 자랑하는 거대한 산맥의 일부분이었다.
헌데 현성의 손짓에 의해서 그 산맥의 허리가 두동강으로 잘라 진 것이다.

"어, 어찌?"

혈살마군은 이런 엄청난 무위를 지닌 인물이 이 세상에 존재한 다는 사실을 듣지도 보지도 못했다.
또한 상대는 이런 엄청난 힘을 발휘하고도 별로 지친 기색을 보이지 않았다.
현성의 몸에서는 여전히 그들을 압박하는 무시무시한 마기가 흘러나오고 있었으니까 말이다.

'탈마의 경지에 오르신 혈황마제!!!! 내 눈앞에서 태산을 무너트 린 소교주 님.'

혈살마군은 지금 엄청난 갈등에 시달리고 있었다.
자신이 과연 어떻게 행동하여야 하는지에 대해서 말이다.
하지만 혈살마군은 자신의 마음이 이미 어느 한 쪽으로 기울어 가고 있다는 사실을 직감하고 있었다.

챙!

혈살마군이 힘차게 자신의 검을 뽑아들었다. 그리고 조용히 현 성을 바라보았다.
이것은 자신 스스로의 마음 속 결심을 확실하게 굳혔다는 뜻이 었다.

더군다나 검까지 뽑아 들었다는 것은 자신의 목숨과 무인으로 서의 모든 것을 걸었다는 뜻이기도 했다.

털썩!

"신 구진모, 소교주 님께 모든 충성을 다 바치겠사옵니다."

혈살마군 구진모가 현성 앞에 무릎을 꿇으며 자신의 충성을 맹 세했다.

"훗!"

혈살마군 구진모의 충성맹세에 현성은 작은 미소를 지어보였다.
현성이 원하는 것을 이제야 찾게 된 것이다.
혈살마군 구진모의 충성맹세에 현성이 느끼는 감정은 오직 하 나였다.

바로 명교의 현 위치와 자신의 사제이자 철천지원수인 무영이 있는 곳을 알아낼 수 있게 되었다는 기쁨 이었다.

챙!

혈살마군의 충성맹세에 혈천마대 역시 자신들의 검을 뽑으며 오체투지했다.

"소교주 님께 충성을 맹세합니다!!!"

그리고 이어진 충성맹세!
현성은 이로서 혈살마군과 혈천마대를 자신의 수중에 넣을 수 있었다.

"구진모, 현 명교의 위치가 도대체 어디냐?"

현성의 첫 번째 명령에 혈살마군이 고개를 조아리며 자신의 입 을 열었다.

"현 명교의 위치는 서장이옵니다."

혈살마군의 대답에 현성의 얼굴에 작은 미소가 어렸다.
다른 이들이라면 혈살마군 같은 절대고수와 그 수하들의 힘을 원하겠지만 현성은 아니었다.
혈살마군과 혈천마대가 가지고 있는 힘은 현성 일행에게 별다 른 도움이 되지 않았다.
다만 현성이 원하는 것은 오직 하나 바로 현 명교의 위치였다.

"서장이라면 포달랍궁이 있는 장소겠군."

현성의 질문에 혈살마군이 고개를 끄덕이며 자신의 입을 열었 다.

"그러하옵니다. 하지만 포달랍궁은 이미 본교의 손에 의해서 정 복 된지 오래되었사옵니다. 다만 고의적으로 그 사실을 밝히지 않고 있을 뿐이옵니다."

혈살마군의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 조용히 자신의 입을 열었다.

"그럼 당장 서장으로 가야겠군. 무영 그 놈을 단죄할 시간이 얼 마 남지 않았어."

현성의 이 말에 혈살마군은 소스라치게 놀랐다.
지금 당장 서장으로 가겠다니?
이 세력으로 서장으로 가겠다는 말은 죽으러 간다는 것이나 다 름이 없었다.

이미 명교는 중원정복의 꿈을 이루기 위해서 과거의 전력을 완 벽하게 회복한 뒤였다.
한마디로 최고 전성기 때의 힘을 소유하고 있다는 뜻이었다. 헌 데 그런 명교의 본거지로 아무런 세력이 구성되지 않은 상태에 서 처들어가겠다니?

그것은 완벽한 자살행위였다.
아니면 그만큼 자신의 실력에 대해 확고한 자신이 있다던지 말 이다.
하지만 혈살마군이 보기에 지금 현성의 행동은 그야말로 완벽 한 자살행위였다.

"소교주 님, 지금의 전력으로는 명교를 찾아간다 해도 저희가 당할 수가 있습니다. 또한 그렇게 해서는 혈황마제를 상대할 수 가 없사옵니다."

혈살마군의 말에 현성이 작은 미소를 지었다.
혈살마군 구진모는 아직까지도 자신이 가지고 있는 진정한 힘 에 대해서 잘 모르고 있는 것이 분명했다.

"명교가 설령 최고의 힘을 가지고 있는 상태라고 해도 상관없 다. 지금 당장 서장으로 간다!"

자신의 뜻을 확고히 결정했다는 현성의 말에 혈살마군은 또다 시 자신의 입을 열었다.

"소교주 님, 이렇게 해서는 설사 명교를 다시 되찾으신다고 해 도 혈황마제를 찾을 수는 없을 것이옵니다."

혈살마군 구진모의 말에 현성이 이상하다는듯한 표정으로 자신 의 입을 열었다.

"그게 도대체 무슨 뜻이냐?"

혈황마제는 오래 전부터 은거에 들어가 현 교주조차도 그가 어 디에 있는지 알지 못하옵니다.

"뭣이?"

혈살마군의 이 말은 하나의 충격이었다.
혈황마제라고 불리우는 무영이 그 모습을 감추었다는 사실은 알고 있었지만 설마 현 교주조차도 그 위치를 알고 있지 못하다 는 사실은 전혀 예상하지 못한 문제였기 때문이다.

"무영 놈의 제자조차 그 놈의 위치를 알지 못하다니? 그것이 말이 된다고 생각하느냐?"

현성의 노호성에 혈살마군은 자신의 몸을 잘게 떨며 송구스럽 다는 듯 고개를 숙였다.
현성의 몸에서 이 세상의 모든 것을 멸해 버릴 듯한 강렬한 살 기가 흘러나왔기 때문이다.

이미 일반 무림인들에게는 두려움의 대상이 되어버린 혈살마군 조차도 그 살기를 받아낼 수 없었다.
물론 현성으로서는 당연한 행동이었다.
자신을 배신하고 그것도 모자라 자신의 사랑하는 여인을 죽인 원수!!!

이제 그 원한을 값을 수 있다고 생각했는데 그것이 불가능 하 다니?
현성이 뿜어내는 분노는 당연히 강렬할 수밖에 없었다.

"소, 소교주 님 지, 진정을...."

혈살마군이 공포에 떠는 자신의 몸을 진정시키며 현성에게 말 했다.

"음, 좋다. 하지만 제자가 스승의 위치를 알지 못하다니? 혹시 단지 그렇게 알려진 것이 아니냐?"

아직까지도 믿지 못하겠다는 현성의 말투에 혈살마군 구진모가 조심스럽게 자신의 입을 열었다.

"소, 송구하오나, 현 교주조차 혈황마제의 위치를 알지 못한다 는 말씀은 모두 사실이옵니다. 실제로 과거 정파와 사파를 비롯 한 전 무림인들의 대 반격으로 본교가 성지를 침범당하여 그 위 치를 바꿀 때까지 혈황마제는 단 한번도 모습을 드러내지 않았 습니다."

"큭!"

혈살마군 구진모의 말에 현성의 얼굴이 심하게 구겨졌다.
확실히 중원 전체를 점령했던 명교가 자신들의 본거지로 몰리 는 것도 모자라 그 자리를 옮길 정도의 상황에서도 그 모습을 드러내지 않았다는 것은 그가 있는 장소를 알고 있는 이가 명교 내부에 존재하지 않는 다는 사실과 동일했다.

"소교주 님, 일단 혈교를 손에 넣은 시는 것이 어떻겠습니까?
또한 혈교를 손에 넣은 뒤 공식적으로 명교의 패권에 도전하여 그 힘을 손에 넣은 신다면 혈황마제가 그 모습을 드러낼 지도 모르는 일이 아니옵니까?"

혈살마군 구진모의 말에 현성이 조용히 물었다.

"혈교라면 과거 명교에서 떨어져 나간 세력이 아니냐?"

현성의 물음에 혈살마군 구진모가 조용히 고개를 끄덕였다.

"허나, 단지 그 뿐이 아닙니다. 혈교의 주 세력을 이루고 있는 이들은 과거 소교주 님께 충성을 맹세하던 세력들로 이루어 져 있사옵니다."

 -----------------------------------------------------------------

 무척 오래 간만의 부활이군요 ㅠㅡㅠ 일단 연참입니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-09 23:35:51 고친날 2005-05-09 23:35:51 읽은수 3390 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 02 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "그게 무슨 뜻이지?"

현성의 구진모의 말에 강한 의구심을 제기했다.
과거 자신에게 충성을 맹세하던 세력들이라니?
무영이 교주의 위에 오르기 전 명교에서 떨어져 나온 세력이 바로 혈교라고 알고 있었다.

"설마 과거 나를 따르던 이들이 명교로부터의 독립을 선택했다 는 말이냐?"

현성에게 충성을 맹세했던 진정한 충복들의 목숨을 무영이 살 려둘리 없었다.
당연히 척결하려 했을 것이다.

허나 진청한 충복과 그 세력을 제외하고는 명교의 세력권으로 그대로 속복시키려 했을 것이다.

현성의 주 세력을 이끄는 수뇌들만 제거한다면 그 휘하의 세력 이 가진 힘의 대부분을 별다른 피해 없이 흡수할 수 있었을 태 니까 말이다.

허나 여기서 현성의 머릿속에서 한 가지 의구심이 떠나지 않았 다.
바로 자신의 직계 수하들의 힘만으로는 명교를 떠나 혈교라는 세력을 세울 수 없었기 때문이다. 더군다나 강자존의 율법이 지 배하는 명교의 교도들이었다.

이미 전 교주와 현성이 죽었다고 발표된 상황에서 명교를 떠나 독립된 세력으로 분리되는 길을 선택한다는 것은 있을 수 없는 일이었기 때문이다.

"어떻게 된 상황이지?"

현성의 질문에 혈살마군이 조용히 자신의 입을 열었다.

"혈황마제는 과거 명교의 교주자리에 오르면서 소교주 님을 따 른 세력들을 모두 제거하려고 했습니다. 물론 이것은 당연한 수 순이었습니다. 허나 혈황마제는 단순하게 그 수뇌부들을 갈아 치 우는 것이 아니라 그 휘하의 세력들 모두를 모두 완벽하게 제거 하려했습니다."

"그런 미친!!!"

현성은 무영의 행동이 이해가 가지 않았다.
무영은 그야말로 미친 짓을 한 것이다.
쉽게 예를 들어 과거 현성을 따랐던 인물이 어느 한 단체의 수 장을 맞고 있다고 친다면, 그 수장을 제거하고 그 단체에 있는 단원들의 힘은 그대로 흡수하는 것이 정석이었다.

헌데 무영은 그 단체 전체를 쓸어버릴 생각을 했던 것이다. 이 것은 말이 되지 않았다.
무영이 벌인 일은 다른 무림 단체와의 일이 아니라 어디까지나 명교 내부의 일이었다.

즉, 집안싸움인 셈이다.
이런 상황에서 상대편의 세력을 완벽하게 말소시킨다는 것은 훗날 자신을 따른 세력들의 힘의 감소를 시키는 것을 의미한다.
헌데 무영이 이런 미친 짓을 한 것이다.

"현 혈교의 주축들은 누구지? 그리고 정확한 그 세력의 힘을 알고 싶다."

현성의 물음에 혈살마군이 조심스럽게 자신의 입을 열었다.

"혈교의 주축은 과거 소교주 님의 직속 친위대였던 사신단이 맞고 있습니다. 또한 그 세력을 과거 명교 세력의 4할 정도입니 다. 허나 교주님의 상징이자 그 독문 무공 역천기공(逆天氣功)
마신무(魔神武)를 익힌 이가 존재하지 않으니 단순한 반역집단으 로 분류될 뿐이었습니다."

4할이라면 거의 절반에 가까운 세력이었다.
과거 화산파에서 보았던 혈교에 대한 정보보다 그 세력이 훨씬 거대한 것이다.
하지만 전대 교주의 무공을 전수 받지 못한 후계자가 없는 입 장에서 혈교는 어디까지나 명교의 반역자로 밖에 취급 받을 수 없었다.

허나 과거 명교의 소교주였던 현성이 혈교의 힘을 흡수한다면 그 상황이 달라지게 된다.
혈교 역시 명교의 후계자의 한 세력권으로서 명교의 세력권에 도전해 하나로 융화 될 수 있는 기회가 생기는 것이다.

"구진모 그런데 너는 용케도 살아남았구나?"

혈살마군 구진모 역시 과거 자신을 지지했던 인물 중 하나였다.
헌데 지금은 장로의 자리에 까지 올라있는 것이다.

"그, 그것이....."

혈살마군 구진모의 태도에 현성은 그가 과거 자신의 세력들을 배신했다는 사실을 알 수 있었다.

허나 그를 탓하지는 않았다.
그는 대세를 읽고 자신의 몸을 맡기는 능력이 다른 이들보다 훨씬 뛰어났을 뿐이었으니까 말이다.
더군다나 자신이 이미 죽은 것으로 알려진 상태에서 상대가 끝 까지 충성을 바치기를 요구하는 것은 상당히 무리한 일이었다.
물론 상대가 가장 먼저 자신의 세력에 등을 돌렸다는 사실을 명 백한 사실이었지만 말이다.

"과거의 일을 문제 삼지는 않겠다."

"가, 감사합니다!"

혈살마군 구진모는 조심스럽게 자신의 가슴을 쓸어내렸다.

"허나, 내가 돌아온 이상 그 마음이 변치 않아야 할 것이다."

"존명!!!"

이미 현성의 무위를 목격한 후였다.
더군다나 이미 한번 몸을 담았던 명교를 배신함에 따라 그가 가야 할 곳은 정해져 있는 것이나 마찬가지였다.

"내가 혈교를 흡수한 후 명교의 패권에 도전한다는 말이 나돌 면 무영 놈 역시 모습을 들어 내겠지....."

현성이 무영을 자신의 원수로 생각하는 것처럼 무영 역시 현성 자신의 원수로 생각하고 있을 것이다.
자신에게 반기를 들었을 때 무영이 자신을 향해 보여주었던 광 기와 살의는 인간의 것이라고 하기에 무리가 있을 정도로 강렬 했으니까 말이다.

무영이 자신의 모습을 감추고 잠적해 있다고 해도 자신이 모습 을 드러내고 혈교를 흡수해 다시금 명교의 교주자리를 탈환하려 한다면 분명 다시금 자신의 모습을 드러낼 것이다.

"그렇다면 공식적으로 나의 모습을 드러내고 현 명교가 위기를 느낄 만큼의 세력을 형성해야겠군."

현성의 조용한 한마디에 혈살마군이 자신의 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"맞는 말씀이십니다. 또한 소교주 님의 과거 수하들을 만나보는 것 또한 결코 나쁘지 않을 것입니다."

혈살마군의 말에 현성의 눈빛에 짖은 향수가 뭍어났다.
오랜 시간 동안 잊고 살았던 과거의 추억이 다시금 되살아났기 때문이다.

"일단 혈교를 접수하는 것이 좋겠군. 헌데 혈교의 세력이 어디 에 위치하고 있는 지에 대해서 알고 있느냐?"

현성의 물음에 혈살마군이 조용히 고개를 가로저었다. 하지만 그의 표정에는 강한 자신감이 넘쳐있었다.

"혈교의 무리들은 소교주님께서 스스로 모습을 들어내시는 순 간 자신들이 먼저 첩촉을 해올 것입니다."

혈살마군의 말에 현성의 얼굴에 작은 미소가 맺혔다.
과거 자신의 수하들이었던 이들이라면 자신의 생존에 깊은 관 심을 가지리라.

"일단 그 소식을 무림에 알리기에 좋은 미끼가 하나 있군."

현성은 그 말과 함께 지금까지 자신들에게 포로처럼 끌려 다니 던 남궁혜미를 바라보았다.

"그 아이는?"

혈살마군이 조심스럽게 현성에게 질문을 던졌다.

"남궁세가의 아이다. 경훈, 규하 그 계집을 풀어주어라."

"존명!"

현성의 명령에 경훈이 재빨리 남궁혜미의 막힌 혈을 풀어주었 다. 하지만 남궁혜미는 막혔던 자신의 혈이 풀렸다는 사실도 알 아차리지 못한 체 멍하니 자리하고 있었다.

"소, 소교주 님 이 계집을 이대로 풀어주실 생각이십니까?"

혈살마군은 약간 주저하는 듯한 어조로 자신의 입을 열었다.
비록 현 명교의 교주에게 등을 돌렸다고는 하지만 그 사실이 명교 내부에 알려지기를 원한 것은 아니었다.
명교 내부에는 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들의 혈육들이 고 스란히 남아있었으니까 말이다.

"걱정할 것 없다."

그 말과 함께 현성의 눈이 검붉은 핏빛으로 물들었다.

"이, 이것은 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)!!!"

명교의 장로인 혈살마군은 현성이 펼치려는 대법을 한눈에 알 아 볼 수 있었다.
인간이 펼치기에는 무리라고 알려져 명교 내부에서도 거의 사 장되다 시피 한 대법이 지금 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것 이다.

'그렇다면?'

혈살마군의 시선이 광풍호에게로 돌아갔다.
현성을 향해 극도의 충성심을 보이고 있는 모습이었다.
또한 그러면서도 무인으로서의 능력은 전혀 감소한 흔적이 없 었다.

'제령섭혼대법에 걸렸군.'

광풍호 정도의 무인을 제령섭혼대법으로 제압하다니?
실로 놀라운 일이었다.

"가라 가서 네가 보고 들은 일들을 전 무림에 퍼트려라."

현성의 명령과 함께 남궁혜미는 멍한 눈빛과 함께 자신의 발걸 음을 옮겼다.
현성이 걸어놓은 제령섭혼대법의 힘으로 남궁혜미는 자신도 알 지 못하는 사이 현성의 부활을 전 무림에 알릴 것이다. 하지만 혈살마군이나 현 명교의 인물들에 대한 기억은 깡그리 잊어버리 리라.

 현성이 고의적으로 풀어준 남궁혜미에 의해서 과거 명교의 소 교주가 이번 화산파 멸문에 주범이라는 소식이 전 무림에 퍼져 나갔다.

이러한 사실에 전 무림은 경악했다.
바로 과거 명교의 소교주가 화산파 멸문의 주범이라는 사실 하 나 때문이었다.

더군다나 전 무림이 경악한 결정적인 이유는 과거 명교 소교주 의 배분이 전 명교 교주인 혈황마제의 사형이라는 사실에 있었 다.

과거 전 무림을 피바다로 몰아넣은 혈황마제의 사형이 다시금 무림에 출도한 것이다.
이러한 사실에 수많은 인물들이 자신의 머리를 굴리기 시작했 다.

평범한 중소 문파의 무림인이나 대부분의 삼류무사들은 잊어졌 던 혈황마제의 이름과 그 사형이라는 인물의 등장에 경악했고 놀라워했다.

단지 그뿐이었다.
하지만 정파와 사파 그리고 세외무림을 이끄는 세 세력의 수장 들의 생각은 전혀 달랐다.

 "화산파를 봉문시키고 남궁회현 장로를 살해한 인물이 바로 혈 황마제의 사형이라고 합니다."

정파 무림맹의 현 맹주인 단목현이 조용히 자신의 입을 열었다.
방금 전 단목현이 입에 담은 사실은 무림에 몸을 담고 있는 인 물들이라면 그 누구나 알고 있는 아주 흔한 소식이었다.
하지만 그 소식은 누구나 알고 있는 아주 흔한 소식인 동시에 전 무림의 위기를 알리는 무척 위중한 소식이기도 했다.

"허허, 마교의 무리인 것은 알고 있었지만 설마 마교의 대마두 혈황마제의 사형이라니?"

혈황마제!!!

이 이름이 무림인들에게 주는 감정은 그야말로 절대적이었다.
혈황마제라는 이름이 주는 절대감은 마교, 정파, 사파, 세외에 상관하지 않고 무림에 몸담고 있는 모든 인물들에게 두려움과 공포 그리고 힘의 상징이었다.
더군다나 마교의 발호에 있어서 가장 많은 피해를 감수했던 이 들이 바로 소위 말하는 정파였다.

당연히 혈황마제에 대해 다른 그 누구보다도 더 많은 원한을 가지고 있는 집단이기도 했다.

"혈황마제의 사형이 무림에 그 모습을 드러내다니요!!! 당장 무 림맹의 모든 힘을 동원해 혈황마제의 사형을 처단해야 하오!!!"

하북팽가의 장로로 무림맹에 파견된 팽철호 장로가 분노한 듯 한 음성으로 외쳤다.
하북팽가는 무림 오대세가 중 하나로 도법으로 유명한 세가 중 하나였다.

도법으로는 그 누구도 따라올 수 없다는 절대적인 입지를 굳힌 가문으로 저돌적인 공격성과 물러설 줄 모르는 투지로 타고난 투사의 가문이라고 할 수 있었다.

허나 그런 가문의 성격은 커다란 독이 될 수도 있는 문제였다.
마교의 중원 침임에 있어 하북팽가는 실로 엄청나게 큰 공을 세웠다.
선두에 나서 마교의 무리들과 싸우며 자신들의 피를 흘린 이들 이 바로 하북팽가였다. 하지만 마교의 중원 침입을 방어하느라 하북팽가는 거의 세가의 문이 닫힐 정도로 커다란 타격을 입었 다.

선두에 나서서 싸운다는 것은 강한 용기와 투지가 없으면 불가 능한 일이지만 반대로 말하면 그만큼 커다란 피해를 감수해야 한다는 말이기도 했다.
더군다나 같은 피를 나눈 혈족으로만 이루어진 세가인 탓에 줄 어든 세력은 쉽사리 회복될 기미를 보이지 않았다.

다른 문파라면 대대적으로 제자들을 모집해 그들이 성장할 때 쯤 꽤 많은 세력을 구성할 수 있겠지만 무공의 전수가 그 혈족 에게 제한 된 세가의 경우는 아무리 노력을 한다고 해도 세력의 성장에 한계가 있을 수밖에 없었다.

허나 이런 한계를 딛고 하북팽가는 정파 무림맹에서 강한 발언 권을 가질 정도로 그 세력을 성장시켰다.
물론 그것은 하북팽가가 과거 마교의 무리들과 목숨을 내걸고 선두에 서서 싸운 피의 대가였다.

정파 무림맹으로서도 그들의 부활을 적극적으로 지지해 주었다.
바로 하북팽가와 같은 세가가 존재해야지만 그들의 피해가 감 소하기 때문이었다.
더군다나 그 세의 성장에 한계가 있는 세가인 하북팽가는 그 세력이 제 아무리 강대해 진다고 해도 문파의 한계를 뛰어넘기 가 힘들었다.

하북팽가는 선두에서 피를 흘리며 싸운 대가로 정파 무림맹에 서 상당한 발언력과 명예 그리고 세가의 성장을 약속 받았다.

정파 무림맹으로서는 자신들의 이익과 정파의 명예를 위해 최 전선에서 싸워줄 물러설 줄 모르는 하북팽가와 같은 이들이 필 요했기에 그들의 성장을 약속해 주었다.

 -----------------------------------------------------------------

 2 연참입니다.

전 화 읽지 못하신 분들 어서 가서 읽고 오세요 ^^ 이번 화를 읽으신 분들은 어서 다음 화를 읽으러 가시길 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-09 23:36:02 고친날 2005-05-09 23:36:02 읽은수 3622 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 03 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 하북팽가 역시 훗날 정파 무림맹의 도움을 받아 자신들의 세를 회복할 수 있음을 알았기에 아무런 거리낌 없이 최전선에서 목 숨을 걸고 적과 싸울 수 있었던 것이다.

물론 세가를 다시 부흥 시킬 만한 최소한의 힘은 남겨둔 상태 였지만 말이다.
이러한 하북팽가의 성격상 과거 마교와의 전투에서 하북팽가는 가장 많은 피해를 입을 수밖에 없었다.

당연히 그만큼 마교의 무리들에게 많은 원한을 가지고 있을 수 밖에 없는 것이다.

"진정하십시오. 팽철호 장로님 이번 일은 단순히 감정적으로만 결정할 일이 아닙니다!"

제갈 세가의 장로이자 무림맹의 군사를 맞고 있는 제갈 현이 팽철호 장로를 말렸다.

"그게 무슨 말이오?"

팽철호 장로는 제갈 현의 말에 이상하다는 듯한 표정으로 고개 를 갸웃거렸다.

"혈황마제의 사형이라는 작자가 나타났소! 당연히 우리 무림맹 이 전면에 나서서 그들을 척결하고 무림의 평화를 다시금 되찾 아 와야 하지 않겠소?"

팽철호 장로의 말에 제갈 현이 조용히 자신의 입을 열었다.

"혈황마제의 사형이라는 작자는 화산파를 봉문시킬 정도의 무 력을 가지고 있는 인물입니다. 그 사실은 모두가 알고 있으실 것 입니다."

제갈 현의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
물론 모두가 고개를 끄덕인 것은 아니었다.

"그런 사실을 나도 알고 있소. 그런 위험한 인물이니 우리 무림 맹이 나서서 척결해야 하는 것 아니겠소?"

바로 팽철호 장로였다.
그는 혈황마제의 사형이라는 위험한 마인이 중원을 활보하는데 무림의 수호를 자처하는 무림맹이 움직이지 않는데 대해서 상당 한 불만을 가지고 있는 듯했다.

"팽철호 장로님 제 말씀을 조금 더 들어보십시오. 혹시 여기 있 으신 분들 중 혈황마제의 사형이라는 자가 화산파를 봉문시키는 데 어느 정도의 피해를 입었는지 알고 있으십니까?"

제갈 현의 말에 정파의 인물들이 모두 고개를 가로저었다.

"제가 저희 무림맹의 정보망을 총 가동시켜 알아낸 바에 의하 면 그들은 화산파를 봉문시키면서 아무런 피해도 입지 않았습니 다. 화산파의 은거기인들이 모두 나와 싸웠지만 겨우 10명도 되 지 않는 무인들에게 모두 패배했다는 것입니다."

"으흠....."

"허허....."

제갈 현의 말에 정파 무림맹의 인물들이 모두 침통한 표정을 지었다.
확실히 혈황마제의 사형이라는 위명에 걸맞게 그에 따른 힘을 과시하는 자이기도 했다.

"화산파의 은거기인들이 모두 나왔는데 단 10명도 되지 않는 인원에게 패배했다는 것은 그야말로 그들이 엄청난 고수들이라 는 뜻이기도 합니다. 제 아무리 실력이 뛰어나다고 해도 한 손으 로 열 손을 막을 수는 없는 일이니까 말입니다. 더군다나 화산파 의 무인들과 은거기인들의 실력이 떨어진다고 생각 할 수도 없 는 일이고 말 입니다."

"지금 이 상황에서 그딴 말이 왜 나오는가!!!"

제갈 현의 적들의 실력을 추켜세우는 말에 팽철호 장로가 발끈 하며 나섰다.
자신의 말을 끊고 앞으로 나섰음에도 불구하고 그 이유를 아직 까지 설명해 주고 있지 않은 것이다.

"저의 생각에는 그 혈황마제의 사형이라는 인물이 혈교의 인물 이 아닐까하고 생각합니다."

"뭣이?"

"혀, 혈교?"

혈교라는 말에 정파 무림맹의 인물들이 또 다시 경악했다.
비록 마교와 혈교가 서로 대립하고 있다고는 하지만 정파 무림 맹의 입장에서는 그 둘 모두 자신들의 세력을 위협하는 위험한 존재들일 수밖에 없었다.

마교가 그 모습을 드러낸 것도 골치가 아파 죽을 지경인데 어 찌 혈교의 인물까지 그 모습을 드러낸다는 말인가?

"모든 분들이 아시다 시피 혈교는 본래 마교에 그 뿌리를 두고 있습니다. 정확히 말하자면 혈황마제의 뜻에 반하는 인물들이 마 교를 나와 세운 새로운 교라고 할 수 있지요."

제갈 현이 한말은 모두가 알고 있는 사실이었다.

"잠깐, 그런데 어째서 혈황마제의 사형이 혈교의 인물이라는 것 인가?"

팽철호 장로가 의문점을 제기했다.
사제라 함은 한 스승 아래서 같이 무공을 배운 피를 나눈 형제 와 같은 사이가 아닌가?

이런 팽철호 장로의 말에 제갈 현이 작은 조소를 지어 보였다.

"여러분께서는 혈황마제의 사형이 등장하였다 하여 큰 위협을 느끼시는 모양이지만 저는 정 반대입니다."

"그게 무슨 말인가?"

또 다시 성질 급한 팽철호 장로가 나섰다.
지금의 상황은 팽철호와 제갈 현이 서로 묻고 대답하는 형식이 었지만 제갈 현은 현 무림맹의 모든 인물들에게 대답을 한 것이 고, 팽철호는 전 무림맹의 인물들을 대신해 질문을 던진 것 뿐이 었다.

몇몇 눈치 빠른 인물들은 이미 제갈 현이 하려는 말을 알고 있 는 것 같았다.
제갈 현은 전 무림맹의 간부들의 시선을 한 몸에 받으며 조용 히 자신의 입을 열었다.

"일반적으로 사제지간이라 함은 피를 나눈 친 형제 보다도 더 정겨운 사이라고 할 수 있습니다. 하지만 그것은 어디까지나 공 명정대한 저희 정파에서의 일일 뿐입니다."

"헉! 그렇다면?"

눈치가 느리기로 유명한 팽철호도 그 말에는 제갈 현의 말뜻을 읽을 수 있었다.

"사악한 마교의 무리들입니다. 그들의 사제관계란 피를 나눈 형 제와 같은 사이가 아니라 서로가 서로를 죽여야 하는 적대 관계 에 불과합니다. 더군다나 혈황마제가 교주의 위에 오르기 전 전 대 교주가 살해되고 첫 번째 제자가 아닌 두 번째 제자가 교주 의 위에 올랐다는 것은......"

"으흠......"

"더군다나 지금 나타는 인물은 혈황마제의 사형입니다. 기본적 인 원칙대로라면 마교의 교주가 되었어야 할 인물이죠. 그런데 혈황마제가 교주가 되었고, 혈교는 마교에 반발하여 튀어 나온 세력입니다."

"으흠, 그렇다면 교주의 패권을 노리고 혈황마제와 그 사형이 그리고 마교와 혈교가 충돌할 수도 있겠군."

팽철호의 말에 제갈 현이 조용히 미소를 지으며 고개를 끄덕였 다.

"저희가 먼저 나서서 혈황마제의 사형이라는 자와 혈교를 공격 하는 것은 오히려 마교의 발호를 도와주는 꼴일 뿐입니다. 그리 고 설사 그 두 무리가 충돌해 한쪽이 승리를 거둔다고 해도 많 은 세력이 소진되었을 터!!! 우리 무림맹의 상대가 될 수는 없을 것입니다."

제갈 현의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 말 그대로 가만히 있 으면 알아서 모든 일이 해결되는 완벽한 방법이 아닌가? 하지만 그 모두가 제갈 현의 생각에 동의 하는 것은 아니었다.

"군사의 말이 맞는다면 우리는 그야말로 손안대고 코를 푸는 격이오. 하지만 아닐 경우는 어찌할 것이오? 그 소문이 단순히 그들이 고의 적으로 퍼트린 소문이고 혈황마제의 사형이라는 자 가 단지 마교의 하수인일 수도 있는 일이 아니오?"

이번에 입을 연 인물은 바로 남궁세가의 장로인 남궁장운이었 다.

"지금까지 혈황마제의 사형이라는 작자가 한 짓거리를 보시오!
화산파를 봉문시키고 정파 무림인들을 살해했소! 더군다나 군부 의 인물들까지 건드린 자가 아니오? 그자가 지금까지 마교에 해 를 입힌 것이 도대체 무엇이오? 단지 그자는 우리 정파에 심대 한 타격을 입히고 있을 뿐이오!!!"
 남궁장운의 호통에 입가에 미소를 짓고 있던 이들의 얼굴이 처 참하게 일그러졌다.
확실히 단순히 제갈 현의 말대로 생각하기에는 문제가 많았기 때문이다.

"우리가 이대로 가만히 있자는 말이오? 만약 이런 식으로 그 자가 우리 정파의 문파들을 하나 하나 각계격파해 나간다면 그 대로 당해줄 생각이시오?"

남궁장운의 말에 무림맹 내부의 인물들은 두부류로 나뉘어 졌 다.
제갈 현의 말처럼 혈황마제의 사형이라는 자를 감시만 하고 공 격하지 말자는 의견.
남궁장운의 말처럼 지금 당장 혈황마제의 사형이라는 자를 단 죄하자는 의견으로 말이다.

"혈황마제는 그야말로 괴물이오. 그자의 사형이라고 해도 감히 그를 당해 낼 수 있을 것이라고 생각하시오? 설사 진짜 혈황마 제의 사형이 살아있다고 해도 혈교의 세력을 이끌고 혈황마제에 게 대항할 생각을 품는 것 자체가 망언이오."

남궁장운의 말에 몇몇 이들이 고개를 끄덕였다.
대부분이 지긋한 연배의 인물들로 혈황마제의 괴물 같은 무위 를 직간접적으로 느껴보았던 인물들이었다.

"나는 혈황마제의 사형이라는 자를 지금 당장 처리해야 한다고 생각하오. 군사의 말처럼 가만히 기다리고만 있다가 뒤통수를 얻 어맞을 수는 없으니까 말이오."

남궁장운의 마지막 말에 대부분의 의견이 그쪽으로 쏠렸다.
확실히 제갈 현의 주장이 아무런 피해도 없이 막대한 이득을 얻을 수 있는 방법이지만 너무 낙관적인 면이 많았다.

유비무환(有備無患)

철저하게 준비해서 나쁠 것은 없었다.

"혈황마제의 무위가 강하다고는 하지만 혈황마제의 사형이라는 자의 무공역시 그렇게 약하지가 않습니다. 더군다나 혈교의 힘은 현 마교와 비교할 때 그렇게 크게 떨어지지 않습니다. 마교를 상 대로 승리할 수는 없어도 큰 피해는 입힐 수 있을 것입니다."

제갈 현은 대부분의 이들이 남궁장운의 생각에 동의하자 그것 은 아니라는 듯한 어조로 외쳤다.
단순히 듣기만 한다면 너무 쉬운 일 같지만 자신은 개방을 비 롯한 정파 무림맹의 모든 정보기관을 동원해 내린 생각이고 그 결론이었다.

만약 지금 정파 무림맹이 모든 힘을 기울인다면 혈황마제의 사 형을 처단할 수 있을 것이다. 하지만 그로 인한 피해는 결코 적 지 않으리라.
또한 만약 자신의 예상대로 혈황마제의 사형 뒤에 혈교의 무리 들이 버티고 있다면 승리하기도 힘들고 설사 승리한다고 해도 그 피해는 상상을 초월할 것이다.

만약 그 뒤에 마교가 공격을 해온다면 속수무책으로 당할 수밖 에 없는 것이다.
더군다나 정파 무림맹의 적은 마교나 혈교뿐만이 아니다.
비록 한때 동맹을 맺기는 했지만 사파와 세외의 세력들은 엄연 히 자신들이 경계해야 할 적인 것이다.

가장 좋은 방법은 모든 정보망을 가동시켜 혈황마제의 사형을 감시하면서 대책을 짜는 것이다.
만약 제갈 현의 생각대로 혈교와 마교가 서로 대립하는 상태라 면 남궁장운과 같은 생각을 가진 이들의 행동은 스스로의 멸망 을 앞당기는 일이었다.

더군다나 제갈 현이 볼 때 남궁장운 장로는 남궁세가의 남궁회 현 장로가 혈황마제의 사형에게 살해당한 복수심으로 약간은 이 성을 잃은 듯 보였다.

혈족으로 이루어진 세가 중 특히 남궁세가는 그 핏줄의 인연이 질기기로 유명했으니까 말이다. 더군다나 남궁회현 장로와 남궁 장운 장로는 비슷한 연배의 사촌지간이다.

제갈 현은 자신의 의견은 따르지 않고 남궁장운의 말도 안되는 말에 놀아나는 이들을 바라보며 자신의 답답한 마음을 달랬다.
그리고는 조용히 숨을 가다듬으며 큰 목소리로 자신의 입을 열 었다.

 -----------------------------------------------------------------

 3연참입니다.

그리고 오래간만에 부활이군요.

전 화 또는 전전 화를 못보신 분들 어서 빨리가서 보고 오시길....

무척 오랜 시간의 잠적에 대해서는 독자분들께 뭐라 드릴 말씀이 없습니다 ㅠㅡㅠ 죄송합니다 ㅠㅡㅠ 세티스는 일단 연중이고 드하에 전념하기로 했습니다 ㅡㅡ;;; 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-10 19:50:18 고친날 2005-05-10 19:50:18 읽은수 3352 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 04 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "남궁장운 장로님의 말씀도 맞는 말씀이십니다. 하지만 단지 그런 이유로 혈황마제의 사형이라는 자를 공격한다면 만약의 경우 저희 무림맹의 피해가 기하급수적으로 커질 수 있습니다."

제갈 현의 말에 이번에는 팽철호가 자신의 입을 열었다.

"그럼 적에게 당할 피해가 두려워 이대로 꼬리를 말고 있자는 말인가? 더군다나 상대는 화산파를 봉문시키고 남궁세가의 남궁 회현 장로를 살해했네. 이런데도 우리가 침묵을 지킨다면 무림인 들이 우리 무림맹을 어떻게 생각하겠는가?"

"팽철호 장로님의 말씀이 맞습니다. 이번 일은 우리 무림맹이 앞장서서 해결해야 할 일입니다."

남궁장운 장로가 팽철호의 말에 맞장구를 치며 동의했다.
무림맹의 인물들 대다수가 남궁장운 장로의 말에 따르는 듯하 자 제갈 현은 그야말로 답답해 죽을 것 같은 지경이었다. 자신이 낸 의견은 단순한 낙관론이 아니었다.

무림맹의 모든 전력을 동원해 적에 대해서 알아내고 파악한 결 과인 것이다.
헌데 그런 결과를 단순히 자신의 주장으로 일축하다니?

"남궁장운 장로님, 제가 낸 의견은 저희 무림맹의 모든 정보망 을 가동시켜 얻어낸 정보입니다. 이대로 움직이는 것은 위험합니 다. 단지 무림맹이라는 자존심 때문에 커다란 피해를 입을 수는 없는 일입니다."

제갈 현이 자신의 의견을 강하게 주장했다. 하지만 그것은 오히 려 남궁장운을 비롯한 다른 장로들의 거센 반발을 불러올 뿐이 었다.

"단지 무림맹이라는 자존심이라니? 그게 무슨 말인가!!!"

"맞는 말이네! 우리 무림맹은 무림의 정의와 의기를 수호하는 막중한 임무를 띠고 있는 집단이네!!!"

"설사 피해가 있다고 해도 무림의 안위를 위해서는 당연히 우 리가 나서야지!!!"

제갈 현은 여러 문파와 세가에서 나온 장로들의 반발에 조용히 머리를 부여잡았다.
비록 제갈 현이 무림맹의 군사라는 자리에 있긴 하지만 그의 나이는 이제 겨우 40대 중반에 불과했다.

일반 적인 무림의 관례대로라면 한참 강한 발언력과 권력을 쥐 고 있을 나이였다.
더 어린나이라면 배분이나 무공에서 햇병아리라고 평가 받을 때였고, 반대로 그 이상이라면 장로급의 반열에 들어서 특별한 일이 없는 한 후학들에게 모든 것을 맞기고 조용히 은거할만한 나이였다.

허나 이 무림맹에서는 달랐다.
무림맹은 내노라하는 문파와 세가의 장로들이 간부로 파견되어 있었다.

그에 반해 제갈 현은 그들에 비하면 아직은 어린 나이로 배분 상 한배분이나 두 배분 가랑 밀리는 인물이었다.
또한 각 문파와 세가에서 파견된 인물들은 무림맹의 정의에 대 해 너무 강한 자존심을 가지고 있다.

제갈 현이 평가해 볼 때 전 무림에서 무림맹이 차지하고 있는 비중은 체 3할이 되지 못했다.
말이 무림맹이지 사실은 정파인들만의 무림맹으로 사파와 세외 그리고 마교와 혈교의 세력까지 합해본다면 정파 무림맹이 가지 고 있는 힘은 전 무림의 3할이라는 평가도 너무 높게 잡아 놓은 것이다.

다만 마교와 혈교가 대립하고 있고 정파와 사파 역시 서로 대 립하고 있지만 정파와 사파는 마교나 혈교 그리고 세외의 공격 에 서로 힘을 합친다.

반대로 마교의 힘이 강성해 지면 정파와 사파 그리고 세외가 힘을 하나로 합친다.
적과 아군이 뒤섞여 동맹 관계를 맺고 있는 현 무림의 복잡한 관계상 혼자서 살아남을 수는 없었다.

만약 정파 무림맹이 어떤 한 단체와 정면으로 충돌한다면 살아 남기 힘들었다.
동맹을 맺는 것도 자신들의 주권을 지킬 만한 힘이 있어야지만 가능한 일이었으니까 말이다.

'이분들은 혈황마제의 사형이라는 자의 힘과 혈교의 세력을 너 무 약하게 생각하고 있다.'

지금은 무림맹의 위신을 들고 나서지만 그들이 이렇게 나서는 이유는 뻔했다.
자파의 피해를 줄이기 위해서였다.

남궁장운과 팽철호가 그렇게 무림의 안위를 걱정한다면 자신들 세가의 힘을 사용해서라도 무림의 안위를 지키면 될 것이 아닌 가?

헌데 무림맹이라는 이름 하에 움직이려는 것은 자신들이 속한 문파와 세가의 피해를 최대한 줄이기 위한 술수에 불과했다.
또한 그만큼 상대의 힘을 얕잡아 보고 있다는 뜻이기도 했고 말이다.
제갈 현은 이대로 있을 수는 없다고 생각했다.

"저의 말씀을 들어주십시오! 이런 식의 감정을 앞세우신 생각들 로는 아무런 문제도 해결되지 않습니다."

제갈 현이 자신의 내공을 실어 강하게 호통을 쳤다.
순간 서로의 의견을 목소리 높여 토로 하던 장로들이 일순간 자신의 입을 다물었다.
하지만 그들이 입을 다문 것은 제갈 현의 호통소리가 무서워서 가 아니었다.

"가, 감히!"

남궁장운의 몸이 부들부들 떨리면서 그의 몸에서 살을 얘는 듯 한 기운이 흘러나왔다.

"감정을 앞세우다니? 지금 자네가 나에게 한말의 진의가 무엇 인가!!!"

"윽!"

남궁장운이 중후한 내공을 실어 호통을 치자 제갈 현은 한걸음 뒤로 물러서며 몸을 움찔했다.
제갈 현은 배분상으로도 남궁장운의 아래였지만 제갈 세가라는 특성상 무인이기보다는 문인에 가까웠다.

하여 그런 이유로 무공의 고하 역시 남궁장운에 비해 엄청난 차이가 날 수밖에 없었다.

"아니, 아직 강호 경험도 부족하고 나이도 어린 자내가 도대체 무엇을 안다고 나서는 건가!!!"

"그, 그런 것이 아니오라."

남궁장운의 호통에 제갈 현은 자신의 입을 다물 수밖에 없었다.
남궁세가와 제갈세가의 힘의 고하와 남궁장운과 제갈 현의 배 분과 무공수위!
이 두 가지가 제갈 현을 위축되게 만들고 있었다.

하지만 제갈 현은 남궁장운을 향해 마음속으로 칼을 갈았다.
비록 그 세의 차이가 난다고는 하지만 제갈 현은 제갈 세가의 가주였다.
한 문파의 장로가 이렇게 호통을 치며 무시할만한 직책이 아닌 것이다.

제 아무리 배분과 무공 실력이 밀린다고 해도 말이다.
제갈 현은 서러웠다.
제갈 세가가 가지고 있는 힘과 비중이 이 정도 밖에 되지 않는 다는 사실에 말이다.

제 아무리 뛰어난 계책으로 무림맹을 이끌어나가며 군사라는 직책을 맞았다고 해도 무림맹이라는 단체는 힘이 지배하는 단체 로 모든 일에 힘이 중심이 될 수밖에 없었다.

마교의 경우처럼 모든 것을 제외하고 힘을 숭배하지는 않지만 정파 역시 그 본질은 힘의 숭배였다.
예와 의 그리고 정의를 수호한다고 하지만 그런 무림맹 역시 힘을 숭상하여 만들어진 단체!!!

힘 있는 자가 더 강한 발언력을 갖는 다는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

"감히 제갈 세가의 문사 따위가 나를 판단하다니!!!"

남궁장운의 말에는 강한 분노와 함께 제갈 세가를 무시하는 듯 한 어조가 강했다.

"마, 말씀이 조금 심하십니다."

제갈 현이 더는 당할 수 없다는 듯이 앞으로 나서며 외쳤다. 그 는 제갈 세가의 가주!!!
어찌 가주인 자신 앞에서 제갈 세가를 이렇게 대놓고 무시할 수 있다는 말인가?

"그만!"

남궁장운과 제갈 현의 언성이 높아지며 서로가 속한 세가를 판 단하는 말까지 나오자 단목현이 자신의 입을 열어 그 둘의 언쟁 을 막았다.

"두 사람 모두 그만 하도록 하게."
 단목현이 강한 내공을 실어 조용히 두 사람을 타이르자 그 둘 은 조용히 입을 다물 수밖에 없었다.
단목현은 무림맹의 맹주이자 정파인들이 모두 인정하는 천하제 일인이었으니까 말이다.

"일단 그 혈황마제의 사형이라는 자에게 척살조를 파견하는 것 으로 의견을 모으겠네. 하지만 제갈 현 군사의 말에 따라 만약 혈황마제의 사형과 혈교가 관계가 있다면 물러나는 것으로 하겠 네."

단목현의 말은 남궁장운과 제갈 현의 말을 모두 아우르고 있는 듯했다.
하지만 한눈에 보기에도 단목현은 남궁장운의 의견에 손을 들 어준 상태였다.

"현명하신 판단이십니다."

"옳으신 판단입니다."

남궁장운과 팽철호를 비롯한 여러 장로들이 앞 다투어 단목현 의 말에 찬성표를 던졌다.

"매, 맹주님!"

제갈 현은 믿었던 단목현 마저 자신의 의견을 선택하지 않자 절망적인 표정을 지어보였다.

"조용히 하게 내 결정에 반하려는 것인가?"

단목현의 강한 어조에 제갈 현은 자신의 고개를 푹 숙였다.

"아, 아니옵니다."

이렇게 하여 결국 정파 무림맹의 뜻은 혈황마제의 사형이라는 자를 멸하는 것으로 결론이 났다.
제갈 현은 이렇게 결론이 난 회의를 보며 조용히 분노를 되씹 었다.

군사라는 자리와 무림 최고의 책략가라는 이름이 있으면 무엇 을 한다는 말인가?
제갈 세가가 정파 무림맹에서 차지하는 비중은 극히 미약하다 고 할 수 있었다.

더군다나 제갈 현이 무슨 의견을 내서 성공한다면 그것은 책사 가문인 제갈 세가의 가주가 낸 것이 너무 당연한 것이다. 하지만 실패한다면 모든 책임이 제갈 세가와 군사인 제갈 현에게로 돌 아온다.

이번 일과 같은 경우도 마찬가지였다.
만약 남궁장운의 의견이 선택되었고 만약 그대로 해결된다면 제갈 현은 무능하다는 평가와 함께 제갈 세가 역시 다른 정파인 들의 웃음 거리가 될 것이다.

허나 만약 남궁장운의 의견에 따라 정파가 엄청난 피해를 입었 다면 그로 인한 피해는 모조리 제갈 세가와 제갈 현이 책임지고 복구해야 한다.

그는 무림맹의 군사!
무림맹의 세력을 정비하고 일으켜 세워야 했으니까 말이다.
반면 남궁장운이 속한 남궁세가의 경우는 그 발언력이 약해지 기는 하겠지만 별다른 피해 없이 전과 같은 기득권을 유지해 나 갈 수 있을 것이다.

남궁세가가 자신들의 기득권을 유지할 만한 힘을 가지고 있다 면 말이다.
제갈 세가는 말 그대로 잘하면 잘하는 데로 못하면 못하는 데 로 고생을 할 수밖에 없었다.

실패하면 욕이란 욕은 다 먹고 설사 성공한다고 해도 그 공을 제대로 인정받지도 못하는 인물들이 바로 제갈 세가의 인물들인 것이다.
이것이 바로 무인들의 세계의 뛰어든 문사집안 제갈 세가의 운 명이었다.

 '힘이 있어야 한다.'

방금 전 회의를 끝나고 혼자 남은 제갈 현의 머릿속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다.
제갈 세가가 이렇게 이리 치이고 저리 체이는 이유는 오직하나 힘이 없기 때문이었다.

힘이 지배하는 무림에서 살아남기 위해서는 힘이 있어야만 했 다.
뛰어난 진법과 책략으로 무림맹에가 가장 큰 공언을 한다고 하 지만 힘이 없다면 그 공을 인정받을 수도 없고 살아남을 수도 없었다.

'하지만 어떻게......'

힘이 필요하기는 하지만 힘이란 결코 쉽게 손에 넣을 수 있는 것이 아니다.
더군다나 제갈 세가는 오랜 시간 진법과 책략을 중심으로 모든 힘을 쏟아 부은 가문이다.

물론 무림의 세가인 만큼 제갈 세가 특유의 고유한 무공을 가 지고 있었다.
제갈 세가의 가주만이 익힐 수 있는 현원전단신공과 대천성검 법, 소천성검법 그리고 소리비도 등 여러 가지 무공을 가지고 있 었다.

허나 그것뿐이었다.
제갈 세가의 무공은 지금 당장 무림에 나가도 일류 또는 최고 급 무공으로 손꼽히는 고급 무공이었다.
하지만 그런 고급 무공의 숫자는 극히 적었다.

가주를 비롯한 일부 직계가족들만 익힐 수 있을 정도로 말이다.
이러한 연유로 제갈 세가의 인물들 대부분은 잘해야 이류 정도 의 무공을 익힐 수 있었고 제갈 세가의 가주나 직계가족이 익히 는 무공이라고 해도 오르지 무공에만 정진한 다른 문파나 세가 에 비해서는 그 위력이 떨어지기 마련이었다.

'강해지고 싶다. 그리고 제갈 세가를 진정한 지력과 무력을 갖 춘 중원 최고의 세가로 키우고 싶다.'

이것은 제갈 현이 오랜 시간 동안 가져왔던 강한 열망이었다.
허나 지금의 그 힘을 갈망하는 마음이 더욱더 강했다.
자신을 비웃고 무시했던 다른 정파인들을 상대로 자신의 힘을 당당하게 보여주고 싶었다.

'제갈 세가를 중원 최고의 지력과 무력을 가진 문파로만 키울 수 있다면 내 생명을 바쳐도 좋다!!!'

정파 무림맹을 위해 가장 노력하고도 아무런 보상도 받지 못하 는 제갈 세가!
제갈 현은 제갈 세가가 그런 운명에서만 벗어날 수 있다면 자 신의 영혼이라도 바칠 수 있을 것 같았다.

'허나 말도 안돼는 상상이겠지.'

솔직히 그런 기회는 많이 있었다.
군사라는 위치를 맞고 있는 만큼 마음만 먹는다면 소실된 정파 나, 마교, 사파등의 무공비서를 얼마든지 입수할 수 있었기 때문 이다.

 -----------------------------------------------------------------

 일단 오늘도 연참입니다 ^^ 어서 어서 다음 편을 읽으러 가주세요 +_+

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-10 19:50:30 고친날 2005-05-10 19:50:30 읽은수 3761 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 05 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 허나 제갈 세가가 그나마 오대세가 중 하나로 이 정도 위치와 힘을 가지고 있는 것도 그나마 제갈 세가가 정파에 속해 있었기 때문이다.
기관진식과 전략을 어느 정도 인정하고 그 힘을 수용해주는 곳 은 오직 어느 정도 허울과 명분을 따지는 정파뿐이었다.

또한 오랜 시간 동안 정파의 일원으로 뿌리 내려온 그들의 선 조의 입지가 있었다.
제갈 세가는 더 이상 정파라는 허울을 벗어나서는 존재 할 수 가 없는 것이다.

'지금의 무공으로 강해져야 한다.'

이것이 제갈 현의 가지고 있는 생각이었다.
물론 말도 안돼는 꿈에서나 가능한 일이었지만 말이다.

'또 말도 안돼는 생각으로 시간을 낭비했군. 그보다 남궁장운 장로의 주장이 틀렸을 경우의 대비책이라는 생각해 놓는 것이 좋겠지.'

제갈 현은 조용히 자신의 신세타령을 접고 고개를 들었다.
자신과 자신의 세가를 모욕한 남궁장운의 시작하지도 않은 일 의 실패를 염두해 머리를 굴려야 하는 자신과 세가의 운명이 기 구했지만 지금 자신이 해야 할 일은 바로 그것이었다.

[불상한 것.]

바로 그때였다.
제갈 현의 뇌리에 부드러우면서도 매혹적인 목소리가 울려 퍼 진 것은......

"뭐지? 누구냐?"

제갈 현은 자신의 머릿속에서 울리는 소리에 소스라치게 놀랐 다.

'전음 따위는 아니건만?'

분명 전음은 아니었다.
전음이라면 수도 없이 겪어본 그가 아니던가?
제갈 현이 조용히 자신의 신경을 집중했다.
그는 제갈 세가의 가주 일반 무림인들과 비교에 상당히 높은 경지에 오른 무인이기도 했다.

'헛소리 인가?'

제갈 현은 자신이 헛소리를 들은 것인가 하는 생각이 들렸다.
주위에서 아무런 기척도 느껴지지 않았기 때문이다.

[후후후, 재미있는 녀석이로구나. 능력이 있음에도 인정받지 못 하는 존재라....]

하지만 그런 제갈 현의 생각을 비웃기라도 하는 듯 그 정체불 명의 목소리는 또 다시 제갈 현의 머릿속에 울려 퍼졌다.

"누구냐?"

제갈 현이 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
정파 무림맹의 심장부인 이곳에 그 누가 마음대로 침범했다는 말인가?

"걔 누구 없느냐!!!"

제갈 현이 강한 내공을 실어 목이 터져라 소리를 질렀다.
현 무림맹에 정체를 알 수 없는 인물이 그 모습을 드러낸 것이 다.

허나 이런 자신의 목소리는 공허하게 허공을 메아리 칠뿐이었 다.

[이런, 이런 마음이 급한 녀석이군.]

그때 또 다시 그의 머릿속을 울려 퍼지는 한마디가 들려왔다.
부드럽고 냉혹하며 매혹적인 한마디가 말이다.

"네놈은 누구냐? 어서 그 모습을 드러내지 못할까!!!"

제갈 현이 허공을 향해 강하게 호통을 쳤다.

[내 모습이 보고 싶나?]

"그렇다!!!"

제갈 현은 겁도 없이 정파 무림맹의 심장부에 나타난 인물의 얼굴을 보고 싶었다.
도대체 어떠한 존재이기에 감히 겁도 없이 이렇게 마음대로 정 파 무림맹을 들락 날락거린다는 말인가?

그것도 무림맹의 군사인 자신의 앞에서 말이다.

[네가 나의 모습을 보길 원한다면 보여주마.]

보이지 않는 존재에게서 들려온 말에 제갈 현은 바짝 긴장했다.
적이 도대체 어디에 숨어있었는지 전혀 감이 잡히지 않았기 때 문이다.

스스스슥!

바로 그때 제갈 현의 눈에서 도저히 믿을 수 없는 놀라운 일이 벌어졌다.
자신의 발밑에 존재하던 그림자 속에서 하나의 검붉은 인영이 그 모습을 드러내고 있었기 때문이다.

"아니?"

자신의 발밑 그림자에 속에서 서서히 그 모습을 드러내는 존재 를 바라보며 제갈 현은 펄쩍뛰어 뒤로 이동했다.

제갈 현의 이동과 동시에 미지의 존재는 그 모습을 드러냈다.

"후후후, 역시 인간이란 겁이 많은 존재로군."

미지의 존재의 입이 열리고 감미로운 목소리가 흘러나왔다.
제갈 현은 자신의 그림자 속에서 나타난 인형을 바라보고 소스 라치게 놀랐다.

천상의 옥조각을 깎아 만든 것 같은 아름답고 감미로운 외모가 그를 유혹했기 때문이다.

제갈 현의 눈앞에 있는 인물은 그야말로 그가 지금까지 보아온 그 누구보다도 잘생긴 미남이었다. 하지만 제갈 현이 놀란 이유 는 단지 그것 때문이 아니었다.

허리까지 내려오는 긴 검은색 머리카락.

그 머리카락 사이를 뚫고 하늘을 향해 삐죽 솟아나와 있는 검 붉은 두개의 뿔.

인간이 아닌 맹수의 것과 같은 안광을 뿌리고 있는 핏빛 눈동 자와 입술사이를 비집고 튀어나온 날카로운 송곳니.

마지막으로 그런 그의 몸 전체를 감싸고 있는 한 쌍의 검은 색 날개.

"다, 당신은......"

제갈 현은 자신의 눈앞 그 모습을 드러낸 존재의 모습을 보고 차마 할말을 잃었다.
지금 자신이 볼 때 자신의 눈앞에 있는 존재는 결코 인간이 아 니었기 때문이다.

"아, 내 소개를 하지 않았군. 내 이름은 이슈트라. 위대한 마계 의 여마제(女魔帝) 라이네르 님을 따르는 그분의 충실한 충복이 다."

"뭐, 뭐라고?"

눈앞의 존재가 자신에 대한 소개를 했음에도 불구하고 제갈 현 은 아무런 말도 할 수가 없었다.

"아, 네 머릿속에 있는 모든 기억을 조합해 봤을 때 나를 표현 하기에 가장 적당한 단어는 바로 '악마'라는 존재 같군."

자신의 이름을 이슈트라라고 말한 존재가 스스로를 악마라고 표현하자 제갈 현의 머릿속은 그야말로 펑하고 터져버릴 것만 같았다.

갑작스럽게 스스로를 악마라고 말하는 존재가 자신의 눈앞에 나타나 있으니 이 얼마나 충격적인 일이라는 말인가?

"아, 악마 따위에 이 세상에 존재할 리가 없다!"

제갈 현은 스스로에게 그렇게 윽박질렀다.
악마라니?
악마 따위가 정말로 이 세상에 존재할 리 없지 않은가?

"너는 네 눈앞에 보이는 현실을 부정할 생각이냐?"

이슈트라의 한마디에 제갈 현은 그야말로 커다란 공황상태에 빠질 수밖에 없었다.
확실히 지금 자신의 눈앞에 있는 존재는 악마라는 표현 외에는 도저히 표현할 만한 단어가 없었으니까 말이다.

끼이이익!

바로 그대였다.
제갈 현의 방문이 열리며 어떠한 인물이 그 모습을 드러낸 것 은......

"군사 있는가?"

그 인물은 바로 현 무림맹의 맹주 단목현이었다.
제갈 현은 단목현이 자신의 방으로 들어오자 쾌차를 불렀다.
악마인지 뭔지 모르겠지만 일단 단목현이라면 자신을 도와 줄 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

허나 그것은 제갈 현의 착각에 불과했다.
이슈트라라고 밝힌 악마가 조용히 고개를 돌려 앞으로 걸어 나 갔고 그의 모습은 순식간에 제갈 현의 모습으로 화해 버렸다. 제 갈 현이 둘이 되어 버린 것이다.

"맹주 님께서 어인 일이십니까?"

허나 그것을 단목현은 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
제갈 현의 모습으로 화한 이슈트라가 단목현의 앞에 나섰고 단 목현은 마치 진짜 제갈 현의 모습이 전혀 보이지 않는 듯 행동 하고 있었기 때문이다.

"아까 전의 일 때문이네. 남궁장운 장로의 의견을 따른 것을 너 무 섭섭하게 생각하지 말도록 하게. 그것이 대세였으니까 말일 세."

단목현의 타이르는 말에 이슈트라고 고개를 숙이며 자신의 입 을 열었다.

"알고 있사옵니다."

제갈 현으로 화한 이슈트라의 대답에 단목현이 기분 좋은 미소 를 지으며 자신의 입을 열었다.

"그리고 자네가 남궁장운 장로를 찾아가 사과하고 남궁장운 장 로가 결성할 척살대를 도와주도록 하게, 자네가 도와주어야 모든 일이 완벽해지니까 말일세."

"알겠습니다."

단목현은 눈앞에 있는 인물이 진짜 제갈 현이 아니라는 사실을 아는지 모르는지 단순하게 기분 좋은 미소를 지으며 자신의 입 을 열었다.

"좋군. 자네가 조금 섭섭하겠지만 이해를 해주게 남궁장운 장로 도 자내 덕에 기분이 많이 상한 듯 하이. 그럼 내 믿고 가보도록 하겠네."

단목현은 그 말과 함께 그 자리를 떠났다.
단목현이 제갈 현의 방을 나서는 순간 이슈트라의 모습은 다시 금 그 본연의 모습으로 되돌아 왔다.

"어, 어찌?"

제갈 현은 눈앞에서 자신의 모습으로 변해 단목현을 속여 넘긴 이슈트라의 모습에 경악하며 외쳤다.
더군다나 단목현은 자신의 존재를 전혀 알아차리지 못했다.

바로 눈앞에 있는 자신의 모습을 전혀 보지못했고 내공이 실린 그의 목소리를 전혀 듣지 못한 것이다.
정파 무림맹의 맹주이자 천하제일의 고수라고 불리우는 단목현 이 눈앞에 있는 자신을 알아보지 못하다니?

진법과 환술에서는 그 상대가 없다고 일컬어지는 제갈 세가의 가주 제갈 현이었지만 도저히 상대가 사용한 방법을 알 수 없는 환술이었다.

"내 모습으로 변하다니?"

또한 제갈 현은 상대가 자신과 똑같은 모습으로 변했으며 그 변한 모습을 천하제일의 고수라는 단목현이 알아차리지 못했다 는 사실에 큰 충격을 받았다.

쉽게 말해 상대가 자신을 죽이고 자신의 흉내를 낸다면 자신의 자리를 그대로 빼앗길 수도 있는 일이 아닌가?
더군다나 상대는 자신의 생각마저도 읽고 행동하는 존재였다.

"자, 어떤가? 아직도 나의 존재를 부정할 생각인가?"

이슈트라의 말에 제갈 현은 자신도 모르게 고개를 가로저었다.
자신이 미친 것이 아니라면 눈앞에서 벌어지고 있는 모든 상황 은 바로 진실이었다.

즉, 제갈 현 그의 눈앞에 진짜 악마가 나타난 것이다.
전설에서나 등장하는 신비막측한 악마가 말이다.
제갈 현은 자신의 마음을 가다듬으며 조용히 상대를 향해 자신 의 입을 열었다.

"당신을 부정할 생각은 없소. 헌데 어째서 내 앞에 그 모습을 드러낸 것이오?"

제갈 현의 이런 질문은 실로 당연한 것이었다.
어떠한 이유로 악마라는 존재가 자신의 앞에 나타났는지 그 이 유를 전혀 알 수가 없었으니까 말이다.

"어째서 네 앞에 나타났냐니? 나는 네가 부르기에 나타난 것뿐 이다?"

제갈 현의 물음에 이슈트라는 너무나 당연하다는 듯이 대답했 다.

"내가 부르긴 도대체 누구를 불렀다는 말이오?"

제갈 현은 눈앞의 존재를 자신이 불렀다고 하자 말도 안 된다 는 듯한 어투로 대답했다.

"넌 방금 전 내가 만난 인물에 대해서 상당한 불만을 품고 있 는 것 같구나?"

이슈트라의 말에 제갈 현은 소스라치게 놀랐다.
그게 도대체 무슨 뜻이라는 말인가?

"그, 그게 무슨 소리요?"

제갈 현은 눈에 띄게 당황하며 고개를 가로저었다.
자신은 절대 그렇지 않다는 듯이 말이다.
현 무림맹의 맹주이자 천하제일인인 단목현에게 상당한 불만을 품고 있다니?

절대로 있을 수 없는 일이었다.

"후후후, 방금 전 내가 너의 모습으로 화하여 그와 이야기 할 때 그의 말에 보인 너의 반응이 무척 재미있더구나?"

이슈트라의 말에 제갈 현의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그 말은 사실이었다.
자신은 무림맹의 정보를 종합하여 가장 합당한 정보를 추산해 의견으로 낸 것이다.

헌데 단지 자신의 감정 하나만으로 뜻을 주장한 남궁장운의 뜻 에 따랐다.

 -----------------------------------------------------------------

 2 연참입니다.

전 화 읽지 못하신 분들 어서 가서 읽고 오세요 ^^ 아 오늘은 2연참으로 끝입니다.

원래 한편 더 써서 올릴 생각이었데 ㅡㅡ;; 친구놈이 부르는 군요 ^^ㅋ 그럼 내일 다시 찾아뵙겠습니다 ^^ 모두 즐독들 하세요 *^^*

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-11 18:23:53 고친날 2005-05-11 18:23:53 읽은수 4219 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 06 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 그것도 모자라 단목현은 오히려 자신에게 와서 남궁장운에게 사과하라고 말했다.
솔직히 말해 제갈 현의 속에서는 열불이 끓었다.

무림맹의 맹주인 단목현 마저도 자신 보다 남궁장운을 더 신경 쓰고 있다는 사실이 눈에 보였기 때문이다.
더군다나 자신에게 남궁장운을 찾아가 그를 도와주라고 했다.

솔직히 말해서 그 말을 듣는 자신의 기분은 전혀 고려하지 않 은 상태였다.
자기 스스로도 모자라 자신의 가문을 모욕한 남궁장운을 찾아 가 사과하고 그의 일을 도와주라니?

솔직히 말해 단목현은 자신의 기분을 고려하지 않은 것이 아니 라 충분히 고려하고 있었다.
물론 자신이 제 아무리 화가 난다고 해도 결국에는 남궁장운을 도울 수밖에 없다는 사실을 알고 있기에 나온 행동이기도 했고 말이다.

"그, 그 일이 어쨌다는 말이오? 단목현 맹주님은 전 무림의 안 위를 위해서 내린 결정인 것이오."

"큭큭큭, 역시 인간이란 재미있는 존재로군."

이슈트라는 너무 재미있다는 듯이 조소를 지으며 조용히 자신 의 입을 열었다.

"자신 스스로 그렇게 믿고 싶은 것이 아니었던가? 너는 세가의 안위와 존립을 위해서 스스로를 속이고 있는 것이다."

"........."

이슈트라의 직설적인 독설에도 불구하고 제갈 현은 아무런 대 답도 할 수가 없었다.
이슈트라의 말이 사실이라는 것은 그 누구보다도 그가 가장 잘 알고 있는 사실이었으니까 말이다.

"그래서 내게 원하는 것이 뭐지? 어째서 너같은 존재가 내앞에 나타난 것이냐!!!"

제갈 현은 발악하듯 외쳤다.

"흐흐흐, 나는 방금 전 너희 정파 무림맹의 회의를 모두 지켜보 았다. 힘이 없기에 같은 세가의 장로에게 조차 무시당하는 가주 라......."

"크윽!!!"

이슈트라의 말에 제갈 현이 자신의 주먹을 불끈 쥐었다.
어찌 그 굴욕을 잊을 수가 있다는 말인가?

'내 언젠가는 그 굴욕을 값아 줄 것이다.'

제갈 현은 그렇게 다짐했다.
허나 그렇게 다짐하는 제갈 현 자신도 그 기회가 언제 올지는 알 수가 없었다.

아니, 어쩌면 영원히 오지 않을 지도......

"언젠가라? 인간이여 네가 원한다면 그 굴욕을 값아 줄 날이 바로 내일이 될 수도 있다."

이슈트라는 달콤한 목소리로 제갈 현을 유혹했다.

"헛소리 감히 너 따위가 무엇이간데 나에게 그런 소리를 짖걸 인단 말이냐! 더군다나 나는 너 같은 사악한 존재와는 더 이상 이야기를 하고 싶지 않다!"

제갈 현은 눈앞의 악마라는 존재에게 강하게 호통을 쳤다.
제갈 현은 지금까지 정파의 일원으로 살아왔고 제갈 세가 역시 마찬가지였다.

사악한 존재의 말은 더 들을 필요도 없는 것이다.

"내가 무엇이냐고? 좋은 질문이다. 나는 지금 당장 너에게 강대 한 힘을 선물해 줄 수 있는 존재이지."

이슈트라의 말에 제갈 현의 몸이 순간 움찔거렸다.

"그리고 사악한 존재라니? 너는 우리들에 대해서 잘못할고 있 구나. 내가 나 스스로를 악마라 칭한 것은 너의 기억 속에 나를 표현할 만한 뚜렷한 명칭이 없었기 때문이다."

"그렇다면 네 존재가 도대체 무엇이라는 말이냐?"

"나는 어둠 속에서 살아가고 어둠과 그 힘을 함께하는 마족이 다."

"마족?"

제갈 현은 마족이라는 생소한 단어에 약간 긴장했다.
제 아무리 많은 공부를 한 제갈 현이라고 해도 마족이라는 존 재에 대한 정보는 전혀 없었으니까 말이다.

"나는 너에게 힘을 줄 수 있다. 공평한 계약을 통 해서지."
 "계약?"

제갈 현은 계약이라는 말에 약간 의아함을 가졌다.

"이 계약은 네가 동의 하지 않으면 이루어지지 않는다. 나는 너 의 소원을 이루어 줌에 따라 너에게 한 가지 요구를 할 수 있는 것이지. 물론 계약 조건이 마음에 들지 않는다면 거절해도 무방 하다."

"헛소리, 제 아무리 악마라고 해도 어찌 나의 소원을 들어줄 수 있다는 말이냐!!!"

"후후후, 너의 소원은 제갈 세가가 정파 무림 최고의 세가로 거 듭나는 것이겠지. 그것도 힘과 지력을 가지고 정파 무림맹의 수 장이 되어 그 누구도 무시할 수 없는 대 세가로 거듭나는 것 말 이다."

이슈트라의 말에 제갈 현의 눈동자에서 강한 욕망이 솟구쳐 올 랐다.

"네, 네가 그 소원을 이루어 줄 수 있다는 말이냐?"

제갈 현의 마음이 흔들렸다.
방금 전 이슈트라가 말한 내용은 제갈 현이 오랜 시간 품어왔 던 그의 웅대한 꿈이었으니까 말이다.

절대 이룰 수 없을 것이라고 생각한 웅대한 꿈이 바로 그것이 었다.
헌데 눈앞의 존재가 그 소원을 이루어 주겠다고 말하고 있는 것이다.

"물론이다. 물론 나 역시 너에게 조건이 있지만 그 조건은 네가 수락하지 않을 경우 계약을 맺지 않아도 무방하다."

"좋다 너의 조건을 말해 보아라."

"흐흐흐, 나의 조건은 간단하다 아니, 조건이라기보다는 너에게 힘을 주는데 있어서 필연적인 요소이겠지."

"그게 뭐지?"

"나를 받아들여라."

자신을 받아들이라는 이슈트라의 말에 제갈 현은 어리둥절한 표정을 지어 보였다.

"너를 받아들이라니? 그게 도대체 무슨 뜻이냐?"

"너와 내가 하나가 되는 것이다."

"뭣이?"

"너는 내가 되고 나는 네가 되는 것이지."

"그, 그게 정말이냐?"

제갈 현은 상대의 말에 걱정이 앞섰다.
자신이 눈앞의 악마와 하나가 되다니?

"만약 그렇게 된다면 나에게 어떠한 영향을 미치게 되지?"

제갈 현의 물음에 이슈트라는 별게 아니라는 듯 가볍게 말했다.

"너의 자아는 너의 것 나의 자아는 나의 것이다. 하지만 그와 동시에 너의 영과 나의 영은 하나로 연결되는 것이지. 또한 네는 나의 힘을 공유하여 사용할 수 있게 되겠지."

"너의 힘?"

제갈 현은 상대가 말하는 힘이라는 단어에 마음이 끌리는 것을 느꼈다.
자신이 가장 한스럽게 생각하고 자신의 세가가 이리도 무시당 하는 이유가 도대체 무엇인가?

바로 힘이 없기 때문이 아닌가?

"네가 나에게 어느 정도의 힘을 줄 수 있다는 말이냐?"

제갈 현이 그렇게 물어보자 이슈트라는 가볍게 웃으며 작은 미 소를 지어보였다.

"이곳에는 무공이라는 것이 있다고 했지? 음, 어느 정도의 경지 가 좋을까? 이기어검을 사용할 정도의 실력이면 되겠느냐?"

이슈트라의 물음에 제갈 현은 순간 어이가 없다는 듯한 표정으 로 변했다.

이기어검이라니?
검술의 명가들 중에서도 천재 중 천재로 불리는 이들이 평생 동안 무공을 갈고 닦아도 이르기 힘든 경지가 아닌가?

헌데 어찌 상대는 그러한 경지를 이리도 쉽게 평가 한다는 말 인가?

"믿기 힘든 모양이군. 그렇다면 가볍게 맛보기를 보여주기로 할 까?"

이슈트라의 그 말과 함께 제갈 현의 몸속으로 알 수 없는 미지 의 기운이 흘러들어오기 시작했다.
그리고 그 기운은 제갈 현의 몸속에 있는 내공과 합쳐져 눈덩 이 처럼 불어나기 시작했다.

"윽!"

제갈 현은 갑작스럽게 늘어난 내공의 힘을 견디기 힘들었는지 작은 침음성을 내질렀다.

"후후후."

이슈트라의 작은 웃음소리와 함께 점점 불어나던 제갈 현의 내 공이 그 성장을 멈추기 시작했다. 또한 미지의 기운은 제갈 현의 내공과 완벽하게 하나로 융화 되었는지 점점 진정되어 가기 시 작하며 제갈 현의 명령에 따랐다.

"이, 이게 대체."

제갈 현은 갑작스럽게 자신의 몸속에서 넘쳐흐르는 강대한 내 공의 힘에 의해 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
지금 제갈 현의 몸속에 흐르고 있는 내공은 방금 전보다 열배 이상 증가해 있었다.

상대의 작은 손동작 하나에 제갈 현의 내공이 열배로 불어난 것이다.

휘이이익!

제갈 현이 자신의 내공을 몸 밖으로 뿜어내자 날카롭고 강력한 내기가 주위로 조용히 흘러나갔다.

'이 정도 힘이라면?'

방금 전 회의에서 자신에게 망신을 주었던 남궁장운을 가볍게 꺾을 수 있을 것 같았다.

"만족했나? 하지만 이것 겨우 시작에 불과해. 내가 나와 계약을 맺는다면 지금과는 감히 비교조차 할 수 없는 엄청난 힘을 손에 넣게 될 것이다."

"윽!"

제갈 현은 상대의 말에 자신의 마음속에서 강한 욕망이 끓어오 르는 것을 느꼈다.

지금 보다 더 강해진다니?
지금 보다 더 강해진다면 현 정파 무림맹의 맹주인 단목현도 쓰러트릴 수 있을 것 같았다.

허나 순순히 허락하기에는 무언가 이상했다.
상대가 도대체 왜 자신에게 이런 행운을 준다는 말인가?

"다, 당신이 나에게 와서 이러는 근본적인 이유가 무엇이요?"

제갈 현은 떨리는 목소리로 눈앞의 상대에게 물었다.

"특별한 이유는 없다. 우리 마족은 이렇게 유희를 즐기는 것뿐 이니까 말이다."

상대의 말에 제갈 현은 할말을 잃었다.
자신이 이렇게 강대한 힘을 얻게 된 것이 단지 상대에게는 가 벼운 놀이일 뿐이라는 말인가?

"어서 선택해라 나와 계약을 맺을 것인지 말 것인지. 나와 계약 을 맺는다면 방금 전 약속한 것 보다 더 강한 힘을 너에게 줄 수도 있다. 하지만 계약을 맺지 않겠다면 방금 전 너에게 선물해 준 힘을 다시 빼앗을 수밖에......."

이슈트라의 말에 제갈 현의 가슴이 철렁 내려앉는 것만 갔았다.
다른 말은 다 필요 없었다.
헌데 지금 자신에게 준 이 넘쳐흐르는 힘을 다시 거두어 가겠 다니?
안될 말이었다.

아니, 있어서는 안될 말이었다.
처음부터 받지 않았다면 모르되 이미 강해진 자신의 힘을 충분 히 느낀 상태였다.

빼앗기고 싶지 않았다.
다시 잃어버리고 싶지 않았다.
더 강해지고 싶었다.

"당신과 계약을 맺는다면 우리 제갈 세가를 내 꿈과 같이 부흥 시키는 것이 가능하오?"

제갈 현의 말에 이슈트라가 작은 미소를 지어보였다.

"나는 너에게 힘을 줄 뿐이다. 그 힘을 어떻게 사용해 너의 세 가를 부활시킬지는 네가 선택해야 할 일이지."

이슈트라의 말에 제갈 현의 마음은 결정되었다.
지금 보다 더 강한 힘을 손에 넣을 수만 있다면 자신의 꿈은 충분히 이루어 질수 있는 것이다.

"당신과 계약을 맺겠다."

"좋아."

이슈트라는 그 말과 함께 허공에 수인을 맺었다.
고위 마족들만이 사용할 수 있다는 계약의 인이 생겨났고 그 인은 제갈 현의 머릿속으로 사라졌다.

"으으으!"

그리고 그와 함께 제갈 현의 몸속으로 엄청나게 강력한 힘이 흘러들어오기 시작했다.
방금 전 자신에게 흘러 들어왔던 힘과는 감히 비교조차 할 수 없는 엄청난 힘이 말이다.

"흐흐흐!"

전신에서 힘이 넘쳐흘렀다.
감히 그 누구라도 자신의 상대가 되지 않을 것 같은 강한 힘이 전신에 흘러 넘쳤다.

"하하하하, 이제 그 누구도 제갈 세가의 가주 나 제갈 현을 무 시하지 못할 것이다."

갑작스럽게 늘어난 힘과 함께 전신에서 강한 자신감이 솟구쳐 올랐다.

[이제 난 가보도록 하지. 내 도움이 필요하다면 머릿속으로 나 를 불러라 그러면 언제든지 너의 곁으로 가 줄 테니까 말이다.]

그 말과 함께 이슈트라는 자신의 모습을 감췄다.

자신과 계약을 맺은 어리석은 인간을 비웃으면서 말이다.

 -----------------------------------------------------------------

 오늘은 연참이 없습니다 +_+

한 편 뿐이지요 ^^ㅋ 모두 즐독들 하세요 *^^*

추신 : 성실연재를 목표로 열심히 달리겠습니다 +_+

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-05-17 17:41:57 고친날 2005-05-17 17:41:57 읽은수 4716 [ 8 K ]
마계의 최상급 마족인 이슈트라는 자신에게 부여된 임무를 훌륭하게 수행했다.
이제 이 사실을 자신의 주인에게만 고하면 될 일이었다.

'다른 녀석들은 일을 잘 처리했을지 모르겠군.'

인간이 아닌 마계의 마족!
이슈트라는 이 차원의 존재가 아니었다.

본래 그는 라이노스 대륙이라고 명명된 중간계와 공생하는 마 계의 마족이었다.

허나 그는 자신의 고향을 버리고 중원이라 명명된 전혀 새로운 차원으로 이동해 왔다.

바로 자신의 모든 것을 바친 군주를 따라서 말이다.
이슈트라가 충성을 맹세한 군주는 바로 마계의 여마제 라이네 르였다.

마황의 자식들 중 하나로 그 뒤를 이을 후계자 중 강대한 힘을 가지고 있는 여마제 라이네르의 충복이 바로 그였다.

허나 어느 날 갑자기 여마제 라이네르는 마계를 떠났고 홀연 듯 되돌아와 마계를 비롯한 이 차원을 떠나겠다고 선포했다.
이에 마계의 권력구도에 많은 변화가 생겼다.

여마제 라이네르는 마황의 후계자들 중 꽤 강한 세력을 유지하 고 있던 존재였다.
헌데 돌연 여마제 라이네르가 마황의 후계자 자리를 포기하자 당연히 엄청난 권력구도의 유동이 생길 수밖에 없었다.

그 전까지 여마제 라이네르를 따르던 이들은 다른 마황의 후계 자에게로 떠나갔고, 극소수의 마족들만이 끝까지 여마제 라이네 르를 따르겠다고 남았다.

여마제 라이네르는 그런 자신의 수하들을 이끌고 현성을 따라 차원이동을 시도한 것이다.

'그 녀석들도 임무를 잘 완수했겠지.'

이슈트라가 제갈 현을 찾아가 계약을 맺은 것은 현성의 명령으 로 인한 것이었다.

현성은 지금 무림에서 아무런 세력이 없었다.
물론 아무런 세력이 없다고 해도 그 힘 하나만은 가히 무적이 라 칭할만했다.

허나 지금의 현성에게 필요한 것은 힘이 아니라 정보였다.
무영이 어디에 숨어 있는 가에 대한 정보 말이다.
또한 전체적인 무림의 흐름 역시 파악해야 할 필요가 있었다.
이러한 이유로 현성은 로이나스를 따라 중원으로 넘어온 마족 들을 이용했다.

본래 마족들은 마계의 존재로 중간계에서 그 세력을 넓히기 위 해 인간과 계약을 맺고 힘을 전해준 종족이었다.
현성은 일단 대외적으로 그 위치가 너무나 잘 알려져 있는 정 파 무림의 구심점인 무림맹과 사파 무림의 구심점인 사황맹 그 리고 세외 문파에 마계의 마족들을 보냈다.

분명 그 무리들 중에서 마계 마족들과 계약을 맺고 싶어 하는 자들이 있을 터였다.
현성은 마족들에게 그들과 계약을 맺어 그들의 소원을 들어주 도록 했다.

물론 그 대가로 현성이 원하는 것은 바로 정보였다.
마족들이 각각의 인물들과 계약을 맺으며 원한 것은 그 둘의 정신을 하나로 합하는 것이었다.

허나 여기에는 한가지 맹점이 존재했다.
강한 정신력을 가진 존재가 약간 정신력을 흡수하고 지배할 수 있다.

물론 이슈트라의 경우 제갈 현의 정신력이 이슈트라를 능가한 다면 이슈트라의 모든 힘을 흡수할 수 있을 지도 몰랐다.
허나 수 천년을 넘게 살아온 최고위 마족인 이슈트라를 다른 이의 힘에 의지해 강해지려는 마음을 먹은 제갈 현이 이길 수 있을 리 만무했다.

즉, 제갈 현은 이슈트라가 마음먹기에 다라 얼마든지 꼭두각시 로 조정할 수 있는 충실한 수하가 되어버린 것이다.
물론 본인은 그 사실을 전혀 알아차리지 못하겠지만 말이다.

 척!

척!

척!

무림맹에 파견된 이슈트라를 비롯한 여러 명의 고위 마족들이 붉은 머리카락의 사내 앞에 자신의 무릎을 꿇었다.

머리위에 우뚝 솟은 뿔과 날카로운 송곳니 그리고 펄럭이는 박 쥐의 날개.

인간과는 전혀 다른 모습을 가진 고위 마족들이 무릎을 꿇고 그 충성을 맹세한 존재는 바로 현성이었다.

"주공께서 명하신 대로 무림맹이라는 곳에서 군사라는 자리를 맡고 있는 제갈 현이라는 자와 계약을 맺었습니다."

이슈트라가 한걸음 앞으로 나서 현성에게 자신이 한일을 보고 했다.

"저 역시 주공께서 명하신 대로 사황맹이라는 단체에서 독화령 이라는 아이와 계약을 맺었습니다."

이슈트라 뒤에 나선 인물은 매끈한 피부와 매혹적인 육체를 가 지고 있는 한 여자 마족이었다.

마계 최상급 마족 중 한명으로 마계에 존재하는 서큐버스 일족 퀸이 바로 그녀였다.

"저 역시 주공이 명하신대로 북해빙궁의 소문주인 북빙광이라 는 자와 계약을 맺었습니다."

전신에서 차가운 냉기를 내뿜고 있는 인물.
마계에서 강한 세력권을 유지하고 있는 빙마일족의 족장이자 최상급 마족 아스트라가 바로 그의 이름이었다.

"저 역시 주공의 명대로 해남파의 총관 충마조라는 인물과 계 약을 맺었습니다."

독자적인 세력은 없지만 같은 최상급 마족의 눈조차 속이는 빠 른 스피드를 가진 마족.

스라트가 바로 그였다.

"저 역시 주공의 명대로 뇌음사의 달마리라는 인물과 계약을 맺었습니다."

마계의 마족 중에서도 특히 술법과 마법에 능하고 뇌전의 권능 을 사용하는 마족.

파크리가 바로 그였다.

"이것으로 정파와 사파 그리고 세외 세력의 정보는 모두 수집 할 수 있겠군. 모두 수고했다."

"충!!!"

현성은 수고했다는 말에 강력한 기운을 내뿜고 있던 마족들이 모두 고개를 숙이며 현성에게 복명했다.

이들은 라이네르.....
아니, 로이나스의 권속에 속한이들......
그들은 로이나스의 주인인 현성의 명에 절대적으로 복종할 수 밖에 없었다.

"구진모, 명교 내부에 현 교주의 절대적인 신임을 받고 있으면 서도 힘에 대한 야망을 가지고 있는 인물이 있느냐?"

"에, 예?"

현성의 물음에 구진모는 약간 얼이 빠진 듯한 모습으로 어설픈 대답을 했다.

구진모는 지금 기절할 정도로 놀라고 있었다.
그 이유는 바로 현성의 앞에 부복하고 있는 인물들 때문이었다.
도저히 인간이라고는 볼 수 없는 형상을 하고 있는 존재!!!

허나 겨우 겉모습에 놀랄 혈살마군 구진모가 아니었다.
지금의 구진모에게 가장 중요한 것은 바로 인간이 아닌 듯한 형상을 지니고 있는 인물들이 뿜어내는 강력한 기운 때문이었다.

인간이 아닌 듯한 형상과 함께 감히 상상할 수 조차 없는 엄청 난 기운을 뿌리고 있는 자들......

현성은 이런 이들에게 명령을 내리는 현성을 바라보고 깊은 공 포를 느낄 수밖에 없었다.

'도대체 소교주님은 그 긴 시간동안 어떻게 지내셨기에.......'

구진모는 그야말로 경악할 수밖에 없었다.
어찌 이런 인간이 아닌 자들을 수하로 다룰 수 있다는 말인가?

더군다나 방금 전 인간이 아닌 존재들의 입에서 나온 단어 역 시 놀랄만한 것이었다.

무림맹, 사황맹, 북해빙궁, 해남파, 뇌음사의 주요 인물들을 자 신의 소유로 둘 수가 있다는 말인가?

허나 그 괴이한 존재들과 자신이 새롭게 주군으로 삼은 현성이 거짓말을 하고 있는 것 같지도 않았다.

"구진모 나의 말이 들리지 않는 것이냐?"

현성의 물음에 구진모가 재빨리 자신의 입을 열었다.

"아, 아니옵니다. 현 교주의 신임을 받으면서도 힘을 갈구하는 존재는 바로 명교 내당 당주 서마구가 적당할 것 입니다."

구진모의 말에 현성이 조용히 고개를 들어 구진모를 바라보았 다.

"내당의 당주라고?"

"그, 그렇사옵니다. 내당의 당주 서마구는 현 교주의 두터운 신 임을 받고 있는 인물입니다. 또한 그 능력 또한 모두가 인정하는 인물이지만......."

"계속하라."

"힘을 중시하는 명교 내부에서 서마구가 가진 무공실력으로 사 실상 내당 당주라는 직책은 너무 과분한 것입니다. 내당에 속한 무사들을 통솔하는 대장들의 무공실력과 비슷할 정도의 실력을 지닌 이가 그들의 당주로 있으니 불만이 있을 수밖에 없는 일이 지요. 허나 현 교주의 신임이 두터운 관계로 내당 당주라는 자리 는 꾸준히 유지하고 있는 인물입니다."

"이해가 되는군."

현성은 지금의 명교의 서마구라는 인물이 겪고 있는 갈등이 자 연스럽게 이해가 되었다.

명교는 힘의 율법에 의해서 다스려지는 곳.
허나 그런 명교라고 해도 문사의 재질이 있는 자가 필요한 부 분은 분명히 존재한다.
허나 그런 자가 중한 자리를 차지하기 위해서는 뛰어난 무공이 필요하다.

강자존의 율법에 의해서 말이다.
무력이 아니라 지력으로 높은 자리에 앉은 인물인 서마구는 분 명 힘에 대한 강한 열망이 있으리라.

물론 명교 교주의 지엄한 명에 의해서 대놓고 서마구의 지휘에 도전하는 인물은 없겠지만 은연중에 무시를 당할 것이다.

"그 서마구라는 자가 현 교주가 자신의 속마음을 털어 놓을 수 있을 정도의 최측근인가?"

현성의 물음에 구진모는 자신의 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"예, 현 명교의 여러 정책들과 중원정벌 계획의 대부분이 내당 당주인 서마구의 머리에서 나온 것이라고 합니다."

혈살마군 구진모의 말에 현성은 서마구라는 자를 이용하기로 마음먹었다.

명교 내부의 힘의 유동과 교주의 생각을 읽어야지만 자신의 계 획을 실행시킬 수 있기 때문이다.

"로이나스, 네가 직접 서마구란 자에게 가라. 또한 현 명교의 교주라는 자도 어떠한 자인지 알아보도록."

"존명!"

현성의 명령에 로이나스가 힘 있게 복명하며 그 자리에서 사라 졌다.

"이제 슬슬 혈교와의 접촉을 시도해야겠군."

현성은 조용히 미소를 지으며 자신의 계획을 떠올렸다.
물론 계획이라고 할 수 없는 단순한 생각일 뿐이었지만 말이다.

 -----------------------------------------------------------------

 연재 부활했습니다 +_+

성실 연재를 약속드렸는데 쉽지가 않군요 ㅠㅡㅠ(그것도 약속드린 다음날 부터 ㅡㅡ;)

갑자기 저번주 말부터 어제까지 일이 겹쳐서요 ㅠㅡㅠ 아버지 생신에 군대간다는 친구들 약속에 또 어제는 성년의 날(85년생 -_-v 투표권 생겼습니다 +_+)까지 겹쳐서 ㅡㅡ;; 정말 죄송합니다.

성실 연재 정말 정말 최선을 다하겠습니다 +_+

그럼 모두들 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-18 23:02:25 고친날 2005-05-18 23:02:25 읽은수 4772 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 08 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 밝고 화려하게 꾸며진 방.
그 방안에 4명의 젊은 남녀들이 자신의 머리를 맞대고 있었다.

"현성 소교주 님께서 그 모습을 드러내셨다는 소문이 강호를 진동하고 있네."

4명 중 백호가 수놓아진 옷을 입고 있던 사내가 자신의 입을 열어 말했다.

"혈황마제의 사형이라면 현성 소교주 님 밖에 없을 태지."

청룡이 수놓아진 옷을 입은 사내는 침중한 어조로 상대의 말을 받았다.

"그분들께서 이번 일을 아신다면 큰 사단이 일어나겠군."

현무가 수놓아진 옷을 입고 있던 사내 침중한 어조로 대답했다.
말을 꺼낸 3명의 젊은 청년들은 다시 고요한 침묵에 빠져들었 다.

"모두 뭘 그렇게 고민하고 있는 거야?"

그때 4명의 남녀 중 유일한 홍일점인 주작이 수놓아진 옷을 입 고 있던 여인이 힘차게 자신의 입을 열었다.

"이건 반역자 놈들이 놓은 덧일 수도 있어. 그리고 그가 설령 과거 혈황마제 무영의 사형이셨던 진짜 소교주 현성 님이라고 해도 단순히 그 이유 하나만으로 우리가 그에게 복종해야 할 이 유는 없어."

"맞는 말이야."

"나 역시 그렇게 생각한다."

그 여인의 말에 백호와 청룡이 수놓아진 옷을 입고 있던 두 청 년이 찬성표를 던졌다.

"하지만 그분들의 뜻을 다르실 거다. 이 소식을 들으신다면 그 사실이 진실인지 거짓인지 판단하시기도 전에 일단 그 인물을 데리고 오라고 하실걸?"

현무의 옷이 수놓아진 청년의 말에 모두의 표정이 어두워졌다.

"일단 그분들이 패관 수련을 마치시기까지는 꽤 많은 시간이 남아있다. 그동안은 우리는 일단 그 전 소교주 현성이라는 자가 진짜인지 가짜인지 알아내기만 하면 되는 일이야."

"맞아 그 후의 일은 그 사실을 확인한 뒤에 해도 늦지 않는 일 이지."

4명의 젊은 남녀는 일단 이렇게 자신들의 뜻을 하나로 모았다.
그 젊은 남녀들의 이름은 사신단이라고 불리는 단체의 수장들 이었다.
그들 스스로는 사신단이라 칭하지만 외부에서 그들을 부르는 이름은 오직 단 한가지였다.

혈교.
그것이 바로 중원 무림인들이 그들을 칭하는 단어였다.

 현성 일행은 자신들의 자취를 전혀 감추지 않고 보란 듯이 돌 아다니고 있었다.
아마 전 무림에서 가장 그 행적을 찾기 쉬운 사람을 뽑으라면 아마 현성 그일 것이다.

허나 현 무림의 인물들은 쉽게 현성 일행을 적대시 하지 않았 다.
수많은 중소 방파의 무림인들이 현성을 공격했지만 단 한명도 그 뜻을 이룬 인물이 없었으니까 말이다.

허나 지금 이들은 잠시 후 커다란 소용돌이에 휘말릴 것이다.
지금 현성 일행을 쓰러트리기 위해서 정파 무림맹과 서군 사령 부의 군대가 움직이고 있었으니까 말이다.

 "이리로 접근하고 있는 무리들이 있군."

현성이 조용히 자신의 입을 열었다.

"소, 소교주님 그것이 도대체 무슨 말씀이시온지?"

구진모는 방금 전 현성이 한 말을 도저히 이해할 수가 없었다.
이리로 접근하는 무리가 있다니?

그게 도대체 무슨 뜻이란 말인가?
지금 자신의 감각에 잡히는 적은 존재하지 않았다.

"잠시 후면 알게 될 것이다."

현성은 혈살마군 구진모에게 그렇게 말한 뒤 조용히 눈을 감았 다.
지금 현성의 감각에 포착된 무리는 크게 두 종류로 나눌 수 있 었다.

하나는 꽤 높은 경지의 무공을 익힌 무림인들로 상당한 실력의 고수들이 대부분이었다.
그것을 제외한 또 다른 무리는 바로 무공을 익히지 않은 엄청 난 다수의 군사들이었다.

무공을 익힌 흔적은 느껴지지 않지만 잘 정제된 그들의 기도로 보아 아마도 정규병사들일 것이 분명했다.
잘 훈련된 병사들은 하류 수준의 3류 무림인들 보다 위험한 존 재다.

무림인들은 다수가 모인다고 해도 특별한 합격진을 익히지 않 은 이상 그 전투력이 크게 증가하지 않는다.
허나 정규병사들은 다르다.
그들 하나하나는 3류 무림은들도 가볍게 처리할 수 있을 정도 지만 많은 수로 모인 병사들의 전투력은 자신보다 뛰어난 실력 에 동수 하급 무인들을 능가할 정도로 뛰어나다.

'군사들의 숫자가 엄청나게 많군.'

현성이 느끼기에 지금 자신들을 향해 오고 있는 병사들의 숫자 는 상상을 초월할 정도로 많았다.
이 정도의 병력을 움직일 인물은 결코 많지 않았다.

족히 5만은 넘어 보이는 숫자의 병사들이었다.
이 정도라면 황도에서 용인할 수 있는 수준이기는 하지만 그렇 다고 가볍게 무시할 수 있는 숫자도 아니었다.

황제의 명령 없이 이 정도 숫자의 병력을 독단으로 움직일 수 있는 인물은 결코 많지 않다.

'어떻게 해결해야 하지?'

현성은 조용히 자신의 머리를 굴렸다.
솔직히 말해서 결론은 간단했다.

모조리 쓸어버리면 된다.
현성이 지금 이렇게 고민하고 있는 이유는 5만이라는 숫자의 병사들이 겁나서가 아니었다.

이미 라이노스 대륙에서 수 십 만이 넘는 숫자의 군대도 쓸어 버린 전력이 있는 현성이었다.
또한 지금 현성을 따른 수하들의 힘으로 볼 때 평범한 병사들 은 5만이 아니라 500만이 온다고 해도 현성 일행을 상대 할 수 없었다.

'이들을 모조리 죽일 수는 없다.'

그렇게 한다면 관군과 황실이 가만히 있지 않을 것이다.
허나 자신이 그냥 모습을 감춘다면 관군과 황실에서 자신을 찾 을 것이다.

'이대로는 곤란하겠군.'

현성은 황실이라는 것을 정리하기 전에는 자신의 움직임에 많 은 제약이 따른 다는 사실을 알 수 있었다.

'무림인들이 움직임을 멈췄다?'

현성은 무림인들이 자신들의 움직임을 멈추었다는 사실을 알아 차렸다.
아마 그들도 군부의 병사들이 자신들과 같은 목적으로 이동하 고 있다는 사실을 알아차린 모양이었다.

'어부지리를 노리는 모양이군.'

무림인들은 군부의 병사들에게 들키지 않을 거리에서 자리하고 있었다.
아마도 자신과 군부가 먼저 부딪치기를 노리는 모양이었다.
또한 그러면서도 움직이지 않는 것이 마치 현성 일행을 포기한 듯 보였다.

아마도 자신들이 군부의 병사들에 의해서 죽거나 사로잡힐 것 이라고 생각하는 모양이었다.

'일단 군부의 수장을 제압하고 무림인들을 맞는 것이 좋겠군.'

현성은 자신의 생각을 정리했다.
그리고 조만간 황실이라는 곳을 찾아가야할 필요성을 느꼈다.

"아이리스."

"예, 현성 님."

"가서 군부의 수장을 제압해 내 앞으로 끌고 오도록 해라."

"존명!"

현성의 말에 아이리스는 가볍게 복명하며 그 자리에서 사라졌 다.
마법을 이용해 군부의 인물들이 있는 장소로의 이동한 것이다.

 "이제 그 극악무도한 자들을 잡을 수 있겠군."

황제의 혈족이며 서군 사령관인 군왕이었다.
군부의 대장군이 일개 평민에 불과한 무림인에게 살해당했다는 소식에 군왕은 크게 분노했고, 급기야 그 위치가 파악되자 자신 이 직접 군사를 이끌고 나서기에 이르렀다.

군왕은 황제의 혈족으로서 무림인들에 대해 결코 호의적인 인 물이 아니었다.
일반적인 황실과 관의 인물이 그렇듯 법을 무시하고 양민을 살 해하며 무기를 가진 무장 세력인 무림인들은 황실에 있어서 그 야말로 눈엣가시였다.

또한 평범한 평민인 주제에 자신들의 명호에 무슨 군이니 신이 니 하는 호칭을 붙이는 것도 마음에 들지 않았다.
더군다나 어떤 이들은 한 술 더 떠서 스스로에게 무슨 황이니 왕이니 제니 하는 말들을 붙이고 있었다.

감히 이 나라의 주인을 상징하는 황, 제, 왕의 칭호를 사용한다 는 것 자체가 그야말로 반역이었다.

헌데 그렇다고 무림인들을 쓸어버릴 수도 없었다.
그렇게 하기에는 그들의 세력이 너무 거대했던 것이다.

비록 여러 개로 나뉘어져 서로 싸우고 있는 그들이지만 만약 황실이 무림의 세력들을 공격한다면 그들은 또다시 하나로 똘똘 뭉쳐 그들에게 대항할 것이다.

"허나 이번에는 상황이 다르지."

허나 지금은 말 그대로 그 상황이 달랐다.
황실에서 무림의 힘을 경계하는 것 이상으로 무림의 인물들 또 한 황실의 힘을 경계했다.

아니, 오히려 황실에서 전면적으로 무림에 전쟁을 선포한다면 무림의 입장에서 절대적으로 불리했다.
하여 그들은 황실과 군부, 관부의 일에 철저하게 관여하지 않는 다.

또한 그 불문율을 어기는 자에 있어서는 황실과 군부에서 그들 을 처단한다고 해도 무림의 인물들이 침묵을 지킨다.

'먼저 군부의 인물을 살해한 것은 그들이다.'

그의 입장에서는 그 극악무도한 무림인들을 잡아들이는 일을 전혀 꺼리 낄 필요가 없었다.

"놈, 각오하는 것이 좋을 것이다."

그들의 무예가 제 아무리 출중하다고 해도 5만 명이나 되는 병 사들을 당해낼 수는 없을 것이다.
더군다나 군왕은 서군 사령부에 있는 뛰어난 무인 100여명을 이미 따로 엄선해 놓은 상태였다.

그들은 지금 당장 무림에 나가기만 하면 1류 소리를 들을 수 있을 정도의 실력을 가진 무인들이었다.
아마도 그 건방진 이들을 충분히 사로잡을 수 있을 것이었다.

"아니?"

헌데 그런 군왕의 눈에 이상한 장면이 눈에 들어왔다.
바로 멀리서 보이는 누군가가 대군의 앞길을 막고 있는 것 같 은 모습이 보였기 때문이다.

5만이나 되는 대군이 이동하는 탓에 그들의 앞길을 막고 있는 것은 지금가지 아무도 없었다.
그 어느 간 큰 인물이 5만이나 되는 군부의 군사들이 지나가는 앞길을 막는단 말인가?

"응?"

그런 군왕의 눈에 이상한 모습이 눈에 들어왔다.
대군의 이동을 막고 있는 인물을 치우기 위해서 달려갔던 인물 들이 힘없이 그 자리에서 쓰러지는 이상한 모습을 말이다.

"혹시?"

군왕은 눈앞의 인물이 혹 자신들을 막으러온 무림인인가 하는 생각을 떠올렸다.
설마 그럴리는 없겠지만 일단 군왕은 명령을 내렸다.

"대군의 행렬을 가로막고 있는 인물을 잡아 나에게 끌고 오도 록 해라!"

"존명!"

군왕의 명령에 5명의 인물들이 복명하며 앞으로 나아갔다.
그 5명의 인물은 무공을 익힌 인물들로 그들이라면 눈앞의 인 물을 제압할 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

 '무공을 익힌 자들인가?'

아이라스는 자신을 향해 달려오는 5명의 인물을 바라보며 중얼 거렸다.
경신법을 사용하고 몸속에서 느껴지는 내공의 정도를 볼 때 꽤 수련을 쌓은 무림인들 같았다.

"슬립."

허나 아이리스는 전혀 걱정하지 않았다.
다만 조용히 한마디를 내뱉을 뿐.

"아니?"

"으으.."

털썩!

쿵!

그녀의 조용한 한마디에 아이리스에게 접근하던 5명의 무인들 이 그 자리에서 쓰러졌다.
그대로 잠들어 버린 것이다.

아이리스는 엘프.
본래 그녀는 살생을 멀리하고 생명을 사랑하는 존재다.
현성이 그녀에게 내린 명령은 적의 수장을 사로잡아오라는 것!
쓸 때 없는 살상을 할 생각은 없었다.

물론 현성이 눈앞의 적들을 모조리 섬멸하고 오라는 명령을 내 렸다면 그 결과는 달라졌을 테지만 말이다.

 "이, 이게?"

군왕은 자신의 명을 받고 달려간 이들이 상대에게 도착하기도 전에 픽픽 쓰러져 버리자 상당히 놀랐다.
만약 그 무인들이 상대와의 격투 끝에 쓰러졌다면 이해를 하겠 지만 아무런 이유도 없이 그냥 쓰러지다니?
그야말로 이해할 수 없는 현상이 아닌가?

"응?"

그때 그 인물은 군왕이 있는 장소를 향해 한 발짝 한 발짝 다 가오고 있었다.
그러면서 그녀의 모습이 그들의 눈에 들어왔다.

"계, 계집이 아닌가?"

군왕은 자신의 수하들을 쓰러트린 상대가 아름다운 미모의 여 성이라는 사실에 무척 놀란 듯했다.

"뭣들 하느냐! 당장 저 계집을 사로잡아 오지 않고!!!"

군왕은 큰 소리로 명령을 내렸다.
그리고 멍청하게도 한낮 계집에게 쓰러진 자신의 수하들을 흘 겨보았다.

 "오는군."

아이라스는 자신을 향해 달려오는 100명의 무인들을 보며 조용 히 미소 지었다.
꽤 많은 숫자였지만 아이리스는 그들을 손쉽게 제압할 방법을 가지고 있었다.

"홀드."

탁!

그녀의 한마디에 달려오던 100명의 무인들은 달려오던 그 자세 그대로 굳어버렸다.
적을 향해 달려가던 모습 그대로 굳어버린 100명이 이르는 무 인들의 모습은 마치 생동감 있는 동상을 보는 듯했다.

"아, 아니?"

이 모습은 군왕은 경악했다.
이게 도대체 어떻게 된 일이라는 말인가?
그리고 바로 그대였다.
눈앞에 있던 여인이 그의 시야에서 사라진 것은.

 -----------------------------------------------------------------

 한편 올라갑니다 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-19 23:27:35 고친날 2005-05-19 23:27:35 읽은수 4287 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 09 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "당신이 이들의 수장인가요?"

"헉!"

군왕은 소스라치게 놀랐다.
방금 전 자신의 시야에서 사라졌던 인물이 바로 자신의 앞에 나타났기 때문이다.

"구, 군왕 전하!!!"

갑작스럽게 나타난 아이리스의 모습에 몇몇 장수들이 아이리스 를 향해 달려들었다.

"군왕이라? 당신이 이들의 수장이 맞는 것 같군요. 잠시 같이 가주셔야겠어요."

"뭣?"

"텔레포트!"

아이리스의 짧은 한마디와 함께 군왕과 아이리스는 5만 대군의 시야에서 완벽하게 사라졌다.
그야말로 완벽하게 말이다.

 "윽!"

군왕은 자신의 몸에 일어난 갑작스러운 변화에 짧은 비명을 질 렀다.
미모의 여인이 자신에게 다가와 자신의 손을 잡음과 동시에 밝 은 빛이 터지더니 갑작스럽게 주변의 경관이 바뀌어 버린 것이 다.

자신은 분명 5만의 병사들 사이에서 그들을 지휘하고 있었건만 지금 그가 있는 장소는 난생 처음 와보는 깊은 숲 속이었다.

"현성 님께서 명하신대로 그들의 수장을 잡아왔습니다."

자신을 끌고 온 미모의 여인이 누군가에게 부복하며 말했다.

"수고했다."

군왕의 시선이 자연스럽게 그 여인이 말한 인물에게로 옮겨갔 고 그의 시선에 젊은 청년의 모습이 보였다.

붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가진 청년.
잘생긴 외모를 가진 멋진 청년이었다.
또한 그 정체를 알 수 없는 청년에게서는 절대자의 위엄이 자 연스럽게 묻어나고 있었다.

"무, 무엄한 놈! 네놈은 도대체 누구냐!!!"

허나 겨우 그 정도에 주눅들 군왕이 아니었다.
그가 누구인가?
천하의 군왕이 아닌가?

황제의 혈족으로 왕(王)의 칭호를 가지고 있는 인물이 바로 그 였다.
황제를 제외하고는 그 누구도 자신의 앞에서 이렇게 뻣뻣이 고 개를 들고 서 있을 수 없었다.

"시끄럽구나."

군왕은 자신의 위엄찬 어조에 대구해 오는 상대의 말에 피가 거꾸로 솟는 듯한 기분을 느꼈다.

시끄럽다니?
천하의 군왕에게 시끄럽다니?
설사 황제라고 해도 자신을 이렇게 막대하지는 않았다.

"무림인들이 안하무인이라는 소리는 들었지만 네놈처럼 막돼먹 은 놈인 줄은 몰랐구나!!!"

군왕은 커다란 소리로 상대를 꾸짖으면서 그와 동시에 자신의 소개를 시작했다.
 "네놈이 잘 모르는 모양인데. 나는 황제 폐하의 혈족으로 왕 (王)의 칭호를 받은 황족이다. 네놈이 지금 당장 황족 능멸죄로 능지처참형을 당하고 싶지 않다면 지금이라도 늦지 않았으니 무 릎을 꿇고 사죄하는 것이 좋을 것이다."

군왕은 상대가 자신의 정체를 알았으니 이제는 자신에게 걸맞 는 대접을 해줄 것이라고 생각했다.
제 아무리 예의가 없고 막무가내로 행동하는 무림인이라고 해 도 황제의 혈족인 자신에게 더군다나 왕의 칭호를 받은 자신에 게 이리 무엄할 수는 없다고 생각했기 때문이다.

설사 자신의 눈앞에 있는 인물이 전 무림의 지배자라 할지라도 자신의 앞에서는 무릎을 꿇어야 할 것이다.

"자신의 운명을 모르는 돼지같이 꿀꿀거리는 군."

허나 군왕의 예측은 빗나갔다.
자신의 앞에 있는 청년은 자신의 정체를 알아차리고도 모욕적 인 언사를 전혀 거두지 않는 것이다.

"이런 무엄한 놈을 보았나!!!"

군왕의 입에서 강한 노호성이 터져 나왔다.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!v!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!v!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!v!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!v!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
"꿇어라!"

허나 그런 군왕의 말에 들려온 상대의 대답은 냉랑했다.
꿇으라니?
도대체 누구에게 하는 말인가?

"네, 네놈, 헉!!!"

군왕은 자신에게 무례를 범하는 상대에게 호통을 치려다 되려 자신이 놀라고 말았다.
상대의 몸에서 그 정체를 알 수 없는 무서운 기운이 그에게로 쏘아지고 있었기 때문이다.

"으으으으."

군왕은 자신의 심령을 자극하는 강한 공포심에 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.

주르륵!

그리고 그런 군왕의 바지를 무언가가 축축하게 적셨다.
바로 오줌이었다.
자신의 심령을 자극하는 강력한 공포에 본인도 모르게 오줌을 지린 것이다.

군왕은 모르지만 지금 현성이 그에게 쏘아 보낸 것은 순수한 살기였다.
군왕이라고는 하나 특별히 무공을 익힌 적도 없는 평범한 인간 이었다.

그런 인물이 자신에게 쏟아지는 이 기운의 정체를 알리 만무했 다.
다만 자신을 심령과 육신을 지배하는 강력한 공포심에 자신도 모르게 무릎을 꿇고 오줌을 지린 것뿐이었다.

"어리석은 놈이군. 겨우 네놈 따위가 나를 잡는다고 설쳤단 말 이냐?"

"으으으."

방금 전보다 더한 모욕적인 말에도 군왕은 아무런 대답을 하지 못했다.
지금 군왕의 눈에 비치는 현성은 모습은 더 이상 인간의 모습 이 아니었다.

군왕은 그 평생 가장 두려운 존재를 본 듯했다.

"내 특별히 자비를 베풀어 한 가지 기회를 주겠다. 병사들을 이 끌고 속히 이곳을 떠나 네가 속한 장소로 돌아가라. 내 말 알아 듣겠느냐?"

현성의 말에 군왕은 미친 듯이 자신의 고개를 끄덕였다.

"만약 내 말을 어길 시에는......"

현성의 눈에서 지금과는 비교도 할 수 없는 엄청난 살광이 흘 러나왔다.

"너를 비롯한 너의 병사들을 모조리 도륙할 것이다."

"으으으."

군왕은 상대의 그 말이 진실이라고 생각했다.
지금 그의 눈에 비친 상대라면 충분히 그 일이 가능할 것 같았 다.

지금 군왕의 눈앞에 있는 존재는 인간이 아니라 자신이 어찌 할 수 없는 절대자였으니까 말이다.

"아이리스, 이자를 다시 그가 속했던 장소에 되돌려 보내도록 해라."

"존명!"

현성의 그 말에 아이리스는 다시금 군왕과 함께 텔레포트 했다.
다시 그가 속해있던 자리로 말이다.

 번쩍!

번쩍이는 백색 광체와 함께 두 명의 인물이 5만의 병사 앞에 나타났다.

"군왕 전하!!!"

"무사하셨사옵니까!!!"

군왕이 다시금 모습을 드러내자 그 수하들이 복명하며 달려갔 다.
갑작스러운 괴인에게 납치되었던 군왕이 다시금 그 모습을 드 러낸 것이다.

"병사들은 무엇을 하느냐!!!"

"당장 저 요사스러운 계집을 잡아들이도록 해라!!!"

군왕의 수하들이 내린 명령과 함께 그 근처의 병사들이 아이리 스를 향해 벌 때 같이 달려들기 시작했다.

"그만!!!"

그때 군왕의 호령이 그들의 귀에 울려 퍼졌다.
군왕의 명령에 병사들과 그 수하들이 자신의 움직임을 멈추었 다.

현성일행에게는 별달리 힘 있는 소리가 아니었지만 이들에게 있어서 군왕의 명령은 그야말로 꼭 지켜야할 절대적인 명령이었 으니까 말이다.

"그만두어라! 모두 물러 나도록해라!"

군왕의 명령에 병사들은 어리둥절해 하면서도 아이리스에게서 떨어졌다.

"군왕 전하?"

"이, 무슨?"

"저 무례한 계집을 잡아 벌해야 하지 않겠사옵니까?"

군왕의 수하들은 이해할 수 없는 군왕의 태도에 어리둥절하며 의의를 제기했다.
허나 수하들의 반발에 군왕은 진노했다.

"본 왕의 명령이 들리지 않는가!!!!!"

"저, 전하!"

"노, 노여움을 푸옵소서!"

군왕의 수하들이 분노한 군왕의 목소리에 당황하며 고개를 숙 였다.

"전군 회군하도록 한다!!!"

"전하?"

"그 무슨?"

이어지는 군왕의 명령에 수하들은 그야말로 어리둥절해 했다.

"또 다시 본 왕의 말에 토를 달 생각인가!!!"
 "아, 아니옵니다."

"송구하옵니다."

허나 제 아무리 그 이유를 알 수 없다고 해도 군왕이 내린 명 령을 수행하지 않을 수는 없었다.
군왕의 수하들을 비롯한 5만 명의 병사들은 어리둥절해 하면서 도 자신들에게 내려진 군왕의 명령에 복종할 뿐이었다.

 "현성 님의 말씀대로 군왕이라는 자가 자신들의 병사들 회군시 켰습니다."

아이리스가 조용히 고개를 숙이고 자신이 본 것을 그대로 현성 에게 고했다.

"수고했다."

현성은 군왕이 병사들을 이끌고 되돌아갔다는 말에 미소를 지 으며 고개를 끄덕였다.
방금 전 현성은 군왕에게 강한 살기와 함께 자신에게 복종할 것을 강요했다.

현성의 말 속에 상대의 복종을 강요하는 권능이 실려있었기 때 문이다.
군왕의 뇌리 속에 현성은 자신이 어찌 할 수 없는 공포스러운 절대자로 기억되어 있을 것이고, 감히 현성이 내린 명령을 거절 할 마음도 없을 것이다.

군왕의 머릿속에 현성은 그야말로 자신이 거역할 수 없는 절대 자로 각인되었으니까 말이다.
그가 제 아무리 이성을 찾고 논리적으로 계산하려 한다고 해도 그가 현성에게 대항할 생각은 아마 꿈도 꾸지 못할 것이다.

현성은 이렇게 군왕과 그 병사들을 되돌려 보냈다.
사실 군왕의 심령을 지배할 수도 있었으나 현성은 그러지 않았 다.
다만 강한 공포만을 심어주었을 뿐.

현성은 조만간 이 나라의 황제를 만나볼 생각이었다.
그리고 그에게 가르쳐 줄 것이다.
앞으로 자신을 건드린다면 어떠한 대가를 치러야 하는지 말이 다.

"자, 이제 다른 이들을 처리 할 때인가?"

현성은 조용히 자신을 주시하고 있을 무림인들을 향해 자신의 발걸음을 옮겼다.
군부의 병사들을 처리했으니 이제는 자신을 찾아온 무림인들을 정리해야 하지 않겠는가?

 "이, 이게 도대체 어떻게 된 일이지?"

남궁장운은 갑작스럽게 물러가는 병사들을 보고 이상한 표정을 지어보였다.
남궁장운 일행은 멀리서 군왕이 이끄는 군대를 감시하고 있었 다.
가까이 다가가기에는 무언가 꺼려졌기 때문이다.

그들은 군부의 인물.
무림인이 가까이 해서 좋을 것이 없는 자였다.
헌데 갑작스럽게 군부의 군사들이 회군을 하고 있는 것이다.

남궁장운 일행은 군대의 후미를 뒤 따르고 있었기 때문에 군왕 에게 일어났던 일을 전혀 보지 못한 상대였다.

"어찌되었든 잘된 일이로군."

남궁장운은 군부에 무슨 일이 생긴 것이겠거니 하고는 작은 미 소를 지어보였다.
사실 군부의 인물들에게 처리하게 둘 수는 없는 일이었다.
죽은 남궁회현의 복수는 그의 손으로 직접하고 싶었으니까 말 이다.

"잘되었군. 그 악적의 처리는 우리 무림맹에서 맡기로 한다."

 -----------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-20 16:32:39 고친날 2005-05-20 16:32:39 읽은수 4770 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 10 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 남궁장운은 그렇게 외친 뒤 혈황마제의 사형을 처리하러 온 정파의 무사들에게 힘차게 되쳤다.

"이제 우리 무림맹의 힘을 보여줄 때다!!!"

"와!!!"

"마교의 마두들을 처리하러 가자!!!"

남궁장운의 외침과 함께 정파 무림인들이 경신법을 사용해 가 며 재빨리 자신들의 발을 놀렸다.
남궁장운을 따르던 무림인들은 점점 넓은 자리로 퍼지며 현성 일행이 있는 장소를 포위하는 형태로 움직였다.

'적들의 도주를 막아야한다!'

남궁장운의 생각은 바로 그것이었다.
또한 남궁회현을 살해한 악적만큼은 반드시 자신의 손으로 처 리하고 싶었기 때문이기도 했다.

"적들이 우리의 존재를 알아차리고 도망가기 전에 그들을 척결 한다!!!"

남궁회현의 외침과 함께 포위망은 점점 좁혀져만 갔고 서서히 육안으로 적들의 존재가 확인되기 시작했다.

"저들이로군!!!"

남궁회현은 분노의 광망을 내뿜으며 자신의 검을 뽑아들었다.

"모두 저 악적을 쳐라!!!"

챙!!!

"와!!!"
 남궁회현의 외침과 동시에 정파의 무사들이 자신의 검을 빼어 들고는 현성 일행을 향해 돌격해 나갔다.

'이제 네놈들은 끝이다!!!'

남궁회현이 내린 결론은 바로 그것이었다.
적들의 인원은 10명도 체 되지 않았다.
자신들의 승리가 확실한 것이다.

　　 "오는군."

현성은 자신들을 목표로 벌때 같이 달려오는 정파 무림인들을 바라보며 자신의 앞에 부복하고 있는 혈살마군 구진모를 바라보 았다.

"이번 일은 네놈에게 맞기겠다. 너희들의 실력을 보여 보아라."

"존명!!!"

현성의 명령에 혈살마군 구진모는 그 자리에서 복명하며 잠복 해있는 혈천마대에게 조용히 전음을 날렸다.

[소교주 님의 명령은 너희들도 들었을 것이다. 이번 기회에 우 리 혈천마대의 실력은 소교주 님께 보여드린다.]

[존명!!!]

[소교주 님이 내리신 첫 번째 명령!!! 가장 완벽하게 실행해야 한다!!!]

"간다!!!"

혈살마군은 적들이 혈천마대가 잠복해 있는 장소까지 다가왔다 는 생각이 들자 자신의 독문병기인 긴 호조를 뽑아들고는 앞으 로 나섰다.

"뭐지?"

단신으로 자신들에게 달려드는 혈살마군의 모습에 정파 무림인 들은 약간 어리둥절했다.
허나 그것이 자신들의 착각이었음을 알게 되는데 까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

휙!!!

챠아아악!!!

"윽!!!"

"쿨럭!!!"

순간적으로 들리는 짧은 금속음과 함께 선두에 달려가고 있던 정파 무림인들의 대부분이 사망했다.

"가자!!! 우리 혈천마대의 진정한 힘을 보여 주도록 한다!!!"

혈살마군 구진모의 명령과 함께 자신들의 모습을 숨기고 잠복 해 있었던 혈천마대원들이 자신의 무기를 뽑아들고 정파의 무림 인들을 향해 달려들었다.

정파 무림인들의 숫자는 혈천마대의 3배가 넘었지만 그들은 전 혀 두려워하는 모습이 아니었다.

"으악!!!"

"컥!!!"

갑작스럽게 나타난 혈천마대원들의 공격에 정파 무림인들 속수 무책으로 당하기 시작했다.
워낙 갑작스럽게 벌어진 공격이었고, 무사 개개인의 무위의 실 력차이가 워낙 크게 났기 때문이기도 했다.

혈천마대원들과 혈살 마군이 가지고 있는 힘은 구파일방의 한 문파의 실질적인 무력을 능가한다는 평가를 받고 있는 마교의 실질적인 무력집단 중 하나!!!

무림맹의 척결대 따위에게 밀릴 리 만무했다.

 "큭, 이게 무슨!!!"

한편 남궁장운은 크게 당황했다.
눈앞의 적들이 다라고 생각했건만 생각지도 못한 복병이 숨어 있었기 때문이다.
더군다나 남궁장운은 자신이 이들의 잠복을 전혀 눈치 체지 못 했다는 사실에 큰 수치심을 느꼈다.

척결대를 이끄는 수장으로서 저들의 존재를 알아차리지 못하다 니?

'보통은 넘는다.'

이들의 은둔술과 무공 수위는 평범한 무림인의 수준을 뛰어넘 는 수준이었다.

"윽!!! 고혼일검(孤魂一劍)!!!"

남궁장운은 갑작스럽게 밀리는 정파 무림인들을 돕고자 남궁세 가의 독문무공을 사용하기 시작했다.
5대 세가로 그 이름이 높으며 쾌검과 중검으로 이름 높은 남궁 세가의 검법이었다.

남궁장운이 익힌 고혼일검은 중검에 속하는 무공으로 그 강함 이 상당하였다.
남궁세가라는 하나의 세가를 중원 5대 세가로 이름 높인 검법 중 하나가 바로 이 고혼일검이었으니까 말이다.

"큭!!!"

남궁장운은 자신의 앞길을 막는 적들을 하나 둘 척살해 나가기 시작했다.
그러던 남궁장운은 순간 이상함을 느꼈다.
처음에는 자신에게 달려들던 적들이 어느 순간부터 자신을 피 하기 시작한 것이다.

"비열한 놈들!!!"

적들은 자신의 공세를 피하며 평범한 무림맹의 무사들을 공격 하고 있었다.
허나 정파 무림맹의 무사들 역시 그리 호락호락하지는 않았다.

정파의 무사들은 개개인의 무공이 떨어지는 대신 많은 숫자를 이용해 합격진 식으로 적들을 상대하고 있었다.
허나 그렇게 한다고 해도 정파의 무인들이 밀리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

전체적인 무공실력이 적들에 비해 떨어졌고 또한 남궁회현을 따라온 이들 중 그 무공 실력이 출중한들 역시 별다른 힘을 발 휘하지 못하고 있는 상황이었다.

적들 중 뛰어난 실력을 지닌 이들이 1:1로 그들을 상대하고 있 었으니까 말이다.
또한 그 모습을 본 남궁장운은 한 가지 사실을 알아차릴 수 있 었다.

이제 자신을 상대할만한 자가 자신의 앞에 나타날 것이라는 사 실을 말이다.

'그 놈의 목을 꺾어 주리라!!!'

만약 그렇게 한다면 적들의 사기를 꺾고 자신들이 다시금 승기 를 잡을 수도 있는 일이었다.
적들의 수장을 쓰러트린다는 것은 상당히 큰 의미가 있는 것이 었으니까 말이다.

"흐흐흐, 나를 기다리고 있었느냐? 네놈의 상대는 바로 나다."

남궁장운은 자신에게 다가오는 인물을 바라보며 약간의 의외라 는 듯한 표정을 지어보였다.
자신을 상대하러 그가 생각했던 고수는 남궁회현을 살해했다는 붉은 머리카락의 청년이었다.

헌데 그가 나오지 않고 긴 호조를 달고 있는 중년인 하나가 그 를 상대하겠다고 나서자 의아한 마음이 들 수밖에 없는 것이다.

"네놈 따위가 나를 상대하겠다고?"

남궁장운의 노호성에 상대의 표정이 심하게 일그러졌다.

"당장 네놈들의 수괴를 데리고 오너라!!!"

남궁장운의 호통에 눈앞의 중년인에게서 강력한 살기가 폭사되 기 시작했다.

"윽!!!"

남궁장운은 상대에게서 폭사 되는 강력한 살기에 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다.
쉽게 생각했던 상대의 무공실력이 자신의 예상을 뛰어 넘었기 때문이다.

'결코 나의 아래가 아니다.'

자신보다 고수면 고수였지 결단코 하수는 아니었다.

"어, 어디서 당신과 같은 고수가?"

남궁장운은 식은 땀을 흘리며 자신의 검을 움켜잡았다.
눈앞의 인물은 상당한 고수였다.
그것도 긴 호조를 사용하는.....

그러던 중 불연 듯 남궁장운의 뇌리에 긴 호조를 사용하는 마 교의 장로 중 한명이 떠올랐다.

"서, 설마 혈살마군?"

남궁장운의 말을 들었음인가?
혈살마군 구진모가 작은 미소를 지으며 자신의 입을 열었다.

"흐흐흐, 나를 알아보는 놈이 있을 줄은 몰랐구나. 허나 네놈들 은 지금 이 자리에서 모두 뼈를 묻어야 할 것이다."

혈살마군 구진모의 말에 남궁장운의 등에서 식은 땀이 주르륵 흘러 내렸다.

'혈살마군이 이 자리에 있다면 지금 이자들은 혈살마군이 이끄 는 혈천마대가 분명하다.'

혈천마대의 힘은 그가 충분히 알고 있었다.
자신이 끌고 온 이들로 혈천마대를 상대하기는 그 힘이 부족했 다.

'아마도 오늘은 길보다 흉이 많은 날이 되겠군.'

남궁장운은 조용히 자신을 자책했다.
제갈 현의 말을 듣지 않고 감정을 앞세워 적들을 너무 쉽게 생 각한 것이다.

이것은 사악한 마교도들이 놓은 함정이었던 것이다.
물론 그것은 어디까지나 남궁장운의 생각일 뿐이었지만 말이다.

'허나 지금은 어쩔 수 없는 일......'

"지금 내게 부딪친 상황에서 최선을 다 할뿐이다!!!"

남궁장운은 자신의 검을 빼어들고 자신의 앞을 가로막고 있는 중년인 혈살마군 구진모를 향해 달려들었다.

꽈과과과광!!!

강기가 실린 무거운 중검과 혈살마군의 호조가 정면으로 충돌 했다.
절대 고수 둘의 충돌에 주위에 있던 다른 이들이 그 자리를 떠 나 몸을 피했다.

고래 싸움에 새우등이 터질 수 있었으니까 말이다.

'내 오늘 소교주님에게 나의 진정한 실력을 보여드리고 말겠 다!!!'

오늘 혈살마군 구진모와 혈천마대의 각오는 특별했다.
사실 혈살마군 구진모와 혈천마대는 그 동안 현성에게 별다른 인정을 받지 못했다.

아니, 그럴 수밖에 없었다.
현성을 따르는 수하들은 하나부터 열까지 모두 괴물같이 강한 자들이었으니까 말이다.
나약해 보이는 여인들조차 그 힘이 상상을 초월할 정도로 강했 다.

혈살마군 구진모와 혈천마대는 지금까지 철저한 찬밥 신세였다.
사실 현성 일행이 너무 강한 힘을 가지고 있었을 뿐이지 혈살 마군 구진모와 혈천마대는 결코 약한 존재들이 아니었다.
혈살마군 구진모는 당장 무림에서 전 무림 10대 고수를 뽑는다 면 그중에 당당히 들어갈 실력을 가지고 있었고 혈천마대는 정 파나 사파의 최대 문파의 정예들을 능가하는 엄청난 무공 실력 을 가지고 있는 집단이었다.

그런 이들이 지금까지 이렇게 짐짝 취급을 당했으니 오늘이라 도 그 분을 풀어보아야 하지 않겠는가?
이제야 겨우 자신들의 실력을 발휘할 상대가 나타났는데 말이 다.

꽈과과과광!!!

혈살마군 구진모의 핏빛 강기와 남궁장운의 푸른 색 강기가 허 공에서 충돌하며 강한 폭발음을 만들어 내고 있었다.
허나 그 승패 역시 서서히 갈려지고 있었다.
남궁장운은 푸른 색 강기는 이제 그 힘을 다해가는지 점점 줄 어들고 있었고 혈살마군 구진모의 핏빛 강기는 시간이 지나면 지날수록 더 밝은 빛을 내뿜으며 자신의 건제함을 과시하고 있 었기 때문이다.

 -----------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-21 22:06:31 고친날 2005-05-21 22:06:31 읽은수 4372 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 11 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 '더 이상 시간을 끌 필요는 없다.'

남궁장운은 마지막 결심을 했다.
이대로 있다가는 가만히 앉아서 죽을 뿐이다.

남궁장운은 조용히 자신의 내공을 모으며 마지막 한수를 준비 하기 시작했다.
그 빛을 잃어가던 남궁장운의 검강이 다시금 진한 푸른 빛을 발하며 그 힘을 더해나가기 시작했다.

"흐흐흐, 마지막 발악을 할 생각이더냐!!!"

허나 이미 오랜 시간 동안 무림에서 살아온 혈살마군 구진모가 그런 남궁장운의 생각을 알아차리지 못할리 없었다.

"큭!!! 각오하는 것이 좋을 거다!!!"

남궁장운은 자신을 조롱하는 혈살마군을 향해 조용히 이를 갈 며 자신의 검을 부여잡았다.
오랜 시간 동안 자신과 함께 해온 검이었다.
이대로 쉽게 무너질 수는 없었다.

"킬킬킬, 어디 네놈이 얼마나 하는 보아 주도록 하지 허나 기다 림의 그 대가는 바로 네놈의 죽음이다!!!"

혈살마군 구진모는 그 말과 함께 자신의 살기를 폭사시켰다.
남궁장운이 지금 자신에게는 밀리고 있기는 하지만 그역시 뛰 어난 실력을 가진 고수!!!

방심하다가는 자신이 위험할 수 있었다.
지금 하고 있는 대결은 어느 한쪽의 목숨을 취해야지만 끝나는 치열한 혈투였다.
상대의 실력이 자신보다 떨어진다 하여 방심하다가는 그것이 바로 죽음으로 가는 지름길이 될 수 있는 것이다.

"각오해라!!! 고혼일검(孤魂一劍) 제 9 초 혼환검격(魂奐劍擊)!
!!"

남궁장운은 자신이 펼칠 수 있는 최고의 수를 펼쳤다.
그간 단전 속에 모아두었던 전신의 내공이 남궁장운의 검속으 로 스며들었고 남궁장운의 검은 순간적으로 그 광체를 더해나가 며 혈살마군 구진모를 향해 날아가기 시작했다.

"혈수조(血手彫)!!!"

그런 남궁장운의 공격을 혈살마군 구진모 역시 피하지 않고 정 면으로 받아 붙였다.
그에게 혈살마군이라는 별호를 붙여준 혈수조가 오늘 그 빛을 보게 되는 것이다.

꽈과과과과과과광!!!!

절정 고수 둘이 최고의 초식을 사용해 정면으로 충돌한 여파는 실로 엄청났다.
엄청난 광음과 함께 무시무시한 기의 소용돌이가 일어났고 그 여파로 가까이에서 전투를 벌이던 무인들이 커다란 충격을 받았 다.

허나 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.
남궁장운과 혈살마군의 정면충돌에 모두의 시선이 그곳으로 향 했고 그 승부의 결과를 기다리기 시작했다.

"쿨럭!!"

털썩!

남궁장운의 청포에 붉은 피가 튀며 굳건히 버티고 있던 그의 다리가 바닥에 무릎을 꿇었다.

"큭! 제법이구나!"

혈살마군 구진모 역시 그리 쉬운 상대는 아니었는지 작은 침음 성을 내뱉었다.
적의 공격을 받아내느라 약간의 내상을 입은 듯 보였다.
허나 그 승패의 결과는 명확히 갈린 후였다.

"이럴 수가?"

"남궁장운 장로님이?"

남궁장운을 따라왔던 정파 무림맹의 무사들이 눈에 띄게 당황 하기 시작했다.
남궁장운은 검강을 사용할 수 있는 엄청난 고수!!!
그가 이렇게 쉽게 상대에게 당할 줄은 몰랐기 때문이었다.

"적의 수장은 내가 베었다!!! 남은 적들을 모조리 척살하라!!!"

"존명!!!!"

혈살마군 구진모의 명령에 혈천마대원들이 힘찬 대답과 함께 눈앞의 적들을 추살해 나가기 시작했다.

"윽!!!"

"커억!!!"

남궁장운의 패배에 처음부터 밀리고 있던 정파 무림맹의 무사 들은 속수무책으로 당하기만 했다.
전체적으로 밀리고 있던 판도에서 자신들의 수장이 당했으니 그 기세가 꺾여 버린 것이다.

"후, 후퇴하라!!!"

정파 무림맹의 고수들 중 하나가 커다란 목소리로 후퇴를 외쳤 고 그 말과 함께 정파 무림맹의 고수들을 물밀 듯이 도주하기 시작했다.

"쫓아라!!!"

혈살마군 구진모의 명령에 혈천마대원들이 도주하는 정파 무림 인들을 쫓기 시작했다.

"그만!!!!"

바로 그때 현성의 목소리가 그들의 귀에 꽂혔다.

"도주하는 자들을 내버려 두어라!"

강한 내공이 실린 현성의 명령에 혈천마대원들이 그 자리에서 멈추어 서며 현성의 앞으로 모여들었다.

"소교주 님께서 명하신 대로 적들을 척살하였습니다."

혈살마군 구진모가 앞으로 나와 고개를 숙이며 자신들이 이룬 성과를 보고했다.

"수고했다."

현성의 수고했다는 한마디에 혈살마군 구진모를 비롯한 혈천마 대원들의 얼굴에 작은 미소가 어렸다.

"헌데 소교주 님 어찌하여 저들을 살려 보내신 것입니까? 보안 을 유지하기 위해서는 저들을 모조리 척살하는 것이?"

혈살마군 구진모의 조심스러운 물음에 뒤에 자리하고 있던 혈 천마대원들의 눈에서도 강한 의구심이 떠올랐다.

혈천마대의 힘은 실로 강력하다.
그들의 힘만으로도 중원 최고라고 자처하는 정파 무림맹의 정 예들을 가볍게 꺾어버릴 정도였으니까 말이다.
허나 혈살마군을 비롯한 혈천마대에게는 두려운 것이 하나 있 었다.

바로 명교였다.
현 명교에는 혈살마군과 비슷한 실력을 지닌 11명의 장로들이 남아있다.
또한 그들의 독자적으로 기르고 있는 세력들의 무력 또한 혈천 마대와 비등했다.

허나 이것은 시작에 불과했다.
명교를 따르는 정예무사들의 숫자는 그들 보다 훨씬 많았으니 까 말이다.
만약 명교의 교주가 마음먹고 자신들을 척결하려 한다면 아마 도 그들을 절대로 살아남을 수 없으리라.

이런 이유로 혈살마군을 비롯한 혈천마대는 철저하게 자신의 몸을 숨기고 있었다.
정파와 사파가 지배하고 있는 중원 땅에 임무를 띠고 파견될 만큼 혈살마군을 비롯한 혈천마대의 은잠술은 뛰어났다.
또한 그 덕분에 그들이 이렇게 멀쩡하게 살아있을 수 있었고 말이다.

만약 그런 능력이 없었다면 명교 내부에서는 진작에 자신들의 배신을 눈치체고 척결대를 파견할 것이다.
헌데 이번의 전투로 자신들의 정체가 완벽하게 드러난 것이다.

'이번 전투로 정파 무림맹의 무사들을 단 한 놈도 살려 보내지 않으려 했건만......'

이것이 순수한 혈살마군의 생각이었다.
허나 어찌할 것인가?
자신의 주군인 현성이 멈추라면 멈춰야지......

 "저 소교주님?"

혈살마군은 현성이 아무런 대답도 하지 않자 조심스럽게 다시 금 현성을 불러보았다.

"걱정할 것 없다. 이번 일은 명교에서 너희들의 존재를 알아차 리 위해서 시킨 일이니까 말이다."

현성의 태연한 말에 혈살마군은 속이 타들어갔다.
물론 현성의 놀라운 무위를 본 상태였지만 혈살마군은 아직 현 성이 가지고 있는 진정한 힘을 알지 못하고 있었기 때문이다.

"허, 허나....."

혈살마군 구진모가 조심스럽게 자신의 입을 열어보이자 현성의 표정이 차갑게 굳어졌다.

"아, 아니옵니다."

그에 혈살마군 구진모는 조용히 자신의 입을 막을 수밖에 없었 다.

'어차피 소교주님을 따르기로 한 몸 무언가 생각이 있으시겠 지.....'

혈살마군 구진모는 그렇게 결론을 내렸다.

"잠시 이동한다. 혈교와 접촉하기 전에 결판의 내야할 곳이 있 다."

현성의 말에 혈살마군 구진모가 조용히 고개를 들었다.
결판을 내야 할 곳이라니?
허나 그는 더 이상 자신의 생각을 멈췄다.

현성을 주군으로 모시고 따르기로 했으면 자신은 그대로 따르 기만 하면 되는 것이다.

"알겠사옵니다. 헌데 부상자들은 어떻게 할까요? 작은 부상을 입은 자들은 상관없지만 거동이 불편할 정도로 심한 부상을 입 은 자들도 있사온데......"

혈살마군 구진모의 말은 사실이었다.
혈살마군을 비롯한 혈천마대가 제 아무리 강한 힘을 가졌다고 해도 무림맹의 정예들을 상대로 아무런 피해 없이 승리 할 수는 없는 일이었다.

이번일로 혈천마대원 7명이 사망했다.
또한 크고 작은 부상자의 숫자 역시 30명을 웃돌고 있었다.
지금 당장 혈천마대원들 중 사망자는 7명이지만 조금 있으면 더 많이 늘어날 것이다.

지금 당장 숨이 붙어있기는 하지만 살아남기 힘든 중상을 입은 자들의 숫자가 10명 가까이 있었고 오랜 시간 치료를 해야지만 완쾌될 것 같은 부상을 입은 무사들의 숫자 역시 20명 가까이 있었으니까 말이다.

"지금 당장 이동하시겠다면 남은 이들의 고통을 덜어주고 가는 것이 가장 좋을 것 같습니다만?"

혈살마군 구진모의 말뜻은 간단했다.
중상을 입은 자들의 숨을 끊어 주고 가자는 것이었다.
잔인해 보이는 행동이었지만 이곳은 적지였다.
더군다나 앞으로는 명교의 척살조까지 자신들을 노릴지 모른다.
이런 상황에서 중상을 입은 자들 역시 함께 데리고 이동하는 것은 그야말로 자살행위나 다름없는 일이었다.

"적들에게 사로잡혀 비참한 최후를 맞느니 저희들의 손으로 안 식을 주는 것이 좋을 듯싶습니다."

잔인해 보이지만 살아남은 이들이 생존하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
또한 이것은 자신들이 중상을 당해 거동하기 어려울 때에 기꺼 이 자신의 목숨을 내어줄 수 있는 이들이기 가능했다.

약한 자는 죽고 오직 강한 자만히 살아남는다.
그것이 명교의 율법이었다.

"이들을 모두 데리고 간다."

"예?"

현성의 말에 혈살마군 구진모가 약간 어리둥절한 표정을 지어 보였다.
지금 이들이 입은 상처는 하루 이틀 치료한다고 해서 낳을 수 있는 상처가 아니었기 때문이다.

"아이리스."

현성은 어리둥절해 있는 구진모를 바라보며 조용히 아이리스를 불렀다.

"치료해라."

현성의 명령에 아이리스가 부상자들 앞에 나섰다.

"큐어(Cure)!"

아이리스는 부상자들을 치료하라는 현성의 말에 조용히 치료 마법의 시동어를 외쳤다.

슈우우우욱!

아이리스가 시동어를 외침과 동시에 부드러운 빛줄기가 솟아나 부상자들의 상처 부위로 스며들어 갔다.

부상을 입었던 이들은 자신의 몸속에 포근한 기운이 들어오는 것을 느끼며 조용히 자신의 눈을 감았다.
그리고 그들은 실로 믿기 어려운 기적을 자신들의 눈으로 목격 할 수 있었다.

"아, 아니?"

"이, 이럴 수가?"

그들의 몸은 분명 방금 전까지 지금 당장 죽어도 이상하지 않 을 정도의 중상이었다.

허나 이게 도대체 무슨 조화라는 말인가?
포근한 기운이 자신들의 몸으로 흡수됨과 동시에 자신들의 몸 의 상처가 말끔히 치유되어 버린 것이다.

방금 전 자신들의 부상은 그 몸의 주인인 자신들이 가장 잘 알 고 있었다.

헌데 이렇게 가볍게 완치가 되다니?

"기, 기적이다."

누군가가 자신도 모르게 기적이라는 말을 내뱉었다.
실로 이것은 기적이었다.
이 세상에 별에 별 신기한 무공들이 많다고 하지만 이렇게 몸 의 상처를 깨끗하게 치료할 수 있다는 무공은 듣도 보도 못했기 때문이었다.

놀라기는 주위에서 지켜보고 있던 이들 역시 마찬가지였다.
부상을 당해 죽음을 기다리고 있던 자신의 동료들이 멀쩡하게 살아난 것이다.

"교, 교주 님 만세!!!"

그때 누군가가 커다란 목소리로 만세를 외쳤다.
그리고 그것은 하나의 시발점이 되었다.

"교주 님 만세!!!"

"교주 님은 우리의 신이시다!!!"

"성녀 님 만세!!!"

갑작스럽게 시작된 만세에 현성의 소교주 님이라는 호칭을 교 주님으로 아이리스의 호칭은 성녀로 변해있었다.
허나 누구하나 이것을 이상하다 생각하지 않았다.

다만 힘차게 만세를 외칠 뿐.

'이제 나머지 일을 해결하러가야겠군.'

현성은 혈천마대원들의 만세 소리를 들으며 조용히 미소를 지 었다.
지금 현성이 해결하기 위해 가는 곳은 바로 황제 산다는 황궁 이었다.

 -----------------------------------------------------------------

 성실연재를 위해 달려간다 +_+

gogogo 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-22 17:47:39 고친날 2005-05-22 17:47:39 읽은수 4439 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 12 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 "그 말이 사실인가!!!"

분기가 가득 실린 노호성!
그 노호성에 모두가 고개를 조아리고 두려움에 떤다.
내공이 실려 있다거나 강한 힘이 서려있는 것도 아닌 평범한 이의 노호성에 모두가 공포와 두려움을 느낀다.

아마 지금 이 자리에 있는 이들 뿐만 아니라 이 나라의 모든 백성들이 이 인물의 분노를 두려워할 것이다.
황금빛으로 물든 대전에 한 마리의 황룡이 수놓아져 있는 황룡 포를 입고 있는 중년의 사내.

그는 바로 이 제국의 황제였다.

"예, 황제 폐하!"adsl0204

"감히 어떻게 이런 말도 안돼는 일이 벌어질 수 있다는 말인 가!!!"

황제는 지금 무척 분노하고 있었다.
지금 그가 분노하고 있는 이유는 오직 단 하나였다.
바로 그의 혈족이자 황실 황족인 충왕의 일 때문이었다.
충왕은 현 황제가 특별히 신임하는 자로 그 신임 덕분에 서군 사령관이라 중책을 맞길 정도였다.

황실의 혈족으로서 병권을 총괄하는 자리를 맡게 된다는 것은 그야말로 파격적인 대우일 수밖에 없었다.
헌데 현 황제가 그렇게 신임하는 충왕이 미쳐버린 것이다.

아니, 그것은 분명히 미친 것이 맞았다.

대장군을 살해한 무림인을 잡겠다고 5만의 명사들과 함께 출정 했던 충왕이 갑작스럽게 퇴각했다.
지금까지는 별로 중요한 일이 아니었다.

문제는 충왕이 다시금 자신의 숙소로 돌아 온 뒤에 벌어졌다.
많은 나이에도 불구하고 용맹하고 당당했던 충왕이 갑자기 겁 쟁이가 되어 버린 것이다.
또한 붉은 색이 아주 약간이라도 들어간 것을 보면 그야말로 경기를 일으켰다.

도대체 그때 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 그 일이 있은 후 충왕은 자신의 처소에 처박혀 공포에 떨고 있을 뿐이었다.
아무도 그 이유를 알지 못했다.
다만 이상한 점이 하나있다면 미모의 여자가 하나 나타나 잠시 충왕과 함께 사라졌었다는 것!

다시 돌아온 충왕은 갑작스러운 회군을 명했고, 그와 동시에 그 는 그렇게 미쳐버렸다.
시도 때도 없이 벌벌 떨며 공포에 떨고 있는 그 모습이 미치지 않았다면 도대체 뭐라는 말인가?

"충왕이 납치를 당할 때까지 5만의 병사들은 도대체 무엇을 하 고 있었다는 말인가? 눈을 뜨고 자신들의 수장을 적들에게 넘겨 주었다는 말이냐!!!"

황제의 분노에 그 아래 부복해있던 대장군이 자신의 몸을 부르 를 떨었다.
여기서 까딱하나 잘못하다가는 그야말로 황천길로 갈수도 있는 것이다.

"폐하 5만의 병사들을 비롯한 서군 사령부의 고수 100여명이 그 여인의 이상한 술수에 아무런 힘도 쓰지 못하고 무력화 되었 습니다."

"아무 힘도 쓰지 못하고 무력화 되다니?"

"그 여인을 잡으러 달려들었던 서군 사령부의 고수들의 몸이 돌처럼 굳어버렸기 때문입니다."

충왕의 일을 보고하기 위해서 자리해 있던 대장군의 답변에 황 제는 약간 이상하다는 듯한 반응을 보였다.
그도 그럴 것이 그런 듣도 보도 못한 일이 벌어졌다고 하니 어 쩌면 당연한 일일 수도 있었다.

"이것은 진정 사실이옵니다. 황제 폐하! 소신의 말을 믿지 못하 겠다면 함께 출정했던 5만 명의 병사들에게 물어보시옵소서!!!
소신의 말은 진정 사실이옵니다!!!"

대장군의 간곡한 말에 황제는 더 이상 그를 추궁할 수가 없었 다.
눈앞의 대장군의 추궁한다고 해도 도대체 무슨 이득이 있을 것 이라는 말인가?

"충왕이 광증에 걸린 이유가 도대체 무엇이냐?"

이때 황제가 조용히 물었다.
황제의 시선이 닫는 곳에는 황실의 어의가 자리하고 있었다.

이 나라 최고의 의원이라고 칭송 받는 그라면 충왕의 몸에 일 어나는 일의 원인을 알고 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

"소, 송구하오나....."

황제의 물음에 대답할 수밖에 없는 어의는 무슨 이유에서인지 자신의 말을 끝까지 잊지 못했다.

"어허!!! 당장 이실직고 하지 못할까!!!"

황제의 노호성이 드넓은 대전에 울려 퍼졌다.

"소, 송구하옵니다. 일단 충왕 전하께서 그리 되신 이유는 강력 한 공포심 때문이옵니다."

"공포심?"

어의의 말에 황제는 어이가 없다는 듯한 표정을 지어보였다.
천하의 충왕이 공포심에 미쳐버리다니?

"그 이유는 아마도 충왕 전하를 납치한 무림인들의 소행이 아 닐까 생각되옵니다."

어의의 말에 황제의 노여움은 그야말로 극에 달했다.

"당장 병사들을 풀어 그 계집과 충왕이 잡으려 했던 무림인들 을 잡아들이라! 필요하다면 황궁의 금의위들을 동원해도 좋다!!!"

황궁의 안위를 지키는 금의위들을 움직일 정도라면 황제의 결 심이 상당히 강하다는 뜻을 반증하고 있었다.

"지금 당장 실행하라!!!"

"황제 폐하의 어명을 받들겠사옵니다!!!"

황제의 어명에 모두가 고개를 숙이고 복명했다.
그 누가 뭐라 해도 이 나라의 주인은 황제였으니까 말이다.

"그럴 필요 없다."

헌데 모든 신료들이 고개를 숙이고 있는 가운데 차가운 청년의 목소리가 조용한 대전에 울려 퍼졌다.

"누구냐?"

"감히 뉘 안전이라고!!!"

"대체 어느 놈이더냐!!!"

청년의 목소리가 조용히 대전에 울려 퍼진 순간 모든 신료들의 눈이 그 목소리가 들려온 곳으로 향했다.

"아니?"

"도대체 저자들은?"

"금의위들은 도대체 무엇을 하고 있었단 말인가?"

목소리의 주인공을 목도한 신료들은 그야말로 대경 질색하고 있었다.
그들의 눈앞에 한 쌍의 남녀가 떡하니 자리하고 있었기 때문이 었다.

실로 믿기 힘든 일이었다.
황제가 자리하고 나라의 모든 대소신료들이 모여 있는 이 자리 에 외부인이 침범하다니?

그것은 절대로 있을 수 없는 일이었다.
아니, 있어서도 안돼는 일이었다.

"아니!!!"

그때 한음성이 대전을 울렸다.　　 "폐하!!! 바로 저 계집이옵니다. 충왕 전하를 잠시 납치해갔던 계집 말이옵니다!!!"

새롭게 입을 연 인물은 충왕의 수하로 그때 있었던 일을 증언 하기 위해서 이 자리에 온 서군 사령부의 대장군이었다. "금의위들은 도대체 무엇을 하는가 당장 저자들을 잡아들이지 않고!!!"

서군 사령부 대장군의 말에 황제가 분노한 음성으로 금의위들 에게 명령을 내렸다.
황제의 명령에 금의위들이 자신의 검을 뽑아들고 눈앞의 젊은 남녀를 향해 달려들었다.

그들의 황궁을 수비하는 임무를 맡고 있는 이들!!!
외부인이 침범해 여기까지 왔다는 것 자체가 그야말로 그들에 게는 크나큰 수치였다.

그들의 목표는 두 남녀였다.
붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 지닌 청년 하나와 은백발을 지 닌 미모의 여인 하나였다.

"속박[束縛]!"

그때 한 청년의 입에서 조용한 한마디가 흘러 나왔다.

"아니?"

그리고 바로 그 순간 침입자들을 향해 날아가던 금의위들의 몸 이 공중에서 멈추어 버렸다.
공중에서 뛰던 자세 그대로 굳어버린 금의위들은 그 모습 그대 로 황궁의 대전 한 가운데 떠있었다.

"아, 아니?"

"어떻게 이런 일이?"

실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
어떻게 사람이 공중에 떠있을 수 있다는 말인가?
그것도 자신의 자의가 아닌 타의로 말이다.

저벅 저벅 젊은 두 명의 남녀는 아무런 거리낌 없이 다시금 자신들의 발 걸음을 움직여 황제에게로 향했다.

"이, 이게 무슨?"

"어, 어찌?"

그에 신료들은 자신의 발만 동동 구르고 있을 수밖에 없었다.

"황실의 호위를 맡고 있는 모든 이들은 저들을 막아라!!!"

그때 황제의 노호성이 대전에 울려 퍼졌고 그와 동시에 황궁 곳곳에서 엄청난 숫자의 고수들이 튀어나오기 시작했다.
황제의 신변을 지키던 금의위를 비롯한 동창과 황실의 비밀 수 호위들까지 자신의 모습을 드러냈기 때문이다.

그들의 검에는 날카로운 검기와 무엇이든 파괴한다는 검강이 맺혀있었다.

"수[守]!"

그때 붉은 머리카락을 가진 청년의 입에서 또 다시 작은 한마 디가 흘러나왔다.

깡!!!

꽈과과광!!!

황실 고수들의 공격이 허공의 보이지 않는 벽에 모두 막혀버렸 다.
그들의 공격이 모두 무위로 돌아가 버린 것이다.

허나 그들은 황제를 호위하는 무사들!!!
이대로 가만히 물러설 이들은 결코 아니었다.
다시금 자신의 검을 부여잡고 사력을 다해 황제에게 다가가는 젊은 남녀를 공격했다.

허나 모두 허사였다.
아니, 무모한 몸부림일 뿐이었다.
그들의 공격이 상대에게는 전혀 통하지 않았으니까 말이다.

저벅 저벅 황실 고수들의 공격이 거세질수록 젊은 두 남녀가 황제에게 다 가가는 거리가 가까워졌다.

"감히!!!"

그때 지금까지 조용히 침묵을 지키며 황제의 옆에 자리하고 있 던 늙은 내시가 노호성을 지르며 자신의 몸을 움직였다.
늙은 내시의 손에서 강력한 기운이 실린 강기의 다발들이 흘러 나오며 눈앞의 젊은 남녀에게로 날려들어 가기 시작했다.

꽈과과과과광!!!

엄청난 폭발음과 함께 커다란 충돌의 소용돌이가 일어났다.
허나 그것으로 끝이었다, 늙은 내시의 공격 역시 상대가 펼친 보이지 않는 막을 뚫지는 못한 것이다.

"큭!!! 합격진을 펼쳐라!!!"

자신의 공격이 통하지 않는다는 사실을 알아차리자 늙은 내시 는 커다란 목소리로 외치며 자신의 내공을 모았다.
또한 늙은 내시의 명령에 지금까지 젊은 남녀를 공격하던 이들 이 늙은 내시의 등 뒤로 몰려들며 하나의 진을 만들었다.

"발진!!!"

늙은 내시의 외침과 함께 시퍼런 강기를 두른 거대한 진이 젊 은 남녀를 포위하기 시작했다.
더 이상 황제에게 다가가지 못하게 하는 하나의 방어 수단이었 던 것이다.

물론 그런 방어진이 눈앞의 젊은 남녀에게 통할지는 미지수였 지만 말이다.

 -----------------------------------------------------------------

 오늘도 한편이 올라가는 군요 ^^ㅋ 그런데 오늘은 정말 몸이 피곤합니다 ㅠㅡㅠ 이유도 없이 몸이 나른하고 졸리고 글도 잘 안써지고.....

일단 한편 쓰고 올렸으니 이제는 푹 자렵니다 *^^*

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-24 20:43:24 고친날 2005-05-24 20:43:24 읽은수 917 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 13 글보기 화면설정 댓글 부분으로 고치기 지우기 황실 고수들의 무위는 무척 뛰어났다.
또한 그들이 함께 모여 펼치는 합격진의 힘은 그야말로 엄청났 다.

그 누구도 그 사실을 부정하지 못했고, 또한 부정 할 수 없었다.
허나 오늘 황실의 고수들은 자신들 스스로의 실력에 대해서 또 한 자신들이 지금까지 펼쳐왔던 합격진에 대해서 엄청난 회의 감을 느낄 수밖에 없었다.

'도대체 저자들은 누구라는 말인가?'

그야말로 알 수가 없었다.
도대체 저들이 누구기에 황제가 사는 황궁에 침범해 이토록 날 뛴다는 말인가?

지금 자신들의 공격은 상대의 머리칼하나 스쳐보지 못했다.
항상 자신했던 자신들의 힘이 이렇게 무력하게 느껴진 것은 그 야말로 난생 처음이었다.

'저들이 도대체 인간이라는 말인가?'

'어찌 우리들의 합격진을 아무렇지도 않게 막을 수 있다는 말인 가?'

황실 고수들의 얼굴에 점점 공포라는 감정이 퍼져나갔다.
자신들이 상대할 수 없는 미지의 존재에 대한 공포!!!
그것은 그들에게도 존재했기 때문이었다. [최대한 시간을 끌어라!!!]

그때 하나의 전음성이 그들의 귀로 울려 퍼졌다.
바로 강한 무공을 펼치고 황실의 고수들을 지휘했던 늙은 내시 였다.

[잠시 후면 황궁 내의 고수들과 병사들이 몰려올 것이다. 그때 가 되면 상대가 제 아무리 엄청난 고수라고 해도 우리를 당해낼 수없을 것이다. 우리는 그 동안 최대한 시간을 끈다.]

늙은 내시의 말에 황궁의 고수들의 얼굴에 한 가닥 희망의 끈이 생겼다.
아직까지는 희망이 남아있는 것이다.

자신들이 승리 할 수 있을 것이라는 한 가닥 희망이 말이다.
그러나 방금 전 황궁의 고수들에게 명령을 내렸던 늙은 내시의 표정은 결코 밝지가 않았다.

'이게 도대체 어떻게 된 일이라는 말인가? 예정대로라면 지금쯤 다른 곳에서 경비를 서고 있는 황궁의 고수들과 병사들이 출정을 해야 하거늘.....'

늙은 내시는 마음이 조급했다.
이곳은 황제가 있는 황궁 중 현 황제가 자리하고 있는 장소였 다.

헌데 이곳에 침입자들이 침범했다.
또한 그 침입자들이 이정도 소란을 피울 때까지 이 대전 내부의 고수들을 제외하고는 그 누구도 모습을 드러내지 않았다.
이것은 실로 의아한 일이었다.
또한 지금의 사태가 상당히 어렵다는 것을 뜻했다.

[황제 폐하를 모시고 이곳을 빠져나가도록 해라.]

늙은 내시의 전음성이 황제를 양옆에서 호위하던 누명의 내시에 게 전해졌다.
황제가 자리를 피한다는 것.
그것도 갑작스러운 침입자들에 의해서 말이다.

그렇게 명예스러운 일은 아니었지만 그래도 지금 가장 중요한 것은 황제의 신변이었다.
늙은 내시의 전음성을 들은 두 명의 내시가 황제를 모시고 조용 히 대전을 빠져나가기 시작했다.

황제 조심스럽게 자리를 피하는 기색이 보이자 대전에 있는 대 소신료들이 황제의 곁으로 모여들었다.
물론 그들은 황제 폐하를 안전하게 보필하기 위해서라는 이유를 붙이겠지만 실상은 황제를 따라 이곳을 벗어나려는 의도이리라.

'저, 저런!!!'

그에 늙은 내시의 눈에서 불똥이 튀었다.
황제의 안전을 위해서는 눈앞의 두 남녀가 눈치 체지 못하도록 조심스럽게 이동해야 했다.

그런 이유로 황제의 전면을 그들이 집중적으로 막고 있었건만 주위의 대소신료들이 황제가 있는 장소로 이동을 시작하자 바 보가 아닌 이상 황제가 달아나려 한다는 사실을 모를 리가 없을 것이기 때문이다.

'더군다나 저들은......'

또한 늙은 내시에게는 걱정되는 것이 하나 있었다.
바로 지금까지 눈앞의 젊은 남녀가 단 한번의 공격도 시도하지 않았다는 점에 있었다.

다만 이상한 사술을 이용하여 황궁의 고수들을 상대 할뿐.
인간이라는 존재에게 있어서 자신이 모르는 미지의 힘이라는 것 은 두려움의 대상이 될 수밖에 없었다.
그리고 그것은 강한 무공을 익힌 황궁의 고수들 역시 예외가 될 수는 없었다.

[황제 폐하께서 자리를 비우실 때까지 이들을 막아야 한다!!!]

늙은 내시는 최후의 명령을 내렸다, 일단 황제가 몸을 피하기만 하면 그들의 임무는 끝나는 것이다.

허나 이상하게도 눈앞의 보이는 젊은 남녀는 황제가 자리를 피 하는 동안 아무런 반응도 보이지 않았다.
다만 이상한 술수를 사용해 자신들의 공격을 막아내고만 있을 뿐.

'이상한일이로군.'

적들의 이러한 태도에 늙은 내시는 조바심이 일었다.
처음에 눈앞의 젊은 남녀를 공격했던 황궁의 고수들은 아직도 석상처럼 공중에 떠있었다.

이런 괴상한 사술을 사용하는 자들이 도망가는 황제를 붙잡지 못한다는 것은 무언가 어패가 있는 것이다.

'혹 한번에 두 가지 사술은 사용하지 못하는 것인가?'

늙은 내시는 자신의 생각이 맞기를 간절히 원했다.
그것이 황제를 무사히 대피 시킬 수 있는 유일한 방법이었으니 까 말이다.
또한 황제가 무사히 밖으로 몸을 빼낸다면 왜 아직까지 황궁의 고수들이 대전으로 달려오지 않는지 그 이유를 알 수 있을 것 이다.

[큰일입니다!!!]

[무슨 일이냐?]

그때 늙은 내시의 머릿속으로 한줄기의 전음성이 들려왔다.
바로 황제를 모시고 떠났던 두 내시 중 하나가 보낸 전음성이었 다.

[대전을 빠져나갈 수가 없사옵니다.]

[그게 무슨 말이냐? 대전의 문들이 모조리 파괴라도 되었더란 말이냐? 또한 설사 그렇다고 해도 황제 폐하를 모시기 위한 비밀 통로를 통해서 빠져 나가면 될 것이 아니냐?]

늙은 내시는 자신에게 들려온 전음성에 답답하다는 듯이 대답했 다.

[소, 송구하오나 불가능 하옵니다. 황궁의 대전 전체가 보이지 않는 벽에 둘려 쌓여 있는 듯 하옵니다.]

[보이지 않는 벽에 둘려 쌓여 있다니?]

[저희들의 눈에 대전의 눈이 보이지만 그 앞을 보이지 않는 무 언가가 막고 있었사옵니다. 저희들이 그 벽을 파괴해 보려 하 였으나 역부족이었습니다.]

[뭐라?]

[저의 생각으로는 아마 그자들이 자신들의 몸을 보호하는 수법 과 동일한 수법으로 보이옵니다.]

[그, 그럴 수가?]

늙은 내시는 시시각각으로 어려워지는 현 상황을 보며 깊은 절 망감에 빠질 수밖에 없었다.

[황제 폐하를 다시 이곳으로 모시고 오도록 해라!!! 이런 상황이 라면 우리와 가장 가까이 있는 것이 가장 안전할 것이다.]

"비겁한 놈들 네놈들은 도대체 어떤 사술을 이용하고 있는 것이 냐!!!"

늙은 내시는 짧은 전음성과 함께 커다란 목소리로 호통을 쳤다.

"무슨 수를 쓰는지는 모르겠으나 그런 괴이한 사술을 사용해 우 리들의 공격을 피하다니!!!"

늙은 내시의 말 속에는 상대를 책망하는 기색이 가득했다.

"실로 비겁한 무리들이로고!!! 네놈들이 그 괴이한 사술을 사용 하지 않았다면 네놈들은 벌써 황천에 가있을 것이다."

"맞다. 이 비겁한 놈들!!!"

"괴이한 사술을 사용하지 말고 어서 나와라!!!"

"당당하게 나와 겨루어 보자!!!"

늙은 내시의 말을 시작으로 모두가 공격을 멈추고 온갖 조롱을 퍼붓기 시작했다.
황궁 무인들의 조롱이 계속해서 이어질수록 늙은 내시의 표정 역시 시시각각으로 변해갔다.

늙은 내시가 최후로 쓴 방법은 바로 상대가 스스로 이상한 방어 벽 안에서 나오게 하는 것이다.
상대는 지금까지 사술을 사용했고 자신들에게 살상력 있는 공격 을 단 한번도 펼치지 않았다.

하여 혹시 상대가 괴이한 사술을 사용하는 술사로 생각을 한 것 이다.
만약 상대가 자신의 몸을 방어하는 사술을 푼다면 충분히 승산 이 있다고 생각했다.

"네놈이 그곳에서 나와 겨룰 배짱이 없다면 한낱 소인배에 불과 할 뿐이다!!!"

늙은 내시는 커다란 목소리로 힘차게 외쳤다.
상대의 반응을 조용히 기다리면서 말이다.

 "어리석은 존재들이로구나."

황궁에 쳐들어온 젊은 남녀 중 붉은 머리카락을 가진 청년이 조 용히 자신의 입을 열었다.

"예, 현성 님."

"이제 더 이상 시간을 끌 필요가 없겠구나."

붉은 머리카락의 청년 아니, 현성은 조용히 미소를 지으며 자신 의 손을 가볍게 휘둘러 용언 결계를 제거해 버렸다.

"놈들을 보호하던 사술이 사라졌다!!!"

"와아아아아!!!"

"적의 사술에 당하지 않도록 조심하라!!!"

현성이 용언 결계를 해체 시키자 황궁 무인들은 자신감 엄치는 듯한 어조로 현성 일행에게 달려들었다.
자신들이 가진 힘이 얼마나 보잘것없는지 전혀 모르는 상태로 말이다.

사실 현성이 황궁에 와서 순수한 마법만을 사용한 것은 커다란 혼란을 만들고 싶지 않았기 때문이다.
하여 황제를 비롯한 고위 신료들에게 자신의 존재에 대해 알려 줄 생각이었다.

이런 이유로 마법을 이용해 그들을 제압하려 한 것이다.
허나 상대는 자신의 마법을 사술로 생각했고 자신이 가진 힘이 벌게 아니라고 생각하고 있는 것이다.

현성은 눈앞의 존재들에게 더 이상 자비를 베풀어 주어야 하는 이유를 전혀 느낄 수가 없었다.

"이 화는 네놈들이 자초한 것이다."

현성은 조용히 미소를 지으며 자신의 내력을 폭발시켰다.

휘이이이이이잉!!!

현성이 자신의 내력을 폭발시키자 강대한 내공의 기운이 드넓은 황궁 대전을 가득 메워가기 시작했다.
순수하고 맑으며 모든 속성이 하나로 융합된 현성의 내력이 퍼 져나가며 그 존재감을 과시했다.

"이, 이럴 수가?"

"이건 말도 안돼!!!"

황궁의 고수들은 상대에게서 느껴지는 강대한 내공의 흐름에 그 대로 굳어져 버렸다.

"윽!!!"

또한 때마침 탈출이 불가능 하다고 느낀 황제와 대소신료들 역 시 현성의 기운에 잠식당할 수밖에 없었다.
현성의 몸에서 느껴지는 내공의 흐름은 무공을 익히지 않는 평 범한 인간의 눈에 보일 정도로 강한 존재감을 풍기고 있었다.
이런 강력한 기운을 황궁의 고수들이 알아차리지 못 할리 없었 다.

"자, 누가 먼저 덤비겠느냐?"

현성이 자비로운 미소를 지어보이며 말했다.
그리고 그 순간 순수하기만 했던 현성의 내기에 약간의 살기가 합쳐졌다.

덜덜덜덜 챙그랑!

현성의 몸에서 느껴지는 미약한 살기에 몇몇 내공이 약한 인물 들은 자신들의 몸을 사시나무처럼 떨며 자신들의 무기를 떨어 트렸다.

"큭, 모두 무엇을 하고 있는가!!! 당장 눈앞의 악적을 처리 하지 않고!!!"

모두가 현성의 강한 존재감에 떨고 있는 순간 늙은 내시가 또 다시 앞으로 나서며 큰 목소리로 호통을 쳤다.

우우우웅!!!　 늙은 내시의 양손에 강력한 존재감을 뿜어내는 백색 강기가 뭉 쳐 그 힘을 더해나갔다.

"하아아아!!!"

커다란 호통성과 함께 늙은 내시의 양손에 맺혀 있는 백색 강기 가 현성의 향해 날아갔다.

'맞출 수만 있다면 승산이있다!!!'

강기는 무엇이든 파괴하는 파멸의 힘이 깃들여져 있다.
만약 그 강기를 막을 수 있는 것이 있다면 같은 강기 뿐!!!

'성공이다!!!'

늙은 내시는 밝은 미소를 지으며 이번 일격으로 상대를 처리 할 수 있을 것이라는 생각에 졌어들었다. 상대는 자신의 사정권 안에 들어있었고, 상대는 아무런 방비도 하고 있지 않았으니까 말이다.

꽈과과과과광!!!

늙은 내시의 공격은 상대의 몸에 격중했다.

"아, 아니!!!"

허나 늙은 내시는 자신의 눈앞에서 벌어진 상황에 경악할 수밖 에 없었다.
자신의 백색강기가 맺힌 손은 단숨에 상대의 몸을 두 동강 낼 수 있을 것 같았다.
헌데 그런 자신의 손이 상대의 머리카락 한 올 조차 상하게 하 지 못한 것이다.

"아직도 나의 힘을 의심하는 것이냐?"

현성이 조용히 말하며 자신의 내공을 움직였다.
현성의 의지에 따라 대기의 기가 요동치며 황궁 고수들의 몸을 압박해갔다.

"으으으으..."

털썩 황궁의 고수들 모두가 전의를 잃었다.
자신들의 눈앞에 있는 존재는 자신의 레벨로 상대할 수 없는 인 물인 것이다.

꽝!!!

"그대는 도대체 누구인가!!!"

그때 강한 음성이 현성에게 쏘아졌다.
모든 무인들이 현성의 기에 눌려 전의를 상실한 상태에서 현성 에게 이렇게 호통을 치는 인물......

바로 황제였다.

 --------------------------------------------------------------------------------------

 개인적인 사정상 어제는 연재를 하지 못했습니 ㅠㅡㅠ 죄송죄송 ㅠㅡㅠ 그런 이유로 오늘 두편을 올려볼까했는데 ㅡㅡ;; 한편 밖에 쓰지를 못해서요 ㅠㅡㅠ 드래곤 하트 마감도 쳐야 하는데 겨우 정도 밖에 못써서 걱정입니다 ㅠㅡㅠ 많이 많이 응원해 주세요 ㅠㅡㅠ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-05-25 14:46:56 고친날 2005-05-25 14:46:56 읽은수 5701 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 14  "도대체 그대가 누구이기에 대 제국의 황궁 안에서 이리도 소 란을 피운다는 말인가!!! 그대는 이 나라의 백성이 아니라는 말 인가!!!"

황제의 노호성이 대전을 울리며 모두의 귀로 파고들었다.

"제법이군. 황제는 황제라는 건가?"

그때 현성이 상당히 의외라는 듯한 표정을 지어보이며 고개를 갸웃 거렸다.
비록 대부분의 기운이 황궁의 고수들에게 집중되었다고는 하지 만 아무런 무공을 익히지 않은 육체적으로는 평범한 인간이나 다름이 없는 황제가 자신 앞에서 당당하게 목소리를 높이다니?

"나는 이 제국의 주인이다. 그대는 도대체 누구이기에 이렇게 오만 방자하다는 말인가!!!"

황제는 현성을 향해지지 않겠다는 듯 커다란 목소리로 외쳤다.
일인지하 만인지상의 자리에 있는 이가 바로 황제다.
그는 눈앞에 있는 자가 도대체 누구이기에 황궁에 쳐들어와 이 리도 소란을 피우는지 궁금했다.

"내 이름은 현성이다."

현성이 조용히 자신의 이름을 밝혔다.
허나 황제가 원한 대답은 이런 대답이 아니었다.
허나 현성의 대답은 그것으로 끝이 아니었다.

"또한 오래 전 명교의 소교주이기도 했던 인물이지."

현성의 대답에 모두가 놀란 표정을 지어보였다.
물론 예상은 했지만 설마 일개 무림인 따위가 황궁에서 이렇게 난리를 피울 것이라고는 전혀 예상하지 못했기 때문이었다.

"네놈이 명교라는 곳의 소교주라고 해도 그들 역시 짐의 백성들 이 아닌가? 헌데 어찌하여 황궁에 쳐들어와 이렇게 무례를 범 한다는 말인가?"

황제는 현성의 약간은 오만한 듯한 말투에 전혀 신경을 쓰지 않 고 자신이 하고픈 말을 내뱉었다.

황제는 지금의 상황을 그 누구보다도 잘 알고 있었다.
그는 가만히 앉아 있다 황제가 된 인물이 아니었다.
자신 스스로의 힘으로 다른 후계자 후보들을 물리치고 황제의 자리에 올라 신료들의 권력을 약화시키고 황제의 황권을 극대화 시킨 황제가 바로 그였다.
그는 지금의 상황에서 자신이 제 아무리 황제의 위엄을 내세운 다고 해도 씨알도 먹히지 않을 것이라는 사실을 잘 알고 있었다.
또한 상대는 무슨 목적이 있기에 이곳에 온 것이리라.

"내가 너희들에게 하고 싶은 말의 요점은 간단하다. 앞으로 무 림에서 내가 벌이는 일에 대해서는 아무런 상관도 하지 말도록 해라."

".........."

현성의 대답에 황제를 비롯한 모든 이들의 입이 굳게 닫혔다.

"서, 설마 그 말 한마디를 하기 위해서 황궁으로 쳐들어 온 것 은 아니겠지?"

황제는 절대로 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
허나 그에 들려온 현성의 대답은 실로 단호했다.

"맞다."

짧고 간단한 현성의 대답에 황제의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
지금 자신의 눈앞에 있는 자는 황궁을 자신의 놀이터로 생각한 다는 말인가?

"네가 그 부탁을 들어줄 것 같으냐!"

황제의 분노한 노호성이 대전에 울려 퍼졌다.
황제는 나름대로 강단이 있는 자였다.
어찌 황궁을 그리고 황제인 자신을 이렇게 쉽게 생각한다는 말 인가?

"무언가 착각을 하고 있는 것 같군."

그때 현성이 작은 비웃음을 지으며 자신의 입을 열었다.

"난 너희들에게 부탁을 하러 찾아온 것이 아니다."

"뭐, 뭣이?"

"내가 이곳에 찾아온 것은 너희에게 나의 일에 신경 쓰지 말라 는 명령을 하러 온 것이다."

"며, 명령?"

"너희는 내 명령에 따르기만 하면 된다."

현성의 말에 황제를 비롯한 대소신료들의 얼굴이 심하게 일그러 졌다.

"그대는 이 나라를 도대체 어떻게 보고 있기에 그리도 오만 방 자한 태도를 가질 수 있다는 말인가!!! 그대가 비록 오늘 이 황 궁에 무사히 잠입하였다고는 하지만 이 제국은 그렇게 나약하지 않다!!!"

황제의 분노한 노호성에도 현성은 아무런 반응을 보이지 않았 다.

"참, 한 가지 말하지 않은 것이 있군. 만약 내 명령에 따르지 않거나 오늘 일이 외부에 흘러나가 시끄러워 질 경우......"

현성의 말에 모든 이들의 시선이 집중되어 있었다.

"지금의 황실은 사라질 것이다."

"뭣이!!!"

"저, 저런 오만 방자한 놈을 보았나!!!"

현성의 단호한 선언에 황제를 비롯한 모든 이들이 분노에 떨었 다.

이 나라를......
이 황제를 어떻게 보았기에 저러한 말이 나온다는 말인가?

"나는 너희들에게 기회를 준 것이다."

현성의 입에서 또 다시 한마디가 흘러 나왔다.

"기회?"

황제는 또 다시 기가 막힌다는 듯한 표정을 지어보였다.

"너희들에게 특별히 스스로 선택할 기회를 준 것이다. 만약 이 기회를 거절한다면......."

".........."

"너희들은 모두 죽는다."

현성의 단호한 선언에 모든 이들의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

콰지지직!

현성이 황제를 향해 한 발짝 자신의 발을 옮겼다.

콰지지직!

현성이 자신의 발을 한 발짝씩 움직일 때마다 대리석으로 깔려 있던 대전의 바닥이 움푹 움푹 파여 들어갔다.
현성이 황제에게 한 걸음 한 걸음 다가갈 때마다 황궁 대전 바 닥은 완전히 산산 조각 나고 있었다.

눈앞의 적이 황제에게 다가가고 있음에도 불구하고 그 누구도 현성을 막지 못했다.
현성의 몸에서 흘러나온 무형의 기운이 그들을 완벽하게 지배하 고 있었으니까 말이다.

"명심하는 것이 좋을 것이다 황제여......."

현성이 조용히 자신의 입을 열었다.

"네가 한 말은 결코 허풍이 아니니까 말이다."

현성의 마지막 말과 함께 현성의 몸에서 흘러나오던 기운들이 더욱더 강력하게 퍼져나갔다.
대전 안 모든 인물들의 몸을 속박함은 물론이고 현성의 몸으로 부터 그 주변에 있는 사물들이 하나둘 가루로 변해갔다.

현성의 몸에서 흘러나오는 기운을 이기지 못하고 모든 사물들이 가루로 화해 버리는 것이다.

"황제여 내 말을 명심하는 것이 좋을 것이다."

현성의 말에 황제의 표정은 그야말로 딱딱하게 굳어있었다.

"큭!!!"

황제는 자신의 입을 열어 무언가 말을 하고 싶었다.
허나 단 한마디도 할 수가 없었다.
현성의 강력한 기에 둘려 말을 하기는커녕 숨을 쉬는 것조차 힘 이 들었다.

"내 경고를 어기는 순간 황궁은 피로 물들 것이다. 내 말 명심 하도록!!!"

현성은 그 말과 함께 뒤를 돌아 황궁 대전의 문을 열고 천천히 자신의 발걸음을 움직였다.

'가, 감히!!!'

그런 현성의 행동에 황제는 분통이 치밀어 올랐다.
어떻게 황궁에 침입하고 괴이한 술수를 사용하는지는 모르지만 황제에게는 수 백 만에 달하는 병사들과 수만의 고수들이 그 수하로 있었다.

비록 정예라고는 하지만 오늘 붉은 머리카락의 사내를 상대한 것은 황궁의 무인들 중 지극히 일부!!!

'내 네놈을 결단코 용서하지 않을 것이다.'

황제는 모든 병사들을 풀어서라도 자신에게 모욕을 준 자를 잡 아 죽이겠다고 결심했다.
황제는 또한 정파 무림맹이라는 곳에도 어명을 내려야겠다고 생 각했다.

자신에게 모욕을 준 자를 잡아 죽이라고 말이다.
아마 황제인 자신의 명이라면 무림맹에서도 거역하지 못할 것이 다.
또한 사파나 세외 무림인들 역시 방금 전 눈앞의 인물에게 어마 어마한 현상금을 건다면 그를 죽이기 위해 혈안이 되어 쫓아다닐 것이다.

그는 황제였다.
그가 마음만 먹는다면 천하를 자신의 마음대로 움직일 수 있는 권력을 지닌 이가 바로 그인 것이다.
황제가 이런 결심을 한데에는 방금 전 자신이 이런 모욕을 당한 이유가 바로 자신이 가진 세력을 모두 사용하지 못했기 때문이 라고 생각하기 때문이다.

그 자가 다시 쳐들어온다고 해도 황궁의 모든 고수들과 병사들 을 막을 수는 없을 것이다.
오늘처럼 방심하지만 않는 다면 말이다.
또한 황제는 오늘 일을 빌어 황궁의 경비를 맡은 자들에게 엄중 히 그 책임을 물을 것을 결심했다.

"황제 폐하 신들을 죽여주시옵소서!!!"

"죽여주시옵소서!!!"

현성과 아이리스가 황궁을 떠난 뒤 늙은 내시가 크게 울부짖으 며 오체투지했다.
그리고 그 뒤를 이어 황궁을 수비하는 무장들과 대소신료들 역 시 오체투지하며 자신들의 죄를 청했다.
그런 신료들의 모습에 황제는 분통이 터져 죽을 지경이었다.
평생을 황제라는 자리에서 하나의 절대자로 살아온 그였다.

일개 무림인 따위에게 이런 모욕을 당했다는 것은 그에게 실로 참을 수 없는 모욕인 것이다.

"그대들의 죄는 나중에 묻도록 하겠다. 지금 당장 모든 금의위 와 동창의 무인들로 하여금 황궁을 경호케 하고 황궁 내에 있는 모든 병사들을 동원하여 그 오만 방자한 자들을 잡아들이라!!!"

"황명을 받들겠사옵니다!!!"

황제의 명령에 모든 신료들이 커다란 목소리로 선창했고 그와 동시에 늙은 내시를 비롯한 동창과 금의위들이 서둘러 대전 밖 으로 자신의 몸을 움직였다.

현성의 마법에 걸려 허공에 떠있던 이들 역시 마찬가지였다.
그들은 현성이 사라진 순간부터 몸의 자유를 되찾았으니까 말이 다.

'저런 쓸모없는 것들......'

황제는 지금까지 항상 자신을 호위하는 이들의 실력이 그야말로 최고라고 생각했다.

허나 그것은 커다란 오류였다.
제 아무리 강하다고 해도 일개 무림인 따위에게 농락당하는 자 들이 어찌 감히 최강이라 칭할 수 있다는 말인가?

"황제 폐하 큰일이옵니다!!!"

황제가 조용히 혀를 차고 있을 때 늙은 내시가 커다란 목소리로 비명을 지르며 대전으로 뛰어 들어왔다.

"도대체 또 무슨 일이 벌어졌기에 이리도 소란을 떠는 것이 냐!!!"

황제는 분통이 터진 다는 듯이 늙은 내시에게 호통을 쳤다.

"황제 폐하 어서 빨리 대전 밖으로 나와 보시옵소서!!!"

황제는 자신의 호통에도 목소리를 높이는 늙은 내시를 보며 정 말 위급한 일이 벌어졌다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

"도, 도대체 무슨 일이기에?"

"어서 나와 보시옵소서!!!"

늙은 내시는 황제의 질문에 대답 하지 않고 어서 빨리 나오라는 말만 계속해서 반복하고 있었다.

"으흠!"

결국 황제는 자신의 발걸음을 옮겨 대전 밖으로 나섰다.

저벅 저벅 늙은 내시의 걸음은 상당히 빨랐다.
평소에는 무공을 익히지 않은 황제와 항상 발걸음을 맞추던 늙 은 내시였지만 지금은 그런 것을 전혀 신경 쓰고 있지 않는 듯 했다.

허나 황제는 지금 그런 것을 신경쓸만한 상황이 아니었다.
지금 그에게 가장 걱정되는 것은 도대체 또 무슨 일이 벌어졌냐 하는 것이었으니까 말이다.

"응?"

대전을 나간 황제의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 반쯤 넋이 나 가있는 동창과 금의위 들이었다.
그들은 모두가 하늘을 향해 자신의 시선을 고정시킨 후 반쯤 풀 린 멍한 눈동자를 하고 있었다.

"저런!!!"

또한 두 번째로 그의 눈에 들어온 것은 바로 바닥에 쓰러져 코 까지 골며 잠들어 있는 황궁의 병사들이었다.
황궁 전체의 모든 병사들이 그런 것인지 아닌지는 모르겠지만 일단 지금 황제의 눈에 보이는 모든 병사들은 달콤한 잠에 빠 져있었다.

"도대체 이게 어찌된 일인가!!!"

황제는 늙은 내시를 보며 커다란 목소리로 호통을 쳤다.

"황제 폐하 지금 중요한 것은 그것이 아니옵니다. 하늘을 보시 옵소서!!!"

늙은 내시의 다급한 목소리에 황제는 그제야 평소와 다른 것을 하나 더 찾을 수 있었다.
화창했던 하늘이 마치 먹구름이 낀 것같이 어두워졌기 때문이 다.

황제는 조용히 자신의 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 그 순간 경악 할 수밖에 없었다.

"어, 어......"

황제는 허공으로 고개를 치켜든 상대로 말 그대로 굳어 버렸다.
금의위와 동창의 무인들과 마찬가지로 말이다.

"요, 용(龍)?"

지금 황제의 눈앞에 보이는 생물은 실로 기이한 존재였다.
거대한 날개를 가진 괴이한 존재가 하늘에 떠서 그들을 내려다 보고 있었기 때문이다.

황제는 그 거대한 생물과 비슷하면서도 전혀 다른 하나의 전설 적인 존재를 떠올 릴 수 있었다 바로 용이었다.

"설마 저것이 드래곤(Dragon)이라는 것인가?"

황제는 서역에 대해서도 꽤 많은 지식을 가지고 있었다.
서역에서는 중원의 용과 같이 동급으로 숭배 되는 드래곤이라는 존재가 있다고 했다.
또한 그 존재의 모습은 지금 자신의 눈에 보이는 존재와 비슷했 다.

[황제여 나의 경고를 명심하는 것이 좋을 것이다!]

그때 허공에서 방금 전에 들었던 붉은 머리카락 청년의 목소리 가 커다랗게 울려 퍼졌다.
붉은 머리카락 청년의 외침이 그들의 뇌리 깊숙이 박히며 그들 의 심령을 사로잡았다.

콰우우우우!!!

그 말과 함께 괴상하게 생긴 용은 커다란 포효가 울려 퍼졌다.

"으으윽!!!"

"으으으....."

용 아니, 드래곤의 포효 소리와 함께 무공을 익히지 않은 자들 은 그 자리에 주저앉았고 무공을 익힌 자들은 자신의 귀를 부 여잡고 괴로워했다.

[명심하라 황제여......]

붉은 머리카락 청년의 마지막 한마디와 함께 드래곤은 거대한 날개를 힘차게 움직이며 더 높은 허공으로 솟아올랐다.

 --------------------------------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-26 17:45:11 고친날 2005-05-26 17:45:11 읽은수 5357 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 15  저번 화의 내용 중 일부가 추가되었습니다.

수정이 아니라 새롭게 추가된 만큼 저번 화를 읽으시고 바로 읽으 시는데 아무런 문제가 없을 겁니다 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ --------------------------------------------------------------------------------------

 용.....

아니, 드래곤의 포효 소리와 함께 무공을 익히지 않은 자들은 그 자리에 주저앉았고 무공을 익힌 자들은 자신의 귀를 부여잡고 괴로워했다.

"폐, 폐하 위험사옵니다!!!"

드래곤의 포효소리와 함께 늙은 내시가 황제의 귀를 자신의 내 공을 틀어막았다.
허나 늙은 내시가 말한 것은 드래곤의 포효소리에 의한 위험이 아니었다.

"어서 성안으로 황제 폐하를 모시도록 하라!!!"

'이게 대체!!!'

늙은 내시가 놀란 이유는 드래곤의 포효 소리와 함께 빙의 속성 을 띤 강대한 기가 드래곤의 입에 뭉쳐가고 있었기 때문이었다.
그리고 바로 그 순간 드래곤의 입 속에 뭉쳐있던 빙의 속성의
기가 한 곳을 향해 폭발할 듯 날아갔다.

꽈과과과과과광!!!!

엄청난 폭발음과 함께 황궁 전체에 강한 한기가 맴돌았다.

"폐, 폐하?"

늙은 내시는 지금 자신의 눈앞에 보이는 광경을 도저히 믿을 수 가 없었다.
드래곤이라는 괴물이 내뿜은 기의 결정체가 황궁 좌측에 보이는 거대한 산에 정중했고 그 산은 순간 거대한 얼음 덩어리가 되어 버리고 말았다.

그 규모와 크기로 따지자면 황궁을 능가하는 거대한 산 하나가 거대한 빙산(氷山)이 되어버린 것이다.

[명심하라 황제여......]

그때 붉은 머리카락 청년의 마지막 한마디가 조용히 황궁에 울 려 퍼졌고 그와 함께 드래곤은 거대한 날개를 힘차게 움직이며 더 높은 허공으로 솟아올랐다.

 "교주님께서는 도대체 어디를 가신 것인지....."

혈살마군은 갑작스럽게 세 명의 여인과 함께 사라진 현성을 기 다리고 있었다.
현성을 칭하는 그들의 호칭은 소교주님에서 교주님으로 변해있 었다.

단순한 호칭의 변화지만 그들의 마음가짐은 완벽하게 바뀌어 있 었다.
전에는 명교의 패권에 도전하는 한 세력으로서 현성을 소교주님 으로 칭한 것이지만 이제는 현성의 칭호를 교주님으로 바꾸면서 혈살마군 구진모와 혈천마대를 비롯한 그 모두가 현성이라는 이름의 교주가 이끄는 명교의 일원이 된 것이다.

즉, 과거의 그들은 명교 교주의 패권에 도전하는 일행으로서 현 명교를 기존의 명교로 생각했지만 지금은 아니다 현성을 따르는 그들이 진정한 명교가 되고 현 명교를 반역의 집단으로 생각하 는 것이었다.

"앗 교주 님?"

현성의 행방에 대해 고민하고 있던 혈살마군의 눈앞에 밝은 빛 과 함께 현성이 그 모습을 드러냈다.

"아니?"

"괴, 괴물이다!!!"

챙!!!

허나 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들은 자신들이 모시는 교주 와 함께 등장한 괴생명체의 등장에 무척 당황하며 재빨리 자신 들의 무기를 뽑아들었다.

콰우우우우!!!

그런 혈살마군과 혈천마대원들의 행동을 목격한 것인지 눈앞의 괴생명체는 기분이 좋지 않다는 듯 커다란 포효 성을 내질렀다.

"윽!!!"

"크윽!!!"

괴생명체의 포효에 혈천마대원들이 자신의 귀를 부여 막으며 괴 로워했다.

날카로운 이빨과 예리한 뿔을 가지고 괴물!!!
그들의 눈에 다 들어오기도 힘든 거대한 백색 동체와 한 쌍의 거대한 날개!!!

바로 화이트 드래곤 족의 고룡 사이나스였다.
허나 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들이 그런 사이나스의 정체 를 알 리가 만무했다.

다만 무시무시한 크기의 괴물이 자신들의 앞에 나타났다고 느낄 뿐!!!
또한 혈천마대원들이 느끼고 있는 것은 단순히 상대의 거대한 덩치가 아니었다.

펄럭이는 날개 짓과 거대한 동체에서 흘러나오는 거대한 기의 흐름이 그들의 감각에 확실하게 각인 되어있었으니까 말이다.

"그만!"

그때 현성이 조용한 목소리로 자신의 입을 열었다.

"사이나스는 적이 아니 모두 무기를 거두도록 해라!"

"조, 존명!"

현성의 말에 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들은 자신의 무기를 거두었다.

허나 역시 놀라기는 마찬가지였다.
그들은 저런 괴물이 존재한다는 사실 조차 알고 있지 못했으니 까 말이다.

"사이나스 너도 인간의 모습으로 돌아오는 게 어때?"

[알았다.]

현성의 말에 심령을 울리는 듯한 거대한 마나의 음성이 요동치 며 거대한 백색 동체가 밝은 빛에 휩싸였다.
밝은 빛은 점점 그 크기를 줄여나갔고 마지막에 그 모습을 드러 낸 것은 한명의 아름다운 여인이었다.

밝은 빛과 함께 그 모습을 드러낸 여인의 모습에 혈살마군과 혈 천마대는 모두 경악했다.
바로 그 얼굴이 너무나 익숙한 얼굴이었기 때문이다.

"수고했다. 사이나스."

현성이 작은 미소를 지으며 사이나스에게 말했다.

"뭐, 별일도 아닌 것 가지고......"

사이나스는 현성의 칭찬에 약간 계면쩍어 하면서 자신의 머리카 락을 만지작거렸다.

"그런데 저 녀석들은 간이 부어도 단단히 부은 놈들이군. 감히 나를 상대로 무기를 뽑아들다니 말이야."

사이나스는 그렇게 말하며 혈살마군을 비롯한 혈천마대원들을 살짝 흘겨보았다.

"이해해줘. 이곳 중원에는 드래곤이라는 종족 자체가 존재하지 않으니까 말이야. 대신 그와 비슷하게 숭배되는 용이라는 존재가 있지......."

"그래 알았어."

사이나스는 현성의 말에 수긍을 하면서 방금 전 일을 떠올려 보 았다.

현성의 고향이라는 이 세계는 참으로 이상한 세계였다.
마법이 존재하지 않고 자신과 같은 드래곤도 없다.
또한 여러 동물들은 존재하지만 몬스터 역시 존재하지 않는다.
인간들 역시 가지각색이다.

실로 엄청난 마나를 지닌 생명체 들이 널려 있는 곳이 바로 이 대륙이었으니까 말이다.

'아마 이런 신비한 세계에 와본 드래곤은 내가 처음이겠지.'

사이나스는 그렇게 생각하며 작은 미소를 지어보였다.

이 세계의 황궁.
확실히 웅장하면서도 과거 카이라스 제국의 황궁과도 약간은 비 슷한 양식을 띄고 있는 것 같았다.

'그런데 현성은 앞으로 도대체 무엇을 할 생각이지?'

사이나스는 현성을 따라오긴 했지만 솔직히 앞으로 어떻게 지내 야 할까 하는 걱정이 많았다.
현성은 지금 당장 무영이라는 인간에게 복수를 꿈꾸고 있겠지만 그 무영이라는 존재 역시 인간이 아닌가?

이마 현성의 상대가 될 수는 없을 것이다.
또 시간이 걸린다고 해봐야 길어야 100년일 것이다.
드래곤인 사이나스에게는 그렇게 긴 시간도 아니었다.
지금 사이나스가 고민하는 것은 지금 현성이 복수를 하고 난 이 후의 문제였다.

'과연 현성은 어떠한 삶은 살 생각이지?'

사이나스가 볼 때 지금 현성을 따르고 있는 인물 로이나스, 아 이리스, 다이말로, 다나 이 4명의 여인들은 그야말로 현성의 충복인 동시에 현성을 연모하고 있는 존재들이었다.

'물론 나 역시 예외가 될 수는 없지만.......'

사이나스는 이미 현성을 자신과 대등한 존재.
아니, 자신보다 상위의 존재로 인식하고 있는 상황이었다.
또한 지금 이 세계에서 그녀의 반려로 선택될 만큼의 존재는 오 직 현성 뿐이었다.

'정말 모르겠군.'

사이나스는 일단 이 복잡한 문제에 대해서 잠시 접어두기로 결 정했다.
일단은 그 무영이라는 인간을 쓰러트린 뒤 생각해도 될 문제였 으니까 말이다.

 중원 전 대륙의 관아와 군부에 황제의 어명이 전달되었다.
현성이라는 이름을 가진 붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가진 이가 하는 일에 대해서는 절대로 관여하지 말라는 황제의 엄중한 어명이 말이다.
본래 황실과 무림이 서로 소 닭 보듯 하는 관계인 것은 맞지만 이렇게 한 무림인에 대해서 대대적인 명령에 떨어진 적은 없 었다.

그것도 황제의 황명으로 말이다.
또한 황제의 어명은 그것뿐만이 아니었다.
붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가진 그 청년의 일에는 되도록 이면 협조해 달라는 어명 역시 함께 내려진 것이다.

이번 일로 관과 군부에서 현성 일행에게 걸었던 현상금 수배는 모두 취소되었다.
또한 붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가진 청년의 모습은 제국 최고의 화백들이 모여 만들었고, 그 그림은 중원 대륙 전체의 관부와 군부에 날아들었다.

이런 대대적인 움직임은 극비리에 이루어졌다.
허나 이 세상에 어디 절대적인 비밀이라는 것이 존재할 수 있다 는 말인가?

더군다나 황제의 그 엄명은 황궁에서 무언가 커다란 사단이 일 어난 후의 일이라 상당한 파장을 불러 일으켰다.
황궁에서는 황제의 어명에 따라 엄하게 소문을 금했지만 황궁의 모든 병사들과 고수들이 잠들었다는 사실은 결코 쉽게 넘어갈 만한 문제는 아니었다.

또한 황궁 옆에 산 하나가 거대한 빙산(氷山)으로 변해 버린 것 역시 쉽게 넘어갈 만한 일이 아니었다.
물론 황제의 어명 덕분에 그 누구도 큰 목소리로 떠들고 다니지 는 못하지만 이미 황궁 근처에서는 파다하게 퍼진 소문이 바로 그것이었다.

이런 소문을 중원 최고라 자처하는 정파 무림맹에서 입수하지 못할 리가 없었다.

 꽝!!!

"이게 도대체 어떻게 된 일이오!!!"

정파 무림맹의 맹주인 단목현이 분노한 목소리로 외쳤다.

"남궁장운 장로가 이끌던 척살대가 전멸하다니?"

정파 무림맹의 맹주 단목현은 자신의 긴 수염을 파르르 떨며 분 노의 광망을 토해냈다.

이것은 그야말로 대대적인 망신이었다.
현 중원의 평화를 수호하고 최강이라고 자처하는 무림맹의 척살 대가 전멸하다니?

이 소식은 이미 중원 전체에 파다하게 퍼져있었고 무림맹의 명 성은 땅에 떨어질 수밖에 없었다.

"사파를 비롯한 세외에서 우리 정파 무림맹을 얼마나 무시하겠 냐는 말이오!!!"

"소, 송구하옵니다. 맹주 님."

단목현의 분노에 남궁 상 자신의 고개를 숙이며 용서를 구했다.
남궁 상은 남궁장운의 죽음으로 남궁세가에서 새롭게 파견된 장 로 중 한사람이었다.

"다 저희들 책임입니다. 지금은 고인이 되신 남궁장운 장로 님 의 불찰입니다."

남궁 상이 이렇게 말하며 고개를 숙이자 단목현도 뭐라 말할 수 가 없었다.
결살대를 조직하자는 남궁장운이 이미 변을 당한상황에서 죽은 사람의 죄를 물고 늘어진다는 것 자체가 그야말로 스스로의 명 예를 깎아 내리는 것이었으니까 말이다.

"맹주 님 지금 중요한 것은 그런 것이 아닙니다."

그때 늙은 거지하나가 자신의 입을 열며 자신의 입을 열었다.

"남궁장운 장로를 비롯한 척살대는 혈살마군과 그가 이끄는 혈 천마대에 의해서 대패했다고 합니다. 이는 마교가 다시금 중원 침공의 이빨을 드러냈다는 것을 의미하고 있는 것이 아니겠 습니까?"

"으흠......"

"문제는 그것뿐만이 아닙니다. 모두들 소식을 들어서 아시겠지 만 혈황마제의 사형이라는 존재에게 내려졌던 관부와 군부의 대대적인 수배령이 모두 해지되었습니다. 아니, 그것도 모자라 오히려 필요한 상황에서는 혈황마제의 사형에게 도움을 주라 는 명령이 떨어졌다고 합니다."

늙은 거지의 말에 정파 무림맹의 장로들 모두가 얼이 빠진 듯한 표정을 지어보였다.

"아니, 관부와 군부가 미치지 않고서야 어찌 그런 말도 안돼는 명령을 내릴 수 있다는 말입니까? 도대체 그 일이 누구의 명령 으로 이루어진 일이라고 합니까?"

"황제의 어명이라고 합니다."

"화, 황제의?"

"어명이라고?"

황제의 어명이라는 늙은 거지의 말에 무림맹의 인물들의 얼굴에 는 황당하다는 듯한 표정이 가득 드러나 있었다.

"자세히는 모르겠지만 아마도 황궁에 어떤 사단이 일어났었던 모양입니다."

늙은 거지의 말에 모두가 고개를 끄덕이면서도 약간 석연치 않 은 표정을 지어보였다.
도대체 어떤 사단이 일어났기에 그런 말도 안돼는 명령을 내릴 수가 있다는 말인가?

"남궁회현 장로와 남궁장운 장로 비롯한 공명정대한 무림맹의 무사들을 학살한 자에게 어찌 그런 어명을 내린다는 말인가?"

"이 모든 것이 자업자득이지요."

그때 한 인물이 앞으로 나서며 자신의 입을 열었다.

"아니?"

"도대체 누가 감히!!!"

모든 인물들이 분개하며 자신의 고개를 들려 그 말을 내뱉은 인 물을 바라보았다.

바로 제갈 현이었다.

"군사, 그게 도대체 무슨 말씀이시오?"

단목현이 약간의 노기가 서린 목소리로 제갈 현을 바라보며 물 었다.

"저의 말을 듣고 가만히 있으셨다면 이런 망신은 당하지 않으셔 도 되지 않았을 것 같았기에 드리는 말씀입니다. 맹주 님."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-27 22:35:03 고친날 2005-05-27 22:35:03 읽은수 5333 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 16  "뭐, 뭐라?"

단목현은 제갈 현의 말에 그야말로 기가 차서 죽을 지경이었다.
감히 무림맹의 맹주인 자신에게 이렇게 대놓고 대들 수가 있다 는 말인가?

"저는 처음부터 남궁장운 장로 님의 출전을 반대하는 입장이었 습니다. 남궁장운 장로 님께서 같은 혈족인 남궁회현 장로 님의 죽음에 흥분하신 나머지 복수심에 불타 내린 결론이었으니까 말입니다."

제갈 현은 단목현을 비롯한 다른 이들의 기가 차다는 듯한 행동 에도 전혀 당황하지 않고 자신의 말을 이어나갔다.

"실로 어리석은 행동이었습니다. 제가 모든 정보를 정확하게 분 석해 내린 결과 보다 분노에 휩싸여 앞뒤 가리지 않고 나선 덕 분에 억울한 무림맹의 무사들만 죽임을 당한 꼴이 되고 말았지 않습니까?"

제갈 현의 직설적인 말에 남궁 상 장로의 얼굴이 붉게 달아올랐 다.

꽝!!!

"제갈 현!!! 그대는 지금 남궁 세가의 대 장로를 감정에 휩쓸려 무림맹의 무사들을 죽음으로 이끈 얼간이라고 말하고 싶은 것 인가!!!"

분노한 남궁 상 장로의 노호성에 모두가 조용히 목소리를 죽이 고 제갈 현의 대답을 기다렸다.
또한 그들이 예상한 대답은 정해져있었다.

"잘 알고 있으시군요."

허나 제갈 현의 입에서 나온 대답은 그들이 생각하고 예측했던 대답과는 전혀 다른 형식의 대답이었다.

"뭐, 뭐라!!!"

대 놓고 무시를 당한 남궁 상 장로의 얼굴이 심하게 일그러지며 그의 전신에서 무서운 무형의 기운이 흘러나오기 시작했다.
강대한 기의 흐름이 그의 전신을 통해 퍼져나갔고 칼날같이 예 리한 살기가 제갈 현을 향해 쏘아지기 시작했다.

상황이 점점 급박하게 돌아가다 다른 인물들의 표정까지 딱딱하 게 굳어버렸다.
설마 제갈 현이 남궁 상 장로 앞에서 이렇게 까지 막말을 할 줄 은 몰랐던 탓이었다.

"감히!!! 중원 5대 세가라 하여 다 같은 5대 세가 인줄 아느냐!!!
제갈 세가 따위의 나약한 가문이 감히 우리 남궁 세가와 같이 불린다 해서 그 서열이 같을 줄 알았느냐는 말이다!!!"

남궁 상의 분노 역시 도를 넘고 있었다.
지금 이 자리에는 남궁 상보다 높은 배분을 가진 무인들 역시 상당수 자리하고 있었으니까 말이다.

허나 그렇다고 남궁 상 장로를 탓할 수도 없었다.
먼저 시비를 건 것은 분명 제갈 현이었고 또한 무림에서 힘의 비중으로 볼 때 제갈 세가 보다는 남궁 세가 쪽에 더 무게가 실리는 것 역시 사실이었으니까 말이다.

"흠, 남궁 상 장로 진정 하시게 여기는 자네 혼자만 있는 자리 가 아니지 않은가?"

보다 못한 단목현이 자신의 입을 열었다.
그렇지 않아도 답답한 판국에 같은 무림맹의 식구들 끼리 이리 충돌을 하면 어떻게 하겠다는 말인가?

'제갈 현 군사는 도대체 어떤 생각으로 이리 일을 벌인다는 말 인가?'

제갈 현을 바라보는 단목현의 시선이 날카롭게 변했다.

"남궁 상 장로, 제갈 현 군사가 아마 사과를 할 것이오. 그러니 화를 푸시오."

단목현은 그렇게 말하며 재빨리 제갈 현을 향해 한줄기의 전음 을 날렸다.

[어서 지금이라도 고개를 숙이고 남궁 상 장로에게 사과를 하도 록 하게 도대체 무슨 생각으로 일을 이렇게 커다랗게 만든 것 인가?]

"맹주 님의 말씀이라면 일단은 참겠습니다. 허나 제갈 현 군사 를 용서할 수는 없습니다. 저희 남궁 세가를 완벽하게 무시하는 발언을 하다니!!!"

남궁 상은 단목현의 만류에 그나마 진정을 되찾은 모양이었지만 그렇다고 해도 제갈 현에 대한 분노가 완벽하게 사라진 것 또한 아니었다.

"남궁 상 장로 화를 푸시게! 제갈 현 군사는 도대체 무엇을 하 고 있는 것이오? 어서 남궁 상 장로에게 사과를 하지 않고?"

단목현은 자신의 전음성을 분명 들었을 것이 분명함에도 아무런 움직임을 보이지 않는 제갈 현이 답답하다는 듯이 자신의 입을 열었다.

"맹주 님."

제갈 현이 조용히 단목현을 불렀다.

"왜 그러는가?"

단목현은 제갈 현이 자신을 부르자 자신의 이름을 빌어 일을 무 마해 보려는 것이라고 생각했다.
허나 그런 단목현의 생각은 그야말로 말도 안돼는 대 망상에 불 과했다.

"저는 도대체 제가 무엇을 잘못했는지 알지를 못하겠습니다. 제 가 무엇을 그리 잘못하였는지 그 이유를 알려주시겠습니까?"

제갈 현의 당돌한 물음에 단목현은 그야말로 말문이 막혀버렸 다.
설마 제갈 현이 이렇게 나올 줄은 꿈에도 상상하지 못했던 일이 었기 때문이다.

"뭐, 뭐라!!!!"

제갈 현의 그 물음에 정작 분노한 사람은 따로 있었다.
바로 남궁 상 장로였다.
순순히 사과를 한다고 해도 그 사과를 받아 줄까 말까 하는 시 점에서 도대체 이게 무슨 말도 안돼는 소리라는 말인가?

"네놈이 죽은 남궁회현 장로와 남궁장운 장로를 모욕하고 우리 남궁 세가를 무시하지 않았느냐!!!"

분노한 남궁 상의 외침에 모두가 긴장했다.
그 말과 동시에 그야말로 지금까지와는 차원이 다른 살의가 남 궁 상의 몸속에서 퍼져 나오고 있었기 때문이다.

그 전까지는 그나마 지금까지는 무림맹 회의라는 자리를 생각해 자제하고 있었지만 제갈 현의 말에 남궁 상의 머릿속에 나마있던 마지막 한줄기의 인내심을 끊어 버리기에 충분한 것이었다.

"허 참으로 웃긴 일이군요? 자신의 감정도 추스르지 못해 무림 맹의 위신을 땅에 떨어트린 두 분을 제가 모욕했다니요? 더군 다나 제가 남궁 세가를 무시하다니요? 사실상 보면 남궁 상 장 로 님께서 우리 제갈 세가를 무시한 것이 아니십니까?"

사실을 따지자면 제갈 현의 말이 맞았다.

제갈 현은 있는 사실을 그대로 말한 것뿐이었으니까 말이다.
또한 무시당한 것으로 따지자면 남궁 세가 보다는 제갈 세가가 더 많은 무시를 당했다고 할 수 있었다.

허나 남궁 세가와 제갈 세가의 힘의 차이와 남궁 상의 심기를 자극하는 유들유들한 제갈 현의 말투에 남궁 상의 분노는 그야 말로 완벽하게 폭발해 버렸다.

지금까지는 단순히 살기를 뿜어 대는 것이었지만 지금은 달랐 다.
남궁 상의 단전 속의 내공이 전선의 혈도를 따라 흐르며 그 신 체 능력을 극대화 시켰다.

내공이 집중된 남궁 상의 발이 빠르게 움직이며 제갈 현에게 접 근 했고 그와 동시에 남궁 상의 허리춤에 자리하고 있던 검이 눈에 보이지 않는 쾌속한 섬광과 함께 제갈 현의 목을 향해 날 아갔다.

"아, 안돼!!!"

그 모습에 단목현이 커다란 목소리로 외쳤다.
제갈 세가는 아직까지 무림맹의 커다란 기둥 중 하나였다.
또한 제갈 현의 죽음이 알려지면 제갈 세가 역시 남궁 세가와의 일전을 불사할지도 몰랐다.

물론 승리는 남궁 세가에게 돌아가겠지만 그 피해는 만만치 않 을 것이다.
공격하는 것은 모르지만 수비하는 것에 있어서 제갈 세가의 힘 은 그야말로 엄청났다.

기묘한 진과 초절정 고수라도 뚫기 힘든 기관의 힘은 이미 무림 전체에 그 명성이 자자했으니까 말이다.
더군다나 힘을 합쳐도 모자랄 판에 같은 5대 세가의 두 세가가 충돌한다는 것은 결코 있어서는 안돼는 일이었다.

허나 이미 늦은 일이었다.
남궁 상의 무공 실력은 그야말로 엄청났다.
그런 남궁 상의 갑작스러운 발검을 멀리 떨어져있던 단목현이 막을 수는 없었으니까 말이다.

챙!!!

"아니?"

허나 그들의 예상은 완벽하게 빗나가고야 말았다.
제갈 현이 어느새 자신의 품속에서 꺼낸 부채로 남궁 상의 발검 을 막아 냈기 때문이다.

"정말 수준이 낮군요. 여러 장로 분들이 있는 앞에서 갑작스럽 게 기습을 하시다니? 정말 남궁 상 장로 님의 정파의 일원이 맞는지 의심스러워 지는 군요."

제갈 현의 말에 남궁 상의 얼굴이 시뻘겋게 물들어 갔다.

"하아아아!!!"

남궁 상의 강한 분노가 맺힌 고함성과 함께 그의 검이 푸른 빛 에 물들었다.
검강이었다.

"죽어라!!!"

남궁 상은 제갈 현의 조롱에 모든 이성을 잃어 버렸다.
아니, 지금 자신의 눈앞에 있는 제갈 현을 죽이지 못한 다면 그 야말로 미처 버릴 것만 같았다.

꽈과과과과광!!!!!

정파 무림맹의 회의실 내부에서 엄청난 대 폭발이 일어났다.

"이게 도대체 무슨!!!"

단목현이 분노의 일갈을 내질렀다.
대 정파 무림맹의 장로들이 모여 회의를 하는 와중에 이런 마로 안돼는 일이 벌어지다니?
물론 회의장 내부에 있던 인물들 중 부상을 입고 있는 인물은 단 한명도 없었다.

그들의 무공 수위는 개개인이 검강을 사용하는 남궁 상과 비등 한 경지였으니까 말이다.

쿨럭!!!

그때 조용하던 회의실에 정적이 찾아왔다.

"아니?"

"남궁 상 장로?"

그들 모두가 전혀 생각하지 못한 결과를 목격하게 되었기 때문 이다.
그것은 바로 남궁 상 장로의 패배였다.

푸른 검강에 휩싸여있던 남궁 상의 검은 이미 두 토막으로 갈라 진지 오래였고 남궁 상의 단전이 있던 부위에는 주먹만한 구멍이 뚫려있었다.

"생명에는 아무런 지장이 없으실 것입니다. 물론 지금까지 쌓아 오셨던 무공을 모두 잃게 되실지는 모르겠지만 말입니다."

그 고요를 뚫고 모습을 드러낸 인물......

바로 제갈 현이었다.
검강에 휩싸인 검이 부러지고 단전이 파괴된 남궁 상의 상태에 비해 제갈 현의 상대는 그야말로 멀쩡했다.

방금 전 그 엄청나 폭발의 주인공이라고는 생각하기 힘든 만큼 말이다.

"제갈 현 군사 이게 도대체 무슨 짓인가!!!"

단목현이 분노한 목소리로 자신의 내공을 실어 제갈 현을 꾸짖 었다.
지금 같은 상황에서 이런 일을 벌이면 도대체 어떻게 하자는 말 인가?

더군다나 남궁 상은 더 이상 살아도 산사람이 아니었다.
무인에게 있어서 자신이 평생을 쌓아왔던 내공을 잃어버린다는 것은 자신의 모든 것을 잃어버린 것이나 마찬가지였다.

남궁 상은 이제 죽은 자와 마찬가지인 것이다.

"제가 도대체 무엇을 잘못했기에 이리 화를 내시는 것입니까 맹 주 님?"

제갈 현은 여전히 이상하다는 듯한 표정을 지어보이며 단목현에 게 물었다.

"몰라서 묻는 것인가!!!"

단목현의 노호성에 제갈 현은 작은 미소를 지으며 자신의 입을 열었다.

"저는 단지 사실을 말했을 뿐입니다. 또한 모욕을 받은 사람 역 시 바로 저와 저희 가문입니다. 그리고 저는 단지 정당방위를 했을 뿐입니다. 그럼 맹주 님께서는 저희 가문을 모욕한 것도 모자라 저를 죽이고자 달려드는 상대에게 목을 내놓고 죽어 주 라는 말씀이십니까?"

제갈 현의 물음에 단목현은 아무런 대구도 할 수가 없었다.
사실 따지고 보면 남궁 상이 제갈 세가를 더욱 더 모욕했고 먼 저 공격을 한 것 역시 남궁 상이었으니까 말이다.

"저는 살기 위해 방어를 했을 뿐입니다. 자신의 가문을 모욕당 하는 것도 모자라 자신을 죽이려 하는 자에게 자신의 목을 내 밀어야 했습니까? 맹주 님?"

제갈 현의 물음에 단목현은 그야말로 분노가 폭발할 지경이었 다.
사실 그 상황을 만든 인물이 바로 제갈 현이 아닌가? 사실 그 상황에서 제갈 현이 조금만 융통성 있게 행동했다면 이런 상황은 결단코 벌어지지 않았을 것이다.
자신이 그런 상황을 유도해 놓고 이렇게 넘어가다니?

"이번 일에 대해서는 우리 무림맹이 전혀 관여 할 수 없네. 그 사실을 잘 알고 있겠지?"

단목현은 제갈 세가와 남궁 세가와의 충돌을 더 이상을 피하기 힘들다는 사실을 느끼고 있었다.
사실 그가 나서서 잘만 조율한다면 가능할 지도 몰랐다.

일단 남궁 세가에도 일정 부분 잘못이 있었고 먼저 공격을 한 것은 남궁 상이였다. 제갈 현의 행동은 어디까지나 정당당위로 치부될 수밖에 없었다.

제갈 세가가 고개를 숙이고 무림맹의 맹주인 단목현이 나선다면 수습될 수 있는 일일 수도 있었다.
허나 단목현은 그것이 불가능한 일이라는 사실을 그 누구보다도 잘 알고 있었다.

사건의 당사자인 제갈 현이 남궁 세가와의 충돌을 피할 생각이 전혀 없어 보였으니까 말이다.

'제갈 현 군사가 자신의 무공실력을 그간 숨기고 있었던 것 같 군. 허나 그렇다고 해도 도대체 무슨 생각으로 이런 일을 벌이는 것인지......'

단목현은 속이 답답했다.
허나 자신의 할 일을 할 수밖에 없었다.

"이번 일은 제갈 세가와 남궁 세가의 사이에서 벌어진 개인적인 문제요! 무림맹에서는 이번 일에 일체 관여하지 않겠소."

단목현의 선언에 모두가 고개를 끄덕였다.
무림맹의 규칙상 그 주축이 되는 문파와 세가의 개인적인 다툼 에는 관여하지 않는 것이 불문율이었으니까 말이다.

 ------------------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-28 22:28:08 고친날 2005-05-28 22:28:08 읽은수 5332 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 17  중원 무림에 커다란 사건 하나가 일어났다.

바로 정파 무림맹에 속해 있는 두 세가의 충돌 때문에 일어난 사건이었다.
같은 정파의 커다란 축으로 활약하고 있는 남궁 세가와 제갈 세 가가 서로 간의 전쟁을 선포한 것이다.

대 사파와 정파의 문파간의 싸움이라면 이해가 갈 것이다.
헌데 같은 정파의 일원끼리 전투를 벌이다니?
실로 이해가 가지 않는 일이었다.

허나 일단 전쟁은 벌어진 일이고 사람들의 이목은 두 세가의 싸 움에서 과연 누가 승리할 것인가 하는 결과 그 관심을 모았다.
일단 대부분의 무림인들은 남궁 세가의 우세를 점치고 있었다.

남궁 세가는 검술로 유명한 세가로 오래 전부터 뛰어난 검사들 이 많이 배출된 세가 였기 때문이다.
그에 반해서 제갈 세가는 그 지략과 진 여러 가지 기관 진식으 로 유명해진 문파이지 결코 그들 스스로가 가지고 있는 무력으로 인해서 강해진 것이 아니었다.
일단 이번 전쟁은 남궁 세가의 선전 포보로 시작되었다.
그 이유는 남궁 세가를 모욕하고 남궁 상 장로의 단전을 파괴해 버린데 있었다.

이런 대의명분을 내걸고 있는 남궁 세가였지만 일반 무림인들이 보는 시각은 그리 좋지 않았다.
바로 그 보다 한수 빨리 이어진 제갈 세가의 행동 때문이었다.

제갈 세가는 일단 자신들이 약자라는 사실을 아무런 거리낌 없 이 공개했다.
또한 그동안 자신들이 다른 정파의 문파와 세가들에게 받아왔던 취급 역시 모두 공개한 상태였다.

제갈 세가에서 발표한 내용은 그야말로 힘없는 중소문파들의 설 움과 울분을 나타낸 한 편의 장대한 소설이었다.
이에 가장 놀란 이들은 바로 구파일방과 남은 3개의 세가들이 었다.

설마 제갈 세가가 이런 내용을 발표할 줄은 몰랐던 것이다.
제갈 세가가 발표한 내용은 오직 남궁 세가를 목표로 하고 있지 만 실제적으로 들여다보면 자신들 역시도 지칭하고 있는 것이 었기 때문이다.

허나 그들은 이번 문제를 그렇게 심각하게 생각하지 않았다.
남궁 세가가 제갈 세가를 충분히 제압 할 수 있을 것이라고 생 각했기 때문이다.

반면 이런 제갈 세가에 크게 호응하는 이들이 있었으니 바로 힘 없는 중소문파들이었다.
비록 그들이 정파의 일원으로서 정파 무림맹에 가입해 있었지만 사실 진정한 실권은 구파일방과 5대 세가의 인물들이 독식하고 있는 것이나 마찬가지였다.

그들이 제 아무리 천하제일인을 꿈꾸며 커다란 포부를 같는다고 해도 그들의 현실을 구파일방과 5대 세가의 뒷 꽁무니만 따라 다닐 뿐이었으니까 말이다.

허나 중소문파들은 단지 그 내용에 크게 호응할 뿐이었다.
그 누구도 제갈 세가를 도와 남궁 세가와 맞서겠다고 나서는 문 파가 없었으니까 말이다.

이러한 사실을 정파 무림맹의 인물들도 잘 알고 있었기에 아무 런 움직임을 보이지 않는 것이다.
남궁 세가가 제갈 세가를 가볍게 제압한다면 그에 호응했던 이 들의 불만 역시 사라질 것이다.

또한 그들은 목소리는 크지만 사실상 직접 나서서 그들에게 칼 을 겨눌 만한 배짱은 없는 자들이었다.

 "가주 님 도대체 어쩌실 생각으로 이렇게 일을 벌이신 겁니까?"

길 다란 탁자 맨 끝에 앉아 조용히 차를 마시고 있는 제갈 현을 향해 수염을 길게 기른 노인들이 걱정스럽다는 듯이 제갈 현을 향해 물었다.

"우리 제갈 세가는 중원 5대 세가 중 하나로 오랜 시간 동안 그 이름과 명성을 유지해 왔습니다. 그리고 그 이름을 유지할 수 있었던 이유는 바로 저희들의 완벽한 지략과 상황판단이었 습니다."

"맞습니다. 헌데 남궁 세가라니요? 극단적으로 말씀드린다면 저 희들은 남궁 세가의 전력에 비해서 많이 떨어지고 있는 상황입 니다. 더군다나 남궁 세가의 현 가주 남궁 무검은 전 무림에서 세 손가락 안에 뽑히는 검의 절대 강자입니다."

하얀 수염을 길게 기른 노인들의 말에 제갈 현이 조용히 자신의 손에든 찻잔을 내려놓았다.

탁.

비록 작은 소리였지만 모든 이들의 시선이 제갈 현에게로 모여 졌다.

제갈 현은 제갈 세가의 가주.
이들은 제갈 세가의 장로들이었다.
제갈 세가 역시 하나의 세가인 만큼 지금 제갈 현의 눈앞에 있 는 인물들이 제갈 현에게 있어서 개인적으로는 가문의 어른들 이기도 했다.

"장로 님들 제가 그렇게 어리석고 무모한 인물로 보이십니까?"
제갈 현은 주위의 장로들을 바라보며 조용히 그렇게 물었다.

"그것은 아닐세."

"우리는 가주를 믿는 다네."

장로들의 말속에는 강한 신뢰가 깃들어져 있었다.

"저희 제갈 세가는 지금까지 다른 구파일방의 문파와 나머지 4 대 세가에게 많은 무시와 괄시를 당해왔습니다. 이 사실은 모두 이시고 있는 사실일 것입니다."

"맞는 말이네."

"그래 솔직히 말해서 부끄럽긴 하지만 부정할 수없는 사실이 지......"

"저는 이제 더 이상 이렇게 살수는 없다는 결단을 내렸습니다."

제갈 현의 말에 한 장로가 자신의 입을 열고 제갈 현에게 질 문을 던졌다.

"허나 남궁 세가라니? 우리와 같은 정파의 일원으로서 그리고 하나의 세가로서 실로 강대한 힘을 가진 세가일세. 이길 자신은 있는가?"

제갈 현은 그 말에 조용히 미소를 지었다.

"저희 제갈 세가가 가진 힘은 이곳에 있는 장로 님들이 가장 잘 알고 있을 것이라고 믿습니다. 사실 저희 제갈 세가가 다른 세 가에 비해 낮게 평가된 이유는 바로 전체적으로 무공의 실력이 떨어지기 때문입니다. 허나 다른 것은 어떻습니까?"

제갈 현의 질문에 장로들은 묵묵무답이었다.

"저희 제갈 세가를 지키고 있는 기관진식들은 그야말로 무적입 니다. 천하의 남궁 세가라고 해도 실로 엄청난 피해를 감수해야 만이 뚫을 수 있을 것입니다."

제갈 현의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

"저희 제갈 세가의 약점은 무공입니다. 하여 저는......"

제갈 현의 말에 모든 장로들의 시선이 집중됐다.

"제갈 세가의 가주인 저의 독문 무공을 비롯해 세가의 모든 인 물들에게 한 단계 높은 수준의 무공 비급을 공개할 생각입니다."

제갈 현의 말에 모든 장로들의 표정이 그대로 굳어버렸다.
굳어져있던 그들의 표정이 서서히 풀리며 노기가 서려갔다.

"지, 지금 제 정신으로 하는 말인가!!!"

"그게 말이나 되는 소리라고 생각하는가?"

"어찌 그런 말도 안돼는 소리를!!!"

사실 제갈 세가의 가주가 익히는 독문 무공은 실로 모든 무림인 들이 갈망하는 최고의 무공 비급이었다.

허나 가주의 무공이 뛰어나야 그를 따르는 법이다.
가주의 무공을 모든 세가의 인물들이 익힌다면 가주에게는 그 비급을 뛰어넘는 더 높은 무공실력이 필요했다.

만약 그렇지 않은 경우 위계질서가 무너지고 세가 자체의 존속 이 위험해 지는 것이다.

"조용!!!"

그때 제갈 현의 노성이 커다랗게 울려 퍼졌다.

"........"

조용한 침묵이 흘렀다.
제갈 현이 비록 가주라고는 하나 그 앞에 있는 이들은 사사롭게 는 가문의 어른들이요 세가의 기둥인 장로들이었다. 헌데 이들 에게 큰소리를 치다니?

"저는 더 이상 우리 제갈 세가가 이렇게 살아가는 것을 보고 있 을 수만은 없습니다."

제갈 현의 몸에서 점점 푸른 색 아지랑이가 피어오르기 시작했 다.

"어차피 벌어진 일이니 만큼 저의 결정에 따라 주셨으면 합니 다. 또한 저는 세가의 새로운 가주를 가문의 직계가 대대로 내려 받는 것이 아니라 그 재능이 있다면 세가의 인물들 중 누구라 도 이어 받을 수 있게 할 생각입니다."

제갈 현의 발언에 장로들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
비록 같은 제갈이라는 성을 쓰고 있기는 하지만 사실상 제갈 세 가의 가주 자리를 차지해 온 것은 족보상의 장손들이었다.

같은 세가의 인물이라고 해도 그 직계 혈통이 아니면 그 자리를 이어가지 못하고 있었던 것이다.
또 직계 혈족에게만 가주의 자리를 주기 위해서는 그들에게만 전수 할 뛰어난 무공이 필요했다.

헌데 제갈 현이 그런 관례를 깨어 버리겠다고 나선 것이다.

"장로 님들께서는 저의 의견에 따라주시기 바랍니다. 지금의 제 갈 세가의 발전을 위해서는 그 길뿐입니다."

제갈 현의 말이 모두 끝났다.
하지만 불같이 반발해야 하는 장로들의 입을 굳게 다물어져 있 었다.

바로 제갈 현의 몸에서 뿜어져 나오는 강대한 기운들 때문이었 다.
제갈 현의 몸에서 뿜어져 나오는 강대한 기운들은 대기를 진동 시키며 장로들의 몸을 하나하나 옭아매고 있었다.

그에 제갈 세가의 장로들은 아무런 말도 할 수가 없었다.
제갈 현의 몸에서 실로 절대 강자에서나 뿜어져 나오는 절대적 인 기운이 그들의 몸과 입을 모두 틀어막고 있었기 때문이었다.

그것도 이 자리에 있는 모두를 제압할 만한 강대한 기운이 말이 다.

"또한 제갈 세가는 앞으로 더욱더 성장할 것입니다. 세가라는 한계를 뛰어넘고 정파 무림의 주역이 될 것입니다. 장로 님들 께서 많이 도와주시기 바랍니다."

자신의 말을 마친 제갈 현은 고개를 돌려 회의장을 빠져나갔다.

 "허허허, 이게 어떻게 된 일이라는 말이오?"

제갈 현이 자리를 비우자 놀란 장로들이 하나둘 자신의 입을 열 었다.

"제갈 현 가주가 도대체 어떻게 이리 변한 것인지?"

제갈 세가는 대대로 가주의 영향력이 크지 못한 세가이기도 했 다.
가주에게 그만큼의 힘이 없었으니까 말이다.

허나 지금은 달랐다.
제갈 현이 그 이유는 모르겠지만 실로 강대한 힘을 손에 넣어 장로들에게 과시한 것이다.

"일단 남궁 세가와의 싸움은 벌어진 상황이네."

"맞는 말이네 막을 수 없다면 최선을 다해야지."

"현이 저 아이가 그렇게 어리석은 아니는 아니니 분명 우리에게 말하지 않은 무언가가 있을 것이네. 승산 없는 일은 벌이지도 않는 아이이니까 말일세."

"허나 어찌 이리 갑작스럽게 변한 것인지?"

장로들은 하나둘 자신의 발걸음을 옮겼다.

제갈 현은 모를 것이다.

방금 전 자신이 한 행동이 자신이 그토록 원망하고 증오했던 다 른 힘 있는 문파와 세가 사람들이 자신에게 했던 것과 똑같은 행동이라는 사실을 말이다.

 ----------------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-29 21:10:26 고친날 2005-05-29 21:10:26 읽은수 4750 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 18  "저곳이 제갈 세가인가?"

백발의 수염을 길게 늘어 드린 노인 하나가 작은 미소를 지어보 이며 자신의 옆에 자리해 있는 중년인에게 물었다.

"예, 가주 님."

"이제 제갈 세가에게 그들이 했던 일에 대한 죄업을 치르게 해 야겠군."

긴 백발의 수염을 늘어트리고 있는 인물의 이름은 바로 남궁 무 검!!!

현 남궁 세가의 가주였다.
지금 남궁 무검의 등 뒤에는 천여명에 달하는 남궁 세가의 정예 무사들이 대기하고 있었다.

남궁 세가는 이번 전쟁에서 최선을 다할 생각이었다.
같은 정파간의 싸움이었고 또한 자신들의 세가를 그렇게 오래 비워둘 수도 없었기 때문이다.

남궁 세가는 제갈 세가와는 그 영향력부터 차이가 나는 가문이 다.
만약 이번 전쟁에서 승리한다면 제갈 세가가 다스리는 이 지역 은 남궁 세가의 소유가 될 것이다.

물론 남궁 세가의 힘이 강해지는데 반대하는 이들도 있을 것이 지만 이 것은 두 세가가 자신들의 모든 것은 걸고 벌이는 대결 남궁 세가가 제갈 세가가 가지고 있는 세력의 소유권을 주장 한다고 해도 그것은 실로 정당한 것이었다.

"제갈 현이 그렇게 어리석은 인물은 아니라고 생각했는데......"

남궁 무검은 자신의 혀를 차며 중얼거렸다.
사실 남궁 무검의 심기는 그렇게 좋지 않았다.
제 아무리 검의 일인자를 자처하는 남궁 세가라고 해도 검강을 사용하는 고수들이 세가의 힘에서 차지하고 있는 비중은 상당히 크다.

헌데 그런 고수를 벌써 3명이나 잃었다.
두 명은 혈황마제의 사형에게 당했다.
이것은 이해가 됐다.

남궁 세가로서도 장로 두 명의 사명은 커다란 피해였다.
헌데 정말 뜻하지 않게도 한명의 고수를 잃어 버렸다.
바로 같은 정파의 일원이자 제갈 세가의 가주인 제갈 현에 의해 서 말이다.

제갈 현의 무공실력이 남궁 상을 능가할 정도라고는 남궁 세가 의 인물들 역시 예상하지 못하고 있었다.
허나 중요한 것은 그것이 아니다.

남궁 상이.....
남궁 세가의 장로가 제갈 세가의 가주에게 단전이 파괴당하고 패인이 되어 버린 것이다.
더군다나 남궁 상이 먼저 공격을 한 이상 제갈 현은 정당방위를 한 샘.

남궁 세가로서는 대 놓고 항의 할 수는 없는 입장이었다.
일반 적이라면 두 세가의 세력 차이를 알고 있는 제갈 현이 고 개를 숙였을 것이다.

허나 아니었다.
오히려 제갈 현은 덤빌 테면 덤벼보란 식의 도전장을 던졌다.
남궁 세가에 있어서는 그야말로 커다란 수모였다.
하여 남궁 세가의 가주인 남궁 무검이 직접 나섰다.

남궁 무검은 정파에서 세 손가락 안에 뽑히는 검의 고수였다.
그가 나선 이상 제갈 세가는 멸문이나 봉문을 각오 할 수밖에 없을 것이다.

 "일단 무사들을 대기시켜라 함부로 움직이다가는 우리의 피해가 커질 수가 있다."

남궁 무검은 일단 잠시 대기하라는 명령을 내렸다.
제갈 세가와 남궁 세가의 세력 차이가 크게 난다고하는 하지만 제갈 세가 역시 당당한 5대 세가의 일원 중 하나였다.

그중에서 제갈 세가의 진법과 기문술은 중원 으뜸이라는 평가가 자자했다.
물론 그 대부분이 수비를 위해 쓰이기에 정파 내부에서 그다지 높은 평가를 받지는 못했지만 말이다.

"적을 얕잡아 보고 함부로 공격해 들어갔다가는 적들이 설치해 놓은 기관과 진법에 큰 피해를 입을 수도 있다. 실력이 뛰어난 이들을 선두에 세운 후 일직선으로 총 공세를 펼치도록 한다!!!"

남궁 무검의 명령에 남궁 세가의 무인들이 바쁘게 자신의 몸을 놀리기 시작했다.
남궁 무검은 제갈 세가를 응징할 생각이었다.

허나 그렇다고 제갈 세가가 가지고 있는 기관과 진법의 힘을 무 시할 생각도 없었다.
하여 만반의 준비를 갖추려 하는 것이다.
제 아무리 기관과 진법이 특별하다고 해도 정공법 앞에서는 무 너 질 수밖에 없는 것이 정석이었다.

그것도 스스로가 최고의 검사라고 자부하는 남궁 세가의 무사들 이라면 더더욱 말이다.
이번 전쟁에서 남궁 세가의 목표는 승리가 아니었다.
그들에게 있어서 승리란 당연히 정해진 일이었다.

남궁 세가 최대의 목표는 바로 최소한의 피해를 통한 승리였다.
그렇게 해야지만 훗날 제갈 세가의 세력권을 다스리는 데도 어 려움이 없을 태니까 말이다.

 "가주 님 적들이 공격 준비를 하고 있습니다."

제갈 세가의 무사 하나가 제갈 현에게 부복하며 자신이 본 것을 그대로 고했다.

"우리가 예상한 대로군. 기관과 진법을 작동시켜라 제갈 세가의 무서움을 보여주는 거다!!!"

"존명!!!"

제갈 현의 명령에 제갈 세가의 무사들이 빠르게 움직이기 시작 했다.

기이이익 쿠우우웅 기관과 진법은 이미 오래 전부터 준비 완료된 상태였다.
다만 제갈 현의 명령으로 그 진이 본격적으로 움직이는 것이다.

지관과 진법이 발동된 상태에서는 설사 제갈 세가의 사람이라고 해도 살아남기가 힘들다.

'적어도 육 할에서 칠 할 정도의 희생을 각오해야만 할 것이다.'

제갈 현은 작은 미소를 지으며 자신의 고개를 돌렸다.
제갈 현은 적어도 이번 기관으로 인해서 적들의 대부분을 전멸 시킬 수 있을 것이라고 생각했다.

본래 제갈 세가의 기관과 진법이 본래 강하기도 하거니와 진법 은 과거와는 비교할 수 없을 정도로 그 위력이 강화된 상태이기 때문이다.
기관은 기계의 힘을 빌어 움직이지만 진법은 시술자의 실력과 힘에 의해서 그 위력이 뒤바뀐다.

제갈 현이 계약을 통해서 얻은 힘은 단순한 내공만이 아니었다.
제갈 현은 소위 말하는 천재였다.
문무를 비롯한 진법과 기관에 정통했으며 또한 그것을 제외한 여러 가지 학문에도 능했다.

제갈 현은 자신의 증가한 내력을 이용해서 진법의 위력을 더욱 더 강화시켰다.
아마 남궁 세가는 이 진법을 빠져나오기 위해 그들이 예상하지 도 못했던 엄청난 피해를 입어야 할 것이다.

 "공격!!!"

"와아아아!!!!"

남궁 무검을 선두로 남궁 세가의 무인들이 제갈 세가를 향해 달 려가기 시작했다.
그들의 검에는 날카로운 예기가 서려있었다.

슈슈슈슈슉!!!

제갈 세가로 진입한 남궁 세가의 무사들을 가장 먼저 반긴 것은 대규모의 암기들이었다. 하지만 그 암기들은 사람이 던지는 것 들이 아니었다.

바로 기관에 의해서 날아가는 암기들이었다.

"하아아아아!!!"

남궁 무검은 자신의 검에 내공을 실어 힘차게 휘둘렀다.
바로 자신을 향해 날아오는 온갖 종류의 암기들 처내기 위해서 였다.

"으아아악!!!"

"으윽!!!"

남궁 무검이 선두에 선 것은 세가 무사들의 피해를 최대한 줄이 기 위해서이기도 했지만 반대로 제갈 세가의 기관 진식이 자신 에게 아무런 피해를 줄 수 없다는 확신이 있기에 벌인 일이기도 했다.

허나 그런 남궁 무검의 생각은 처음부터 완벽하게 빗나가 버렸 다.
갑작스러운 암기가 날아오자 선두에 섰던 남궁 세가의 무사들이 제대로 된 방어조차 하지 못하고 죽어버렸다.

제갈 세가의 기관 진식에서 쏟아져 나오는 암기들은 당가의 인 물들이 쏘아내는 암기를 능가할 정도로 그 위력이 뛰어 났다.
물론 이 거대한 기관은 수비용으로 밖에 사용할 수 없었지만 과 연 제갈 세가는 그렇게 만만한 세가가 아니었다.

허나 이렇게 커다란 피해를 입을 이유는 바로 남궁 세가 무사들 의 방심 때문이었다.
제갈 세가를 너무 무시한 나머지 갑작스러운 암기에 어이없이 죽어 버린 것이다.

"계속해서 전진한다!!! 모두 방심하지 말이라!!!"

남궁 무검이 자신의 목소리를 높이며 자신의 검에 내공을 집중 했다.
남궁 무검의 검에 충만한 내공이 주입되며 부르르 진동하기 시 작했다.

"간다!!!"

남궁 무검은 선두에 서서 제갈 세가의 기관들을 하나 둘 파괴해 가기 시작했다.
남궁 무검은 세가 무사들의 피해를 최대한 줄이기 위해서 높은 무공을 가진 무사들이 정면에서 길을 뚫고 그 뒤를 다른 일반 무사들이 따라오는 방식을 사용했다.

물론 전술은 무공이 높은 고수들의 희생이 상당히 많을 수도 있 는 전술이었다.
허나 남궁 무검은 이 작전을 실행했다.
바로 강한 자신감 때문이었다.

자신을 비롯한 남궁 세가의 고수들이라면 별다른 힘을 들이지 않고 제갈 세가의 기관을 제압할 수 있다는 자신감 말이다.
허나 그것은 남궁 무검의 착각이었다.
제갈 세가의 기관은 그렇게 녹녹하지 않았다.

그 결과 남궁 세가의 정예들이 하나 둘 사망해 나가기 시작했 다.
허나 남궁 무검은 이 작전을 바꾸지 않았다.
아마 일반 무사들이었다. 이런 기관에 대다수가 죽어나갔을 것 이다.

 "지금까지 적들이 얼마나 피해를 입었을까?"

제갈 현은 궁금하다는 듯이 조용히 물었다.
허나 그 물음에 대답해 줄 수 있는 인물은 그 자리에 존재하고 있지 않았다.

"기관에 꽤 많은 피해를 입었겠지 허나 그것은 이제 겨우 서막 에 불과할 뿐이다."

제갈 현은 앞으로의 일이 기대된다는 듯한 표정으로 커다란 웃 음을 터트렸다.

"큭큭큭큭, 이제부터 펼쳐지는 진법에 의해서 진정한 지옥도가 펼쳐질 것이다."

제갈 현이 심혈을 기울여 준비한 것은 바로 진법이었다.
새롭게 강해진 자신의 힘을 이용해 만든 진법 자신의 힘이 늘어 났듯이 진법의 묘용 또한 더더욱 깊어 졌다.
아마 남궁 무검이라고 해도 빠져 나오기란 결코 쉬운 일이 아닐 것이다.

아니, 설사 빠져 나온다고 해도 그 피해는 감히 상상하기 어려 울 정도로 엄청날 것이다.

 "윽, 이게 도대체 무슨 일이지?"

남궁 무검은 갑작스럽게 짓은 안개가 까지 눈에 띄게 당황했다.
남궁 무검 같은 고수가 단순히 안개 때문에 당황할 리는 없었 다.

정작 남궁 무검이 놀라는 이유는 바로 남궁 세가의 무사들이 내 뿜는 기감이 완벽하게 사라져 버렸다는데 있었다.
자신의 기감에서 완벽하게 사라지다니?

어떻게 이런 일이 있을 수가 있다는 말인가?

"아무도 없느냐!!!!"

남궁 무검이 자신의 내공을 가득 실어 힘차게 외쳤다.
허나 들려오는 대답은 아무것도 없었다.

"하아!!!"

그때 갑작스러운 기합성과 함께 누군가 남궁 무검을 향해 검을 휘둘러왔다.

"웃!!!"

남궁 무검은 자신의 검을 힘차게 휘둘러 자신을 공격한 상대를 두 동강이 내버렸다.

"으....."

남궁 무검은 자신을 공격한 무사를 처리했음에도 불구하고 죽은 자의 시체조차도 볼 수 없었다.
실로 무시무시한 안개 때문이었다.

"하아아아!!!"

그때 또 다른 무사가 남궁 무검을 공격해왔다.
남궁 무검을 공격하는 무사의 숫자는 한 둘이 아니었다.
족히 수십은 되어 보이는 듯한 인원이 남궁 무검을 합공 하고 있는 것이다.

남궁 무검은 자신의 검을 힘차게 휘두르며 적들을 쓰러트려갔 다.
적들의 무공 수위가 생각보다 그리 높지 않았기 때문이었다.

"하하하, 역시 제갈 세가의 무사들답구나!!!"

남궁 무검은 힘차게 자신의 검을 휘두르며 적들을 도륙했다. 비록 짖은 안개 덕분에 적의 모습을 정확하게 식별할 수는 없었 지만 흐릿하게 보이는 적의 모습과 자신의 기감에 의해 적들을 하나하나 처리해 나가는 남궁 무검이었다.

 ----------------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-05-30 23:33:39 고친날 2005-05-30 23:33:39 읽은수 5255 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 19  허나 그러던 도중 남궁 무검은 한 가지 이상한 점을 발견 할 수 있었다.

자신을 공격하는 무사들의 실력이 비록 많이 떨어진 다고는 하 지만 그들 모두가 일정 이상의 실력을 쌓은 무사들이었고 그들의 검식이 이상하게 익숙하게 느껴졌기 때문이다.

거의 대부분의 적들을 검기가 실린 일 검에 처리했기에 처음에 는 특별하게 느끼지 못했지만 공격해 오는 적들의 검식이 묘하게 익숙했기 때문이다.

"설마?"

남궁 무검은 순간 이상한 생각이 들었다.

혹시 아니겠지 하면서도 마음 한 칸으로 파고드는 불안감!!!

남궁 무검은 자신을 공격해 오는 적의 검을 가볍게 막아들었다.
그리고 그것을 기점으로 방어에 집중하기 시작했다.

자신과 자신을 공격하는 이들 간의 실력차이가 너무 심하기에 남궁 무검은 순수한 방어만으로도 충분히 그들의 공격을 무력화 시킬 수 있었다.

지금 남궁 무검이 하고 있는 행동은 방어를 하며 상대의 초식을 알아보기 위해서였다.

"이, 이럴 수가!!!"

그 결과 남궁 무검은 실로 믿기 어려운 사실을 알아차릴 수가 있었다.
자신을 공격하고 있는 이들의 정체가 바로 자신을 따라 제갈 세 가를 공격하러왔던 남궁 세가의 무인들이었기 때문이었다.

남궁 무검은 남궁 세가의 가주!!!
남궁 세가의 무사들이 사용하는 검법을 몰라 볼 리 없었다.
다만 지금까지는 너무 큰 실력차이가 나기에 별다른 어려움 없 이 일방적인 공격이 가능했기에 눈치체지 못했을 뿐이었다.

만약 상대가 조금이라도 무공에 조예가 깊어 자신의 일 검을 막 아 내고 반격을 가할 수 있었다면 아마 지금 보다도 훨씬 빨리 그 사실을 알아차릴 수 있었을 것이다.

"그만 모두 멈춰라!!!"

남궁 무검은 자신의 목소리에 강한 내공을 실어 커다란 소리로 호통을 쳤다.

허나 무용지물이었다.
상대에게는 자신의 말이 들리지 않는 것인지 아무런 거리낌 없 이 자신을 공격해 왔다.

허나 남궁 무검은 그런 상대를 향해 살수를 쓸 수가 없었다.
그 모두가 남궁 세가의 무사들인 것을 알아버렸는데 어떻게 손 을 쓸 수가 있다는 말인가?

"크윽!!! 제갈 현 이놈!!!!!"

남궁 무검은 분노에 가득 찬 일갈을 날렸다.
지금의 제갈 세가가 사용하고 있는 진법은 정파의 것이라기보다 는 사파의 것에 가까웠다.

어찌 명문 정파의 하나인 제갈 세가가 이런 악날한 수법을 사용 할 수 있다는 말인가?

 "이제 남궁 세가의 멸망도 멀지 않았군."

제갈 현은 작은 미소를 지으며 지금쯤 서고 죽고 죽이고 있을 남궁 세가의 무사들을 향해 작은 미소를 날려주었다.
지금 제갈 세가에 펼쳐져 있는 진은 지금까지의 진과는 전혀 차 원이 다른 진이었다.

본래 제갈 세가에 존재하지 않았던 진으로 제갈 현이 직접 창안 한 진이었다.
그것도 무척 짧은 시간에 말이다.

제갈 현은 자신의 내공을 이용해 보다 방대하고 강력한 진식을 펼치는 방법을 오랜 시간 연구해 왔다.
허나 이런 기가 막힌 진식이 떠오른 적은 없었다.

이이제이(以夷制夷)!!!

남궁 세가 무사들 끼리 서로 상잔하게 하는 진!!!
실로 엄청난 진이었다.

이진에 빠지게 되면 강한 자는 사물을 분간할 힘을 잃게 되며 그 이지가 약한 자는 강한 자를 자신의 적으로 간주하게 된다.
아마 남궁 세가의 일반 무사들의 눈에는 남궁 무검을 비롯한 자 신의 상급자들이 제갈 세가의 무사들로 보일 것이다.

이런 엄청난 진은 지금까지 중원에 존재하지 않았다.
제갈 현은 자신의 천재성에 스스로 찬사를 보냈다.
이 진은 꼭 수비적인 장소가 아니더라도 시전이 가능했다.

시술자인 그가 있고 마음먹은 장소에서는 시전이 가능한 것이다 물론 약간의 준비가 필요하지만 말이다.
허나 여기에는 제갈 현이 생각하지 못한 한 가지 맹점이 존재했 다. 그게 아니라면 자신의 있지도 않은 재능을 너무 과신한 것 이고 말이다.

제 아무리 제갈 현이 천재라고 해도 그 짧은 시간이 그런 엄청 난 진을 창안해 낼 수 있었다.
그런 엄청난 진을 만들 수 있는 천재라면 왜 지금까지 그 진을 만들어 내지 못했다는 말인가?

제갈 현이 만든 진은 진이 아니라 제갈 현이 계약을 맺은 마족 이슈트라가 평소에 즐겨 쓰던 일종의 환각 마법이었다.
환각 마법이라고는 하지만 최상급 마족인 이슈트라가 사용했던 마법이다.

이미 마법이되 마법의 범주를 넘은 이슈트라의 환각 마법은 설 사 소드 마스터 즉, 검강을 다루는 경지에 이른 무인이라고 해도 쉽게 피해갈 수 없었다.

이슈트라는 제갈 현의 머릿속에 자신이 즐겨 쓰던 환각 마법의 공식을 진이라는 계념을 통해 자연스럽게 제갈 현에게 전달해 주었다.

제갈 현은 자신 스스로의 힘으로 만든 것이라고 생각하겠지만 그것은 그의 철저한 오산인 것이다.
제갈 현은 조용히 미소를 지으며 남궁 무검의 최후를 자신이 장 식할 날을 기다렸다.

아마 남궁 세가의 특공대들은 자신들끼리 서로 자멸해 갈 것이 다. 그리고 그 남은 잔병들은 자신이 쓸어버리면 되는 것이다.

 "대단하군."

한명의 인형이 멀리서 제갈 세가의 진법에 빠져 남궁 세가의 무 사들이 학살당하는 것을 지켜보고 있었다.
긴 머리카락에 백금발과 은빛 눈동자를 가진 여인.

바로 아이리스였다.

'일단은 현성 님께서 내린 임무를 완수해야겠군.'

아이리스는 조용히 방금 전 자신에게 떨어진 명령을 자신의 머 릿속에 새겼다.

현성이 그녀에게 내린 명령은 간단했다.
바로 제갈 세가로 가서 그들에게 그녀의 힘을 빌려주라는 것이 었다.

제갈 현은 자신 스스로도 모르게 현성의 뜻에 따라가고 있었다.
제갈 현은 남궁 세가와의 전쟁이 끝난 후 대 반란을 일으킬 것 이다.

물론 직접적인 반란은 아니겠지만 말이다.
제갈 세가는 지금까지의 세가라는 이름을 버리고 하나의 연합으 로 거듭나게 된다.
그리고 그 과정에서 수많은 삼류 무림인들을 받아들이게 될 것 이다.

제갈 현은 자신의 순수한 의도로 생가하고 있겠지만 그것은 모 두 현성의 명령에 의해 이슈트라가 그의 심령을 자극해 내린 명령일 뿐이었다.

그 과정에서 아이리스가 제갈 세가에 잠입하게 된다.
자신의 거의 모든 실력을 드러낸 상태로 말이다.
물론 아이리스가 같은 인물이 제갈 세가를 공식적으로 돕는다면 제갈 세가의 힘을 급격적으로 상승할 것이다.

제갈 현은 아이리스를 전적으로 신뢰하며 그 힘을 빌릴 것이다.
아슈트라가 내린 명령 때문에 말이다.
물론 남궁 현 자신은 죽어도 알지 못하겠지만........

 "이제 아이리스가 갔으니 일이 쉽게 해결되겠군."

현성은 아이리스를 제갈 현에게 보냈다.
그 힘을 실어주기 위해서 말이다.

현성이 제갈 현에게 아이리스를 보낸 이유는 간단했다.
바로 그가 정파 무림맹을 장악하기를 원했기 때문이다.
현성의 의도는 무영을 끌어내는 것 그러기 위해서는 혈교와 마 교 둘만의 전투가 필수였다.

현성은 그 배경을 만들기 위해서 정파를 선택했다.
정파의 세력은 급격하게 커질 것이다.
그것도 제갈 현에 의해서 말이다.
제갈 현은 마교와 혈교의 싸움에 가장 방해가 되는 사파와 세외 의 세력을 상대할 것이다.

물론 사파와 세외의 인물들 역시 현성의 의지에 의해 정파와의 싸움에 집중할 것이다.

"오늘 정도면 도착하겠군."

현성은 작은 미소를 지으며 혈교의 인물들을 기다렸다.
그간 현성을 비롯한 혈천마대는 수많은 명교 인물들의 습격을 받았다.

명교에서는 혈살마군을 비롯한 혈천마대의 반역을 알아 차렸고 그 즉시 그에 대응해 척살조를 파견했다.
배신자를 살려두지 않는 것은 명교의 철칙이었다.

더군다나 12장로 중 한명인 혈살마군과 혈천마대의 반란은 명 교 내부에서도 꽤 충격적인 일이었다.
현성은 그간 자신들을 습격해 오는 명교의 무사들을 하나하나 격파해 나갔다.

허나 그들을 모두 죽이기보다는 살려두고 수하로 삼는 쪽으로 방향을 잡고 있었다.
지금 일어나고 있는 것은 집안싸움이다.

언젠가 자신의 수하들이 될 자들을 자신의 손으로 죽일 이유는 없었던 것이다.
계속되는 척살대의 괴멸로 명교는 당분간 조용한 침묵을 지켰 다.

상대의 세력과 무공이 생각보다 강하다는 사실을 알아차린 것이 다.
더군다나 명교는 정파와 사파를 비롯한 세외 무림인들의 눈을 피하는 선에서 척살대를 파견했다.

당연히 그 숫자가 많을리 만무했다.
현성은 명교와 자신의 싸움을 되도록이면 공개적으로 알리려고 했다.

혈살마군과 혈천마대의 모습이 드러난 이후 금방 접촉할 수 있 을 줄 알았던 혈교가 그 모습을 드러내지 않았기 때문이다.
아마 혈교는 현성의 정체에 대해서 의심을 하고 있을 것이리라.

혈살마군과 혈천마대는 명교 내부에서도 상당한 비중을 차지하 고 있었다.
아마 그 때문에 자신들의 정체에 대해서 의문을 가지고 있는 것 일 것이다.

허나 지금 시간 정도라면 자신들과 명교가 적대관계라는 사실 정도는 알아차리고 있을 것이다.
설사 그것이 아니라고 해도 지금 정도는 최소한의 접촉은 시도 해 올 것이니까 말이다.

'얼마 전부터 이 근처를 맴돌고 있는 이들이 본 것도 있으니 조 만간 접촉을 해오겠지.'

현성은 얼마 전부터 이 근처를 맴돌고 있는 마기를 가진 인물들 을 몇 알아 볼 수 있었다.
허나 그들은 명교의 인물들이 아니었다.

명교의 인물들과 다르게 그들은 명교의 인물들과의 전투를 지속 적으로 지켜보고만 있을 따름이었으니까 말이다.

"후훗 언제까지 이렇게 지켜보고만 있을 생각이지?"

현성은 조용히 내공을 실어 혈교의 인물로 짐작되는 이들에 물 었다.

".........."

허나 그 말에 대한 대답은 들려오지 않았다.

"삼 일 전부터 이 근처를 맴돌더니 이제는 슬슬 나올 때가 되지 않았나?"

현성은 그 말을 마지막으로 조용히 자신의 눈을 감았다.

 -----------------------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-01 22:28:11 고친날 2005-06-01 22:28:11 읽은수 4084 [ 12 K ]
제목 드래곤 하트 10화 20  지금 이 자리에 숨어 있는 인물들은 단순한 혈교의 하부인물들 이 아닐 것이다 그들의 무공수위는 실로 대단한 것이었으니까 말 이다.

 "이제 슬슬 모습을 드러내라."

현성의 마지막 한마디에 아무것도 존재하지 않던 허공에서 1명 의 여인이 그 모습을 드러냈다.

바로 주작이 새겨진 옷을 입고 있는 아름다운 미모의 여인이었 다.

허나 현성은 그 인물을 바라보며 한 가지 과거의 향수를 느낄 수가 있었다.

그 여인의 복장은 바로 과거 명교에서 자신을 따르던 사신단의 단주가 입고 있었던 옷이었으니까 말이다.

"주작단의 단주인가?"

현성의 입에서 작은 한마디가 터져 나왔다.

"훗, 일단 명교의 인물이 맞기는 한 것 같군요."

현성의 말에 주작이 새겨진 옷을 입고 있던 여인이 작은 미소를 지어보이며 자신의 입을 열었다.

"당신이 혈황마제의 사형이자 과거 명교의 소교주인 현성 님이 라고 주장하는 인물인가요?"

여인의 말에는 현성을 무시하는 듯한 어투가 가득 묻어 있었다.
아니, 현성의 말을 무시한 다기 보다는 현성의 정체 자체를 비 웃는 듯한 어투였다.

"현월의 제자인가? 생각보다는 입이 거칠군."

현성의 말에 여인의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

허나 순간이었다.
여인의 표정에는 다시 비웃음이 자리를 잡았다.

"훗, 하긴 혈살마군 구진모와 함께 있으니 사부님의 성함 정도 는 알고 있었겠지........"

그녀는 현성의 존재 차체를 부정하고 있는 듯 했다.

"허나, 현성 소교주 님을 사칭하고 사부님의 성함을 함부로 거 론한 죄는 그리 가볍지 않다."

차가운 목소리와 함께 그녀의 전신에서 뜨거운 열기가 느껴지기 시작했다.

"화무공이군."

현성은 상대가 끌어 올리는 기운의 청체를 알고 있었다.

주작은 화(火)의 속성을 가진 신수였다.
허여 과거 현성의 친위대였던 주작단은 화공에 재능이 있는 자 들을 모아 화무공을 가르쳤다.
또한 그들의 단주를 맞아 자신에게 충성을 다 바쳤던 주작단주 의 이름이 바로 현월이었다.

"현월이 여제자를 받아 들였을 줄은 몰랐군."

현성을 작은 미소를 지으며 자신의 고개를 들었다.
이미 현성의 앞에는 혈살마군을 비롯한 혈천마대가 포진해 있었 다.

"어린 계집아이의 입이 참으로 거칠구나. 또한 현성 교주 님의 정체를 네년 따위가 무시하다니!!!"

혈살마군이 노기가 가득 실린 일갈을 내뱉었다.
현월은 자신과 같은 배분의 동기였다.

즉, 눈앞의 여인이 현월의 제자라면 자신보다 한배분이 낮은 무 림의 후배인 셈이었다.

"배신자들 따위의 말을 들을 내가 아니다. 더군다나 반역자 집 단의 장로인 네놈이 저자와 함께 있는데 내가 어찌 감히 너희 들의 말을 믿을 수 있다는 말이냐!!!"

여인의 말에 혈살마군의 수염이 파르르 떨렸다.
자신보다 어린 계집에게 모욕을 듣고 가만히 있을 혈살마군이 아니었기 때문이다.

다만 현성의 허락이 없기에 아직 출수를 하지 않은 것이다.
만약 현성이 명령만 내린다면 혈살마군 구진모는 눈앞의 계집에 게 자신의 무서움을 알려주리라고 결심했다.

"교주 님 제가 저 계집의 버릇을 고쳐 놓은 후 교주 님 앞에 대 령 하겠습니다. 허락해 주십시오."

혈살마군 구진모는 현성에게 고개를 숙이고 허락을 구했다.

"허락한다."

이에 현성은 순순히 그것을 허락했다.

"흐흐흐, 네년은 이제 죽은 목숨이다."

혈살마군 구진모는 자신의 내공을 끓어 올리며 분기를 터트렸 다.

이제 눈앞의 버릇없는 계집에게 자신의 무서움을 알려 주는 일 만 남아있었으니까 말이다.

"너 혼자 덤빌 생각이냐?"

허나 혈살마군 구진모는 이어지는 상대의 한마디에 공격할 생각 도 못하고 그 자리에 멈춰버리고 말았다.

"어차피 모두 처리 할 것 모두 한꺼번에 덤벼라!!!"

혈살마군 구진모는 하늘 높을 줄 모르고 망언을 해대는 계집을 바라보며 분기를 터트렸다.
감히 자신을 어떻게 보고 혈천마대와 합공을 하라는 것인가?

"감히 네년이!!!"

혈살마군은 자신의 분기를 이기지 못하고 노호성을 지르며 눈앞 의 여인을 향해 자신의 우수를 뻗었다.

핏빛 강기가 실린 혈살마군의 우수가 여인의 오른 팔을 노리며 날아갔다.
혈살마군은 상대의 목숨을 빼앗을 생각은 없었다.

상대는 현성이 수하로 거둘 자들이었다.
또한 과거 현성의 충복이었던 사신단 단주들의 제자였다.
분기가 치민다고 해서 죽여 버릴 수는 없는 것이다.

허나 그렇다고 해서 그냥 넘어갈 혈살마군이 아니었다.
혈살마군 구진모는 상대의 사시 중 하나를 부러트려 놓을 심산 이었다.

"흥!!!"

이런 혈살마군의 생각을 알았는지 모르겠지만 눈앞의 여인은 재 빨리 자신의 왼손을 들어 혈살마군의 공격을 막아갔다.

꽝!!!!

엄청난 폭발음과 함께 혈살마군의 우수와 여인의 좌수가 정면으 로 부딪쳤다.

"아니?"

혈살마군 구진모는 순간 깜짝 놀랐다.
눈앞의 어린 계집이 자신의 공격을 완벽하게 방어해 냈기 때문 이다.

사실 상대의 손에는 강기가 실려 있는 것도 아니었고 그렇다고 특별한 호신구를 착용하고 있는 것도 아니었다.
헌데 자신의 강기가 실린 공격을 막아내다니?

"윽!!!"

더군다나 자신의 우수에서 느껴지는 이 강렬한 열기란 도대체 무엇이라는 말인가?

"훗, 장로라고 해서 그나마 기본은 할줄 알았는데 생각보다 너 무 허약한 걸."

여인의 말에 혈살마군 구진모의 얼굴이 뻘겋게 달아올랐다.
그 평생 이런 모욕적인 언사는 처음이었다.
더군다나 자신보다 나이도 어린 계집에게는 더더욱 말이다.

"내 더 이상 네년에게 자비를 베풀지 않겠다."

혈살마군 구진모는 자신의 호조를 자신의 양손에 끼웠다.
눈앞의 어린 계집을 상대로 무기를 꺼내지 않은 것은 그나마 상 대를 살려서 제압할 생각이 있었기 때문이었다.

허나 더 이상은 아니었다.
이런 조롱을 받고도 가만히 있을 그가 아니었기 때문이었다.

"이제부터는 각오하는 것이 좋을 것이다."

혈살마군 구진모의 눈에 붉은 혈광이 어리며 양손에 낀 호조에 서는 핏빛 강기가 은은히 서려졌다.

"흥!!!"

그에 눈앞의 여인은 자신의 허리춤에 차고 있던 채찍을 꺼내 들 었다.

"너야 말로 각오하는 것이 좋을 걸!!!"

그 말과 함께 눈앞의 여인이 선공을 펼쳐왔다.
그녀의 손에 들려있던 채찍이 혈살마군 구진모를 향해 날아왔던 것이다.

"감히!!!"

혈살마군 구진모는 자신을 향해 공격해오는 상대의 공격을 피하 지 않고 정면으로 받았다.

자신을 향해 날아오는 채찍을 강기가 실린 자신의 호조로 잘라 버리려는 생각에서였다.

허나 그런 그의 생각은 완벽한 오판이었다.
눈앞의 여인이 내리친 채찍은 어느새 강한 불길에 휩싸여 있었 고 그 속에 실려 있던 열기는 혈살마군 구진모의 호조를 충분히 받아낼 만한 기운이 실려있었다.

"윽!!!"

혈살마군 구진모는 강기로 보호되고 있는 자신의 호조를 통해 강력한 화기가 밀어 닦치자 자신의 내공을 불어 넣어 그 기운을 몰아냈다.

"어린 계집이 제법이구나!!!"

혈살마군 구진모는 더 이상 상대를 괄시하는 마음을 버렸다.
이것은 요행이 아니었다.
자신보다 훨씬 어려보이는 계집은 자신의 예상보다 훨씬 강한 힘을 가지고 있었던 것이다.

"간다!!!"

혈살마군 구진모의 호조가 강한 핏빛으로 물들며 그 광기를 더 해갔고 그에 비래해 여인의 채찍에 깃들어있던 불길 또한 그 열기를 더해갔다.

꽈과과과과광!!!

두 명의 절대 고수가 펼치는 대결에 혈천마대를 비롯한 모두가 할말을 잃었다.
설마 눈앞의 여인이 가지고 있는 무위가 혈살마군과 대등할 것 이라고는 꿈에도 상상하지 못했기 때문이었다.

"하아아아!!!"

"이야야얍!!!"

둘 모두 자신의 전신 내력을 끌어 올렸는지 그들의 대결은 점점 그 위력을 더해갔다.

여인의 채찍이 강한 불길을 동반하며 혈살마군 구진모에게 날아 갔고 그에 혈살마군 구진모는 자신의 경공을 이용해 그 공격을 피해 상대의 몸속으로 파고들었다.

혈살마군 구진모와 여인의 대결은 실로 극과 극의 대결이었다.
호조를 사용하는 혈살마군 구진모의 경우 상대방의 품에 파고들 어 근접전을 벌이는 것이 여러모로 유리했다.

그와는 반대로 눈앞의 여인은 기다란 채찍을 이용해 혈살마군의 접근을 막으며 장거리에서 싸우는 것은 훨씬 유리했다.
물론 그 둘이 이룬 경지는 그 거리의 힘을 무색케 했지만 서로 에게 유리한 장소를 잡으려는 둘의 접전은 쉽게 그 끝을 맺지 못했다.

처음부터 내공 소모가 많은 강기를 사용한 대결을 시작했음에도 불구하고 그 둘의 대결은 쉽사리 종결될 기미를 보이지 않고 있었다.

끝없이 쏟아지는 강기의 다발 속에서 두 남녀의 끊임없는 혈전 에 모두가 넋을 잃고 있었다.
허나 이 둘의 화려한 대결 덕분에 혈천마대원들은 한가지 중요 한 사실을 관가하고 있었다.

바로 일단의 무리가 자신들을 향해 빠른 속도로 접근하고 있다 는 사실을 말이다.

 "저곳인가 보군."

보기 드문 백발을 가진 사내 하나가 빠른 걸음으로 자신의 발을 놀리고 있었다.
그 사내의 뒤에는 주작이 새겨진 옷을 입고 있는 무사들과 백호 가 새겨진 옷을 입고 있는 두 무리의 무사들이 그 뒤를 따르고 있었다.

"사매가 생각보다 시간을 잘 끌어주고 있는 모양이군."

그 사내는 작은 미소를 지으며 조용히 자신의 손을 들어 올렸고 그와 동시에 사내의 뒤를 따르던 두 무리의 무사들은 두 갈래로 갈라지며 서서히 하나의 거대한 무리를 포위하는 듯한 형상을 만들어 가기 시작했다.

 '주작단과 백호단인가?'

현성은 자신들을 포위하는 듯한 형상을 취하는 무리들의 존재를 느끼며 조용히 자신의 두 눈을 감았다.

과거의 향수가 떠오른다.

주작단과 백호단.
사신단의 네 개 단 중 화(火)의 속성과 빙(氷)의 속성을 지닌 무 공을 익힌 두 개의 단이다.
현성은 그들의 몸속에서 흘러나오는 내공의 속성만으로도 그들 의 실체를 느낄 수 있었다.

'그 녀석들이 직접 오지는 않은 건가?'

현성은 한 가지 깊은 의문을 감출수가 없었다.
새롭게 느껴지는 내공의 주인공 또한 과거 자신의 수하가 아닌 그의 제자처럼 느껴졌기 때문이었다.

'이상하군. 내 소문이 들리기만 해도 바람처럼 달려올 녀석들이 거늘.......'

실로 이상한 일이었다.
제 아무리 시간이 사람을 변하게 한다고 해도 변하지 않는 것이 있는 법이다.

현성은 과거 자신의 수하였던 사신단의 단주들을 정확하게 기억 하고 있었다.
그들은 모두가 강한 충성심을 가진 이들이었다.

아니, 충성심을 넘어서 자신의 혈육과도 같은 이들이었다.
자신도 그들을 그렇게 대했고 그들 역시 자신을 그렇게 대했다.
헌데 그런 그들의 향수가 묻어나는 이들이 이 자리에 있는 것이 다.

자신을 향해 적의를 가지고 오는 이들이었지만 이상하게도 적대 감이 들지 않았다.

'허나 약간의 교육은 필요하겠지.'

현성은 과거의 향수가 묻어나는 이들을 죽일 생각은 없었다.
허나 그런 그들이 이렇게 자신에게 적의를 같고 다가오는 상황 에서 웃으면서 받아줄 생각도 없었다.

현성은 이들에게 그들의 스승이 시켜주지 못한 교육을 시켜주려 했다.
자신들이 섬겨야 하는 존재에 대한 공경을 말이다.

 꽈과과과광!!!

꽤 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 혈살마군 구진모와 여인의 싸움은 끝날 기미를 보이지 않고 있었다.
밀고 밀리는 싸움은 팽팽하게 유지되며 서로가 서로의 공간을 방어하고 있었기 때문이다.

"으아아아아!!!"

꽈과과과광!!!

혈살마군 구진모의 일격에 수 십 구루의 나무가 부서지며 커다 란 공터가 생겨났다.

지금 그는 분통이 터져 죽을 것 같은 지경이었다.
잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 계속해서 몸을 빼는 눈앞의 계집 때 문이었다.

처음에는 강맹하게 부딪쳐 오던 상대가 어느 순간부터 슬슬 자 리를 피하며 먼 거리에서 자신의 공격을 피하고 방어하기만 할뿐 공격할 생각을 하지 않고 있는 것이다.

상황이 이러니 당연히 그 역시 공격에 많은 공력을 실을 수가 없었다.
분하긴 하지만 장거리에서 강기를 이용한 공격은 자신에게 있어 서 불리했다.

내력의 소모도 많을뿐더러 상대는 자신보다 적은 힘을 이용해 자신의 공격을 손쉽게 방어하기 때문이었다.
이것을 막기 위해서는 가까이 접근해 직접적인 공격을 날려야 하는 생대는 그럴 틈을 주지 않는 것이다.

자신 스스로가 공격할 틈을 내주면서 까지 말이다.
상대가 공격하는 틈을 노리기 위해서 일부로 빈틈을 보이기도 했지만 상대는 걸려들지 않았다.

자신의 공격을 피하면서 가끔씩 공격해 들어오는 강한 화기가 서린 채찍은 그야말로 혈살마군 구진모에게 있어서 분노 그 자 체였다.

'도대체 이놈의 계집은 싸울 생각이 있는 것인가 없는 것인가?'

처음에는 아니었지만 시간이 흐름에 따라 점점 시간을 끄는 듯 한 형상이 아닌가?
혹 상대가 함정을 파논 것은 아닌가 하는 생각에 적을 따라 깊 게 이동하지는 않았다.

허나 상대는 자신들의 주위를 일정거리 이상 벗어나지 않았다.

'설사 적들이 다가오고 있다고 혈천마대원들이 알아차리고 있겠 지.'

뛰어난 실력의 고수라고 해도 혈천마대원들의 눈을 속이고 일정 거리 이상 접근 할 수 있는 실력자들은 결코 많지 않다.
 허나 여기서 혈살마군이 관하가한 것이 하나 있었다.
바로 자신을 비롯한 혈천마대원들의 실력을 너무 과신했다는 점 이었다.

혈천마대원들의 실력을 뛰어 넘는 무리들의 습격을 본인 스스로 가 염두해 놓지 못한 것이다.

"이 계집 언제까지 이렇게 도망다닐 생각이냐!!!"

혈살마군이 분노의 일갈을 내지르며 자신의 내공을 폭발시켰다.

"호호호, 내가 언제 도망을 다녔다는 거죠? 걱정하지 마세요.
이제 더 이상 그런 일은 없을 테니까요."

"뭐라?"

갑작스러운 상대의 대답과 함께 혈살마군 구진모의 감각에 무언 가가 걸려들었다.

"설마?"

챙!!!

그 순간 혈천마대원들 역시 무언가 낌새를 느꼈는지 자신들의 무기를 뽑아들고 전투준비를 하기 시작했다.

처저적!!!

그리고 바로 그 순간이었다.
주작이 새겨진 옷과 백호가 새겨진 옷을 입고 있던 두 무리의 무사들이 현성 일행을 비롯한 혈천마대원들을 완벽하게 포위한 것은!

적들은 숫 적으로도 혈천마대원들의 두 배 가까이 되었고 그들 의 실력 또한 혈천마대원들에 비해 그리 떨어져 보이지 않았다.

 -----------------------------------------------------------------------

 아, 일일연재 결국은 어제를 기해서 깨져버렸네요 ㅠㅡㅠ 어제는 개인적인 사정상 연재를 하지 못했습니다 ㅠㅡㅠ 대신 오늘은 두 편을 써서 올리려고 했는데 생각보다 쉽지 않네요.

일단 오늘 쓴 글 모두 다 올렸습다 ^^ 내일은 연참을 해야 하는데 ㅠㅡㅠ 마감도 얼마 안남았는데 정말 걱정입니다 ㅠㅡㅠ 연참신공을 대성할 수있게 모두 도와주세요 ㅠㅡㅠ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-02 23:41:52 고친날 2005-06-02 23:41:52 읽은수 93 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 21  "네놈들은 도대체 누구냐!!!"

혈살마군 구진모는 갑작스럽게 나타난 이들에게 그 정체를 물었 다.
허나 사실상 그 정체는 이미 짐작하고 있었던 바였다.

"호호호, 누구냐니요? 저들은 바로 당신과 같은 배신자들을 처 단하기 위한 명교의 자랑스러운 무사들이죠."

눈앞의 여인이 한 대답에 혈살마군 구진모의 표정이 험하게 일 그러졌다.
사실 적들이 자신의 눈앞에 모습을 드러내는 순간부터 짐작하고 있었던 것이긴 했지만 이렇게 직접적으로 상대의 말을 듣는 것이 기분 좋을리 없었기 때문이었다.

"가증스러운 계집 같으니라구!!!"

혈살마군 구진모는 눈앞의 여인을 죽일 듯이 노려보았다.

"속하들의 잘못입니다!!!"

혈살마군 구진모의 진노에 혈천마대원들 역시 자신의 고개를 숙 이며 그 죄를 청했다.
허나 혈살마군 구진모는 지금 그들의 죄를 물을 처지가 아니었 다.

"교, 교주 님 속하를 죽여주시옵소서!!!"

혈살마군 구진모는 현성에게 고개를 숙이고 죄를 청했다.
수하된 자로서 이들의 접근을 알지 못하고 방치하고 있었던 것 은 자신의 죄였다.

더군다나 자신이 눈앞의 계집에게 현혹되어 저들의 접근을 알아 차리지 못한 것 역시 사실이었다.

"죽여주시옵소서!!!"

자신들의 수장인 혈살마군 구진모가 죄를 청하자 혈천마대원들 역시 현성에게 자신들의 죄를 청했다.
그런 이들을 바라보며 현성은 조용히 자신의 입을 열었다.

"너의 죄는 나중에 물을 것이다. 일단 저들을 맞을 채비를 하도 록 해라!"

"존명!!!"

채재재쟁!!!

현성의 말에 혈살마군 구진모를 비롯한 혈천마대원들이 자신의 무기를 뽑아들며 적들을 맞을 준비를 마쳤다.

"흥, 당신들은 오늘 이 자리에서 살아 돌아갈 수는 없어요. 그 나마 무기를 버리고 순순히 투항한다면 그 목숨만큼은 살려줄 수 있죠,"

여인의 말에 혈살마군 구진모의 얼굴에서 불똥이 튀었다.

"내 이 자리에서 죽을지언정 네년의 말에 따를 수는 없다!!!"

분노한 혈살마군의 말과 동시에 혈천마대와 혈교의 무사들이 팽 팽하게 대립하며 자신의 살기를 뿜어대기 시작했다.

"호호호, 기어이 벌주를 마시겠다면 주는 수밖에 없지요. 그렇 지 않나요 사형?"

주작의 옷을 입은 여성의 물음에 백호가 수놓아진 옷을 입고 있 는 백발의 사내가 고개를 끄덕이며 자신의 입을 열었다.

"현성 소교주 님을 사칭하고 우리를 속이려 드는 반역자들에게 는 죽음으로 그 죄를 청할 수밖에 없는 일이지."

백호와 주작이 수놓아진 옷을 입고 있는 두 남녀의 말에 혈살마 군 구진모의 표정이 처참하게 일그러졌다.

"도대체 무엇을 보고 교주 님께서 가짜라는 망발을 늘어 놓고 있는 것이냐!!!"

현성은 혈살마군 구진모 그가 주군으로 인정하고 교주 님으로 받들고 있는 인물이었다.

헌데 그런 자신의 주군의 정체를 의심하고 모욕하는 이들이 눈 앞에 있으니 어찌 가만히 참고 있을 수 있겠는가?

"흥, 우리가 당신의 말을 믿을 것 같은 가요!!!"

"뭣이!!!"

혈살마군 구진모의 화는 머리 끝까지 차올랐다.
자신들이 모시는 교주인 현성 앞에서 어찌 저리도 방자 할 수 있다는 말인가?

더군다나 혈교는 과거 현성의 수하로 있던 이들의 만든 교였고 지금 이들 역시 과거 현성의 수하들의 제자였다.
헌데 어찌 이런 무례를 저지를 수 있다는 말인가?

"교주 님 명만 내려주십시오. 제가 당장 저 건방진 년의 머리를 같다 바치겠사옵니다."

혈살마군 구진모의 말에 현성은 조용히 고개를 가로저으며 자신 의 입을 열었다.

"그만, 모두 무기를 거두라고 명을 내려라."

"예?"

혈살마군 구진모는 현성이 내린 명령에 어안이 벙벙했다.
무기를 거두라니?
그게 도대체 무슨 말인지 이해가 가지 않았기 때문이었다.

"내 명을 거역할 생각이냐?"

현성이 조용히 혈살마군 구진모를 바라보며 물었다.
그런 현성의 말에 혈살마군 구진모는 반문할 생각도 하지 못하 고 재빨리 자신의 고개를 가로 저으며 커다란 목소리로 자신의 입을 열었다.

"모두 무기를 거두어라!!!"

챙!

혈살마군 구진모의 말에 혈천마대원들 모두 자신의 무기를 거두 었다.

"모두 무기를 거두었습니다."

혈살마군 구진모의 말에 현성이 조용히 고개를 끄덕이며 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다.

'휴,'

현성이 앞으로 나아가자 그는 남모르게 자신의 가슴을 부여잡으 며 한숨을 내쉬었다.

방금 전 자신의 반분과 함께 현성의 눈 속에 서린 은은한 노기 를 읽었기 때문이었다.
물론 다행이도 지금은 그 노기가 가라앉은 듯 보였지만 말이다.

'교주 님께 무슨 생각이 있으시겠지.'

혈살마군 구진모는 그렇게 자신의 마음을 부여잡으며 자신의 주 군의 행보를 바라보았다.

 [저들이 도대체 무슨 생각을 가지고 있는 거지 사매?]

백호가 수놓아진 옷을 입고 있는 백발의 사내가 주작이 수놓아 진 옷을 입고 있는 여인에게 자신의 전음을 날렸다.

[저도 잘 모르겠어요. 허나 저자의 정체가 점점 의심스러워 저 요. 그간 지켜본 결과 진짜 소교주 님일지도 모른다는 생각이 들었거든요.]

그녀의 전음성에 백발의 사내에 얼굴에 미미한 노기가 서렸다.

[사매 그런 생각은 버려!!! 지금 우리가 만든 명교는 우리의 것 이다. 설사 우리 눈앞에 있는 자가 과거 스승님들께서 모셨던 현성 소교주 님이라고 해도 지금 우리가 일구어 놓은 것의 주인 행세를 할 수는 없다.]

백발 사내의 전음에 주작이 수놓아진 옷을 입은 여인 역시 고개 를 끄덕이며 전음을 날렸다.

[그건 저도 마찬가지예요. 오랜 시간 동안 스승님들께서 올려놓 으신 것들을 갑자기 나타난 자에게 빼앗길 수는 없는 일이에요.
더군다나 지금 스승님들이 패관 수련이 들어가신 이상 저자가 진짜든 가짜든 그 전에 제거를 해야만 해요.]

그 둘은 전음으로 자신들의 뜻을 모았다.
사실 혈교라는 이름이 붙은 이 단체를 지금까지 유지시키고 성 장시킨 것은 사신단의 단주였던 4명의 역할이 상당했다.

제 아무리 본 명교 세력의 4할 가까이를 끌고 나왔다고 해도 교주가 없는 그들이 하나로 뭉치기는 힘든 일이었다.
더군다나 항상 그들이 배신자로 생각하는 명교의 이류급 취급을 받으며 아무런 아군도 없이 지금의 혈교를 만든 것은 모두 그 들의 공이었다.

그들의 사부는 항상 자신들이 과거 모셨던 주군을 생각했다. 또 한 그 복수를 위해서 노력했다. 그리고 그것은 그 제자들이 그 들도 마찬가지였다.

허나 그들은 과거 자신들이 모셨던 스승의 주군을 단 한번도 만 나 보지 못했다.
다만 말로만 들었을 뿐.
처음 현성에 대한 소문이 퍼졌을 때 그들은 무척이나 당혹스러 워했다.

갑작스럽게 나타난 혈황마제의 사제라면 분명 과거 자신들의 스 승이 모셨던 소교주 현성 님이 분명했다.

허나 그는 죽었다.
다행스럽게 과거 사신단의 단주였던 4명은 모두 패관 수련에 들어간 상태 현재 혈교를 움직이는 것은 그들이 남긴 4명의 제자들이었다.

그들은 갑작스럽게 나타난 소교주 현성이라는 존재를 인정하지 않았다.
분명 사악한 배신자들이 꾸민 함정이라고 생각했다.
자신의 사부님들이 패관수련을 깨고 나오시면 그것이 사실이든 아니든 분명 확인부터 하려 할 것이다.

허나 지금 그들에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다.
평소 그들의 사부가 한 말을 들어볼 때 만약 과거 죽었다고 알 려진 소교주가 나타난다면 자신들의 모든 것을 들어 바칠 그들 이었다.

허나 그들은 아니었다.
지금까지 그들이 힘겹게 쌓아 올린 이 단체를 그런 이의 손에 넘기고 싶지 않았다.
하여 그들이 결정한 것은 새롭게 등장한 소교주라는 자의 정체 를 알아내 보자는 것이었다.

만약 그가 가짜라면 생각할 것도 없이 죽여 버리면 되는 것이었 고, 설사 진짜라고 해도 그를 자신들의 주군으로 모실 수는 없는 일이었다.
그들은 상대가 만약 진짜라면 생포해 역대 명교 교주들만이 익 힐 수 있었다는 역천기공 마신무의 구결과 초식을 빼앗고 그를 평생 어두운 감옥 속에 봉인해 놓을 생각이었다.
그들은 만약 그것이 불가능하다면 상대를 죽일 생각까지도 가지 고 있었다.

'진짜든 가짜든 그를 살려둘 수는 없다.'

그것이 그들이 내린 결론이었다.

 [지금의 우리는 안정되어있다. 4분의 스승님께서 다르시는 사천 왕 체제가 정립된 지금 또 한명의 절대자는 필요하지 않다.]

[동감이에요 사형. 스승님들이 패관을 마치시기 전까지 이 일을 끝내야 해요. 스승님들께서는 배신자들이 처놓은 함정이었다고 말씀드리면 끝날 일이니까요.]

그 둘은 자신들이 생각해 놓은 대로 자신들의 뜻을 실행시키려 했다.
자신의 스승들을 속이는 것은 괴롭지만 그 능력도 모르는 이를 자신들의 주군으로 모실 수는 없었다.

혈교 역시 힘의 율법이 자리하는 세계다.
지금 4명의 스승들은 과거와는 비교조차 할 수 없는 힘을 손에 넣었다.

이대로가 좋았다.
별다른 힘도 없는 소교주의 등장은 지금의 그들을 혼란스럽게 만들고 분열시킬 뿐이었다.
공격 명령과 함께 되도록이면 자신을 소교주라고 주장하는 이를 생포하고 불가능 하다면 살해한다.

그것이 그들의 계획이었다.
이제 공격이라는 명령만 내리면 그들의 계획은 실현되는 것이 다.
두 남녀는 이제 주작단과 현무단에게 공격명령을 내리기 위해 준비했다.

헌데 바로 그때였다.
조용히 사색에 잠겨있던 현성이 자신의 입을 연 것은......

"그런 이유에서였나? 그 녀석들이 모두 폐관 수련에 들어갔었다 니? 미처 몰랐군 그래."

"아니?"

"도대체 어떻게?"

현성의 말에 두 남녀는 깜짝 놀랐다.
어떻게 상대가 그 사실을 알고 있다는 말인가?

[사매 이게 어떻게 된 일이지? 혹 저자에게 스승님들의 이야기 를 했나?]

백발의 사내가 재빨리 여인에게 전음을 날렸다. 하지만 그 대답 은 엉뚱한 데서 들려왔다.

"걱정할 것 없다. 그녀는 나에게 아무런 말도 하지 않았으니까 말이다. 하지만 네 녀석들이 이렇게 친절하게 설명해 주는데 내가 모를 리가 없지 않느냐?"

현성의 말에 두 남녀의 표정이 경악이라는 감정으로 물들었다.
또한 그것은 현성 뒤에 자리하고 있던 혈살마군 구진모와 혈천 마대 역시 마찬가지였다.

'교주 님께서 다른 이들의 전음까지 들으실 수 있으셨다는 말인 가?'

실로 놀라웠다.
또한 다른 한편으로는 조심스럽게 자신의 가슴을 쓸어 내렸다.
만약 그것도 모르고 전음으로 수하들에게 엉뚱한 소리를 했다면 그야말로 큰일 아니었던가?

"우리의 전음을 엿들은 것이냐?"

여인이 놀란 음성으로 현성에게 되물었다.

"엿들은 것이라니? 너희들이 그렇게 시끄러운 소리로 떠들어 데 는데 어찌 못들을 수가 있다는 말이냐?"

현성의 말에 그 둘이 당황한 표정을 지어보였다.
다른 사람의 전음을 엿듣다니?
그런 듣도 보도 못한 무공이 어디에 있다는 말인가?

허나 현성이 그 두 사람의 전음을 들은 것은 어떤 특별한 무공 을 익혀서가 아니다.
이미 대기의 마나와 자신의 마나를 일체화시키는 경지에 이른 현성에게 있어서 대기를 타고 전해지는 기의 미묘한 흐름 속에서 그 둘의 전음성을 엿듣는 것은 그리 어려운 일이 아니었기 때문이다.
허나 전음을 나눈 당사자들에게 있어서는 실로 큰 문제였다.

"네놈이 어떤 사술을 익혔는지는 몰라도 지금 이 자리에서 빠져 나갈 수는 없을 것이다!!!"

백발의 사내가 힘차게 외쳤다.
아마 현성이 자신들의 전음을 엿들은 것을 사술의 일종으로 생 각한 모양이었다.

"내가 사술을 익혔다고?"

현성이 조용히 그 둘에게 물었다.

"그렇다!!! 그렇지 않고서야 어떻게 다른 이의 전음성을 엿들을 수 있다는 말이냐!!!"

"하하하하하!!!!!"

현성의 입에서 커다란 웃음소리가 터져 나왔다.

"아하하하하!!!!"

"윽!"

현성의 웃음소리가 점점 커질수록 현성 일행을 포위하고 있던 주작단과 백호단의 무사들이 자신의 귀를 부여잡고 몸을 뒹굴 었다.

현성의 웃음소리에 실린 공력은 실로 어마어마한 것이었다.
웃음소리에 실려 퍼져나가는 내력은 하나의 무기가 되었고 그것 은 주작단과 백호단 무사들에게는 실로 치명적인 공격이었다.

"그만하라!!!"

그에 백발의 사내가 커다란 목소리로 외쳤다.
그의 목소리에는 상당량의 내공이 실려 있었다.

 -----------------------------------------------------------------------

 연참입니다 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-02 23:42:16 고친날 2005-06-02 23:42:16 읽은수 68 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 22  허나 그런 그의 호통에 현성이 조용한 목소리로 자신의 입을 열 었다.

"큭! 큭! 큭! 그 녀석들이 제자 교육을 제대로 시키지 못한 듯 하구나."

현성의 목소리는 작았다.
허나 그 목소리를 듣는 순간 주작단과 백호단의 무사들 모두가 그 자리에서 피를 토하며 쓰러졌다.

드래곤 피어를 능가하는 힘을 지닌 현성의 음성에 그들 모두가 작은 내상을 입고 만 것이다.

"크윽!"

백발의 사내 역시 내상을 입었는지 입에서 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
현성의 웃음소리에 직접적으로 대항하느라 필요 이상의 내상을 입고 말았기 때문이었다.

'서, 설마 이 정도일 줄은.....'

주작이 수놓아진 옷을 입고 있던 여인은 분하다는 듯이 자신의 입술을 깨물었다.
그간 본 명교의 무리들이 보낸 척살조를 처리한 것은 혈살마군 을 비롯한 혈천마대였다.

물론 그 외에서 몇 명의 여인들이 나서긴 했지만 그 주력은 그 들이었다.
하여 혈살마군과 혈천마대를 무력화시킬 만한 무력부대를 동원 한 것이다.

헌데 이런 변수가 숨어있을 줄은 몰랐다.
물론 상대의 능력을 계산하긴 했지만 단지 웃음소리에서 실려 오는 내력으로 주작단과 현무단의 무사들에게 내상을 입힐 정 도의 괴물일 것이라고는 상상하지 못했기 때문이다.

"이익!!!"

주작이 수놓아진 옷을 입고 있는 여인이 자신의 손에 들린 채찍 을 현성을 향해서 휘둘렀다.
비록 혈살마군과의 전투에서 꽤 많은 내력을 소모했다고는 하지 만 그녀의 공격력은 아직까지 변함이 없었다.

전신의 내공이 실린 그녀의 공격과 함께 채찍에서는 화려한 불 꽃이 타올랐고 그 모습을 바라보던 현성은 자신의 손을 들어 그런 그녀의 공격을 막았다.

차자자작!!!

이글거리는 불길이 서려있는 채찍이 현성의 팔을 휘감았고 그녀 는 그것을 바라보며 커다란 웃음을 터트렸다.

"이제 네놈은 끝장이다!!!"

상대는 강기를 이용해 자신의 팔을 보호하지 않았다.
자신의 내공이 실린 채찍에 서린 불꽃은 평범한 불꽃이 아니었 다.

아마 그녀의 채찍에서 비롯된 불꽃은 상대의 팔을 타고 전신을 휘감아 버릴 것이다.
그런 그녀의 생각을 반영이라도 하듯 채찍에서 일어난 화염은 현성의 팔에서부터 시작해 그 전신을 휘감기 시작했다.

"호호호, 잘란 척을 부리더니 꼴 좋게 映립!!!"

상대가 처음부터 자신의 공격을 피했다면 모르겠지만 이미 맨 몸으로 받아낸 이상 살아남기는 힘들 것이다.

"교주 님!!!"

"와아아아아!!!"

뜨거운 화염에 휩싸인 현성을 바라보며 혈살마군을 비롯한 혈천 마대는 비명에 가까운 절규를 질렀고 그와는 반대로 주작단과 현무단의 무사들은 커다란 환호성을 질러댔다.

"역시 단주 님이 시다!!!"

주작단과 백호단의 무사들은 그녀의 무서움을 그 누구보다도 가 장 잘 알고 있었다.

내공을 이용해 화염을 일으키는 그녀의 무공을 그 파괴력 면에 서 여타 무공을 능가하는 엄청난 힘을 가지고 있었다.
상대가 제 아무리 고수라고 해도 자신들의 단주에 공격에 적중 당한 이상 살아남기는 어려울 것이다.

"사매!"

백발의 사내 역시 밝은 미소를 지으며 그녀를 바라보았다.
상대는 분명 강했지만 너무 방심했다.
그녀의 화염이 실린 채찍을 맨 몸으로 받아내다니?

설사 수화불침의 경지에 이른 무인이라고 해도 그녀의 채찍에 실린 화염만큼은 피할 수 없다.

"이것이 너희들의 힘이냐?"

그때 어디선가 들려와서는 안돼는 이의 목소리가 그들의 귀에 들려왔다.

"아니?"

이에 가장 놀란 것은 바로 주작이 수놓아진 옷을 입고 있는 여 인이었다.

"이, 이게 무슨?"

그 목소리는 바로 이글이글 타오르는 불길 속에서 들려오고 있 었다.

"제법 재미있었다."

그 말과 함께 현성의 몸을 휘감고 있던 화염의 기운들이 다시 하나로 뭉쳐들면서 현성의 손으로 모여들었다.

"꽤 강한 화기로군."

현성에게 가장 익숙한 기운을 꼽으라면 그것은 바로 화기일 것 이다.
현성이 라이노스 대륙에서 가장 먼저 흡수한 것이 바로 레드 드 래곤 족의 고룡 칸 카이라스의 드래곤 하트였으니까 말이다.

화의 정점에 선 화룡(火龍)의 모든 것은 물려받은 현성이다.
그런 현성에게 있어서 비록 다른 이의 기운이라고는 하지만 화 의 속성을 지닌 힘을 다루지 못할리 만무했다.

"어, 어떻게 저럴 수가?"

이런 현성의 모습에 그녀는 놀라움을 감출수가 없었다.
상대가 자신의 힘으로 눈앞의 화염을 만들어 냈다면 이렇게 놀 라지는 않았을 것이다.

헌데 지금 그녀의 눈앞에 보이는 화염에 서린 기운은 분명 자신 의 것이다.
즉, 눈앞의 사내가 자신의 화기를 다루고 있는 것이다.

"너에게서 선물 받은 것이니 다시 되돌려 주마."

그 말과 함께 현성이 자신의 손을 흔들었다.
그와 동시에 현성의 손에 머물러 있던 화기는 한 마리의 화룡이 되어 그녀를 향해 날아가기 시작했다.

"윽!!!"

자신에게 되돌아오는 화기는 분명 그녀의 것이었다.
허나 그녀는 그 화기를 제어할만한 힘이 없었다.
그 화기는 더 이상 자신의 것이 아니었으니까 말이다.
그녀가 자신의 내공을 모아 자신의 채찍을 휘둘렀다.

꽈과과과과광!!!

커다란 폭발음과 함께 현성의 날려 보낸 화룡과 그녀의 채찍과 정면으로 충돌했다.

울컥!

그녀의 입에서 한줄기의 핏물이 쏟아졌다.

'분명 내가 쏘아 보낸 기운이거늘.....'

분명 그녀가 날린 기운이었지만 자신에게 되돌아온 화룡의 기운 은 자신이 쏘아 보낸 기운 보다 훨씬 강렬한 화기를 머금고 있 었다.

"이익, 간다!!!"

그녀와 현성의 대결을 지켜보던 백발의 사내가 자신의 내상을 회복했는지 이를 악물며 자신의 검을 휘둘렀다.
백발 사내의 검에 실린 기운은 바로 빙(氷)이었다.
그녀가 쏘아 보낸 화기와는 전혀 상반된 기운인 빙의 기운이 백 발 사내의 검과 함께 현성에로 날아왔다.

"훗!"

이에 현성이 또 다시 자신의 우수를 휘둘렀다.
그와 동시에 현성의 우수에서 강한 한기를 품고 있는 빙룡이 생 겨나 백발의 사내에게로 쏘아져나갔다.

"익, 감히!!!"

사내는 자신의 빙의 기운에 빙의 기운으로 대항하는 상대를 바 라보며 이를 악물었다.
자신의 사매가 쏘아 보낸 화기를 그 정도로 다룰 정도라면 분명 상대는 화기를 주로 사용하는 무공을 익히고 있을 터였다.

헌데 그런 상대가 자신에게 빙의 기운으로 대항하다니?
이것이 바로 자신의 무시하는 것이 아니겠는가?

꽈과과과과과광!!!

커다란 폭발음과 함께 백발 사내의 검과 현성이 쏘아 보낸 빙룡 이 정면으로 충돌했다.

허나 그 결과는 역시 빙룡의 승리였다.
백발의 사내는 자신의 검을 부여잡고 입에서 검붉은 핏뭉치를 쏟아냈다.

현성의 음성에 실린 내공에 대항하려다 입은 내상을 치유했다고 하지만 그것은 임시방편에 불과했다.
이러한 상태에서 또 다시 심한 내상을 입자 그의 기혈이 역류한 것이다.

"그 나이에 비하면 실력이 제법이구나."

현성은 그 둘의 실력이 젊어 보이는 나이에 비해 상당히 뛰어나 다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

"윽!"

허나 그 둘은 그런 현성의 칭찬이 반갑지 않았다.
눈앞의 존재는 바로 자신들의 적이었다.
어찌 감히 적의 칭찬을 듣고 즐거워하겠는가?

"연환격환진을 발동하라!!!"

그에 조금은 내상을 진정시킨 여인이 주작단과 백호단에게 명령 을 내렸다.
그에 내상을 치유한 주작단과 백호단의 무사들이 하나로 뭉쳐 하나의 거대한 진을 형성했다.

현성에 의해 내상을 입은 그들이었지만 특별한 목표가 정해져있 지 않아 그 내상 정도가 심하지 않았기에 두 단주가 시간을 끄는 동안 어느 정도 내상을 치유한 것이다.

물론 임시방편에 불과한 것이었지만 말이다.
수 백 명에 이르는 두 무리의 무사들이 한데 뭉쳐 하나의 진법 을 펼치기 시작했다.

화와 빙이라는 극과 극의 성질을 가지고 있는 두 무리의 무사들 이었지만 그 두 무리의 무사들은 마치 하나가 된 것 같이 자연 스럽게 진을 펼치고 있었다.

"처음보는 진법이로군."

현성은 주작단과 백호단이 펼치는 진을 바라보며 약간의 의아함 을 감출 수 없었다.

과거 자신이 사신단을 지휘할 때 사용했던 진은 4개의 단에서 각기 따로 사용하는 진이었다.
헌데 지금은 서로 극과 극의 성질을 가진 두 단이 하나로 뭉쳐 움직이고 있는 것이다.

화기와 냉기라는 극과 극의 두 기운은 거대한 기류를 형성하며 하나로 융합해 있었다.

"제법이로군."

현성은 작은 감탄성을 터트렸다.
실로 뛰어난 진이었기 때문이다.

'허나 너희는 오늘 그 상대를 잘못 만났다.'

다른 이들을 만났다면 모르지만 그들의 상대는 바로 현성이었 다.
현성은 그 두 단이 하나로 뭉쳐 사용하는 진법을 바라보며 조용 히 자신의 내력을 끓어 올렸다.
그에 현성의 양 손에서 극과 극의 두 기운이 솟아오르기 시작했 다.

극한의 한기와 모든 것을 태워버릴 듯한 파괴적인 화염의 기운 이 말이다.
현성의 양손에 모인 기운과 함께 현성의 전신에서 모든 것을 날 려버릴 듯한 강한 돌풍이 몰아치기 시작했다.

주작단과 백호단이 뭉친 진법에서 흘러나오는 기운은 실로 대단 했다.
허나 그 기운을 능가하는 거대한 기운이 바로 현성의 몸속에서 흘러나오고 있었다.

"너희들이 섬겨야 할 존재의 힘을 가르쳐 주마!!!"

그 말과 함께 현성이 한걸음 자신의 발걸음을 옮겼다.

콰지지직!!!

현성이 자신의 걸음을 옮길 때마다 그 자리에는 지진이라도 일 어난 것처럼 땅이 갈라졌고 하늘의 대기는 미친 듯이 요동쳤다.

"윽!!! 최강의 진식을 펼쳐라!!! 그 다음은 없다!!!"

그에 주작단의 단주인 여인이 커다란 목소리로 주작단과 백호단 에게 외쳤다.

 -----------------------------------------------------------------------

 일단은 마지막 입니다 ^^ㅋ 뭐, 혹시 오늘 밤 안으로 한편 더 올라갈수도......

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ㅋ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-03 18:56:56 고친날 2005-06-03 18:56:56 읽은수 1238 [ 9 K ]
제목 드래곤 하트 10화 23 사실 주작단과 백호단의 진식이라면 상대를 제압할 수 있을 것이 라고 생각했다.

허나 그것은 그녀의 오산이었다.
상대는 감히 자신의 기준으로 판단할 수 없는 엄청난 힘을 지닌 존재였던 것이다.

그녀는 주작단과 백호단을 바라보며 그들이 승리할 것이라는 확 신을 가질 수가 없었다.

'이제는 더 이상 돌이킬 수 없다!!!'

허나 더 이상 돌아갈 수는 없었다.

"연환격환진 개진!!!"

그녀의 말과 함께 주작단과 백호단이 빠르게 움직이며 현성을 향해 돌격해 갔다.

'그가 연환격환진 안으로만 들어온다면 승산이 있다.'

그녀는 그렇게 생각했다.
연환격환진의 내부로 상대가 들어온다면 그 상대를 충분히 제압 할 만한 기회가 있을 것이다.

허나 만약 그러한 기회가 없다면......
그것은 그야말로 최악의 선택이 될 수도 있었다.

비록 하나로 뭉친 주작단과 백호단의 힘이 강하다고는 하지만 상대의 힘은 그것을 능가하는 듯이 보였으니까 말이다.
연환격환진을 펼친 주작단과 백호단의 무사들이 하나가 되어 현 성을 공격해 들어왔다.

주작단과 백호단은 하나의 진을 형성하면서 그 전투력이 수 십 배는 증가한 상태였다.
일반적인 진의 경우 그들이 하나로 뭉친다고 해도 이 정도의 효 과를 낼 수는 없을 것이다.

허나 주작단과 백호단은 그 경우가 달랐다.
서로 극과 극의 상성을 가진 두 무리가 만난 것이다.
그 두 무리는 서로 하나가 되기가 무척 힘들지만 하나가 된 후 에는 그 힘이 일반적인 합격진을 능가하는 것이다.

이런 면에서 연환격환진은 실로 대단한 진이 아닐 수 없었다.
물론 지금 그들의 눈앞에 있는 상대에게는 그들의 진이 통할지 의문이었지만 말이다.
극강의 화기과 극강의 냉기가 하나로 뭉쳐지며 주작단과 백호단 이 현성에게로 달려들었다.

"훗!"

그에 현성이 작은 웃음소리와 함께 자신의 양손에 뭉친 기운을 상대를 향해 날려 보냈다.

"개진!!!!"

그때 진의 축으로 보이는 한 무사가 커다란 목소리로 자신의 입 을 열었고 그와 함께 하나로 뭉쳐졌던 두 단은 다시금 둘로 갈 라지며 현성의 공격을 회피했다.

꽈과과과과광!!!

주작단과 백호단을 향해 날아갔던 공격이 무의로 돌아가자 현성 의 표정에 재미있다는 듯한 감정이 서렸다.
비록 주작단과 백호단의 무사들이 약간의 내상을 입을 정도의 힘이 실린 공격이었지만 자신의 공격을 이렇게 쉽게 회피해 버 리다니?

아니, 그것보다도 완벽하게 하나로 보였던 두 개의 단이 이렇게 빠르게 분리 합체되는 것이 신기했다.

"도대체 누가 만든 진인지는 모르겠지만 제법이로구나."

챙!!!

그런 현성의 말을 듣는지 마는지 주작단과 백호단은 다시 하나 로 뭉쳐 현성을 가운데로 모는 듯 양 갈래로 갈라져 현성을 포 위하는 듯한 형상으로 하나로 뭉쳤다.

'나를 진안으로 끌어 들이려는 것인가?'

현성은 상대의 의도를 읽고 그 의도에 따라주었다.

"너희들이 원하는 데로 해주겠다."

현성의 목소리가 조용히 모두에게 울려 퍼졌다.

"그리고 진정한 힘이 무엇인지 보여 주겠다."

현성의 말을 마지막으로 주작단과 백호단이 하나로 움직이며 커 다란 목소리로 힘차게 외쳤다.

"발진!!!!!"

주작단과 백호단이 진을 발진시킴과 동시에 거대한 기운을 뿜어 내기 시작했고 그들의 검 끝은 자신들의 중심에 있는 현성을 향해 쏠리기 시작했다.

"훗!"

현성은 그런 주작단과 백호단을 바라보며 조용히 자신의 손을 들었다.
그에 현성의 손에 순수한 기의 결정체 마음의 검이라고 불리 우 는 심검이 생성되었다.

"간다!!!"

현성의 입에서 힘찬 기합소리가 흘러나옴과 동시에 현성의 손에 들린 심검이 휘둘러지기 시작했다.

[역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武) 제 12 장 마광폭뢰(魔光爆 雷)]

현성의 손이 들린 심검이 휘둘리며 거대한 기의 소용돌이와 함 께 커다란 폭발을 일으키기 시작했다.
자그만 소용돌이로 시작된 현성의 공격은 점점 그 크기를 불려 가며 주작단과 현무단을 압박하기 시작했다.

"윽!!!!"

극과 극의 상성을 가진 두개의 단이 하나로 뭉쳐지면서 그 힘이 극대화된 상태지만 그렇다고 해서 현성의 공격을 감당해 낼 수 있을 정도는 아니었다.

꽈과과과과광!!!!

있는 힘을 다해 현성의 공격을 방어해 가던 주작단과 현무단의 무사들이 하늘로 솟구치며 나가떨어지기 시작했다.

그들의 자랑하는 연환격환진이 상대의 강대한 힘을 이지기 못하 고 파괴되어 버린 것이다.

"이, 이럴 수가?"

그 모습을 지켜보며 백발의 사내와 주작 옷을 입은 여인은 놀라 운 감정을 감출 수가 없었다.
그것은 단지 상대가 주작단과 백호단이 하나로 뭉친 연환격환진 을 무너트렸기 때문이 아니었다.

그들이 진정으로 이렇게 놀라는 이유는 상대가 사용한 무공이 바로 명교 교주의 독문 무공인 역천기공 마신무라는 것에 있 었다.

마음 한편으로는 혹시 아니겠지 하는 마음을 가졌던 그들이었지 만 지금은 그것이 그들의 생각이 아닌 현실로 이루어진 것이다.

"자, 아직 더 나를 시험해 볼 것이 남아 있느냐?"

현성이 조용히 그들에게 물었다.
상대를 제압하기 위해서는 그것도 강자존이 지배하는 혈교를 제 압하기 위해서는 그들의 상상을 뛰어넘는 강대한 힘을 보여줄 수밖에 없겠다.

"아직도 나를 거역하겠느냐!!!"

그 말과 함께 현성의 전신에서 지금까지와는 비교조차 되지 않 는 엄청난 량의 내공이 흘러나오기 시작했다.

대지가 진동하고 대기가 울린다.
크고 작은 돌조각들이 허공으로 떠오르며 강한 기류를 생성해 낸다.

그 강대한 기의 흐름은 두 남녀를 비롯한 주작단과 백호단에게 도 결코 예외가 아니었다.

"나는 너희가 과거 나의 수하들의 후예이기에 그만큼의 관용을 베풀어 주었다."

현성의 말에 두 남녀를 비롯한 주작단과 백호단의 무사들이 자 신의 고개를 숙였다.

그의 말이 결코 거짓이 아니라고 느꼈기 때문이다.
지금 상대가 뿜어내는 기운은 그야말로 무시무시했다.
그들이 감히 간섭할 수 있는 정도의 기운이 아닌 것이다.

이런 이를 자신들이 상대하려 했다니?
오금이 저려오고 뼛속 깊이 강한 공포가 밀려들어온다.

"나는 너희들에게 필요 이상의 관용을 베풀었다. 허나 이제부터 그 이상의 관용은 없을 것이다."

현성의 말은 주작단과 백호단의 심령을 제압하며 그들의 뇌리를 자극했다.

자신들은 그야말로 하룻강아지였다.
그런 그들이 눈앞에 범이 있는 줄도 모르고 그 앞에서 자신들의 힘을 뽐내고 상대를 자신들의 의지대로 움직이려 한 것이다.

만약 상대가 그의 말대로 관용 아니, 자비를 베풀지 않았다면 지금 그들의 모두 죽은 목숨이었을 것이다.

"나를 따르겠느냐! 아니면 모두 죽겠느냐!"

현성의 말에 주작단과 백호단의 무사들이 하나둘 자신의 무기를 떨어트리기 시작했다.

"결정하라!!!"

현성의 노호성에 주작단과 백호단의 시선이 두 남녀에게로 향했 다.

그들의 수장은 바로 그 둘이었다.
그 둘의 뜻에 따라 그들의 운명이 결정되는 것이다.
모든 이들의 시선이 그 두 남녀에게로 쏠려들었다.

그 둘의 움직임 하나에 모두가 집중하며 바라보고 있었다.
여인의 표정에는 갈등하는 기색이 가득 서려있었다.
지금 이 자리에서 죽을 것인가?
아니면 상대를 따를 것인가?

여기서 상대를 따른 다는 것은 오직 그의 수하로서 그의 명령이 라면 자신의 사형제들을 공격해야 할지도 모르는 것이다.
그녀는 자신의 마음을 쉽사리 정할 수가 없었다.

헌데 바로 그 순간이었다.

"따, 따르겠습니다."

백발의 사내가 먼저 자신의 입을 열어 버린 것이다.

"사, 사형?"

갑작스러운 백발 사내의 결정에 여인의 얼굴에는 당황한 감정이 어렸다.
사실 혈교 내부에서 현성의 존재를 알아차린 후 지금까지 그 제 거 계획을 짠 것이 바로 자신의 사형이었다.

가장 강하게 반대하던 자신의 사형이 이런 결정을 내릴 줄은 꿈 에도 상상하지 못했던 그녀였다.

"백호단의 단주인 저 백월은 스승님의 유지를 받들어 현성 님을 저의 주군으로 모시도록 하겠습니다."

"사형....."

백발 사내....

아니, 백월의 갑작스러운 결정에 그녀는 쉽사리 정신을 차리지 못하고 있었다.
설마 이런 결과가 나올 줄은 전혀 예상하지 못하고 있었기 때문 이었다.

"사매, 아니 예림아 내가 현성 님의 존재를 부정한 것은 반역자 들이 꾸민 함정일 것이라고 생각했던 이유도 있었다. 또한 만약 현성 님이 진짜라고 해도 그분을 따르지 않을 마음을 먹었던 것은 지금에 와서 새로운 지도자가 등장하는 것이 바람직하지 않다고 생각했기 때문이다. 스승님들은 현성 님의 능력을 따져 볼 것도 없이 그분이 진짜라면 자신들의 아니, 우리들의 군 주로 인정하실 분들이니까 말이다."

백월의 말에 그녀는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
평소 그녀의 사부가 자신의 군주였던 현성을 회상하며 하는 말 에서는 충분히 그러고도 남을 강한 의지가 느껴졌었으니까 말 이다.

"하여 나는 나중에 스승님들에게 엄벌을 당하는 한이 있더라도 그것을 막으려고 한 것이다. 우리들이 힘겹게 일구어 놓은 것을 아무런 능력도 없이 갑작스럽게 등장한 자에게 빼앗길 수는 없었으니까 말이다."

"그런데 어째서 그런 사형이?"

의문스럽다는 듯한 그녀의 말에 그가 작은 미소와 함께 자신의 입을 열었다.

"내가 내린 결정은 바로 현성 님이 우리들을 다스릴 힘이 없었 을 때를 가정한 것이다. 허나 직접 겪어본 결과 그것이 아니지 않느냐?"

"사형......"

"역시 스승님께서는 틀리지 않으신 모양이구나."

백월의 말에 그녀 역시 자신의 입술을 강하게 악물었다.
그녀는 그런 것은 생각하지 않았다.

상대의 능력의 고하를 떠나 지금의 혈교라 명명된 자신들의 힘 을 빼앗기고 싶지 않았다.

그런 마음 덕분에 지금까지 상대를 인정하지 않았던 것이다.
헌데 자신의 사형은 달랐다.

자신과는 그 마음의 기본자체가 달랐던 것이었다.

"주작단의 단주인 저 예림은 스승님의 유지를 받들어 현성 님을 주군으로 모시겠습니다."

그녀가 현성에게 고개를 숙이며 맹세하자 그에 이어 바로 주작 단과 백호단의 무사들이 오체투지 하며 커다란 목소리로 외쳤다.

"주작단이 현성 님께 충성을 맹세합니다!!!"

"백호단이 현성 님께 충성을 맹세합니다!!!"

두 단 무사들의 우렁찬 목소리에 현성이 자신의 기운을 거두어 들이며 작은 미소를 지어보였다.

혈교 역시 명교의 생리를 그대로 이어 가고 있었다.
그들은 자신을 명교의 주인으로 인정했고 그 능력이 입증되자 자신에게 고개를 숙인 것이다.

이것이 바로 명교 무인들의 생리였다.
현성은 자신에게 고개를 숙이고 충성을 맹세한 주작단과 백호단 을 바라보며 조용히 향수에 잠겨들었다.

과거의 기억이 되살아나며 하나의 추억이 된다.
오래 전 저들의 전대 역시 자신에게 고개를 숙이고 충성을 맹세 했다.

과거의 기억을 떠올리지 과거 사신단의 4명의 단주들이 떠올랐 다.
그들이 불연 듯 보고 싶어졌다.

"혈교에 있는 너희들의 사부에게로 나를 안내해라."

"존명!!!"

현성이 내린 첫 번째 명에 백월과 예림을 비롯한 주작단과 백호 단의 무사들이 힘차게 대답했다.

 ----------------------------------------------------------

 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-06-04 02:08:22 고친날 2005-06-04 02:08:22 읽은수 1723 [ 7 K ]
제목 드래곤 하트 10화 24  "네놈들이 정녕 미친 것이냐!!!"

한 중년인이 자신의 수염을 파르르 떨며 커다란 목소리로 호통 을 쳤다.

"소, 송구하옵니다."

그에 무릎을 꿇고 있던 한 사내가 자신의 고개를 조아리며 자신 의 몸을 부르르 떨었다.
그 사내의 눈 속에는 강한 두려움이 깔려 있었다.
바로 그의 눈앞에 있는 4명의 중년 사내들 때문에 말이다.

"이제 그만들 하시게 그자를 닦달한다고 해서 일이 해결되지도 않을 것이 아닌가?"

그에 한 중년인이 앞으로 나서 조용히 흥분한 중년인의 어깨를 잡았다.

"아니 이게 도대체 진정할 일인가? 주군께서 나타나셨다는데 가 서 그분을 모셔오지는 못할망정 백월과 적월 그 두 아이가 백 호단과 주작단을 이끌고 나갔다니?"

"으흠......"

"만약 주군에게 어떤 문제가 생긴다면 그 두 년 놈을 결단코 용 서하지 않을 것이오!!!"

진노한 중년인의 말에 나머지 3명의 중년인 역시 조용히 자신 의 고개를 끄덕였다.

그들이 제 아무리 자신들이 가장 아끼는 제자라고 해도 자신들 의 주군에 위해를 가했다면 그것은 결단코 용서할 수 없는 일 이었다.

"당장 현월과 청월을 불러 오도록 하라!!!"

"존명!"

진노한 중년인의 음성에 그 앞에 부복해 있던 사내가 재빨리 복 명하며 자신의 모습을 감췄다.

자신의 눈앞에 있는 이는 혈교의 절대자!
괜한 불똥이라도 튄다면 자신 역시 살아남기 어려울 것이다.

 "그게 도대체 무슨 소리냐? 스승님들이 패관을 깨고 나오셨다 니?"

"그, 그것이......"

"더군다나 모든 일을 알고 있으시다니?"

사신단에 속한 청룡단과 현무단의 단주인 청월과 현월 두 사내 는 당혹스러움을 감출수가 없었다.

최소한 앞으로 2~3년은 더 패관 수련을 하셔야 할 스승님들이 어찌 벌써 나오셨다는 말인가?

털컹!

바로 그때 그들이 있는 문이 열리며 한명의 사내가 들어와 부복 했다.

"4분의 지존들께서 두 단주님을 찾으십니다."

"으흠."

"알겠다."

그 사내의 말에 청월과 현월은 조용히 고개를 끄덕이며 자신들 의 발걸음을 옮겼다.
자신의 스승들이 이 사실을 알았으니 아마 곱게 넘어가지는 못 할 것이다.

 끼이이익!

거대한 대전의 문이 열리며 두 명의 사내가 그 모습을 드러냈 다.

"제자 청월 사부님께 문안드립니다."

"제자 현월 사부님께 문안드립니다."

두 사내가 높은 옥좌에 앉아 있는 4명의 중년인을 향해 자신의 고개를 숙이며 복명했다.

혈교에는 4명의 절대 지존이 존재한다.
단 한 명 이어야할 절대자가 4명임에도 혈교는 지금까지 끝없 는 성장을 계속하고 있었다.

바로 4명의 돈독한 친분과 그들의 절대적인 무위 때문이었다.

꽝!!!

"네 녀석들의 문안인사 따위는 듣고 싶지도 않다!!!"

잔득 노기가 어린 음성과 함께 붉은 색 적포를 입은 중년인이 분노한 듯한 음성으로 으르렁 거렸다.

"사, 사부님......"

처음부터 이렇게 진노한 모습을 보일 줄은 몰랐는지 청월과 현 월의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.

"그만 하게....."

그에 청포를 입은 중년인이 조용히 자신의 입을 열며 적포의 중 년인을 달랬다.

"네놈들이 우리에게 할 변명이 있었더냐?"

청포를 입은 중년인의 말에 청월이 고개를 들어 자신의 입을 열 었다.

"제자는 도대체 무슨 말씀을 하고 있으신지 모르겠습니다. 변명 이라니요?"

청월의 대답에 천포(하늘색 옷)를 입은 중년이 진노한 듯한 음 성으로 자신의 입을 열었다.

"감히 네놈들이 우리를 기만하려 하는 것이냐!!!"

그와 동시에 무시무시한 공력이 일어나며 천지를 울리고 대지를 진동시키기 시작했다.

"사, 사부님?"

그에 현월이 당황하여 차마 말을 잊지 못했다.
평소 조용하고 인자한 성격이던 자신의 사부가 이렇게 까지 진 노하실 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

더군다나 지금 자신의 사부에게서 일어나고 있는 내공의 흐름은 결코 장난이 아니었다.
과거보다 더 고강해진 무공과 함께 강대한 진기가 그들의 전신 을 옭아매기 시작한 것이다.

"어서 사실대로 이실직고하지 못하겠느냐!!!"

분노한 천포인의 말에 현월은 사실대로 고할 수밖에 없었다.

"과거 얼마 전에 반역자인 혈황마제의 사형이라고 주장하는 무 림인이 나타났습니다. 하여 저희는 그 자의 정체를 알아보고자 적월과 백월이 떠났습니다."

"주작단과 백호단까지 이끌고 말이냐?"

적포를 입고 있는 중년인의 물음에 현월은 말문이 막힐 수밖에 없었다.

"그 정체를 알아보기 위해서 최고의 무력단체인 주작단과 백호 단을 동원했다는 말이냐!!!"

사부의 노호성에 현월은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.

"또한 어찌 주군께서 다시 모습을 드러내셨건만 우리에게는 아 무런 말도 하지 않은 것이냐!"

적포 중년인의 말에 이번에는 청월이 자신의 입을 열었다.

"그, 그것이 사부님들께서 패관수련에 드셨기에 그것을 방해하 지 않기 위해서......"

"허!"

그 말에 적포의 중년인은 기가 차다는 듯이 자신의 입을 열었 다.

"제 아무리 패관 중이라고 해도 사한이 중대한 일에 있어서는 우리에게 고하라 하지 않았느냐!!!"

적포 중년인의 말에 청월이 자신의 입을 열었다.

"그, 그것이 그런 일로 사부님들의 패관 수련을 방해할 수는 없 다고 생각했기에......"

꽝!!!

"갈!!!"

"주군에 관한 일은 우리의 미래를 결정할 가장 중차대한 일이거 늘 어찌 그것을 핑계로 우리에게 보고하지 않았더라는 말이냐!!!"

"허, 허나 제자는 만약 그것이 사악한 배반자들이 만든 함정이 라면 쓸 때 없는 일로 사부님들의 수련을 방해 드릴까 싶은 마 음에......."

청월의 변명에 지금까지 조용히 침묵을 지키던 백포의 사내가 조용히 자신의 입을 열었다.

"주군에 관한일은 그 무엇보다도 중차대한 일이라고 그리 일렀 거늘! 또한 너희들이 주작단과 사신단을 파견한 것은 무슨 꿍 꿍이가 있기 때문이 아니냐!!!"

"사부님......"

백월의 말에 청월과 현월은 할말을 잃었다.
자신의 사부들이 도대체 어디까지 자신들의 계획을 알고 있는지 알 길이 없었기 때문이었다.

"우리가 패관 수련에 들었다 해서 모든 것이 너희들을 것이라고 여겼느냐!!! 설사 우리가 패관 수련에 들었다고 해도 우리의 눈과 귀는 곳곳에 깔려있는 것을!!!"

"그것이......"

"너희들에 주군에게 적의를 가지고 주작단과 백호단을 파견했다 는 것을 우리가 모를 줄 알았더냐!!!"

그 말에 현월과 청월은 자신들의 입이 열개라고 해도 할말이 없 었다.
그들이 더 이상 무슨 변명을 할 수가 있다는 말인가?

"당장 원혼단을 준비하라!!!"

"존명!!!"

백의를 입은 중년인의 말에 그 아래 자리하고 있던 수하고 힘차 게 복명하며 자신의 모습을 감추었다.

원혼단이란 과거 1기 사신단의 무사들이었다.
과거 명교가 하나로 뭉쳐있을 때 활동했던 사신단 무사들의 많 은 수가 과거의 내전에서 사망했다.

허나 그 중에서 살아남은 이들은 실로 뛰어난 실력을 가진 절대 고수들이었다.

즉, 지금 사신단의 스승이자 선배 격인 이들이 모여있는 단체인 것이다.

그들은 그 4명의 사부에 직속 부대이자 혈교의 숨겨진 힘이었 다.
또한 혈교 최강의 무력집단이기도 했다.

4명의 사부가 그 원혼단의 소집을 명령한 것이다.

"이번 일에는 우리 네 명이 직접 나설 것이다."

적포를 입은 중년인의 말과 함께 네 명의 중년인이 모두 자신의 자리에서 일어났다.

"만약 그분이 진정 우리의 주군이 맞는다면! 또한 너희들이 그 분에게 적의를 가지고 그분에게 해를 끼치려 했다면! 설사 너 희들이라고 해도 살아남지 못할 것이다!"

적포 중년인의 말에 청월과 현월이 자신의 몸을 부르르 떨었다.
지금 한말을 결코 농담이 아니었다.

진심인 것이다.
또한 그 말은 단지 적포 중년인만의 생각이 아닌 듯 했다.
바로 4명의 사부 모두가 무시무시한 기운을 내뿜으며 자신의 걸음을 옮기고 있었으니까 말이다.

 -----------------------------------------------------------------------

 음, 이 시간까지 글을 쓰긴 썼는데 분량이 애매모호해서 올릴지 말지 고민하다가 결국에는 올립니다.

분량이 평소보다 조금 적군요.

내일 아니, 오늘은 저녁에 정모가 있어서 글을 얼마나 쓸 수 있을지......

일단 쓰는데로 올리도록 하겠습니다 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ㅋ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-06-06 22:00:33 고친날 2005-06-06 22:00:33 읽은수 130 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 10화 25  4명의 중년인은 원혼단의 소집과 동시에 자신의 발걸음을 옮겼다.

원혼단은 4명의 중년인에게 있어서도 일반적인 수하들과 그 격 이 다른 인물들이었다.

과거 현성을 자신들의 주군으로 모시고 있을 무렵 함께 싸우며 동거동락했던 이들이 아닌가?

그런 이들과 함께 자신들의 주군을 뵙기 위해서 찾아간다.
실로 가슴이 두근거리는 일이었다.

헌데 꿈에도 바라지 않던 자신의 주군이 자신의 제자들 때문에 위험에 처하실 지도 모른다니?
그것은 그야말로 말도 안돼는 일이었다.
또한 실제로 그런 행위가 있었다면 그들은 결단코 자신의 제자 들을 용서하지 않을 것이다.

 '사부님.'

빠른 속도로 경공술을 사용해 달려가고 있는 혈교의 사대군주와 원혼단.

지금 빠른 경공을 사용하며 그들의 뒤를 따르는 무리들이 있었 다.

바로 청월과 현월 그리고 혈교의 최정예부대인 청룡단과 현무단 이었다.
혈교의 최고 전력이라고 할 수 있는 이들 모두가 갑작스럽게 혈 교를 떠나 중원 무림으로 그 모습을 드러내고 있는 것이다.

이런 갑작스러운 행동은 다른 이들의 눈에 뜨일 위험이 높았지 만 그렇다고 이렇게 가만히 앉아 있을 수만은 없는 일이었다.
지금 그들에게는 그 무엇보다도 중요한 것이 있었으니까 말이 다.

 "뭐지?"

엄청난 속도의 경공을 사용해 이동 중이던 현성은 자신의 앞에 서 느껴지는 거대한 기의 흐름에 약간의 의아함을 느꼈다.

자신 뒤에 따라오고 있는 이들은 혈살마존과 혈천마대 그리고 주작단과 현무단이었다.
물론 현성의 수족이라고 할 수 있는 이들 역시 함께 있었지만 말이다.

헌데 그런 현성의 기감에 상당히 강력한 기운을 풍기고 있는 거 대한 무리가 이동을 하고 있는 것이다.

허나 지금의 현성이 놀라고 있는 이유는 그 거대한 기의 흐름 때문이 아니었다.
지금 현성의 기감에 의해서 느껴지는 존재들은 그야말로 지금까 지 현성이 중원에 와서 보았던 인물들 중 최고의 고수라고 할 수 있는 이들이었다.

그것도 그들의 숫자가 무려 4명이었다.
그들을 따르고 있는 인물들의 실력 역시 녹녹치 않았다.

하나하나 중원에 나간다면 당장 하나의 일가를 이룰 수 있을 정 도의 무위를 지닌 엄청난 고수들이 무더기로 몰려있었던 것이다.
또한 그 뒤에 느껴지는 기운 또한 익숙한 것이었다.

바로 사신단의 남은 두 단인 현무단과 청룡단의 기운이었으니까 말이다.

"그 녀석들인가?"

현성이 밝은 목소리로 외쳤다.
지금 선두에서 달리고 있는 4명의 기운은 과거 자신이 알고 있 던 너무나 익숙한 기를 가진 인물들이었다.
또한 그 뒤에 따라 있는 인물들의 기 또한 너무도 익숙했다.

척!

처저적!

갑작스럽게 현성의 발걸음이 멈추면서 자연 모두의 발걸음이 멈 추었다.

이들 모두가 대단한 고수들이기에 갑작스러운 멈춤에 당황하는 인물들은 없었다.
허나 자신들이 왜 멈추어야 했는지 그 이유는 도저히 알 수가 없었다.

"그 녀석들이 오고 있군."

현성은 그 말과 함께 자신의 전방을 주시했고 그런 현성의 모습 에 혈천마대와 주작단 그리고 백호단은 전방을 주시하며 눈을 부라렸다.

현성이 말하는 이들이 누군지 알 길이 없었기 때문이었다.
허나 그것도 잠시 후 그들의 기감에도 자신들의 향해 달려오는 한 무리 무사들의 기운을 느낄 수 있었다.

'고수다.'

혈살마군 구진모는 지금 느껴지는 기감이 상당한 숫자의 고수들 이라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

'도대체 누가 이런 고수들을 끌고 오는 거지?'

혈살마군 구진모는 깊은 의문을 감추지 못하며 조용히 자신의 내기를 가다듬었다.

적이라면 싸워야 했기 때문이다.
약간의 시간이 흐른 뒤 상대의 모습이 육안으로 확인되기 시작 했다.

대략 천여명 가까이 되는 수의 무사들이 자신들을 향해서 다가 오고 있었다.
혈살마군을 비롯한 혈천마대는 상대의 압도적인 숫자와 강력한 기운을 느끼며 자신들의 내공을 끌어올렸고 그와는 반대로 주 작단과 백호단은 자신들의 무릎을 굽히며 조용히 예를 취했다.

이런 상반된 상황을 연출하는 가운데 정체모를 무사들이 현성 일행 앞에 도착했다.
적들을 이끄는 것처럼 보이는 4명의 중년인이 선두에서서 그들 을 진두지휘하고 있었다.

4명의 중년인은 현성을 일행의 모습을 목격하자마자 자신들의 발걸음을 빨리 움직이며 현성에게로 쇄도했다.

"막아라!!!"

자신조차도 그 경지를 가늠할 수 없는 초절정의 고수 4명이 현 성에게로 달려들자 대경질색 한 혈살마군 구진모가 혈천마대에게 명을 내렸다.

또한 명을 내리면서 그의 몸 역시 재빨리 움직이고 있었다.
허나 상대의 무공은 너무나 뛰어났다.

꽤 먼 거리라고 생각했건만 바로 뒤에 있었던 혈살마군과 혈천 마대보다 4명의 중년인이 현성 앞에 먼저 도착한 것이다.
혈살마군과 혈천마대가 또 다시 한발 늦은 것이다.

허나 현성 앞에 도착한 4명의 중년인은 실로 놀라운 행동을 보 이기 시작했다.
현성의 앞에 도달하자마자 오체투지를 한 것이다.

"이, 이게?"

갑작스러운 4명의 중년인의 행동에 혈살마군 구진모는 당황한 듯한 표정을 지으며 어리둥절해 했다.
바로 그 순간 4명의 중년인의 입이 열리며 똑같은 음성이 터져 나왔다.

"진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 주 작단의 단주 적일 소교주 님을 배알 하나이다!"

"진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 백 호단의 단주 백일 소교주 님을 배알 하나이다!"

"진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 청 룡단의 단주 청일 소교주 님을 배알 하나이다!"

"진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 현 무단의 단주 현일 소교주 님을 배알 하나이다!"

4명의 중년인이 현성 앞에 오체투지하며 명교인들이 교주를 배 알할 때 취하는 극 경의 예를 표했다.

"오래간만이구나."

현성이 그런 4명의 중년인을 바라보며 부드러운 목소리로 자신 의 입을 열었다.

뚝.

뚝.

현성의 말을 들은 4명의 중년인의 눈에서 굵은 눈물방울이 뚝 뚝 떨어져 내렸다.

"소, 소교주 님."

현무단의 단주 현일이 굵은 눈물과 함께 울먹이는 목소리로 현 성을 불렀다.

"진정, 진정 소교주 님이 맞으시옵니까?"

현일의 입에서는 실로 믿기 힘들다는 감격에 겨운 음성이 터져 나왔다.

자신의 눈으로 직접 보았지만 실로 도저히 믿기 힘든 존재가 바 로 자신의 앞에 서있었기 때문이었다.

"너무 오래 기다리게 했구나."

현성의 말속에는 이 4명에 대한 깊은 미안함이 담겨져 있었다.

"소교주 님!"

"흑! 흑! 흑!"

4명의 중년인이 현성의 앞에서 커다란 울음을 터트렸다.
마치 어린 아이라도 된 것 같이 4명의 중년인의 눈에서는 눈물 이 마를 줄을 몰랐다.

"엉! 엉! 엉!"

"소교주 님!"

"어찌, 어찌."

그들은 현성의 앞에 오체투지한 체로 오열했다.

"미안하구나."

현성의 입에서 작은 한마디가 흘러나왔다. 그리고 그와 동시에 현성의 눈에서 한 줄기의 눈물이 흘러내려 그 얼굴을 적셔갔다.

"진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 사 신단이 소교주 님을 배알하옵니다!"

그와 동시에 원혼단의 무사들이 오체투지하며 현성에게 예를 갖 췄다. 그리고 원혼단 무사들의 눈에서도 굵은 눈물방울이 떨어져 내리기 시작했다.

그들 모두가 현성과 함께 과거 중원을 누볐던 전(前) 사신단의 무사들이었으니까 말이다.

 '현성에게 이런 수하들이 있었구나......'

사이나스는 지금 현성의 모습을 바라보며 무척 놀라고 있었다.
현성이 울고 있었다.

그는 지금 자신의 앞에 있는 사내의 눈에서 눈물이라는 것이 떨 어진다는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다.
이처럼 강력한 힘을 가진 사내가 눈물을 흘리다니?

현성이 전 사신단의 4명의 단주들 그리고 원혼단의 무사들을 향해 느끼는 마음은 사이나스에게 고스란히 전해지고 있었다.
현성은 그들을 자신의 혈육과 동일하게 생각하고 있었다.

아니, 혈육 그 이상이었다.
현성과 이들 사이에는 평범한 군주와 신하사이에 존재하기 힘든 끈끈한 정이라는 것이 존재하고 있었으니까 말이다.

그들의 관계는 어느 한쪽의 일방적인 희생을 요구하거나 적당한 수준의 관계가 아니었다.
그녀가 볼 때 방금 전 현성이 제압한 주작단과 백호단의 무사들 은 현성의 힘에 굴복한 것이다.

허나 이들은 달랐다.
단지 현성의 힘에 굴복한 것이 아니다.
현성과 이들의 관계에는 그녀가 알지 못하는 무언가 특별한 것 이 존재하고 있었다.

사이나스가 이런 저런 생각이 빠져있는 사이 4명의 중년인들은 하나 둘 현성을 다시 만났다는 감격에서 빠져 나올 수 있었다.

"소교주 님, 그간 어디에 있으셨던 것입니까?"

청일이 감격스럽다는 듯한 표정을 지으며 현성을 바라보았다.
분명 죽은 줄만 알았던 현성이 바로 자신의 앞에 자리해 있었기 때문이다.

그것도 과거의 모습과 같은 젊음을 유지한 체로 말이다.
물론 머리카락과 눈동자 색은 바뀌었지만 말이다.
그들은 현성의 신상에 관해 궁금한 것 역시 많았다.

멀쩡하게 살아있던 현성이 과연 그간 어디에 있었다는 말인가?
실로 궁금한 것투성이 일 수밖에 없었다.

"나름대로의 사정이 있었다. 허나 지금 이 자리에서 밝힐 수는 없는 듯 하구나."

현성은 그렇게 말하며 조용히 고개를 들었다.
그와 동시에 적월과 백월이 앞으로 나와 고개를 숙이며 자신들 의 사부를 만났다.

"제자 적월이 사부님을 뵈옵니다."

"제자 백월이 사부님을 뵈옵니다."
 이 둘의 인사에 그들은 그간 잊어버리고 있었던 또 하나의 일이 떠올랐다.

"소교주 님, 혹시 이들이 소교주 님께 어떤 무례를 범하지는 않 았사옵니까?"

적일이 조심스럽게 현성에게 물었다.

"만약 저희 제자들이 소교주 님께 무례를 범했다면 저희가 결단 코 용서하지 않을 것입니다."

이에 청일이 강한 확신이 찬 어조로 그렇게 대답했다.
이들의 물음에 현성은 아무런 대답도 없이 작은 미소를 지어보 였다.

"소, 소교주 님?"

이런 현성의 반응에 그들은 도무지 감을 잡을 수가 없었다.
그에 백월이 먼저 앞으로 나서며 자신의 사부인 적일을 향해 오 체투지 했다.

"용서하십시오. 제자 백월이 소교주 님께 씻지 못할 대죄를 지 었사옵니다. 죽여주시옵소서."

백월의 이런 행동에 적월 역시 앞으로 나서며 자신의 고개를 숙 였다.

"저 역시 소교주 님께 씻지 못할 대죄를 지었사옵니다. 죽여주 시옵소서."

백월과 적월은 평소 자신의 사부들이 현성을 어떻게 생각하는지 그 누구보다도 더 잘 알고 있었다.

하여 이렇게 죄를 청하는 것이다.
백월과 적월의 행동에 청월과 현월 역시 자신들의 사부 앞에 오 체투지했다.

"이번 일은 저희 모두가 합심하여 만든 일입니다. 저희 모두를 죽여주시옵소서!!!"

청월과 현월이 입을 모아 자신들의 죄를 청하자 그들의 사부인 4명의 중년인 역시 지금의 상황을 대략 짐작 할 수 있었다.
자신들의 제자들이 그들의 주군인 소교주 현성에게 칼끝을 겨눈 것이다.

"네놈들이 감히!!!"

그에 적일이 가장 먼저 분노한 심성을 토해냈다.
자신의 짐작이 현실화 되었다는 사실을 확신했기 때문이었다.

분노한 적일의 마음과 함께 강대한 화의 기운이 그의 몸을 중심 으로 모여들기 시작했다.

적일이 만들어 내는 강렬한 화기는 그 제자인 적월의 것과는 감 히 비교조차 할 수 없는 강력한 힘을 가지고 있었다.

"적일 그만 진정하게."

분노한 적일이 자신의 기운을 끌어 올리자 백일이 조용히 그를 말렸다.

"그게 무슨 소린가? 감히 소교주 님을 해하려한 저 방자한 것들 을 가만히 내두자는 소린가!!!"

분노한 적일의 말에 백일의 그게 아니라는 듯한 표정을 지으며 자신의 입을 열었다.

"소교주 님의 앞이네. 자중하도록 하게."

백일의 말에 적일은 자신의 기운을 거두어들이며 고개를 숙여 현성에게 용서를 구했다.

"소교주 님 앞에서 무례를 범했사옵니다. 허나 소교주 님을 해 하려한 이들을 용서할 수는 없는 일입니다. 저들을 처벌할 수 있도록 허락해 주십시오."

 -----------------------------------------------------------------------

 연참입니다 ^^ 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-06 22:00:55 고친날 2005-06-06 22:00:55 읽은수 76 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 10화 26  적일의 말에 현성은 조용히 자신의 입을 열었다.

"지금은 그럴 때가 아닌 듯 하구나."

"그게 무슨 말씀이신지?"

현성의 말에 적일이 이상하다는 듯한 표정을 지어보였다.

"우리를 반기지 않는 불청객이 그 모습을 드러낸 듯하니까 말이 다."

현성의 말에 4명의 중년인이 깜짝 놀란 표정을 지어보였다.
허나 그들의 감각에는 아무것도 느껴지는 것이 없었다.

"잠시 후면 알게 될 것이다."

현성의 짧은 말과 함께 그 4명에게도 수많은 무사들의 존재가 느껴지기 시작했다.

"이것은?"

청명하고 밝은 기운!

바로 정파였다.

"정파 놈들이 어떻게?"

지금 느껴지는 기운에 의하면 적들의 숫자는 엄청나게 많았다.
적게 잡아도 족히 수 만 명은 넘을 듯 보이는 숫자였으니까 말 이다.

"상당한 고수들이군."

또한 상대는 평범한 어중이 떠중이가 아니었다.
수 만 명에 가까운 고수들 하나하나가 일류나 이류 정도의 실력 을 가진 자의 내력이 느껴졌기 때문이었다.

"도대체 어떻게?"

갑작스러운 정파 무인들의 등장에 4명의 중년인은 등장하는 듯 한 기색이 완연했다.

이 정도 숫자의 고수들을 동원 할 수 있는 정파라면 무림맹이 유일했다.
헌데 그들이 심어 놓은 첩자에게서는 무림맹의 습격에 대한 아 무런 정보도 없었다.

"아차!"

그에 현일이 비명에 가까운 소리를 질렀다.

"우리가 너무 방심한 것 같네."

현일의 말에 다른 이들도 눈치를 첸 듯 했다.
그들은 이곳까지 오는데 전력을 다했다.
또한 그럼에도 불구하고 자신들의 모습을 감출 생각조차 하지 않았다.

바보가 아닌 이상 무림맹에서도 자신들의 존재를 눈치 첼 수밖 에 없는 것이다.
또한 그들이 있는 장소는 무림맹의 본단에서도 그리 멀리 떨어 지지 않은 장소였다.

멀다면 멀다고 할 수 있는 자리였지만 저 정도의 고수들에게는 실로 무의미한 거리라고 할 수 있었기 때문이었다.

'본 단의 위치는 발각되지 않았어야 하거늘......'

가장 걱정되는 것은 바로 그들의 본거지였다.
급하게 나오느라 그간 심혈을 기울여 숨기려 했던 그들의 본거 지에 대해서도 별다른 신경을 쓰지 못하고 나온 것이다.

"소교주 님을 보호하라!!!"

일단 적일이 급한데로 명령을 내렸다.
지금 그들에게 가장 중요한 것은 바로 소교주 현성을 보호하는 것이었으니까 말이다.

그에 원혼단을 비롯한 사신단의 무사들이 현성 일행을 보호하는 형식으로 현성의 주위를 둘러싸기 시작했다.

"소교주 님 적들의 습격입니다. 다 저희들의 불찰입니다. 용서 하십시오."

현일이 고개를 숙이며 현성에게 용서를 구했다.
자신들이 그렇게 급하게 오지 않았다면 적들이 이렇게 알아차릴 이유도 없었고 현성이 위기에 빠질 이유도 없었던 것이다.

비록 그들이 혈교의 최정예라고는 하지만 그들의 숫자는 소수였 다.
그에 비해 적들의 숫자는 많았다.

족히 수 십 배는 많은 것이다.
또한 지금의 상황에서 중요한 것은 지금 느껴지는 적들의 숫자 가 다가 아니라는 점이었다.

지금 그들이 있는 장소는 정파의 본거지라고 할 수 있는 장소였 다.
시간이 흐름에 따라 정파의 무사들이 얼마든지 충원 될 수 있는 위치인 것이다.

"일단 소교주 님께서는 저희들의 본거지로 피하시는 것이 가장 좋을 듯 합니다."

"소교주 님이 피하 실 정도의 시간은 저희들이 벌어 드릴 수 있 을 것입니다."

비록 소수라고는 하지만 그들은 혈교의 최정예였다.
적들이 제 아무리 많다고 해도 그리 쉽게 당할리 없었다.

아니, 당하지 않고 적들을 모조리 격파 할 수도 있는 일이었다.
혈교의 사대지존과 원혼단 그리고 사신단이 모두 이 자리에 모 여있었다.

이들의 힘은 실로 막강했고 지금 몰려들어 오는 이들이 모두 덤 빈다고 해도 결코 쉽지 않을 것이다.

허나 여기서 한 가지 문제가 있다면 그들이 지켜야 할 대상인 현성이 있다는 것이었다.
더군다나 이미 현성을 한번 잃은 그들이었다.

두 번은 절대로 있을 수가 없었다.

"소교주 님 일단은 피시지요. 상대하기는 적들의 숫자가 너무 많습니다."

설사 승리한다고 해도 이 싸움으로 혈교는 상당한 타격을 입을 것이다.

일단은 도주하는 것이 낳았다.

"도주를 하자는 것이냐?"

현성이 그들을 향해 조용히 물었다.

"싸우겠다."

그 말에 그들은 할말을 잃었다.
전투를 벌인다면 많은 피해를 입을 것이다.

지금 이 자리에서 가장 큰 문제는 바로 지금 몰려오는 이들이 비록 일류나 이류 정도의 실력자라고 해도 적들의 주력이 아니 라는 점이었다.

지금 이 곳에 있는 혈교의 무사들은 하나하나가 실질적인 혈교 무력의 핵심이었다.
헌데 적들은 드넓은 중원 대륙에서 정파라는 이름 하에 충원 할 수 있는 많디 많은 무사들 중에 하나에 불과했다.

정파의 무인들이 무서운 이유는 별다른게 아니었다.
그들을 상대 할 때 가장 골치 아픈 것이 바로 그들의 숫자였다.
정파는 전 무림에 속한 파벌들 중 그 숫자가 가장 많았으니까 말이다.

이길 수 있을 지에 대해서 깊은 의문이 들었지만 설사 적들을 격파한다고 해도 그들은 도저히 회복하기 힘든 커다란 피해를 입을 것이다.

"사신단은 적을 두려워하지 않는다."

대답하지 않는 이들을 향해 현성이 다시 한번 자신의 입을 열었 다.

적일, 백일, 현일, 청일.
그들의 시선이 한 곳으로 모였다.
잠시 후 그들의 입에서 우렁찬 복명음이 흘러나왔다.

"존명!!!"

힘차게 대답한 그들이 자신의 무기를 부여잡았다.
그들은 사신단이었다.
그들이 언제부터 덤비는 적을 두려워했던가?
또한 오랜 시간 만에 만난 주군이 내린 첫 번째 명령이었다.

주군의 명령은 절대적이었다.
설사 짚을 지고 불속에 뛰어 들어가는 명령이라고 해도 그들은 기꺼이 따를 것이다.
그것은 설사 수 십 년이라는 긴 세월이 흘렀다고 해도 변하지 않을 것이다.

지금 그들이 현성의 말에 복명하는 것처럼 말이다.
혈교 사대지존의 복명과 함께 원혼단과 사신단이 자신의 무구를 뽑아 들며 덤벼오는 적들을 맞을 준비를 했다.

"오는 군."

현성이 가장 먼저 입을 열었다.
그리고 그와 동시에 적들의 모습이 육안으로 확인 될 정도로 선 명하게 보이기 시작했다.

"저자는?"

그에 현일이 의외라는 표정을 지어보였다.
적들의 선두에 선자의 얼굴이 낮익었기 때문이다.

"단목현이로군."

바로 무림맹의 맹주인 단목현이었다.
또한 그들의 눈에 익은 인물들은 그뿐 만이 아니었다.
정파의 정예라고 할 수 있는 구파 일방과 오대 세가의 무사들과 함께 정파 무림의 수많은 무사들이 이 자리에 자리하고 있었던 것이다.

물론 구파 일방 중 하나인 화산파가 현성에 의해서 봉문당했기 에 팔파 일방이라 칭하는 것이 옳았고 오대 세가에서도 두 세 가가 불참했으니 삼대 세가라 칭하는 것이 옳을 지도 몰랐다.

허나 적들의 세력은 실로 막강했다.
고수들의 숫자는 모르겠지만 일반 무사들의 숫자는 실로 엄청났 으니까 말이다.

'살아남을 수 있을지 모르겠군.'

청월이 조용히 고개를 가로저었다.
상황을 보아하니 무림맹에 존재하는 모든 고수들이 동원된 듯싶 었다. 또한 그것으로도 부족했는지 무림맹에 속해있는 근처 중소 문파 의 무사들 또한 대거 동원된 듯 보였다.

'시간이 흐름에 따라 더 많은 숫자가 동원될 수도 있겠군.'

비록 이들의 정예라고는 하지만 겨우 천 명이 조금 넘는 정도의 숫자를 가지고 있었다.
이정도 숫자로 정파 무림맹의 이 많은 무사들을 상대 하기는 솔 직히 버거웠다.

'허나 주군의 명령이다.'

따라야 했다.
아니, 꼭 지켜야지만 했다.
이대로 무너질 수는 없었다.

'싸운다!'

혈교의 사대지존이라고 불리 우는 이들은 자신들의 마음을 정했 다.

아니, 더 이상 물러날 곳도 없었다.
자신들의 주군이 명령을 내린 순간 그들에게는 싸우는 것 밖에 는 남아있는 것이 없었다.

 "맹주 혈교의 무리들이 보입니다."

하얀 수염을 휘날리는 장로 하나가 정파 무림맹의 맹주인 단목 현에게 말했다.

"그렇군."

"적들의 숫자가 적다고는 하지만 그들의 기세 하나하나가 범상 치가 않습니다."

그 장로는 이번 공격이 그렇게 탐탁치 않은 듯 했다.

"아마도 큰 피해를 입게 되겠지요."

"이번 공격에서 큰 타격을 입게 되면 우리 무림맹으로서도 상당 한 타격을 입게 될 것입니다. 헌데 어찌 이런 공격을 결정하셨 습니까?

이번 공격은 일사천리로 결정되었다.
현 무림맹의 맹주인 단목현이 혈교의 무리들은 포착됨과 동시에 맹주령을 발동시켜 내린 명령이었으니까 말이다.

"지금이 아니면 혈교를 공격할 기회가 없습니다. 이들은 결국 우리의 적 그 뿌리를 뽑아내야 합니다."

확신이 서린 듯한 맹주 단목현의 말에 그 장로는 자신의 입을 다물 수밖에 없었다.
솔직히 이런 기회는 드물었기 때문이다.

허나 이번 기회로 그가 속한 문파에 큰 피해가 돌아갈까 걱정이 되었다.
젊은 무사들은 그들의 혈기를 이기지 못하고 앞으로 나설 것이 다.

무림의 협객이 되어 이름을 높이겠다는 꿈을 가지고 말이다.
허나 상대는 하나하나가 상당한 수준에 오른 고수들 그 꿈을 이 룰 수 있는 이들은 그리 많지 않을 것이다.

'이렇게 된 이상 우리 문파의 무사들이라도 단속을 시켜야겠군.'

그 말과 함께 그는 자신의 발걸음을 늦추었다.
이런 저런 생각이 교차하는 가운데 정파와 혈교의 정면 대결이 시작되었다.

 -----------------------------------------------------------------------

 연참입니다 ^^ 어제는 정모 참석 후유증으로 글을 올지 못했습니다.

집에와서 자고 일어나 보니 오늘 아침이더군요 ^^ㅋ 땜빵용 연참입니다 ^^ 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ㅋ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-06-07 21:04:03 고친날 2005-06-07 21:04:03 읽은수 4251 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 11화 01  "와아아아아!!!"

커다란 함성소리와 함께 정파 무림맹과 혈교의 무사들이 싸움이 시작됐다.

챙!

까가가가강!!!

첫 번째 충돌을 시발점으로 혈교와 무림맹의 무사들이 한대 얼 켜들었다.

"으아아아악!!!"

"죽여라!!!!"

첫 번째 충돌의 승자는 바로 혈교의 무사들이었다.
개인적으로 무사들의 무공 실력이 높았기 때문이다.

허나 혈교 무사들의 첫 격돌의 승리는 그렇게 빛을 볼 수가 없 었다.
바로 그 뒤에 벌 때 같이 달려드는 정파 무림맹의 일반 무사들 때문이었다.

"사방진을 발동한다!!!"

백월이 힘차게 외치며 자신의 입을 열었고 그와 동시에 사신단 이 하나로 어우러져 하나의 진을 만들어 가기 시작했다.

좌청룡, 우백호, 남주작, 북현무.
사신단의 4개단이 각각 자신에게 배정된 위치를 맡아 현성을 보호하려는 듯 둥그런 형상으로 거대한 진을 만들어가기 시작 했다.

사신단이 거대한 진을 형성하며 현성을 보호하는 동안 원혼단과 혈교 사대지존들은 앞장서서 정파의 무사들을 상대하고 있었다.
지금과 같은 상황에서 공격이 최고의 방어라는 사실을 가장 잘 알고 있었기 때문이었다.

그 뒤를 혈살마군 구진모와 혈천마대가 따랐다.
그들은 현성을 보호하는 진에 합류할 수도 없는 상태였고 그렇 다고 현성의 뒤에 멀뚱히 자리하고 사신단의 보호를 받을 수도 없는 입장이었다.

그들의 자랑스러운 대명교의 무사들이었으니까 말이다.

"하아아아!!!"

각기 다른 4가지 속성을 가진 강력한 내공력을 폭발시키며 정 파 무사들을 상대하고 있는 혈교 4대 지존은 가희 괴물이라고 칭할 만했다.

지금 정파 무림에 있어서 혈교 4대 지존과 원혼단을 막을 수 있을 정도의 무위를 지니고 있는 인물들은 존재하지 않았다.
아니, 그들은 지금 고의적으로 모습을 드러내지 않고 있다는 사 실이 올았다.

혈교 4대 지존과 원혼단 그리고 사신단을 상대하고 있는 무사 들은 대부분이 하급이라고 할 수 있는 2류 급의 무인들이었다.
그것 역시 명문 정파가 아닌 중소 문파와 세가에서 몰려든 무인 들이었다.

즉, 이들은 단순한 시간 벌기용일 뿐이었다.
시간이 흐를수록 피해가 늘어나는 것은 단순히 정파 무림맹의 무사들뿐이었다.
 혈교의 무사들은 별다른 피해 없이 정파 무사들을 도륙하고 있 는 반면 정파 무사들은 속수무책으로 상대의 공격에 당하고 있 기만 한 것이다.

현 상황이 이렇다고 해도 혈교의 무사들은 지금의 상황이 결코 자신들에게 유리하지 않다는 사실을 그 누구보다도 가장 잘 알고 있었다.

사실 정파 무림맹에서는 그 진정한 세력이라고 할 수 있는 구파 일방과 오대 세가의 무사들이 아직까지 본격적으로 전투에 개 입하지 않고 있었기 때문이었다.

[힘을 비축해라!!!]

[최소한의 힘으로 최대한의 적을 살상해야 한다!!!]

이런 상황을 가장 잘 알고 있는 혈교의 4대 지존은 전음성으로 원혼단에게 명령을 내렸다.
수비를 하고 있는 사신단이야 상관이 없지만 최전방에서 적들과 싸우고 있는 그들이 가장 위험한 이들이었으니까 말이다.

'아마도 그들은 우리의 내력이 고갈되기를 기다리고 있을 것이 다.'

적들은 일반 무사들을 이용해 자신들의 체력과 내력을 고갈 키 시려 할 것이다.

일반 무사들이 그 기운을 소진시킨 자신들을 명문 정파의 무사 들이 와서 처리한다.
그것은 진실을 잘 모르는 이들에게는 절대적인 마두들에게 속수 무책으로 당하고 있는 그들을 명문 정파인들이 구해주는 영웅 적인 모습으로 빙자될 수도 있는 일이었다.

'적들의 수뇌부를 가장 빠른 시간 안에 끌어내기 위해서는.....'

"인정사정 봐줄 것 없이 모조리 죽여라!!!"

최대한 적들을 잔인하게 살상해 적들의 사기를 떨어트려 후퇴하 게 만들고 자신들의 내력이 최대한 보존되어 있을 때 구파 일 방과 오대 세가의 고수들과 맞서 싸우는 것이다.

물론 그것은 적들이 원하고 있는 상황이기도 했지만 지금으로서 는 다른 방법이 없었다.

지금 이렇게 싸우는 것 밖에는 말이다.
혈교의 4대 지존은 강맹한 무공을 앞세우며 정파 무사들을 마 치 어린 아이처럼 유린했다.

또한 그 뒤를 원혼단과 혈천마대가 따랐다.

'교활한 놈들!!!'

구파 일방과 오대 세가의 무사들은 쉽사리 그 모습을 드러내지 않았다.
대부분이 후방에서 자리를 지키고 있었으며 자신들이 다가갈 기 세가 보이면 일반 무사들이 시간을 버는 사이에 재빨리 자리를 피했다.

'정파의 무사를 표방하는 놈들이 어찌 이리 비겁하다는 말인가?'

허나 어쩔 것인가?
지금 그들의 쓰고 있는 전략은 바로 그들이 바로 명문 정파라는 이름을 유지하는데 가장 많은 도움을 준 방법인 것을?

제 아무리 무공이 고강하고 그 문파의 힘이 강하다고 해도 앞서 서 혈기가 넘치는 적들과 정면으로 부딪치는 것은 자살 행위나 다름없었다.

아니, 그렇게 해서 승리한다고 해도 득보다는 실이 많았다.
하여 지금 소위 명문 정파라고 칭하는 이들은 실보다는 득이 많 은 작전을 취하고 있는 것이다.

 "으아아악!!!"

"죽어라!!!"

시간이 흐름에 따라 중소문파에서 동원된 2류 무사들이 서서히 그 전의를 잃어가고 있었다.
그들이 아무리 적들을 공격해도 적들은 지킬 줄 모르고 끝없이 자신들을 도륙했다.

자신들의 동료들은 적들의 몸에 칼 한번 휘둘러보지 못하고 허 무하게 생명을 잃었다.
지금 그들의 눈앞에 있는 자들은 인간이 아니었다.

바로 잔혹한 혈교의 혈귀들이었다.

"으으으으."

정파 무림의 무사들이 하나둘 사기를 잃고 뒤로 물러 서기 시작 했다.
전의를 상실한 이들이 하나둘 뒤로 물러나기 시작하자 뒤로 빠 지는 무사들의 숫자는 기하급수 적으로 증가하기 시작했다.

"생각보다 우리가 나설 기회가 빨라지겠구려."

정파 무사들이 하나둘 뒤로 물러나기 시작하자 정파 무림맹의 맹주 단목현이 담담한 목소리로 말했다.
단목현은 이제 자신들이 나서야 할 때라는 사실을 알아차릴 수 있었다.

"우리 무림맹에서 준비한 정예 무사들을 준비하도록 하세요."

맹주 단목현의 명령에 정파 무림맹의 장로들이 일사분란하게 움 직이기 시작했다.

허나 사실상 그들에게 특별히 준비할 일은 없었다.
그들은 오래 전부터 전투 준비를 끝마친 상태였으니까 말이다.

[공격을 시작하시오!]

무림맹의 맹주 단목현의 명령과 함께 각 파와 세가의 장로들이 자신이 속한 문파와 세가의 고수들을 이끌고 혈교의 무사들을 향해 달려들기 시작했다.

"와아아아아아!!!!"

자신의 무기를 들고 적들에게 돌격하는 구파 일방과 오대 세가 의 무사들의 모습은 실로 경의로운 것이었다.

지금 중소문파에서 파견된 대다수의 무사들이 뒤로 후퇴하고 있 는 상황이었으니까 말이다.

"저희들이 앞장서겠습니다!!! 무림 동도들께서는 우리의 뒤를 따 라 혈교의 무리들을 척결합시다!!!"

단목현이 자신의 내공을 실어 커다란 목소리로 외치며 적의 선 두에서 정파 무사들을 도륙하고 있던 혈교 4대 지존 중 한사 람이 적일을 향해 자신의 일수를 날렸다.

"윽!!!"

꽈과과과과과광!!!

예상은 하고 있었지만 그렇다고 특별한 대응이 있을 수는 없었 다.

다만 자신이 당한 만큼 그대로 되 값아 줄 뿐!!!
적일은 자신의 내공을 끌어올리며 정파 무림맹의 맹주인 단목현 을 향해서 달려들었다.

그와 동시에 남은 혈교의 세 지존에겐 그들 한명 당 네 명 가량 의 정파 무림맹 장로들이 달라붙었다.
그와 함께 어떠한 의미에서는 진정한 정파와 혈교의 대결이 시 작되었다.

 "윽!!!"

"모두 죽여라!!!"

정파 무림맹의 맹주 단목현과 장로들 그리고 구파 일방과 오대 세가 무사들이 직접적으로 전면에 서서 참전한 지금의 상황은 첫 번째 전투와는 그 상황이 많이 달랐다.

처음에는 압도적인 실력차이로 적들을 일방적으로 밀어 붙였던 혈교의 무사들이 지금은 정파의 무사들과 나름대로 호각을 이 루며 맞붙고 있었기 때문이었다.

아직까지도 전체적인 실력에서는 혈교의 무사들이 훨씬 뛰어 났 지만 적들의 숫자는 많았다.
숫자는 전에도 많았지만 지금 그들의 눈앞에 있는 이들은 그 실 력이 달랐다.

물론 이들도 혈교의 무사들보다 그 무위가 떨어지는 것은 사실 이었지만 전처럼 속수무책으로 아무런 대항도 하지 못하고 당할 정도로 형편없는 무위를 가지고 있는 인물도 아니었다.

그들이 하나로 뭉쳐 합공을 하면 혈교의 무사들과 그나마 비등 한 싸움을 이끌어 나갈 수 있는 상황이 연출된 것이다.

물론 이 모든 것은 앞에서 죽어간 수많은 중소방파 무사들의 역 할이 있었기에 가능했던 일이었지만 말이다.

"적들의 수괴는 우리가 맞겠소!!! 무림의 동도들께서는 나머지 적들을 맞아 주시오!!!"

또한 지금의 상황 역시 가장 큰 문제가 되는 것은 역시 중소문 파에서 파견된 하급 무사들이었다.
벌 때 같이 많은 숫자로 구파 일방과 오대 세가의 무인들의 뒤 를 도와 혈교의 무사들을 공격하고 있었기 때문이었다.

더군다나 적들은 끊임없이 응원군이 파견되는데 비해서 혈교의 무사들은 더 이상의 증원이 없었다.
이번 전쟁의 승기는 이렇게 서서히 어느 한쪽으로 기울어져 가 고 있었다.

 "윽!!! 비겁한 놈들 네놈들이 이러고도 명문 정파라 칭할 수 있 는 것이냐!!!"

적일이 분하다는 듯이 노기 어린 음성을 날렸다.

 -----------------------------------------------------------------------

 출판 관계로 10권 분량 삭제 합니다 ^^ㅋ 어제 올린 화는 남겨 두었고 오늘 12시 가량에 삭제하도록 하겠습니다.

오늘 부터 11권 분량 연재 시작합니다 *^^*

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
송치현 글쓴날 2005-06-08 20:02:49 고친날 2005-06-08 20:02:49 읽은수 594 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 11화 02  "비겁이라니? 너희 사악한 혈교의 무리들을 처벌하기 위해서 우리 정파의 동도들이 뜨거운 피를 흘리고 있는데 감히 비겁이라 니?"

"숫자의 우위를 바탕으로 밀어부치는 것이 너희들의 정의라는 말이냐!!!"

"흥, 이것은 너희들이 자초한 일일 뿐이다!!!"

단목현의 말에 적일은 아무런 말도 할 수가 없었다.
지금까지 혈교의 무사들의 피해는 그렇게 크지 않았다.

원혼단 무사들의 실력은 월등히 뛰어났고 사신단은 거대한 진을 유지하며 적들의 공격을 막아내고 있었으니까 말이다.
이러한 진 덕분에 혈교의 무사들은 아직까지 사상자를 내고 있 지는 않았다.

허나 생명이 위험할 정도의 부상을 입는 무사들의 숫자는 하나 둘 늘어나기 시작했고 내력의 고갈 역시 점점 증가하기 시작 했다.

팽팽하게 대립하던 혈교의 무사들이 조금씩 뒤로 물러나기 시작 했다.
점점 그 힘에서 밀리기 시작하는 것이다.

'큰일이다!'

적일은 식은 땀을 흘렸다.
이제는 방법이 없었다.

방어적인 진을 포기하고 다수의 피해를 입는다고 해도 적들을 뚫어내고 그 돌파구를 마련하는 수밖에 없었다.

'피해가 커지겠지만 그것이 최선이다.'

적들을 돌파할 목적으로 무사들을 모으면 자연히 그 피해는 커 질 수밖에 없다.
어쩌면 사망자가 생길 수도 있는 일이었다.

허나 어쩔 수 없었다.
지금 이대로 기다리다가는 내력이 모두 고갈되는 순간 자신의 목숨을 내어 놓아야 할 태니까 말이다.

[원혼단과 사신단의 무사들은 돌파 대형으]

"그만!!!"

적일이 전음을 이용해 명령을 내리려는 바로 그 순간이었다.
현성의 힘 있는 한마디가 전장을 가르며 울려 퍼진 것은......

"......."

현성의 말과 함께 전장은 조용한 침묵에 잠겨버렸다, 방금 전까지 서로 칼을 휘두르며 싸우던 두 무리의 무사들이 마 치 돌이 된 것 같이 그대로 굳어 버린 것이다.

그 이유는 바로 현성의 목소리에 실려 있는 감히 거역하지 못할 절대자의 기운 때문이었다.
강력한 내공이 실린 것도 아니었고 어떠한 마법을 사용해 그들 의 몸을 구속한 것도 아니었다.

허나 현성의 목소리는 그들의 본념을 자극하는 복종의 마력을 가지고 있었다.

저벅 저벅 현성이 한 걸음 한 걸음 자신의 발걸음을 이동했다.
그에 사신단의 무사들이 마치 무엇에 홀린 듯이 자신들의 발걸 음을 옮기며 현성이 나아갈 길을 만들었다.

분명 그들에게 내려진 명령은 현성을 보호하는 것이었다.
허나 지금 이 순간 지금 그들은 그 명령을 까맣게 잊어버린 듯 이 보였다.

"네놈들의 수장이 누구냐?"

현성이 정파 무사들을 향해 조용히 물었다.
그에 누가 시킨 것도 아니건만 모든 이들의 시선이 단목현에게 로 모여들었다.

그들에게 있어서 현성은 분명 적들의 사악한 수괴였지만 그들은 너무도 당연한 듯 그러한 현성의 명령에 따르고 있었다.

"마지막 기회를 주마 돌아가라."

그에 현성이 단목현을 바라보며 조용히 말했다.

"........"

단목현의 시선이 현성에게로 향했다.
아무런 기운도 느껴지지 않는 평범한 청년이었다.

붉은 머리카락에 붉은 눈동자.
허나 단목현은 눈앞의 청년이 적들의 수장이라는 사실을 그 누 구보다도 잘 알고 있었다.

단목현이 멍한 눈으로 현성을 바라보았다.

깊은 눈동자.
마치 자신의 모든 것을 들여다보는 듯한 깊은 눈동자였다.
단목현은 마치 깊은 꿈속에 빠진 것 같은 기분이었다.

"내 말이 들리지 않느냐?"

바로 그때 그의 귓속으로 현성의 날카로운 한마디가 파고들었 다.

정신이 번쩍 들었다.
또한 지금 자신이 도대체 무슨 엉뚱한 짓을 하고 있는 지에 대 해서도 떠올랐다.

자신은 지금 적과의 대전 중이었다.
또한 자신의 앞에는 그에 필적하는 고수인 혈교 사대지존 중 하 나가 있었다.

헌데 그러한 상황에서 자신이 정신을 놓고 있었던 것이다.
만약 그 틈을 노려 눈앞의 적이 공격을 가했다면 목숨이 열개라 고 해도 모자랐을 것이다.

"놈!!! 도대체 무슨 사술을 부린 것이냐!!!"

자신이 적의 눈빛에서 빠져 나오지 못했다는 사실이 깊은 분노 로 작용했다.

자신과 같은 고수가 상대의 섭혼술 같은 기술에 걸려 빠져나오 지 못했다니?
도저히 참을 수 없는 일이었다.

"후후후, 오늘은 내 수하들과 수 십 년 만에 제회 한 경사스러 운 날이다. 그에 내가 너에게 마지막 기회를 주고 있는 것이다.
당장 이 자리에서 떠나라."

현성의 그 한마디와 함께 단목현의 전신이 부르르 떨렸다.
그의 눈동자는 상대의 눈동자에 고정되어 버렸고 그의 전신은 마치 고양이 앞에선 쥐 마냥 꼼짝도 할 수가 없었다.

"으으으."

단목현의 눈 속에 공포라는 빛이 서렸다.

"후, 후."

단목현의 입에서 작은 한마디가 터져 나오려했다.
허나 그 말은 끝까지 이어지지 못했다.
단목현이 자신이 내뱉으려 한말이 무엇 인이 알아 차렸기 때문 이었다.

단목현은 자신도 모르게 회군 명령을 내릴 뻔 했다.
그것도 적의 명령에 의해서 말이다.

수치스러웠다.
적은 지금 자신들이 불리해 지자 술수를 쓰고 있는 것이다.
만약 이대로 회군을 한다면 자신은 맹주 자리에서 물러나야 할 지도 몰랐다.

지금까지의 상황을 보면 정파 무림맹의 전패였다.
적에는 사상자는 있을망정 사망자는 존재하지 않았고 자신들은 수많은 피를 흘렸다.

더군다나 이제부터가 진짜였다.
이제는 그 역할이 바뀌어 자신들이 적들을 도륙하고 그들은 도 륙당할 차례인 것이다.

"공격하라!!!"

단목현이 커다란 목소리로 외쳤다.
이대로는 안됐다.
더 이상 상대의 이상한 술수에 놀아날 수는 없었다.

단목현의 입에서 공격명령에 떨어졌다.
바로 그 순간 멍하니 있던 정파의 무사들이 정신을 차리며 자신 의 무기를 다잡았다.

"어리석은 놈이군."

바로 그 순간이었다.
현성의 손이 가볍게 휘둘러지며 작은 반달형의 강기가 그 모습 을 드러낸 것은......


작은 반달형의 강기는 점점 더 거대해지기 시작했다.
반달형의 강기는 정파 무림맹 무사들이 일면을 덮을 정도로 거 대해 졌고 그와 동시에 강기의 해일이 일어나며 정파 무림맹의 무사들을 덮쳤다.

"으아아아악!!!"

"크으으으윽!!!"

그리고 한편의 지옥도가 펼쳐졌다.
현성의 전면에 있던 정파 무림맹 무사들 모두가 상체와 하체가 분리되며 그 생을 마감했다.

이 일격으로 정파 무림맹 무사들 전체의 1/4 가량이 사망해 버 렸다.
이 엄청난 참사에 혈교의 무사들과 정파의 무사들 모두 할말을 잃었다.

"이, 이게 무슨?"

어찌, 어찌 인간의 힘으로 이런 대 살육을 일으킬 수 있다는 말 인가?

현성의 일격에 죽은 이들 중에는 무공으로 상당한 경지에 이른 구파 일방과 오대 세가의 인물들 역시 상당수 끼어있었다.
적들의 힘이 다했다고 판단해 최전선에서 싸우던 자들이 바로 그들이었기 때문이었다.

"........."

모두가 할말을 잃은 듯한 표정으로 현성을 바라보았다.
그에 현성이 작지만 모두가 들을 수 있는 목소리로 자신의 입을 열었다.

"기어이 약주를 거절하고 벌주를 마시겠다면 주는 수밖에 없 지......"

현성이 조용히 하늘을 바라보며 자신의 손을 들었고 그와 동시 에 화의 기운을 가진 대기의 마나들이 현성의 손 안으로 모여 들기 시작했다.

하늘에 빛이 사라지고 어둠이 하늘을 지배하기 시작했다.
분명 구름이 낀 것도 아니 것만 하늘은 칙칙한 어둠에 휩싸이기 시작했다.

"으으으."

"하늘이 진노하셨다."

대낮의 하늘이 어둡게 변하자 무림맹의 무사들은 하얗게 질려 바닥에 주저앉았다.

무림맹의 무사들이라고 해도 인간 그들 역시 여러 가지 종교를 믿고 있었다.

자신들이 알 수 없는 미지의 힘에 대한 경외심과 두려움을 가지 고 있었다.

"이것은 너희들이 자초한 화다."

그 말과 함께 현성의 입에서 작은 한마디가 터져나왔다.

"레인 오브 화이어(Rain Of Fire)!"

현성이 시동어를 외침과 동시에 현성의 손에 있던 강력한 열기 가 하늘로 솟구쳤고 그와 동시에 하늘에서는 대지를 불사를 듯한 강력한 불줄기가 내리기 시작했다.
어두운 하늘에서 뜨거운 불길이 떨어지자 무림맹의 몇몇 무사들 은 대지에 엎드려 염을 외우기도 했고 또 다른 이들은 벌벌 떨며 하늘을 향해 절을 해 대기도 했다.
허나 마치 예정이라도 된 듯이 하늘에서 떨어진 불줄기는 정파 무림맹의 무사들을 향해 날아가기 시작했다.

"으아아아아악!!!"

정파 무림맹의 무사들이 비명을 지르며 불길에 휩싸였다.
피할 수도 없었다.
하늘에서 떨어지는 불길을 도대체 어디로 피해야 한다는 말인 가?

정파 무림맹의 무사들이 비명을 지르며 전장에서 이탈하기 시작 했고 그와 동시에 정파 무림맹의 무사들은 비명을 지르며 도주 하기 시작했다.

허나 실제로 도주라는 행동 자체를 시도 할 수 있는 무사들 조 자 얼마 남아있지 않았다.

하늘에서 떨어지는 불줄기로 인해서 그나마 살아남았던 정파 무 림맹의 무사들의 대다수가 사망했기 때문이다.
그것은 구파 일방이 오대 세가의 무사들 역시도 마찬 가지였다.

제 아무리 고수라고 해도 어찌 하늘에서 비처럼 떨어지는 불길 을 피할 수 있겠는가?
정파 무림맹의 맹주 단목현을 비롯해 무공이 고강한 장로들은 호신강기를 이용해 자신들의 몸을 보호했다.

허나 그것이 다였다.
막대한 내공을 필요로 하는 호신강기를 펼치고 있자니 내력이 급속도로 고갈되었고 하늘에서 내리는 불의 비는 그칠 줄을 모 르고 계속해서 내려오고 있었다.

신가한 것은 그 불길이 혈교의 무사들이 있는 장소로는 절대로 이동하지 않고 있다는 점이었다.
이에 몇몇 무사들은 수치심도 잊어버렸는지 무기를 버리고 혈교 무사들이 있는 장소로 투항하기까지 했다.

[맹주 님 일단 자리를 피해야겠습니다.]

한 장로가 맹주 단목현에게 전음을 보냈다.
그에 단목현이 고개를 가로저었다.
도저히 지금 벌어지고 있는 일들을 믿을 수가 없었기 때문이었 다.

어찌 하늘에서 불기둥이 내려와 자신들을 덮친다는 말인가?
눈앞의 저자가 신선이라도 된다는 말인가?
또한 가뭄이 들었을 때 비를 내리는 선인들의 이야기는 들어보 았어도 일류나 절정에 든 무사들마저도 태워 죽일 수 있는 불의 비를 내리는 인간에 대해서는 들어 본적도 없었다.

"이야아아아압!!!"

단목현이 자신의 내공을 검에 집중시키고 그와 동시에 번개같이 자신의 신영을 움직여 현성에게로 달려들었다.
눈앞의 저자가 이 술법을 만든 장본인이 분명할 것이다.

저자를 죽여야 한다.
그래야만 정파 무림의 미래가 있다.
아니, 지금아 아니라면 상대를 죽일 수 없을지도 몰랐다.

두 번의 공격으로 적 역시 상당한 힘을 소모했을 터 죽이려면 지금이 적기였다.
또한 자신은 죽어야 했다.

제 아무리 단목현이라고 해도 맹주령을 발동시켜 싸운 이번 전 투의 대패에 대한 책임을 피할 수는 없을 것이다.
불명예스럽게 살아남느니 명예롭게 죽는 것이 낳았다.

단목현은 잔혹한 적의 수괴와 동귀어진(同歸於殄)한 정파의 협 사로 기억에 남을 것이다.
이런 단목현의 행동에 혈교 사대지존이 그 뒤를 따랐지만 이미 먼저 달려든 단목현의 움직임을 따라 갈수는 없었다.

또한 현성이 맨 앞으로 나와 있는 상황이었기에 사신단의 무사 들이 방어하기에도 너무 먼 거리였다.

"죽어라!!!"

황금빛의 은은한 검강을 띄고 있는 단목현의 검이 현성의 목을 향해 휘둘러졌고 그와 동시에 뒤따라온 혈교 사대지존의 검이 단목현의 몸에 적중했다.

푹!

푹!

혈교 사대지존의 검이 자신의 몸을 꿰뚫는 것이 느껴졌다.
온 몸을 자연스럽게 유영하던 내공의 흐름이 끊기고 그와 동시 에 전신의 장기가 차갑게 식어가는 것이 느껴졌다.

자신은 이제 죽을 것이다.
허나 그는 죽기 전에 확인할 것이 있었다.
단목현의 눈이 허공으로 향하며 상대를 바라보았다.

상대는 무심한 눈동자로 자신을 바라보고 있었다.
단목현이 자신의 손에 들린 검을 떨어트렸다.

챙그랑!

단목현이 떨어트린 검은 마치 거울처럼 산산조작나 버렸다.

"욱, 쿨럭!!!"

단목현이 한줌의 피를 쏟아냄과 동시에 그 숨이 멈췄다.

갑작스럽게 벌어졌던 정파와 혈교의 대접전에서 정파 무림맹의 엄청난 숫자의 무사들과 고수들을 잃었다.
또한 이 전투에서 정파 무림맹의 맹주이자 천하제일인을 자처하 던 단목현이 사망했다.

이번 일로 혈교의 이름은 전 중원에 울려 퍼졌고 정파 무림맹의 이름은 땅에 떨어졌다.

바야흐로 수많은 피를 뿌리게 될 무림의 대 혈사가 시작된 것이 다.

 -----------------------------------------------------------------------

 아, 요즘에는 날이 너무 덥군요 ㅠㅡㅠ 글쓰는데 너무 더워서 죽는 줄알았습니다 ㅠㅡㅠ 완전 한 여름이더군요.

지금도 콧잔등에 땀이 맺혀 있다는 ㅠㅡㅠ 에어콘 같고 싶어~~~(절규)

그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-06-09 23:44:23 고친날 2005-06-09 23:44:23 읽은수 536 [ 8 K ]
제목 드래곤 하트 11화 03  현 무림은 정파와 혈교의 대전을 시작으로 대 격동기에 접어들 었다.

이번 전투로 정파의 힘이 대폭 감소했고 그 틈을 이용해 사파가 대대적인 세력 확장에 나선 것이다.

정파 역시 가만히 있지는 않았다.

허나 맹주라는 구심점을 잃은 지금 정파 무림은 하나로 뭉치지 못하고 있었다.
더군다나 구파 일방과 오대 세가의 고수들 역시 이번 전투에서 큰 피해를 입었기에 쉽사리 전투에 나설 수가 없었다.

이때 정파 무림의 강자로 급격하게 커진 세력이 있었으니 바로 제갈 세가였다.

제갈 세가는 남궁 세가와의 전쟁 덕분에 혈교의 혈사에 끼어들 지 않았고 남궁 세가와의 전쟁에서 조차 남궁 세가를 대패 시 키고 그 세력을 완벽하게 흡수했다.
이러한 상황에서 제갈 세가의 세력권은 자연스럽게 증가할 수밖 에 없었다.

제갈 세가는 정파 무림맹의 맹주 단목현의 죽음과 동시에 정파 무림맹의 수뇌부로 급부상했다.

바로 그간 숨겨졌었던 제갈 세가의 힘 때문이었다.
강력한 무력을 자랑하는 남궁 세가를 별다른 피해 없이 꺾음으 로 제갈 세가의 무력이 높이 평가되기 시작했고 또한 제갈 세 가의 가주 제갈 현의 무위가 보통을 넘어서고 있었기 때문이었다.

혈교와의 접전으로 정파의 세력이 위축되고 그 동안 잠자고 있 었던 사파의 대대적인 발발.
이것은 그간 무력에 있어서는 한수 아래로 평가되었던 제갈 세 가의 힘을 천하에 알릴 수 있는 하나의 계기가 되었다.

제갈 현을 비롯한 제갈 세가의 무사들은 그간 자신들이 가지고 있었던 무위를 아낌없이 뽐내기 시작했고 사파에 의해 전체적 으로 밀리는 분위기를 가지고 있었던 정파의 무사들에게 제갈 세가의 선전은 그야말로 하나의 희망이 되었다.

사파와의 정파의 전쟁이 계속 될수록 제갈 세가의 입지는 높아 져만 갔고 심지어는 제갈 현을 새로운 정파 무림맹의 맹주로 추대해야 한다는 말까지 나오기 시작했다.

물론 그것에 기존의 기득권을 쥐고 있었던 나머지 구파일방과 오대 세가의 인물들은 크게 반발하기 시작했다.
생각해 보라.

평소에 자신들의 말에 따라 움직이던 제갈 세가가 자신들의 수 장으로 급부상한다면 그 누가 찬성을 할 것이라는 말인가?

허나 대세는 점점 제갈 세가에게로 기울어 가고 있었다.
정파 무림의 전체적인 전력에서 제갈 세가를 따라올 만한 문파 가 없었기 때문이었다.

결국 제갈 세가의 가주인 제갈 현은 정파 무림맹의 군사에서 맹 주로 그 위치가 급부상했다.
물론 그것은 사파와의 대대적인 전쟁이 있었기에 가능한 일이었 다.

사파에 계속해서 밀리고 있는 상황에서 정파 무림맹에는 새로운 영웅이 필요했고 그 영웅은 사파를 상대로 항상 대승을 거두고 있는 제갈 현이 적격이었다.

제갈 현은 자신의 무공뿐만이 아니라 기관진식을 이용해 적들을 상대했고 그것은 정파 무림의 힘이 되었다.

중원에서 벌어진 정파와 사파의 대대적인 전쟁에 세외의 무리들 까지 하나 둘 준동을 시작했다.

정파와 사파가 서로 대립하고 있는 상황에서 그 빈틈을 노려 자 신들의 세력권을 확장하고자 하는 것이 그들의 상황이었다.
이렇게 거대한 세력들의 전쟁이 중원에서 벌어졌지만 그 사건의 원흉인 혈교는 정파와의 대 접전 이후 완벽하게 그 자취를 감 추어 버렸다.

마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯이 말이다.

 "지금 혈교가 그 모습을 다시 드러냈다고 했느냐?"

높은 태상 위에 자리하고 있는 중년인이 약간의 노기가 어린 음 성으로 자신의 입을 열었다.

"예, 분명 그러하옵니다."

그에 그 아래 자리하고 있었던 검은 옷의 노인들이 조심스러운 목소리로 복명하고 고개를 끄덕였다.

"또한 혈교의 무리들과 현성이라는 자가 함께 있었다. 그것도 배신자인 혈살마군과 함께 말이다."

"그, 그러하옵니다."

태상 위의 중년인의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

"본교는 배교자를 용서하지 않는다."

".........."

"장로라는 직책을 가지고 있는 자가 감히 반역도의 무리에 투항 을 하다니! 더군다나 혈교의 무리와 합류했다면 그자가 과거 선선대 교주 님을 살해하고 도주한 배교자가 분명하다. 이번 일 은 결단코 쉽게 넘어 갈수 있는 일이 아니다."

"하, 하오시면?"

교주의 분노한 음성에 그 앞의 노인이 조심스럽게 자신의 고개 를 들었다.

"중원으로 진출한다."

"예?"

갑작스러운 교주의 말에 눈앞의 노인은 무척 당연한 듯 했다.
금방이라도 배교자인 혈교의 무리들을 처단할 것 같은 분위기를 풍기던 교주가 갑작스런 중원 진출을 명하다니?

"중원 진출은 우리 명교가 오랜 시간 꿈꿔 오던 것이다. 이제야 그 목표를 실현하게 되는 것이지."

"하, 하오나......."

교주의 말에 그 앞의 노인은 그리 내키지 않는 다는 듯한 표정 을 지었다.

물론 지금은 정파와 사파 그리고 세외의 세력들이 서로 대립하 며 싸우고 있지만 그들에게 마교도라고 불리는 자신들이 등장 한다면 그들은 즉시 싸움을 멈추고 자신들에게 대항 할 것이다.

과거 전대 교주였던 혈황마제가 무림을 정복할 때처럼 말이다.

"우리 명교의 전력은 과거 중원을 침공할 때보다 엄청나게 증가 해 있다. 과거에는 혈교의 무리들이 반역을 하는 바람에 우리 명교의 세력에 2/3 가랑 밖에 남아있지 않았다. 허나 지금은 다르지."

"하오나........"

"또한 그 전체적인 무사들의 무위조차 과거보다 엄청나게 상승 한 상태다. 설사 그들이 다시 무림수호맹을 결성한다고 해도 처부술수 있을 정도지."

"......."

교주의 이런 말에 눈앞의 노인은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.

물론 자신들의 전력은 과거에 비해서 엄청나게 보강되어 있는 상태였다.

허나 그것은 정파와 사파 세외도 마찬가지였다.
물론 그들이 서로 대립하고 있기에 서로의 세력을 소모시키고 있기는 하지만 진정 무서운 것은 그들이 아니었다.

설사 다시 무림수호맹이 발동된다고 해도 지금 명교의 무력이라 면 그들을 굴복시킬 수 있을 지도 몰랐다.

허나 그들이 가장 경계해야 하는 진정한 적은 따로 있었다.

바로 혈교였다.

혈교의 무리들은 과거 명교 세력에 4할에 해당했다.
허나 자신들의 그 4할의 전력을 다시 회복 한 것처럼 그들 역 시 나머지 세력을 얼마나 회복했을지 모르는 일이었다.

비록 자신들 만큼은 아니어도 상당한 량의 세력을 회복 시켰으 리라.
명교와 혈교는 교주의 독문 무공을 제외하고는 거의 모든 무공 을 공유하고 있었으니까 말이다.

아니, 과거 명교의 소교주였던 현성이라는 자가 합류했으니 어 쩌면 명교와 혈교는 그 무공의 종류가 거의 동일하다고 해도 과언이 아닐 것이다.

혈교 비록 중원에 모습을 드러냈다고는 하지만 그들의 전력에 대한 피해는 없었다.
이러한 상황에서 먼저 중원 진출을 시도해 큰 피해를 입는다면 그 뒤에 몰려올 혈교의 공격을 감당 할 수 없을 지도 몰랐다.

허나 교주 앞에서 혈교가 두려워 중원 진출을 포기하자는 말을 꺼낼 수가 없었다.

"반역의 무리들이 걱정되는가?"

그에 교주가 조용히 물었다.

"........."

교주의 물음에 눈앞의 노인은 아무런 말도 할 수가 없었다.
어떻게 그것이 사실이라고 말한다는 말인가?

"반역의 무리들은 걱정할 것 없다."

"예? 그것이 도대체 무슨 말씀이신지?"

"그것은 알 필요가 없다."

잠정적으로 결론을 내리는 듯한 교주의 말에 노인은 아무런 말 도 꺼낼 수가 없었다.

"장로들을 소집시켜라! 오랜 시간 기다려왔던 중원 진출의 대 시작을 알릴 것이다!"

"존명!!!"

교주의 명령에 눈앞의 노인이 힘 있게 복명하며 그 자리에서 물 러났다.

"흐흐흐, 이제야 명교의 대 중원 군림이 시작되겠군. 혈교라, 그 따위 무리들이 우리 대 명교의 앞길을 막을 수는 없을 것이다.
이번 정벌에는 그분께서 우리와 함께 하실 태니까 말이다.
하하하하하!!!"

교주의 마지막 웃음소리가 커다랗게 울려 퍼졌고 그것을 시작으 로 오래 전부터 준비해왔던 명교의 중원 진출이 시작되려 하고 있었다.

 "진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!"

거대한 대전에 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
엄청난 크기를 자랑하는 대전 내부에는 족히 수 천 명을 되어 보이는 숫자의 무사들이 오체투지하며 한곳을 향해 예를 취하고 있었다.

그들이 예를 취하고 있는 방향에는 붉은 색의 높은 옥좌가 존재 했고 그 옥좌에는 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진 젊은 청년하나 조용히 그들을 바라보고 있었다.

척!

오체투지하고 있던 무사들 가운데 4명의 중년인이 무릎으로 걸 으며 앞으로 나왔다.

"일어나라."

그에 옥좌에 앉아있던 붉은 머리카락의 청년이 조용히 자신의 입을 열었고, 그에 무릎을 꿇고 있던 4명의 중년인을 포함에 모두가 자리에서 일어났다.

그에 청포를 입고 있는 중년인이 앞으로 나와 자신의 입을 열었 다.

"지금부터 대 명교의 교주 취임식을 거행하도록 하겠다!!!"

"충!!!"

청포를 입은 중년인 청일이 커다란 목소리로 외쳤고 그와 동시 에 부복해 있던 무사들이 힘찬 목소리로 외쳤다.

"과거 대 명교의 전전대 교주님을 살해하고 반란을 일으킨 반란 의 무리들 때문에 우리들은 엄청난 수모를 당해야 했다."

청일의 목소리에는 깊은 한이 서려있었다.

"우리는 그간 반역의 무리들에게 오히려 반역의 무리라는 오명 을 받았고 그 이유는 바로 단 한 가지 때문이었다!!!"

적일의 말이 아니더라도 그들은 충분히 그 이유를 알고 있었다.

그들에게는 정통성이 없었다.
교주의 독문 무공인 역천마공 마신무를 익힌 정통성 있는 후계 자가 없었기 때문이었다.

"허나, 더 이상 그런 오명은 없을 것이다. 전전대 교주 님의 첫 번째 제자이시자 과거 소교님이셨던 현성 님께서 우리와 함께 하시기 때문이다!"

 -----------------------------------------------------------------------

 그럼 모두 즐독들 하세요 ^^ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

송치현 글쓴날 2005-06-10 21:35:55 고친날 2005-06-10 21:35:55 읽은수 1905 [ 10 K ]
제목 드래곤 하트 11화 04  "와아아아아!!!"

청일의 말에 수천의 무사들이 힘찬 함성을 지르며 환호했다.

"이에 우리는 현성 소교주 님을 선대 교주 님의 정통 후계자로 우리 명교의 새로운 교주 님으로 새우려 한다!!!"

"우와아아아!!!"

적일의 선언에 모두가 환호했다.

그들 모두가 본래는 명교의 교인들이었다.
명교의 교리와 율법에 따르며 교주의 명을 따르던 충실한 교인 들이었던 것이다.

헌데 그들은 새롭게 등극한 교주에 의해서 반역도로 몰렸다.

그에 그들은 새로운 교주에 대항에 싸울 수밖에 없었고 그들은 새롭게 등극한 교주 혈황마제 무영을 인정하려 하지 않았다.
비록 새로운 교주가 전대 교주를 살해하고 그 자리에 올랐으며 그것 자체가 반역이라는 사실에 그들이 반기를 들긴 했지만 마 음이 편할리 없었다.

허나 더 이상 그럴 일은 없을 것이다.

그들에게는 선대 교주의 정통 후계자였던 소교주 현성이 있었고 그것은 그들에게 있어서 자신들이 진정한 명교의 후예라는 사 실을 증명할 수 있는 증거였다.

"이제 우리는 현성 소교주 님을 새로운 교주 님으로 추대하고 선대 교주 님을 살해하고 거짓 교주의 위에 오른 혈황마제 무 영과 그 제자로 현 교주 행세를 하고 있는 괴영을 척결하고 진정 한 명교의 의기를 새울 것이다!!!"

"와!!!!"

"교주 님 만세!!!!"

"반역자들을 처단하자!!!!"

청일의 외침과 동시에 혈교 아니, 진정한 명교 무사들의 힘찬 함성이 터져 나왔다.

이제 혈교는 오랜 시간 유지되어왔던 사대지존의 시대가 깨어지 고 새로운 정통성 있는 교주를 받아들임으로서 그들이 진정한 명교의 후예임을 천명했다.

스윽.

그에 옥좌에 앉아있던 현성이 조용히 그 자리에서 일어났다.
이러한 현성의 모습에 그 자리에 서서 환호성을 지르던 무사들 의 목소리가 서서히 잦아들었다.

"나는 대 명교의 24대 교주인 현성이다."

현성의 목소리가 조용히 대전에 퍼져나갔다.
작지만 강한 힘과 절대자의 위엄이 자연스럽게 녹아들어 있는 자의 목소리였다.

"지금부터 명교는 반역도들과의 전쟁에 돌입한다. 선대 교주 님 을 살해하고 학살한 반역도들에게 그 죄의 대가를 치르게 해 주는 것이다!"

"와!!!!"

현성의 명령에 모두가 환호했다.
이 얼마나 기다려왔던 일이라는 말인가?

"이에 전 사신단의 단주였던 적일, 백일, 청일, 현일을 새로운 명교의 장로로 임명하고 앞으로 벌어질 대전의 선봉에 새울 것 이다."

"충!!!"

현성의 말에 그 앞에 부복하고 있던 전 혈교 사대지존이 부복하 며 머리를 숙였다.

"또한 그와 함께 5명의 인물들을 새롭게 명교 장로의 위에 임 명한다. 이것은 내가 교주로서 내리는 첫 번째 명령이다. 이번에 새롭게 임명된 9명의 장로들과 함께 반역도들을 처단할 것이다!!!"

"와아아아아아!!!"

현성의 명령에 명교의 무사들이 커다란 환호성을 지르며 환호했 다.

"또한 현 사신단의 단주 4명의 그 직책을 그대로 유지하도록 하겠다. 그에 그들의 과거 본 교주에게 저지른 무례는 불문에 붙이도록 하겠다. 허나 그 대가는 앞으로의 대전에서 씻어야 할 것이다."

"존명!!!"

현성의 말에 사신단의 앞에 부복해 있던 4명의 단주가 힘 있게 부복했다.

"과거 반역도들의 무리에 있었으나 일지기 그 죄를 뉘우치고 본 교주에게 충성을 맹세한 혈살마군 구진모와 혈천마대는 본 교 주의 명만을 따르는 독립적인 단체로 인정하되 앞으로의 전쟁 에서의 성적에 따라 그 지위 고하가 갈릴 것이다."

"존명!!!"

현성의 말에 혈살마군 구진모와 혈천마대가 힘차게 부복했다.
그것을 마지막으로 현성의 말은 모두 끝났다.

허나 이번 일의 결정 중에 많은 이들이 약간의 의문을 가지고 있을 것이다.
그것은 사신단의 4명의 단주도 혈살마군과 혈천마대의 문제도 아니었다.

본래 지금의 명교는 사대지존에 의해서 만들어졌고 유지되어졌 다.
이에 사대지존이 장로의 자리에 오르는 것은 실로 합당한 일이 었다.

허나 갑작스럽게 임명된 5명의 장로들은 도대체 누구라는 말인 가?

명교는 힘의 율법이 존재한다.
제 아무리 교주라고 해도 힘이 없는 자를 장로라는 막중한 자리 에 앉힐 수는 없는 것이다.

허나 이것은 교주에 의해서 내려진 첫 번째 명령!
모두가 따를 것이다.

허나 만약 새롭게 임명된 장로들에게 그 직위를 유지 시킬 힘이 없다면 그들이 차지한 자리는 얼마가지 않아 다른 사람의 차지가 되어 버릴 것이다.

 "교주 님 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?"

적일이 자리에 앉아있는 현성을 향해 조용히 물었다.

"적일 너는 앞으로 어떻게 해야 좋을 것이라고 생각하느냐?"

현성의 물음에 적일은 힘 있게 자신의 입을 열었다.

"당연히 저희들의 모든 힘을 정비한 후에 반역도들을 처단해야 지요. 교주 님에게 충성을 맹세한 혈살마군 구진모가 있으니 반역도들의 위치가 어디인지도 알 수 있을 것이고 지금 저희들 의 전력에 교주 님께서 함께 해 주신다면 반역의 무리들을 일 거에 쓸어버릴 수 있을 것입니다."

적일의 힘 있는 주장에 현성의 시선이 다른 이들에게 돌아갔다.
그에 현일이 자신의 입을 열었다.

"적일 장로의 의견은 너무 위험합니다. 물론 반역도들과 싸우는 것은 어차피 정해진 일이지만 어차피 반역도들의 대다수는 그 수뇌부를 제외한다면 본래 저희와 그 뿌리가 같다고 할 수 있 습니다. 그들은 단지 윗사람들의 명령에 따르는 무리들일 뿐입니 다. 그러니 전면전은 좋지 않습니다. 일반 무사들의 피해를 최대한 줄임과 동시에 적들의 수뇌부를 제거하고 일반 무사들 을 흡수해야 합니다."

현일의 말에 청일과 백일 역시 고개를 끄덕였다.
확실히 맞는 말이었다.
지금 벌어지고 있는 일은 한집안에서 벌어지는 싸움이나 마찬가 지다.

일반 무사들의 피해가 커져봐야 좋을 것이 없는 것이다.

"현일 장로의 말이 옳습니다. 그렇지만 어떻게 꼭꼭 숨어있는 적들의 수뇌부를 찾아내 그들만 척결할 수 있겠습니까?"

그에 모두가 조용히 침묵을 지켰다.
그렇다할 비책이 없었기 때문이다.

"일단 싸우는 것이 최선이 아니겠습니까?"

적일이 조용히 현성의 눈치를 살피며 물었다.
자신의 이런 생각을 현성이 어떻게 생각 할지 알 수 없었기 때 문이다.

덜컹!

바로 그때였다.
문이 열리며 갑작스럽게 등장한 적월이 그 앞에 부복했다.

"무슨 일이냐?"

적월의 갑작스러운 등장에 적일이 의문스럽다는 듯이 물었다.
지금은 본교의 교주와 장로가 회의를 하고 있는 중었다.
주작단의 단주라고 해도 이렇게 갑작스럽게 들어올 수는 없는 것이다.

"급보입니다."

"급보?"

급보라는 말에 모두의 시선이 적월에게로 쏠렸다.

"반역의 무리들이 십만에 가까운 숫자의 무사들과 함께 중원으 로 진출했다고 합니다."

"뭣이?"

적월의 입에서 나온 말에 모두가 경악했다.
그들의 예상을 뛰어 넘는 충격적인 발언이었기 때문이다.

"그들이 먼저 중원 진출을 하다니?"

모두가 놀란 표정을 지었다.
허나 그 와중에도 현성은 작은 미소를 짓고 있었다.
또한 갑작스럽게 전해진 소식에 놀라던 장로들도 하나 둘 진정 되어 가며 자신의 안면에 미소를 띄기 시작했다.

"적들을 어떻게 요리할까 걱정이 되었는데 그들이 스스로 튀어 나와 주는 군."

현성의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

"즉시 중원으로 진출 할 수 있는 모든 준비를 갖춰라! 반역도들 의 무리를 처단하기 위해서 움직인다!"

"존명!!!"

현성의 명령에 적월이 복명하며 그 자리에서 물러났다.

"교주 님 이번 일에서는 저희들에게 선봉을 맡겨 주십시오."

백일이 현성의 앞으로 나서며 외쳤다.

"이번 전투야 말로 과거의 치욕을 값을 수 있는 기회입니다. 저 희들이 과거에 진 죄를 씻을 수 있도록 해주십시오."

백일의 외침에 나머지 3명 역시 고개를 숙이며 부복했다.
그들은 죄인이었다.

자신의 주군을 지키지 못한 그들......
이제 그때의 치욕을 씻고 싶다는 것이 바로 그들의 마음일 것이 다.

"허락한다."

"감사합니다."

현성의 허락에 그들은 진정으로 기뻐했다.
헌데 그때 현성이 자신의 말을 이었다.

"허나 이번 전쟁에서는 너희들과 함께 다른 장로들 역시 함께 선봉에 슬 것이다."

현성의 말에 그들은 야간 아리송한 표정을 지어보였다.
그들은 현성이 이 곳과는 다른 신비한 세계에서 생활했고 그 세 계에서 강한 힘과 함께 대 제국을 건설했다는 말을 이미 전해 들은 봐있었다.

또한 이번에 자신들과 함께 새롭게 장로로 임명된 자들이 그 세 계의 사람들이며 그 곳에서 현성을 모시던 수하들이라는 말을 들은 적이 있었기 때문이다.

4명의 장로들의 시선이 현성의 뒤로 이동했다.
그곳에는 각기 다른 독특한 외모를 가진 4명의 여인이 자리하 고 있었다.

1명의 여인은 모종의 임무를 위해 지금 이 자리에 빠져있다고 했다.

그 4명의 여인들 역시 고개를 들어 그들을 바라보았다.

순간 허공에서 그 4명의 시선이 마주쳤다.

파지지직!

순간 허공에서 눈에 보이지 않는 스파크가 튀었다.

현성의 눈에는 보이지 않았지만 그 8명의 인물들에게는 확실하 게 보이는 강렬한 스파크가 말이다.

"그리하겠습니다."

이에 현월이 강한 자부심이 담긴 목소리로 대답했다.
그들 4명은 오래 전부터 현성의 충실한 충복이었다.

비록 다른 세계에 있을 때 현성에게 충성한 자들이라고 해도 그 런 이들에게 밀리기는 싫었다.

그들 4명은 이번 전쟁에서 다른 세계에서 온 현성의 충복들에 게 자신들의 힘을 똑똑히 보여주리라고 결심했다.
진정한 현성의 수하는 자신들이라는 것을 보여주기 위해서 말이 다.

물론 그것은 현성 뒤에 부복해 있던 4명의 여인들 역시 마찬가 지였다.

 "현성 도대체 무슨 생각이야?"

적일을 비롯한 4명의 장로가 자리를 떠난 직후 사이나스가 의 심스럽다는 듯이 현성을 바라보며 물었다.

그녀의 표정은 지금 약간 붉게 상기되어있었다.
현성이 방금 전 그들을 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있는 사이나스는 방금 전 눈앞의 건방진 인간을 혼내 주려다 현성을 생각해 초룡적인 인내심을 발휘해 참았다.

감히 인간 주제에 화이트 드래곤 족의 고룡인 자신에게 그런 도 전적인 눈빛을 보내다니?
방금 전 그 인간들의 눈빛은 자신들에게 본때를 보여주겠다는 무언의 암시를 담고 있었다.

"무슨 생각이냐니?"

"이번 일은 어차피 인간들의 전쟁이잖아 왜 이 나까지 장로라는 같잖은 직책을 맞아 그 일에 끼어들어야 하냔 말이야!"

사이나스는 지금의 상황이 마음에 들지 않았다.
뭐 새로운 차원에서의 유희삼아 현성의 뜻에 따라 이번 전쟁에 참여하기로 했고 그에 걸맞는 장로라는 직위까지 받았다.

사이나스는 장로라는 직위를 꽤 좋게 생각했다.
현성을 제외하면 가장 높은 위치였고 그런 그녀와 같은 위치에 있는 여인들이 나름대로 꽤 강한 힘을 가진 존재들이었기 때문 이었다.

헌데 그런 그녀는 방금 전 그런 장로라는 직위를 집어 던져버리 고 싶은 충동에 휩싸였다.
자신이 가진 직위는 눈앞의 인간들과 같은 직위가 아닌가?

더군다나 일단 유희라고 생각한 이상 본체로 현신할 생각은 없 었다.
그렇다면 자신은 저들에게 철저하게 인간으로 취급될 수밖에 없 는 상황이었다.

"그렇게 싫다면 끼지 말던지?"

현성의 말에 사이나스는 할말을 잃었다.
사실 이번 전쟁에 자신이 끼던 끼지 않던 그 승패는 크게 상관 이 없을 것이다.

현성을 제외하고도 자신의 힘을 능가하는 마계의 최상급 마족들 이 득실거리고 있었으니까 말이다.

"뭐, 빠지겠다는 말은 아니지만......."

"아니지만?"

"저 녀석들이 너무 건방지잖아."

사이나스는 그것이 싫었다.

"그렇다면 네 힘을 보여주도록 해. 그들은 강한 자에게는 그만 큼의 대우를 해줄 태니까 말이야."

으득!

사이나스는 현성의 말에 아무런 댓구도 할 수가 없었다.

허나 결심했다.
이번 전쟁에서 자신의 힘을 톡톡히 보여주겠다고 비록 인간의 몸으로 폴리모프 해서 전투를 벌인다고 해도 용언 마법을 비롯한 9서클 마법을 마음 것 시전 할 수 있는 그녀는 충분히 강했다.

물론 그녀의 검술 실력 역시 수준 급이었고 말이다.

"참, 그리고 장로가 교주에게 그렇게 막말을 하면 안 되지 이번 일을 유희로 즐기려 했다면 확실히 해. 만약 다른 인물들이 지금 대화를 들으면 난리갈 날태니까 미리 연습하게는 게 좋지 않겠어?"

"잘. 알.겠.습.니.다. 교.주. 님."

사이나스는 강한 불만을 가진 듯 한자 한자 끊어 가며 대답했 다.


드래곤하트 12권


*************************************************************************************
o후후ㅜ 

드디어 구했습니다.12권 물론 스캔본으로 받음

첫번째로 타이핑합니다.

올리기 전부터 텍본 돌아다니면 완전 슬픈거임 ㅠ

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 1장 사이나스의 응징]

 무림수호맹의 인물들로 보이는 이들이 다가오자 당장 광시력의 얼굴에 미소가
떠올랐다.

 현 무림수호맹의 내부의 다툼을 철저하게 규제하고 있는 상황이었다.

 물론 무인으로서의 자존심을 건 비무는 어느 정도 선에서 묵인해 주는 수준이
지만 지금처럼 나름대로 현 무림수호맹에서 꽤 높은 비중을 차지하고 있는 방
천각의 무사들이 몰살당한 일은 결코 가벼운 일이 아니었다.

 '이번 기회에 귀찮은 방천각 놈들도 쓸어 버렸고 저 건방진 계집도 혼내줄 수
있겠군.'

 광시력과 청무파는 이번 일에 직접적으로 관련이 없었다.

 아니, 오히려 자신이 말만 잘 한다면 오히려 이득을 볼 수도 있는 상황이었다.

 "무림수호맹에서 나오신 인물들이십니까?"

 광시력이 공손히 입을 열었다.

 분명 전체적인 연배로 보나 무림의 배분으로 보나 그가 선배였지만 상대는 무
림수호맹에서 나온 민물들 예의를 갖출 필요가 있었기 때문이다.

 "사이나스, 도착한 건가?"

 "어. 근데 웬 떨거지들 때문에 약간 귀찮은 일이 벌어졌지만 말이야."

 현성과 사이나스의 말에 광시력은 약간 당황한 듯 했다.

 설마 자신의 눈앞에 있었던 여인이 무림수호맹의 수뇌부와 아는 인물일 것이
라고는 전혀 예상하지 못했기 때문이다.

 허나 광시력은 그것을 전혀 얼굴 표정에 나타내지 않았다.

 그는 그 나름대로 얻을 것이 있었으니까 말이다.

 "저는 청무파의 태상문주인 광시력이라고 합니다. 제아무리 무림수호맹에서 나
오신 분이라고는 하지만 예의가 너무 없으시군요."

 광시력의 말에 주위에 있던 무림인들이 고개를 끄덕였다.

 그들 주위에 있는 인물들은 대부분이 군소방파나 그소속이 없는 떠돌이 무인들이
었다.

 그런 이들이 보기에 한 문파의 태상문주이자 연배로도 한참 위인 광시력의 말을 
무시하는 현성의 행동은 결코 좋게 보이지 않았다.

 "예의라?"

 현성의 말에 광시력이 주위의 무림인들을 한번 둘러보고는 자신의 입을 열었다.
 
 "강호에는 엄연히 법도와 예의가 있습니다. 또한 이런 큰 문제가 발생했는데도 그
문제의 장본인을 옹호하시는 태도를 취하시는 것은 큰 문제입니다."

 광시력의 발언에 현성이 작은 웃음을 지으며 자신의 입을 열었다.

 "내 이름은 성현이라고 하네."

 현성의 대답에 광시력의 얼굴이 미약하게 일그러졌다.

 무림수호맹에서 나온 인물이기에 눈앞의 인물이 구파일방이나 오대세가의 인물일 
것이라고 생각했기 때문이다.

 한눈에 보아 사파의 무인들은 아닌 것 같아 정파의 무인으로 생각했는데 이제보니
아무런 세력도 없이 단지 개인의 그 무위를 인정받아 무림수호맹에 들어간 인물이
아닌가?

 또한 마지막까지 상대의 말은 명백한 하대였다.

 "허허허 언제 이렇게 강호의 도의가 땅에 떨어졌는지. 무림수호맹에서 이런 말도
안 되는 상황을 묵인한다는 말인가?"

 광시력은 한탄하는 듯한 어조로 자신의 주위 무인들의 표정을 은근슬쩍 살폈다.

 역시였다.

 주위에 있는 무인들의 표정은 결코 좋아 보이지 않았다.

 솔직히 말해서 불쾌하다는 듯한 눈빛을 가진 이들이 대부분이었ㄷ.

 무림수호맹에 소속되어있다고는 하지만 그 내부에 들어간 것과 들어가지 못한 것
은 무림인들에게 있어서 많은 차이를 가지고 있었다.

 그 말인 즉 외부에 있는 이들의 실력이 내부에 있는 이들보다 떨어진다는 말박에는
되지 않았으니까 말이다.

 그들 역시 사람인 이상 질투심을 가지고 있을 수밖에 없었다.

 또한 지금의 상황은 그 누가 보아도 현성 일행에게 잘못이 있는 것처럼 보였다.

 무공의 고하를 떠나 그 배분이 높은 상대의 공손한 태도를 무시로 일관하는 것은 결코
바람직한 태도가 아니었느니까 말이다.

 현성 역이 이러한 광시력의 생각을 알고 있었ㄷ.

 화룡 성현이라는 이름은 비록 알려진지 얼마 되지 않았지만 설산파의 무인들을 전멸시
켰고 또한 무림수호맹에 그 순수한 실력 하나만으로 들어갔다.

 이것만해도 상당한 힘이 되는 것이다.

 광시력 자신이 혼자서 상대하는 것은 무리가 있었다.

 하여 주위에 있는 무림인들을 이용한 것이다.

 비록 전체적인 실력이 떨어져 무림수호맹의 내부로 입성하지는 못하였지만 이들은 무림
수호맹에 상당한 힘이 되는 무시할수 없는 한 축이었다.

 "강호의 도의라고요? 그렇다면 마교와의 전면전이 벌어질지도 모르는 이 위급한 상황에
서 여인들을 희롱하는 그대들은 강호의 도의를 지켰다는 말인가요?"

 지금까지 조용히 참고 있었던 적월이 화가 난다는 듯이 외쳤다.

 자신들의 교주인 현성이 앞에 있는 상황에서 자신이 나서는것은 분명 무례한 행동이
었지만 현성은 분명 지금의 상황이 왜 일어났는지는 모르고 있었을 것이다.

 하여 그녀가 나선 것이다.

 더군다나 눈앞의 상대는 스스로 정파를 표명하면서도 그 하는짓이 너무도 치졸했다.

 "그게 무슨 소린가? 여인들을 희롱하다니!"

 그에 광시력이 분노한 음성으로 외쳤다.

 그녀의 말은 청무파 자체의 위명을 손상시킬 수도 있는 문제였다.

 "도대체 무슨 증거를 가지고 그런 말도 안 되는 모함을 한다는 말이냐!"

 그에 지금까지 죽은 듯 누워있던 광무도가 화를 내며 외쳤다.

 희롱이라니?

 자신이 언제 눈앞의 여인들을 희롱했다는 마링ㄴ가?

 "도대체 어떻게 된 것이냐?"

 광시략은 주위의 군중들을 의식하며 험히 물었다.

 그런 광시력의 태도는 마치 그 말이 사실이라면 결코 용서하지 않겠다는 듯한 태도를
띠고 있었다.

 허나 그 실상은 전혀 달랐다.

 [설마 네놈이 실수를 한 것은 아니겠지?]

 입으로 말하는 것과 거의 동시에 날라든 한줄기의 전음.

 [물론입니다. 저는 정중하게 예의를 갖추어 초청했을 뿐입니다. 뿐만 아니라 사준역
놈이 희롱하던 여인 분들을 구해드리고 호의를 베풀었습니다.]

 "이놈 어째서 대답이 없는 게냐!"

 한편 광시력은 아직도 노기어린 표정으로 광무도를 닦달했다.

 실상적인 대답은 전음을 통해 들었지만 다른 이들은 알지 못하기 때문이다.

 "아. 아닙니다. 저는 단지 방천각의 무사들에게 곤혹을 당하는 소저들을 구해드리고
정중하게 예를 갖추어 초대했을 뿐입니다."

 광무도는 재빨리 자신의 입을 열어 대답했다.

 이런 광무도의 말에 주위에 자리하고 있던 무림인들이 고개를 끄덕였다.

 그들이 보기에도 분명 그것이 사실이었으니까 말이다.

 허나 그들이 한가지 모르는 것이 있었으니 바로 현성을 비롯한 그 일행들이 그 전음을
고스란히 듣고 있다는 사실이었다.

 "속으로 하는 말과 겉으로 하는 말이 완전히 따로 노는 놈이구나!"

 사이나스가 참지 못하고 분노의 일갈을 날렸다.

 "아까 전에도 저 사준역이라는 놈과 우리 일행을 나누어 갖자고 제의를 하더니 이제는
네놈의 실속을 챙기는 대답을 하는 것이냐!"

 사이나스의 노성에 광시력은 자신의 가슴이 철렁 내려앉는 것만 같았다.

 어찌 자신과 자신의 손자 간에 오고 간 전음을 훔쳐들을 수 있다는 말인가?

 더군다나 자신의 손자가 자신이 없을 때 전음으로 사준역과 무슨 거래를 한 것 같았다.

 '허나 어쩔 수 없다.'

 허나 어쩔수 없는 일이었다.

 이대로 군웅들을 이용해 자신의 말을 진실을 밀고 나가는 수 밖에 없었다.

 "그게 무슨 말씀이십니까? 이제는 말도 안 되는 트집을 잡으셔서 저희를 협박하시는 
것입니까?"

 광시력은 지금의 자신이 가지고 있는 생각을 그대로 밀어 붙여야만 했다.

 그것은 지금 그가 가지고 있는 가장 큰 힘이나 마찬가지였으니까 말이다.

 "말도 안 되는 트집이라 과연 그것이 말도 안되는 트집인지 아닌지는 네놈이 더 잘
알고 있지 않느냐?"

 사이나스의 말에도 광시력은 얼굴 표정하나 변하지 않고 자신의 말을 이었다.

 "도데체 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 저희들이 비록 무림수호맹의 내부에 
들어가지는 못했지만 그렇다고 이렇게 저희들을 무시하는 것은 예의에 어긋난 행동입니다."

 광시력의 말에 사이나스의 얼굴이 분노의 기색으로 차올랐다.

 사이나스 역시 바보가 아닌 이상 광시력이 무엇을 노리고 있는지 잘 알고 있었다.

 더군다나 그는 '저희들'이라는 표현을 썼다.

 즉, 단지 자기 자신 뿐만 아니라 이 자리에 있는 모든 중소문파의 인물들을 끌어 들인 
것이다.

 "무림동도 여러분 제아무리 무림수호맹ㅇ 내부의 인물이라지만 우리를 이렇게 무시해도 
되는 것입니까?"

 광시력의 선동에 근처의 무림인들이 하나 둘 동조하기 시작했다.

 그들 역시 분출하지는 않았지만 자신들보다 뛰어난 무림수호맹 내부의 인물들을 시기하는 
마음이 존재하고 있었기 때문이다.

 "더이상 억지를 쓰지 마시오!"

 "우리는 무림수호맹의 깃발 아래 마교를 쓰러트리기 위해 모인 것이지 그대들의 지배를 
받기 위해서 모인 것이 아니오!"

 광시력의 선동에 무림인들이 하나 둘 불만을 토로하기 시작했다.

 평소라면 엄두도 내지 못할 일이지만 수많은 군웅들이 자신들과 함께 있으니 두려울 
것이 없었다.

 혼자서는 몰라도 이렇게 뭉쳐있으니 그들에게서 없는 용기도 다시 생기는 것이다.

 이런 광경에 사이나스는 그야말로 기가 찰 수밖에 없었다.

 "네놈이 진정 간이 배 밖으로 튀어 나온 모양이구나."

 사이나스는 그 말과 함께 서서히 자신의 진정한 기운을 분출하기 시작했다.

 "흡!"

 그러자 근처에 있던 대다수의 무림인들이 헛버람을 일으키며 그 자리에서 그대로 주저앉아 
버렸다.

 군중의식으로 용감하게 현성 일행을 규탄했지만 사실상 이들의 힘은 무척이나 약했다.

 더군다나 사이나스는 더 이상 자신의 순수한 기운을 감추려하지 않고 모든 군웅들을 향해 
자신ㅇ의 기운을 분출 시켰다.

 "사이나스."

 현성이 그런 사이나스를 조용히 말렸다.

 "지금은 조금 참기가 힘들어."

 사이나스의 그말에 현성이 조용히 고개를 가로 저었다.

 라이노스 대륙에서도 유명한 드래곤의 성질을 건드렸으니 이들은 결코 무사하지 못할 
것으로 보였다.

 그나마 사이나스가 이 근방을 중심으로 더 이상 자신의 기운이 퍼져나가지 않도록 결계를 
친 것이 다행이라면 다행일까?

 "각오하는 게 좋을 거다. 네놈 덕분에 네놈의 손자에게서 끝날 화가 네놈의 가문에 까지 
미치게 될 거니까 말이야."

 사이나스의 외침에 광시력의 얼굴이 창백하게 변했다.

 그가 뛰어난 무림인이라고는 하지만 에인션트 급에 이른 드래곤인 그녀의 순수한 기운을 
감당하기는 그야말로 조족지혈이었다.

 더군다나 그가 믿던 군웅들이 모두 공포에 질려 떨고 있는 상황에서는 더더욱 말이다.

 "지금 뭐하는 짓이요. 마교를 타도하기 위해 한자리에 모인 우리를 아무런 증거도 없이 
힘으로 핍박하겠다는 것이요?"

 "핍박?"

 광시력의 말에 사이나스는 어이없다는 듯한 표정을 지어보이며 고개를 가로 저었다.

 어이가 없었다.

 아니, 드래곤인 그녀로서는 이런 황당한 상황을 단 한번도 경험해보지 못했으리라.

 자신의 모든 기운을 드러내고 있는데도 자신의 정체를 짐작하지 못하고 오히려 이런 저런 
변명을 내어 놓다니?

 "힘으로 핍박을 한다? 그것은 네놈들이 가장 잘 하는 짓이 아니냐? 힘이 없어 보일 때에는 
그 힘을 이용해 휘두르고 반대로 상대가 강한 힘을 가졌을 때는 힘을 가진 자의 핍박이라며 
대꾸하다니?"

 "괴, 괴변일 뿐이요!"

 광시력은 괴변일 뿐이라는 말을 부르짖었다.

 "나는 분명히 저놈과 사준역이라는 놈의 이야기를 들었다. 우리들을 나누어 가지자고 
서로 거래를 했찌. 이것이 증거이고 나는 그에 따른 처벌을 내릴 뿐이다."

 사이나스의 말에 광시력은 재빨리 자신의 손자에게 전음을 날렸다.

 [네 이놈! 분명 실수를 저지르지 않았다고 하지 않았느냐?]

 전음으로 날아간 광시력의 호통에 광무도는 억울하다는 듯이 다시금 전음을 날렸다.

 [부, 분명 저는 사준역과 그런 거래를 했습니다. 하지만 그것은 어디까지나 저와 사준역이 
나누었던 전음의 내용일 뿐입니다. 헌데 그것이 어찌 증거가 될 수 있겠습니까? 저는 
정말로 아무런 증거도 남기지 않았습니다.]

 광무도의 대답에 광시력은 안도하는 표정을 지어보이며 고개를 들었다.

 "도대체 무슨 증거로 저희들을 공격하신다는 말씀이십니까? 서로 거래를 하다니요? 여러 
군웅분들 이게 말이나 되는 소리입니까?"

 광시력은 자신의 목소리에 내공을 실어 외쳤다.

 상대의 강한 기운에 눌린 군웅들이 조금이라도 빨리 정신을 차리기 바라는 마음에서 
말이다.

 허나 군웅들에게서는 아무런 대답이 들려오지 않았다.

 "훗. 그래 그렇다면 어쩔 수 없지."

 그 말과 함께 사이나스는 자신의 등을 돌려 걸음을 옮겼다.

 "가지. 무림수호맹이라는 곳으로 말이야."

 어느 사이엔가 자신의 기운을 정돈한 사이나스가 현성을 바라보며 말했다.

 "알았다."

 사이나스의 말에 현성은 고개를 끄덕이며 사이나스 일행과 함께 무림수호맹으로 향했다.

 한편 광시력은 어이가 없을 지경이었다.

 상대가 앞뒤 가리지 않고 자신과 자신의 가문을 공격하면 어쩌나 하는 생각에 두려움을 
가졌는데 상대가 아무런 일도 없다는 듯이 돌아간 것이다.

 '하긴 증거도 없이 우리를 핍박했다. 이 소식이 전해진다면 제 아무리 무림수호맹이라고 
해도 힘들어 질 수밖에 없을 테지.'

 그렇게 생각을 굳힌 광시력은 앞으로의 일을 걱정했다.

 상대가 한번 물러났다고 계속해서 물러날 것 같지는 않았기 때문이었다.

 '돌아가야겠군. 그 후에 방비를 해야겠어.'

 [어서 돌아가도록 하자.]

 광시력은 손자인 광무도에게 한줄기 전음을 날린 뒤 걸음을 옮겼다.

 상대가 한발짝 물러났으니 자신도 물러나 방비를 할 생각이었다.

 더군다나 손자를 데리고 나가려는 조기의 목적을 달성했으니 자신의 기본적인 목적은 
달성한 셈이었다.

 "쿨럭!"

 털썩!

 일단 돌아간 뒤 방비를 해야겠다고 생각하던 광시력은 갑작스럽에 들리는 비명소리에 
고개를 돌려 자신의 손자 광무도를 바라보았다.

 "아니?"

 광시력은 재빨리 달려가 자신의 손자인 광무도를 끌어안았다.

 광무도는 피를 토하고 쓰러져 있었다.

 광시력은 재빨리 광무도의 몸 상태를 살폈다.

 "가, 감히!"

 자신의 손자 광무도는 완벽한 폐인이 되어 버리고 말았다.

 단전은 파괴되었고 전신의 혈맥이 모드 끊어져있었다.

 이런 상태라면 그간의 무공이 모두 사라진 것은 물론 평생 지독한 장애를 안고 누워서만 
지내야 할 터였다.

 무인에게 있어 단전의 파괴와 전신의 혈맥이 모두 끈허진 것은 죽음보다도 더 큰 
처벌이었다.

 더군다나 광무도는 청무파의 총망 받는 기재로 얼마 전 열리기로 선포된 무림영웅대회의 
출전을 준비하고 있었다.

 헌데 청무파의 희망이자 자신의 사랑스러운 손자가 완벽하게 폐인이 되어 버린 것이다.

 으드드득!

 "이게 도대체 무슨 짓이오! 정녕 하늘이 두렵지 않은 것이오!"

 분노한 광시력은 무림수호맹을 향해 되돌아가고 있던 현성 일행을 향해 외쳤다.

 자신의 손자가 폐인이 된 것은 누군가가 손을 썼기 때문이었고 이 자리에서 자신의 
손자에게 손을 쓸 만한 인물은 바로 현성 일행밖에 없었기 때문이다.

 "그놈은 자신이 저지른 죄의 대가를 받았을 뿐이다. 네놈들에게는 죽음보다는 그게 더 큰 
형벌이라기에 그렇게 하준 것뿐이다."

 사이나스는 그 말과 함께 다시 고개를 돌려 마치 아무 일도 없었다는 듯이 다시 발걸음을 
옮겼다.

 "무림수호맹의 사람이라고 해도 아무런 증거도 없이 이리 할 수는 없소! 아니 그렇소!
무림동도 여러분!"

 광시력은 그 외침과 함께 주위의 군중들을 바라봤다.

 허나 그런 자신을 바라보는 이들의 눈길은 싸늘하기만 했다.

 "강호의 정의는 어디로 간 것이오! 여러 무림 영웅들께서도 그리 생각하지 않으시오!"

 광시력은 그에 굴하지 않고 다시 한번 군중들을 바라보며 외쳤다.

 허나 군중들의 시선은 방금 전과는 판이하게 달라져있었다.

 방금 전 군중들의 시선이 소외받고 힘없는 무림인들의 항변을 해준 광시력에 대한 
지지였다면 지금은 광시력을 향한 경멸만이 있을 뿐이었다.

 이런 군중들의 반응에 광시력은 크게 당황했다.

 "정파의 인물로 어찌 그런 비열한 거래를 할 수 있다는 말인가? 소문주라는 자가 저러니 
청무파도 썩을 대로 썩었군 그래."

 한 무림인의 말에 다른 이가 거들고 나섰다.

 "그러게 말일세. 참, 어찌 저리 비열할 수가 있다는 말인가?"

 무림인들의 수군거림에 광시력은 무척이나 당황할 수밖에 없었다.

 방금 전까지 자신의 말을 믿고 지지하던 이들의 지금은 오히려 반대로 상대의 말을 믿고 
있었기 때문이다.

 "아니, 그대들은 무림수호맹에서 나온 저자들의 말을 믿는단 말이오!"

 광시력이 무척이나 억울하다는 듯이 외쳤다.

 "당신이 손자와 나누는 전음을 우리가 모두 들었거늘 발뺌을 할 생각이오!"

 한 무림인의 외침에 광시력의 얼굴이 파랗게 질렸다.

 허나 이상했다.

 자신이 손자인 광무도와 한 전음 내용을 이들이 어찌 모두 들었다는 말인가?

 광시력은 모르고 있었다.

 어느 순간부터 사이나스가 광시력과 광무도의 전음 내용을 모든 무림인들에게 퍼지게 
만들었음을 말이다.

 전음을 엿듣는 것 자체가 말이 되지 않는 것이었다.

 허나 사이나스는 에인션트 급 드래곤이었다.

 그녀는 광시력과 광무도의 전음 내용을 다른 모든 무림인들이 들을 수 있도록 할 수 
있는 힘이 있었다.

 갑작스럽게 들려온 전음에 군중들은 정신을 차릴 수가 없었지만 자신의 머릿속에 울리는 
것은 분명 광시력에게서 흘러나온 전음이었다.

 "어, 어찌 전음으로 나눈 대화를 들었다는 말이오!"

 당황한 광시력이 말도 안된다는 듯이 외쳤지만 그 말은 어찌 들으면 광시력 스스로가 
자신이 그런 전음을 나누었다는 사실을 시인한 것이나 마찬가지였다.

 "어허 설마설마 했는데 그 전음이 진짜였던 모양이군. 어찌 정파의 무림인으로서 그럴 
수가 있다는 말인가?"

 실망했다는 듯한 무림인들의 말에 광시력은 어쩔 줄을 몰라했다.

 허나 이미 때는 떠난 뒤였다.

 이 날의 사건이 후 청무파는 봉문을 선언할 수밖에 없었다.

 어찌 된 일인지 그날 있었던 일이 무림수호맹의 모든 인물들에게 퍼져 얼굴을 들고 다닐 
수가 없게 되었기 때문이다.

 더군다난 그 소문은 더욱 과장되게 퍼져나갔고 폐인이 된 광무도는 이 세상에 둘도 없는 
색마로 광시력 역시 정파의 인물답지 못한 비열한 자로 완벽하게 낙인이 찍혀버렸다.

 무림수호맹 내부에 들지 못한 정파의 무림인들을 대표 한다고 할 수 있었던 청무파는 
이런 소문에 결국 보문을 선언하고는 무림수호맹에서 나와 자신들의 본거지로 되돌아갔다.

 소문도 소문이지만 보는 이들마다 청무파를 욕하고 손가락질하는 통에 견딜 수가 없었기 
때문이다.

 명예를 가장 소중히 여기는 정파 무림인들에게 청무파는 이미 매장된 것이나 다름없는 
상태였다.

 광시력은 아끼는 손자가 폐인이 된 슬픔과 봉문할 수밖에 없는 상황이 되어버린 청무파의 
처지를 비판하다 주화입마에 빠졌고 결국 손자인 광무도와 마찬가지로 모든 무공을 잃은 
폐인이 됨과 동시에 정신역시 온전치 못한 상태가 되고 말았다.

 물론 이 모든 것은 사이나스에 의해서 이루어진 것이다.

 사이나스는 광무도를 폐인으로순간 광시력에게 정신계 마법을 걸었다.

 상황도 상황이거니와 사이나스의 정신마법으로 인해 혼란해진 광시력은 한 문파의 
태사문주로서 정파의 무공을 오랜 시간 수련한 정파 무림은으로서 극히 맞이하기 어려운 
비참한 처지가 되고 말았다.

 죽음보다 더 비참한 처지가 말이다.

 문파의 소문주는 무공을 잃은 폐인이 되고 태상문주는 주화입마에 빠져 무공을 잃은 것도 
모자라 정신이상에까지 걸려버림으로 인해서 청무파의 입지는 더욱 더 좁아져 버린 것은 
말 할 것도 없는 사실이었다.





*************************************************************************************
의외로 쓰기 힘드네요.

아니면 제가 힘이 모질라서 그러는것일까요.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 2장 무림영웅대회의 시작]

 "무림영웅대회에 참석하라고 우리를 부른 거야?"

 사이나스의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.

 "그런 애들 장난 같은 대회는 도대체 왜 연거야? 솔직히 현 무림수호맹은 현성 네 손에 
들어와 있는 거나 마찬가지잖아?"

 사이나스의 물음에 현성은 미소를 지으며 입을 열었다.

 "그렇기는 하지만 그건 어디까지나 수뇌부들이야. 솔직히 말해서 이런 대전(大戰)에서는 
영웅이 필요한 법이지. 모든 이들을 통솔하고 이끌며 신뢰를 받는 영웅이 말이야."

 "그럼 현성 네가 그 영웅이 되면 되잖아 복잡하게 왜 우리까지 불러들인 거야."

 사이나스의 말에 현성이 당연하다는 어조로 대답했다.

 "무림영웅대회의 우승자에게 주어지는 상은 엄청나. 바로 무림수호맹의 맹주직이니까 
말이야. 물론 실질적인 권한보다는 상징적인 힘이 많이 들어있는 자리겠지만 실제로 
상당한 권력을 쥘 수 있는 자리이기도 하지."

 "그런데?"

 "이런 자리를 반역자 놈들이 모르고 있을까?"

 현성의 말에 사이나스의 눈이 번쩍 뜨였다.

 "음. 분명히 참석하겠군."

 "그렇겠지."

 "그런데 나도 참석해야 하는 거야?"

 솔직히 이번 무림영웅대회의 승자는 가려져 있다고 할 수 있다. 다름 아닌 현성.

 현성이 나간다면 그 누가 무림영웅대회의 승자가 될 수 있겠는가?

 설사 현성이 나가지 않는다고 해도 그 수하들이 참여한 이상 우승자는 이미 정해져있는 
상태나 마찬가지였다.

 "네가 있던 대륙에 없던 무인들을 상대하는 것도 나름대로 재미있을 겅야. 하나의 유희로 
즐겨보라고."

 현성의 말에 사이나스는 얼굴을 찌푸렸다.

 "너희들은 이번 무림영웅대회의 참가해 경험을 쌓도록 해라. 솔직히 정파나 사파를 
비롯해 세외의 무림인들과의 전투 경험은 거의 없을 테니까 말이다."

 "존명!"

 현성의 말에 규하와 경훈을 비롯한 사신단의 단주들이 힘차게 대답했따.

 "무체식. 독매화."

 현성의 부름에 혈랑 무체식과 독매화가 현성의 앞으로 다가와 부복했다.

 "이 두 녀석은 뭐야?"

 사이나스의 물음에 현성이 미소를 지으며 대답했다.

 "앞으로 중도파 무인들과 사파의 무인들을 이끌 영웅들이지."

 현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕였다.

 "아. 너무 복잡해 그냥 다 쓸어버리는 게 가장 간편하고 좋은데 말이야."

 사이나스의 말에 현성이 쓴웃음을 지었다.

 최근 들어 사이나스는 위엄 있는 고룡이라기 보다는 마치 철모르는 어린아이 같은 모습을 
많이 보이고 있었다.

 물론 그런 사이나스의 변화는 어디까지나 현성에게만 통용되는 것이었지만 말이다.





 상당히 갑작스럽게 준비된 무림영웅대회였지만 그 시작은 무척이나 화려했다.

 무림수호맹과 함께 할 마음을 가지고 있는 40세 이하의 무인이라면 누구나 참여가 
가능했기 때문에 수많은 참여자가 몰려들었다.

 쉽게 말해서 40세 이하의 무인이라면 거의 다 신청서를 낼 정도였다.

 정파와 사파. 세외까지 모인 대 무림수호맹의 맹주가 될 수 있는 매력적인 자리를 그 
누가 거절하겠는가?

 화려하게 그 막을 올린 무림영웅대회의 규칙은 무척이나 간단했다.

 수많은 약식 결투장이 만들어졌고 무작위 대결이 시작됐다.

 규칙은 없었다.

 독을 써도 되며 암기를 써도 되었다.

 상대를 죽이는 것은 금지 되어 있지만 어쩔 수 없는 상황이라면 상대를 죽이더라도 실격 
처리 되지 않누는다.

 규칙이라고 할 것이 있다면 단 두 가지 뿐이었다.

 결투장 밖으로 밀려나면 진다는 사실과 한쪽이 패배를 인정해야만 그 승부가 끝난다는 
사실이 말이다.

 무작위로 시작된 대결에는 그 예의가 없었다.

 제아무리 명문정파나 이름 있는 사파 또는 세외문파의 기대주라고 해도 약식 결투장에서 
결투를 펼치고 올라가야 한다는 사실은 똑같았다.

 강자존.

 무림의 절대적인 법칙인 강자존의 율법이 가장 잘 그리고 완벽하게 적용되고 있는 장소가 
바로 무림영웅대회였다.

 무작위로 선발된 대전표 덕분에 이름 없는 하급 무사들이 꽤 승승장구하기도 했고 너무 
강한 상대끼리 맞붙은 탓에 뛰어난 실력을 가지고도 첫 대결에서 패배한 인물도 있었다.

 허나 모두 알고 있었다.

 결국에는 강한 자만이 살아남은 것이 바로 이 대결이라는 사실을 말이다.





 석 달의 시간이 흘렀다.

 오늘은 무림영웅대회에서 최후까지 살아남은 16인이 정해진 날이었다.

 다행이 이 석 달 동안 마교의 도발은 존재하지 않았다.

 기세등등하게 등장했던 마교가 무림수호맹이 하나 될 수 있는 꼐기가 될 무림영웅대회가 
진행되는 동안 아무런 공격도 하지 않았다는 사실은 무척 이상한 일이었다.

 허나 이유야 어떻게 되었든 그 일은 무림수호맹에 있어서 무척이나 이득이 되는 일임에는 
틀림이 없는 사실이었다.

 최후의 16인의 인물은 중원과 세외의 여러 문파의 제자들이 들어가 있었다.

 물론 이중에는 한 문파에 소속되지 않은 자유무인 또한 여러명이 자리하고 있었다.

 무림수호맹에서는 최후까지 남은 16인의 인물들은 지금 최고의 인기를 가지고 있었다.

 나와 있는 16인의 인물들 중에서 애송이라고 할 수 있는 인물은 존재하지 않았다.

 무작위로 뽑혀진 대진표에서 살아남은 인물들이었기 때문이다.

 이런 무차별적인 대결에서 실력이 높아 우승후보로까지 거론되었던 인물이 떨어지기도 
했고 반대로 전혀 무명이었던 인물들이 새로운 신성으로 떠오르기도 했다.

 이름이 널리 알려진 명문정파의 제자로는 소림하 방장의 제자로 소림사의 
소림칠십이예(少林七十二藝) 모두를 대성했다고 불리는 소림의 제자 무광불 성도.

 그는 특별히 한 가지 무공을 사용하지 않았다.

 자신의 상대의 특성에 맞는 무공을 사용해 상대를 쓰러트렸는데 그 경지가 놀라웠다.

 본래 100가지를 할 줄 아는 천재라고 해도 한 분야에서 극의를 이룬 무인을 상대로 
승리를 거두기는 힘들었다.

 헌데 무광불 성도는 소림의 모든 무예를 대성했다는 말이 거짓이 아닌 듯 그 어느 
무공하나 부족한 것이 없었다.

 두 번째 인물은 화산파 장문인 맹종학의 세 번째 제자이자 용봉희 소속으로 무림맹에 
있었기에 화산파의 혈겁을 피한 인물이기도 했다.

 화산파의 파문제자 매화일검 도사위.

 봉문하기 전 화산파의 실질적인 힘의 상징이었던 화산검마대가 과거 마교와의 접전에서 
전멸한 이후 기존 용봉희에 속해 있던 화산파의 젊은 제자들은 파문제자라는 이름으로 
활동하고 있었다.

 그런 이들의 수장이라고 할 수 있는 인물이 바로 도사위였다.

 그의 검속은 빠르고 매서웠다.

 더군다나 빠른 검속과 더불어 강한 파괴력을 가진 초식을 연달아 사용하는 
매화일검 도사위의 무위에 한번 대결이 끝나면 그 비무대는 다시는 복구하기 힘들 정도로 
망가져 버리고는 했다.

 봉문을 선언한 화산파지만 무림수호맹에 존재하는 파문제자들을 통해 자신들의 명예를 
되찾으려 했고 그 대표가 바로 매화일검 도사위였다.

 파문제자라고는 하지만 사실상 봉문한 화산파이기에 파문이라는 형태로 존재하고 있는 
화산파의 제자나 마찬가지였다.

 기존 용봉희 소속의 화산파 후기지수들의 무공을 전폐하지 않고 파문한 것이 가장 큰 
증거였다.

 무너지며 봉문 해버린 화산파를 다시 들어 올릴 기재. 그인물이 바로 매화일검 도사위였다.

 제갈세가의 인물이지만 전혀 알려진 바가 없는 은발에 은빛 눈동자를 가지고 있는 
아름다운 미녀 빙검 빙화.

 한 자루의 곡도를 가지고 움직이는 빙검 빙화는 아름다운 외모만큼이나 무서운 무위를 
가지고 있었다.

 전신에서 뿜어내는 한기는 북해빙궁의 빙공을 능가할 정도였고 검이 상대으 살을 베고 
지나감과 동시에 얼려버리는 강한 한기는 너무도 손쉽게 그녀의 승리를 보장해 주었다.

 이것이 소위 명문정파라고 불리우는 이들 중 16인에 속한 3명의 사람이었다.

 중원 무림의 절반을 차지하고 있는 정파의 인물들 중 단 3명만이 16인의 명단에 
포함되었다는 사실은 구파일방 사대세가의 입장에서는 참으로 통탄할 일이 아닐 수 없었다.

 물론 그만큼 이번 무림영웅대회의 수준이 높다는 말이기도 했다.

 16인의 인물 중 정파의 인물은 이렇게 총 3명이었다.

 반대로 사파의 인물들 중 16강에 든 자들도 있었다.

 사파의 대표적인 노고수인 살혼수멸의 막내 제자이자 사파 후기지수들의 모임인 혈풍회의 
회주 살귀수 광포.

 무기를 쓰지 않지만 살귀수의 양 손은 그 어떠한 무기보다 무서운 힘을 발휘한다.

 상대를 한줌의 혈수로 만들어 버리는 그의 손속은 그 강함에 정평이 나있었다.

 천하 오대살문의 하나이자 천하제일의 살수들이 모여 있는 귀문의 인물인 살귀 무살

 살수의 특성상 기습이 아니라면 별다른 힘을 쓰지 못하지만 귀문의 무살은 실로 놀라운 
은신술과 경신술을 가지고 있는 인물이었다.

 몸을 가리고 숨길 장소가 없는 결투장 위에서 흔적도 없이 사라져 순식간에 상대를 
쓰러트린 그의 모습이 많은 이들에게 살수에 대한 고정관념을 버리게 만들었다.

 더군다나 순간 적으로 뿜어져 나오는 극한의 쾌검은 많은 이들에게 놀라움을 안겨주었다.

 빠른 쾌검을 쓰는 살귀 무살은 매화일검 도사위와 비견되었고 많은 이들이 이 둘의 
대결을 기대하고 있었다.

 마지막으로 이 16명의 인물 중 가장 이름이 덜 알려져 있었던 독매화.

 그녀가 16강의 인물 중 한명이 된 것은 정말 놀랄 만한 일이었다.

 비록 이름이 많이 알려진 사파의 고수이긴 했지만 어디까지나 이름이 알려진 정도였다 
40세 이하의 무림인들 중 최고라 불리는 16인에 들 정도는 아니었다.

 이번에 드러난 그녀의 실력은 놀라울 정도였다.

 독을 다루는 무인들은 독인으로 불린다.

 독인들의 약점은 일대일의 대결에 약한 면모를 보이며 상대가 자신이 독인임을 안후에는 
승리하기 쉽지 않다는 점이었다.

 헌데 그녀는 놀랍게도 우승후보로까지 거론되었던 곤륜파의 대제자 무극을 가볍게 
쓰러트렸다.

 곤륜파의 제자 무극은 자신이 중독된 사실조차 모르고 쓰러졌다.

 이 모습에 많은 무인들이 자신의 가슴이 싸늘하게 식어 감을 느꼇다.

 독매화가 자신을 상대로 독을 쓴다고 가정할 때 그것을 막아 낼 만한 자신이 없었기 
때문이었다.

 독매화의 술수를 지켜보던 무인들 중 그 누구도 독매화가 독을 쓰는 것을 보지 못했고 
알아차리지 못했다.

 만약 곤륜파의 제자 무극의 상대가 독매화가 아니었다면 관중들은 무극이 스스로 쓰러진 
것으로 착각했을지 모르는 일이었다.

 사파의 인물들 중에는 총 3명의 인물이 16인의 명단에 들었다.

 이것은 사파에게 그리 좋은 소식이 아니었다.

 중원무림의 절반을 차지하고 있는 사파 무림인들 중 겨우 3명이 최후 16인의 인물이라니?

 정파와 사파의 인물들이 진출한 것에 이어 세외 무인들의 선전 역시 대단했다.

 세외의 무인들 중 가장 먼저 눈에 띤 인물은 바로 북해빙궁의 소궁주이자 세외의 
후지기수들의 모임인 천멸회의 회주 북빙광.

 그는 실로 엄청난 빙공을 펼치며 세외 세력의 힘을 과시했다.

 많은 인물들은 역시 북해빙궁이라며 놀라워했다.

 빙검 빙화와 더불어 빙공을 사용하는 북해빙궁의 소궁중 북빙광의 무위는 많은 이들의 
입에 오르내렸다.

 해남파 문주의 제자인 하진의 실력 또한 대단했다.

 그는 해남파의 인물답제 않게 무거운 중검을 익힌 인물이었다.

 그의 무기는 평범한 장검이었지만 화진이 그 장검을 들었을 때 상대는 태산이 밀려오는 
거대한 충격을 느끼며 물러서야 했다.

 셍외의 인물 중 두 명의 인물들이 최후의 16인에 속했다.

 이번 대회 최대 최대의 이변은 바로 남은 8인의 존재에 있었다.

 놀랍게도 16인의 인물들 중 8인이 모두가 뚜렷한 소속이 없는 중도파에 속한 인물들 
이라는 것이었다.

 중도의 길을 걷고 있는 인물들은 대부분이 한 단체에 속하지 않는 외골수 들이 많았다.

 그러다 보니 그 세력이 그리 강하지 않았고 무위 또한 그렇게 강하지 않았다.

 헌데 이들은 달랐다.

 먼저 정파 소속이었던 청무파와 사파 소속이었던 방천각을 몰락시킨 장본인이라고 해도 
과언이 아닌 인물.

 백발 백미를 가지고 있는 여인은 자신의 이름을 사이나스라고 밝혔다.

 한 눈에 보기에 색목인인 듯 보이는 그녀는 무공이라기보다는 이상한 술법을 사용해 많은 
이들을 놀라게 했다.

 호신강기와 같은 막을 만들어 상대의 공격을 막았고 손에서 삼매진화 같은 불꽃과 극한에 
이른 빙공을 익힌 듯한 냉기를 뿜어내기도 했다.

 그것도 모자라 허공답보도 아닌 것을 펼쳐 허공에 떠올랐고 하늘과 대지를 마음대로 
조정하며 번개와 지즌을 일으켰다.

 그것도 모자라 작은 손짓 한번에 상대가 정신을 잃고 쓰러지거나 몸을 움직이지 못하는 
경우도 있었다.

 그 모습에 많은 인물들이 사악한 사술이라며 놀라워했지만 무림수호맹의 수뇌부들은 
그녀의 그런 술법이 사악한 사술이 아님을 무림수호맹의 이름을 걸고 약속했다.

 사실 사수리라 불리는 것이라는 게 대부분 정파가 사파 무인들을 비꼬는 표현이었다.

 허나 그녀가 사용하는 술법은 실로 그들의 상상을 파괴할 정도로 강렬한 것이었기에 
그녀의 술법을 본 무림인들은 정파, 사파, 세외 가릴 것 없이 모두 경악했다.

 무림인들은 자신의 이름을 사이나스라고 밝힌 이 인물을 색목인 마녀라 부르며 두려워했고 
공포스러워 했다.

 물론 그 말을 사이나스라는 인물 앞에서 말할 수 있는 자는 존재하지 않았지만 말이다.

 혈랑 무체식.

 이번 무림영웅대회를 통해 가장 큰 명성을 얻었고 중도파 무인들의 압도적인 지지를 받고 
있는 인물이었다.

 본래 혈랑 무체식은 사파의 인물로 알려져 있었다.

 혈랑파의 문주인 혈랑 무체식은 이번 무림영웅대회에서 중도파 인물의 희망으로 떠올랐다.

 혈랑 무체식의 별호 또한 바뀌었다.

 천무권협 무체식.

 이것이 바로 새롭게 생긴 무체식의 별호였다.

 무체식의 무위는 많은 이들을 경악시켰다.

 지금까지 알려진 혈랑 무체식이라는 인물의 무위와 너무도 많은 차이가 났기 때문이다.

 더군다나 그의 무공에서는 전혀 사파의 냄새가 나지 않았다.

 기존에 알려진 혈랑 무체식은 단순하고 무식한 인물로 개인의 무위가 조금 뛰어나다는 
엇을 제외하면 전혀 별 볼일 없는 자였다.

 또한 사파의 무사로 알려져 있었다.

 헌데 이번에 보여준 그는 사파라기 보다는 정파에 가까우면서도 반대로 정파에도 너무 
치우치지 않은 중도를 지키고 있었다.

 그의 독특한 무공 역시 대단했다.

 한번 시작된 혈랑권 아니, 천랑권은 아름다운 붉은 빛을 내뿜으며 허공을 뒤덮었다.

 마치 붉은 유성이 떨저니는 그 모습에 많은 무인들이 감탄사를 터트렸다.

 천무권협 무체식의 무공은 최고급에 속하는 무공이었다.

 많은 무림인들은 이번 무림영웅대회를 통해 천무권협 무체식이 자신의 숨겨는 힘을 
뿜어내고 있다고 생각했다.

 상대를 꼼짝 못하게 밀어붙이는 실력과 설사 상대가 대 문파의 제자라고 해도 망설임 
없이 움직이는 손속!

 사실 무림영웅대회라고는 하지만 팔은 안으로 굽는 법.

 정파의 무인들은 정파의 무인들대로 사파의 무인들은 사파의 무인들대로 사실 어느 정도 
서로를 밀어주고 있었다.

 정파의 무인들과 사파의 무인들이 붙게 되면 꼭 피가 튀었다.

 허나 정파의 무인들과 정파의 무인들끼리 붙게 되면 치열한 접전이 벌어지기는 했지만 
치명상을 입을 정도로 큰 부상을 입는 경우는 별달리 나오지 않았다.

 자신이 되지 못한다고 해도 사파나 세외에서 무림영웅대회의 우승자가 나오게는 할 수 
없다는 생각에서 이루어진 행동이었다.

 이것은 사파의 무사나 세외의 무사들 역시 마찬가지였다.

 허나 중도의 무사들에게는 그렇게 자신들을 하나로 모아줄 단체가 없었다.

 무림수호맹이라고 해도 정파는 무림맹, 사파는 사황맹, 세외는 세외연합.

 중도의 편에 선 무사들은 본래가 어디에 속하거나 구속당하는 것을 즐겨하지 않는 자들이 
대부분이었다.

 힘 있는 중도파라고 할 수 있는 존재라면 설산파가 있을 수 있으나 이미 현성에게 전멸해 
버린 이상 아무런 도움이 될 수가 없었다.

 중도의 길을 걷는 것은 정파나 사파, 세외에 속하는 것보다 훨씬 힘든 일이었다.

 힘이 법인 이 세계에서 중도를 지키며 살아가는 것은 무척 힘든 일이었다.

 중도의 길을 걷기 위해서는 강한 자에게 굴복하지 않아야 하는 힘이 필요했고 정파건 
사파건 세외건 그 누구 앞에서도 당당해야 했다.

 허나 실제 그런 모습을 보여 줄 수 있는 중도파의 무인들은 몇명 되지 않았다.

 사실 말이 쉽지 절대 쉽지 않은 일이었기 때문이다.

 천무궈협 무체식.

 그 누구도 두려워하지 않고 당당히 움직이며 강한 힘 앞에서 자신의 힘을 보이며 굴복하지 
않았다.

 그런 무체식의 모습은 많은 중도파 무인들의 마음을 끌었고 결국 혈랑이라는 별호는 
천무권협으로 바뀌어 있었고 많은 중도파 무인들이 천무권협 무체식을 지지하기 시작했다.

 중도의 길을 걷는 무인으로서 천무권협 무체식은 자신들의 매우 이상적인 모델이었기 
때문이다.

 이번 무림영웅대회는 드러나 있던 고수보다 숨어있던 고수가 더 많이 나온 경우였다.

 독매화, 천무권협 무체식, 빙검 빙화, 마녀 사이나스.

 허나 이들은 무림에 어느 정도 이름이 알려졌거나 무림영웅대회가 일어나기 전 한번의 
파란을 통해 어느 정도 그 무위가 드러난 경우였다.

 그러나 지금부터 등장하는 인물들은 기존에 전혀 알려지지 않았던 무인들이었다.

 다만 나머지 인물들이 꽤 특이한 용모를 하고 있다는 사실이 독특할 뿐이었다.

 모두가 빼어난 미남미녀였다.

 먼저 혼혈로 보이는 경훈이라는 인물이 눈에 띠었다.

 이번 무림영웅대회 최후의 16인 중 대부분이 나이 제한 선이 40세 전으로 이루어졌다는 
사실을 볼 때 무척 놀라운 일이었다.

 더군다나 경훈이라는 인물은 다른 이들처럼 압도적인 무위를 가지고 있지는 않았다.

 상댕와 비교하여 눈에 띠게 뛰어난 실력을 가지고 있는 것은 아니지만 상대와의 치열한 
혈투 끝에 승리했고 경기가 끝나갈 때마다 한 단계 성장한 모습을 보여주었다.

 이것은 많은 무림은들에게 상당한 볼거리였다.

 다른 이들은 자신들이 감히 접근 할 수 없는 절대 강자로 느껴졌지만 눈앞의 경훈이라는 
청년은 자신들의 동생 같고 아들 같은 존재였다.

 한 단계 성장하는 모습을 보였고 항상 치열한 접전 끝에 눈에 보이는 성장을 이루며 
반전에 성공해 승리를 거머쥐었다.

 경훈의 무위는 강기를 뿜어낼 수 있을 정도의 실력이다.

 솔직히 말해서 경훈의 나이에 이 정도 무력을 손에 쥔 인물은 무척 드물 것이다.

 솔직히 현성의 좌측근인 최강자들이 빠져준다면 우승까지도 넘볼 수 있을지 몰랐다.

 허나 경훈에게는 한 가지 중요한 제약이 있었다.

 바로 명교의 무공을 사용해서는 안 된다는 것.

 경훈은 명교의 무공을 그것도 교주의 독문무공을 익힌 상태였다.

 만약 누군가가 경훈의 무공을 알아본다면 자신의 우상인 현성이 세운 계획이 물거품이 될 
수도 있었다.

 하여 경훈은 철저히 자신의 무공을 숨겼다.

 허나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

 자신이 본래 익힌 무공을 숨기고 기본적인 검결을 이용해 상대를 해 나가다 보니 자신보다 
경지가 떨어지는 상대와 싸우면서도 고전을 면치 못했다.

 본래 명교의 무인들이라면 중원에 나갈 일을 대비해 정파나 사파의 무공을 하나씩 
익히지만 경훈은 본래 중원의 인물이 아니었다.

 대륙 최강을 자랑하는 대 카이라스 제국의 황자인 경훈이 자신의 무공을 감추고 다른 
무공을 사용해야 할 일은 없었으니까 말이다.

 허나 경훈은 지금 하나하나 성장해 나가고 있는 단계였다.

 강한 상대를 만나 접전을 펼치면서 한 단꼐 한 단계 차분히 성장해 나가는 중이었다.

 명고의 무공을 쓰지 않고 무림영웅대회에 참여하며 경훈은 많은 성장을 했다.

 역천기공 마신무는 분명 뛰어난 무공이며 강한 파괴력을 가진 무공이다.

 허나 그것 역시 기본적인 검결과 내공의 움직임으로 만들어진 형상일 뿐.

 경훈은 점점 그 사실을 깨닫고 있었고 점점 성장하고 있었다.

 이런 경훈의 성장은 다른 무인들의 눈에도 보였고 하루가 다르게 성장하는 그 무위에 
무림은들은 신룡검이라는 명호를 붙여주었다.

 이번 무림영웅대회에서는 꽤 많은 숫자의 여인들이 최후 16인의 명단에 들었다.

 남은 5명의 인물들 중 4명 역시 여인이었다.

 진한 흑발과 검은 눈동자를 가지고 있는 미녀.

 그녀의 아름다움은 실로 천상의 선녀에 비견될 정도였다.

 단지 눈에 보이는 아름다움이 아니라 무언가 혼을 빼 놓는 것같은 묘한 매력에 많은 
남성들이 군침을 흘렸다.

 허나 그녀의 무위를 보고 그 생각을 접을 수밖에 없었다.

 첫 번째 경기에서 그녀는 가벼운 손짓 한번으로 비무대를 두동강 내벼렀다.

 많은 이들은  직감적으로 알 수 있었다.

 비무대를 깔끔하게 가른 것이 바로 강기라는 사실을 말이다.

 강기라는 것은 아무나 사용 할 수 있는 것이 아니었다.

 그녀의 외모는 20대 초반이었다.

 이 젊은 나이에 강기를 그렇게 손쉽게 사용하다니?

 그녀의 첫 번째 상대는 비무가 둘로 갈라진 순간 기권했고 강한 무위를 선보인 그녀는 
가장 많은 기권승을 가지고 최후 16인 중 한 명이 될 수 있었다.

 강기라는 것은 일반 적으로 천재라고 불리는 인물이라 해도 40세는 넘어야 겨우 사용할 
수 있는 것이었다.

 그것도 천재라는 전제와 명문문파의 무공과 내공심법을 동시에 익혀야 한다는 전제 역시 
붙어있지만 말이다.

 헌데 지금까지 얼굴도 알려지지 않았던 미녀가 강기를 사용하니 모두가 놀랄 수밖에 
없었다.

 일설에서는 전설의 검후가 출현했다는 말이 있을 정도였지만 그녀의 어디에서도 검후의 
모습을 찾을 수 없었기에 그녀의 정체는 상당히 분분했다.

 중요한 것은 그녀가 무척 뛰어난 무공과 미모를 가지고 있다는 점이었다.

 남은 한 명의 여인은 채찍을 그 무기로 쓰는 여인이었다.

 채찍이라는 무기 자체가 상당히 드문 무기이며 쉽게 다룰 수 엇는 무기이기도 했다.

 허나 그녀는 채찍하나로 수많은 적들을 쓰러트렸다.

 강렬한 화기를 품고 있는 채찍의 움직임은 그 변수를 예측하기가 어려웠고 채찍에서 
분출되는 뜨거운 화기에 많은 무인들이 쓰러졌다.

 특히 어느 방향으로 날아올지 알 수 없는 공격과 파괴력, 강한 화기.

 이것은 정말 무서운 무기였다.

 일반적으로 채찍은 무림에서 잘 사용되지 않는 무기다.

 대성하기도 어려울 뿐더러 위력 역시 그다지 강하지 않기 때문이다.

 채찍이 적을 죽이기 위한 무기로 만들어 진 것이 아니었으니까 말이다.

 허나 진정한 고수를 만날 때 채찍이란 정말 무서운 무기다.

 일반 적인 무기인 검이나 도보다 그 사정거리가 정말 길었고 그 형태가 단단하게 고정되어 
있지 않고 유연하게 변화하는 채찍의 움직임은 실로 놀라울 정도였다.

 거기에 검의 예리함과 도의 파괴력.

 많은 무림인들은 채찍이라는 무기가 지금까지 이렇게 무서운 무기인줄 전혀 알지 못했다.

 화룡이 뿜어내는 강한 열기가 비무대 밖에 있는 인물들에게 까지 미칠 정도였으니 그 
힘이 실로 대단했다.

 많은 인물들은 그녀와 빙검 빙화의 대결을 기대했다.

 극강의 화염과 극강의 냉기의 싸움.

 아름다운 외모를 가진 두 미녀가 서로 상극의 기운을 뿜어내며 벌이는 혈투는 아마 모든 
이들이 보고 싶어하는 경기가 되리라.

 남은 세 명의 인물 역시 무척 독특한 인물들이었다.

 먼저 자신의 이름을 청화라고 밝힌 여인.

 이 여인의 무기는 검이나 도가 아닌 창이었다.

 무림에는 백일창, 천일도, 만일검이라는 말이 있다.

 그 만큼 창이라는 무기가 낮게 평가된다는 말이었고 쉬게 보여진다는 말이었다.

 허나 청화 그녀가 보여준 창술은 실로 놀라웠다.

 청화 그녀에 의해서 명문정파의 후지기수 두 명과 거대사파의 후계자 두 명이 
무림영웅대회에서 탈락했다.

 상대의 대부분은 청화 그녀의 근처에도 다가가지 못했다.

 푸른 빛 창을 휘두르며 움직이는 그녀의 화려한 움직임에 수 많은 우승후보들이 우수수 
떨어졌다.

 더군다나 마지막으로 보여주던 푸른 뇌전의 기운을 실은 강기.

 아주 짧은 순간이긴 했지만 그녀의 창에 어렸던 것은 분명 강기였다.

 이 모습에 많은 이들이 패배의 쓴물을 마실 수 밖에 없었다.

 허나 청화의 창이라는 무기도 이 인물에 비하면 특이한 무기가 아니었다.

 겨우 15세는 되었을까?

 소녀티도 제 채 벗지 못한 어린 소녀가 최후 16인의 인물에 선택 되었다.

 물론 자신의 당당한 실력으로 말이다.

 그녀의 무기는 바로 궁(弓)!

 검도 아니고 도도 아니며 창도 아닌 바로 궁이었다.

 활이라는 무기는 무림에서 쓰는 이가 극히 드물었다.

 궁의 사용을 황실에서 엄격하게 금지하기도 했지만 궁으로 대성한 제대로 된 고수가 
없었기 때문이다.

 처음 그녀의 등장에 많은 이들이 귀엽다는 듯한 미소를 지어보냈다.

 자신의 딸 같은 나이, 막내 동생 같은 나이로 보이는 귀여운 소녀가 활을 들고 비무대에 
올라왔으니 얼마나 귀여울 것인가?

 그녀는 더군다나 화살도 없이 비무대에 올라왔따.

 활을 다루는 궁수가 화살도 없이 비무대에 올라오다니?

 "아가야 이 어르신이 특별히 바줄 터이니 기권하도록 해라."

 화살도 없이 활을 들고 있는 어린 소녀의 모습이 안쓰러워 보였는지 상대가 가벼운 
마음으로 기권을 권했다.

 "풋~ 저야말로 특별히 봐줄 테니까 지금이라도 순순히 기권 하세요. 망신당하지 
않으려면요."

 어린 소녀의 귀여운 발언에 모두가 웃음보를 터트렸다.

 허나 그 누구도 그 소녀의 말이 현실이 될 것이라고는 예상치 못했다.

 끼이이익!

 아무 것도 없는 활의 시위를 당기는 소녀의 모습.

 "하하하하하!"

 화살도 없이 활을 당기는 그 모습에 모두가 웃음을 터트렸다.

 펑~

 허나 짧은 소음과 함께 활이 발사된 이후에는 그 누구도 계속 웃을 수가 없었다.

 어린 소녀가 활의 시위를 놈과 동시에 짧은 섬광이 상대의 머리 위를 스치고 지나갔고 
그 순간 검은 머리가 수북하게 자라있던 상대의 머리는 순간 번쩍이는 대머리가 되어 
버렸다.

 "……."

 순간 주위가 조용해 졌다.

 "특별히 봐드릴게요. 하지만 이번에도 기권하지 않으시면 기권할 수밖에 없는 상황으로 
만들어 드릴수도 있어요."

 그녀의 짧은 한 마디에 상대가 기권했다.

 수많은 상대들은 그녀의 활 한방에 모두 두 손을 들었다.

 화살도 없이 발사된 어린 소녀의 화살에 자신의 무기나 머리털이 모두 날아가 버렸기 
때문이다.

 그녀의 정체에 몇명 인물들은 황실에서 파견한 인물이라는 소문을 퍼트리기도 했고 
전설의 궁황의 후예가 부활한 것이라고 말하기도 했다.

 마지막 한명의 인물.

 그는 무척이나 특이한 인물이었다.

 하얀 가면으로 얼굴을 가리고 다니며 하얀 가면을 제외하면 무기조차 없는 인물.

 이름조차 밝히지 않았고 별호조차 밝히지 않았다.

 남자인지 여자인지도 알 수 없었다.

 그가 사용하는 무공의 뿌리 역시 알 방도가 없었다.

 허나 단 한 가지는 알 수 있었다.

 이 하얀 가면을 쑤고 있는 인물이 이번 대회의 강력한 우승 후보라는 사실을 말이다.

 그것도 전혀 엉뚱한 면으로 말이다.

 하얀 가면은 최후의 16인에 선택되기 직전까지의 승부에서 모두 상대의 장외패로 승리했다.

 믿기 힘들고 놀라운 경우였다.

 허나 이것은 분명 사실이었다.

 사실 처음 하얀 가면은 사람들에게 별다른 지목을 받지 못했다.

 하얀 가면을 쓴 그 모습이 신비스럽게 느껴지긴 했지만 사실 무림에는 별의 별 인물들이 
다 있는 법이다.

 튀는 것을 좋아해 하얀 가면을 썼을 수도 있고 얼굴에 흉터가 있을 수도 있는 것이다.

 별달리 지목하지 않았던 하얀 가면의 첫 번째 상대는 바로 사황맹의 인물로 강력한 우승 
후보 중 한명이었던 사귀혈구였다.

 거의 40에 이른 나이로 이번 무림영웅대회에 참석할 수 있는 자들 중 가장 강한 자로 
표현되었던 인물이다.

 일반적으로 속성이 가능한 사파 무공의 특성상 경지가 낮은 젊은 나이의 무사 숫자는 
사파가 더 많았다.

 물론 명문정파의 인물인 경우에는 다르지만 말이다.

 사귀혈구는 자신의 첫 번째 상대를 별달리 어렵게 생각하지 않았다.

 "네놈의 불운을 탓하도록 해라."

 그 말과 함께 사귀혈구는 가볍게 손속을 날렸다.

 설사 이름이 알려진 고수라 해도 자신을 이길 수 없을 것인데 눈앞의 애송이 정도야 
가볍다고 생각했다.

 헌데 놀랍게도 눈앞의 애송이가 자신의 공격을 피해버렸다.

 "네놈이 감히 내 공격을 피해?"

 사귀혈구는 어이가 없으면서도 창피했다.

 아무리 대충 곡격했다지만 자신의 공격을 피하다니?

 분노한 사귀혈구는 검게 물든 자신의 손으로 상대의 어깨를 내리쳤다.

 누가 봐도 자신이 우위인 상태에서 상대를 죽이게 되면 무림영웅대회의 규정에 어긋났다.

 오른팔을 제압해 가볍게 전투 불능 상태로 만들어 버릴 생각이었다.

 헌데 놀랍게도 하얀 가면은 가볍게 사귀혈구의 공격을 피하며 살짝 발을 걸었다.

 "헉!"

 사귀혈구는 당황했다.

 상대가 서있던 장소가 바로 비무대 끝이었기 때문이다.

 장외패가 존재하는 상황에서 비무대 밖으로 나가는 것은 즉 패배였다.

 "크윽!"

 사귀혈구는 재빨리 보법을 이용해 자세를 바로 잡았다.

 꽤 높은 경지의 고수인 그가 아슬아슬 하긴 하지만 이 정도 위기를 극복하지 못할리 
없었다.

 겨우 몸의 균형을 잡은 사귀혈구는 자신을 이렇게 만든 상대를 공격하기 위해 고개를 
돌렸고 그 순간 누군가가 사귀혈구의 가슴을 가볍게 밀었다.

 "어?"

 어이없는 듯한 사귀혈구의 외침과 함께 사귀혈구의 몸이 비무대 밖으로 떨어졌다.

 강력한 우승 후보 중 한명이었던 사파의 고수 사귀혈구 장외패로 지다니?

 이것은 커다란 이변이었고 놀랄만한 일이었다.

 "네놈이 감히!"

 자신이 장외패로 졌다는 사실을 깨달은 사귀혈구가 분노로 몸을 떨었다.

 사귀혈구의 두 손은 검붉은 핏빛으로 물들어 있었다.

 "제 승리군요. 감사합니다."

 하얀 가면의 입에서 여자인지 남자인지 알 수 없는 고운 미성이 흘러나왔다.

 그 말을 마지막으로 하연 가면은 비무대에서 내려와 사람들 틈으로 유유히 사라져갔다.

 "으아아아아!"

 하얀 가면의 한마디에 사귀혈구는 이성을 잃어버렸다.

 어차피 장외패로 떨어진 마당 더 이상 거리낄 것도 없었다.

 더군다나 자신의 명예가 문제였다.

무림수호맹의 규칙이 있긴 하지만 사귀혈구의 분노는 설사 강한 처벌을 받는 한이 있어도 
눈앞의 애송이를 죽여 버릴 정도로 심했다.

 "죽어라!"

 분노어린 사귀혈구의 외침과 함께 그의 붉게 물든 두 손이 펼쳐졌다.

 핏빛 장력이 하얀 가면을 공격해 들어갔다.

 허나 하얀 가면은 유유히 상대의 공격을 피하며 움직였다.

 하얀 가면이 사귀혈구의 공격을 유유히 피해버리자 그 피해는 고스란히 주위에서 구경을 
하고 있던 관중들에게 돌아갔다.

 "으아아아악!"

 "이게 뭐야!"

 비무를 구경하다 마른하늘에 날벼락을 맞은 셈이었다.

 "쥐새끼 같은 놈!"

 하얀 가면이 유유히 공격을 피하자 사귀혈구의 분노는 더더욱 극에 달했고 더 길길이 
날뛰었다.

 물론 그 공격을 당하는 것은 고스란히 하얀가면 옆에 있던 관중들에게 되돌아갔다.

 정파, 사파, 세외 할 것 없이 다 모여 있던 무림인들은 계속해서 이어지는 사귀혈구의
공격에 당할 수밖에 없었다.

 대부분이 하급 무인들이었기 때문이다.

 허나 고수가 없는 것은 아니었다.

 나이 제한 때문에 무림영웅대회에 참석할 수 없는 무인들이 있었고 정파, 사파, 세외의 
고수들 역시 무림영웅대회를 구경하기 위해 자리해 있었기 때문이다.

 주위에 있던 고수들이 갑작스러운 소란을 일으킨 사귀혈구를 제압했다.

 사귀혈구가 강한 무인이긴 했으나 다수를 당해낼 수는 없었다.

 이 일로 사귀혈구는 커다란 처벌을 받았다.

 사파의 명예 또한 크게 손상될 수밖에 없었다.

 어찌되었던 정해진 규칙을 어긴 것이니까 말이다.

 하얀 가면은 사귀혈구를 이긴 뒤 많은 이들의 관심을 받았다.

 허나 그 관심은 그의 실력이라기보다는 운에 관한 것이었다.

 천하의 사귀혈구를 장외패로 이기다니?

 그 누구도 예상하지 못한 결과였기 때문이다.

 하얀 가면의 결투 결과는 이렇게 최후 16인을 뽑는 순간마저 이어져 왔다.

 이제 대부분의 사람들은 하얀 가면이 단순한 운으로 이 자리에 오른 것이 아니라는 사실을 
알고 있었다.

 많은 이들이 하얀 가면에 대해 이런 저런 의견을 제시했다.

 첫 번째는 오랜 은거 기인이라는 것.

 허나 하얀 가면의 신분증 상의 나이는 20대 후반의 청년이었다.

 두 번째는 숨겨진 비밀 문파의 후계자라는 것.

 허느 그렇다면 장외패 만으로 승리를 따낼 이유가 없었다.

 마지막 세 번째는 바로 하얀 가면이 경신술과 보법의 달인이라는 것이었다.

 세 번째 의견이 가장 신빙성이 있었고 확률이 높았다.

 하얀 가면이 지금까지 상대를 직접 쓰러트린 적이 거의 없었고 모두 작은 발동작이나 
손동작을 이용한 장외패로 승리했기 때문이다.

 최후의 16인 이들 중 무림수호맹의 맹주가 나올 것이다.

 마교를 제외한 정파와 사파 그리고 세외를 어우르는 대 연합의 맹주가 말이다.





 "현성. 너는 왜 참가하지 않은 거야?"

 사이나스가 현성에게 물었다.

 이번 무림영웅대회에 현성이 참여하지 않은 이유가 궁금했기 때문이다.

 사실 현 무림수호맹의 수장이라고 할 수 있는 인물들은 모두가 현성에게 충성을 
맹세하고 있었다.

 만약 현성이 무림영웅대회에 나가 우승을 한다면 보다 손쉽게 무림수호맹을 조정할 수 
있게 되는 것이다.

 헌데 왜 현성이 직접 참여하지 않았을까?

 실로 의문이 아닐 수 없었다.

 "내가 참여할 필요가 있을까? 이번 무림영웅대회를 연 목적은 단 하나야. 반역자 놈들의 
숨겨진 힘을 끌어내는 것이지. 솔직히 무림영웅대회가 열린다는 소식은 반역자들의 귀에도 
들어갔을 거야."

 "그런데?"

 궁금하다는 듯한 사이나스의 물음에 현성이 미소를 지으며 대답했다.

 "솔직히 이 소식을 듣는다면 그들이 움직일 것이라고 생각했지. 헌데 움직이지 않았다."

 "으흠."

 "그건 즉, 이번 무림영웅대회가 자신들에게 더 도움이 된다고 생각해서였겠지."

 현성의 말에 사이나스가 의심스럽다는 듯이 물었다.

 "그럼 이곳에 반역자 놈들의 간세가 있다는 말이야? 그것도 무림영웅대회의 우승을 자처할 
만한 실력자가?"

 사이나스의 물음에 현성이 태연하게 대답했다.

 "아마도 그렇겠지."

 "으흠. 하지만 누가? 정파와 사파의 몇몇 인물을 제외하면 다 우리의 힘이 닿아 있는 
인물들이잖아. 아, 그 하얀 가면을 제외한다면 말이야."

 사이나스의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.

 "맞아."

 "그 하얀 가면을 의심하는 거야?"

 사이나스의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.

 "음, 그럼 어떻게 할 생각이야? 솔직히 그 녀석 꽤 강하긴 하지만 어디까지나 인간의 
기준이던걸?"

 사이나스의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 이 자리에 있는 인물들은 모두 한계를 초월한 강자들이었다.

 이들이 보기에 하얀 가면은 꽤 강한 존재였다.

 허나 그것은 어디까지나 인간적인 기준이었다.

 하얀 가면의 내공은 삼갑자를 넘는 수위로 강기를 자유자재로 다룰 정도의 실력자였다.

 충분히 무림영웅대회의 우승을 노려볼만한 실력.

 "그럼 지금 당장 하얀 가면 녀석을 족쳐보는 건 어때?"

 사이나스의 말에 현성이 고개를 가로저었다.

 "그럴수는 없지. 녀석들이 하얀 가면을 통해 무언가를 노리고 있다면 반대로 우리가 
이용해야 할 테니까 말이야."

 현성의 말에 사이나스가 아리송한 표정을 지어보였다.

 "좋아, 마음대로 해. 대신 그 애송이가 나와 마주치게 된다면 결코 봐주지 않을 거야."

 사일 이번 무림영웅대회의 최후 16인 중 가장 의심스러운 인물은 바로 하얀 가면이었다.

 경신술과 보법만으로 16인의 자리에 올랐다.

 현성 일행이 보기에 하얀 가면의 실력은 단순히 그 정도가 아니었다.

 눈에 보이는 실력은 분명 그 정도가 맞았다.

 허나 무언가 달랐다.

 현성의 감각에 상대가 지금까지의 상대와 다른 무언가 느껴졌기 때문이다.

 '두고 보면 알 수 있겠지.'

 다른 이들은 몰라도 사이나스들에게 요행 따위는 통하지 않는다.

 그때가 되면 상대의 진정한 실력을 볼 수 있으리라.





*************************************************************************************
윽. 좀 오래 걸리는 듯 합니다.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 3장 최후의 16인]

 "와아아아아!"

 수많은 무림인들이 모여 커다란 함성을 지르고 있었다.

 바로 오늘이 무림영웅대회의 본선이 열리는 날이기 때문이다.

 이번 무림영웅대회에 모든 무림인들의 시선이 집중되어 있다고 해도 과언이 아니었다.

 아니, 무림인들이 아닌 이들 역시 바짝 긴장하고 있는 것은 마찬가지였다.

 무림인이 아닌 일반인들 역시 이번 무림영웅대회의 우승자가 누가 될 것인가 잔뜩 기대 
했고 황실 역시 잔뜩 긴장하며 이번 무림영웅대회를 주시했다.

 무림영웅대회도 대회지만 이번 무림영웅대회 본선이 벌어지는 가운데 마교의 준동이 
있을 수도 있었기 때문이다.

 "와아아아아!"

 수많은 무림인들이 한데 모여 이번 무림영웅대회 본선을 지켜보았다.

 무림영웅대회를 지켜보는 관중들의 수는 크게 4부류로 나뉘어져 있었다.

 먼저 정파.

 무림수호맹으로 하나가 되겠다고 말하긴 했지만 정파인들은 자신들끼리 모여 정파 출신의 
무인들을 응원했다.

 그 다음은 사파.

 사파 역시 사파 출신의 무인들을 응원하며 이번 대회의 우승자가 자신들 사이에서 
나오기를 바라고 있었다.

 그 후는 바로 세외였다.

 세외의 무사들 역시지지 않겠다는 듯이 자신들과 같은 세외 출신의 무인들을 응원했다.

 다만 정파나 사파와 조금 다른 점은 세외의 무인들 중에서도 크게 두개의 무리로 
나뉘어져 자신들이 속한 문파를 응원한다는 데 있었다.

 정파는 무림맹.

 사파는 사황맹.

 어느 정도 뭉쳐있던 정파와 사파지만 세외는 자신들의 기득권을 위해 함께 움직였고 
동맹의 기간 또한 그리 오래 되지는 않았기에 어쩔 수 없는 현상이었따.

 마지막으로 가장 잘 뭉친 무리가 있었다.

 바로 중도를 걷는 무사들이었다.

 중도.

 뚜렷하게 하나로 뭉친 단체가 있는 것도 아니었다.

 자신들의 주관에 따라 정파의 편에도 서고 사파의 편에도 서서 싸워온 중도의 무사들.

 허나 이들은 지금 가장 열광하고 있었다.

 자신들과 같은 중도파의 무사들이 최후 16인 중 압도적인 숫자를 차지하고 있었기 
때문이다.

 더군다나 천무권협 무체식.

 그는 그 누구보다도 잘 중도파의 입장을 표현하고 있는 인물이었다.

 정파와 사파에 휘둘리지 않고 자신의 주관대로 움직이며 자신의 길을 지킬 수 있는 힘을 
가지고 있는 인물이 바로 그였다.

 첫 번째 경기는 바로 천무권협 무체식과 정파의 희망이라고 불리는 소림의 제자 무광불 
성도의 대결이었다.

 지금까지의 이름값으로 따져본다면 무광불 성도의 압승이 예견되는 상황이었다.

 허나 천무권협이라는 새로운 별호를 얻은 무체식의 무위는 무시할 만한 수준이 아니었다.

 지금까지 혈랑 무체식이라고 불리던 그의 무위가 장난이었다는 듯 그는 지금 정말 새로운 
모습을 보여주고 있었다.

 저벅 저벅

 천무권협 무체식이 단정한 걸음걸이로 비무대 위로 올라왔다.

 "와아아아아아!"

 "천무권협 만세!"

 "정파의 애송이 따위 가볍게 꺾어버려라!"

 천무권협 무체식의 등장에 수많은 중도파 무림인들이 환호성을 지르며 환호했다.

 자신들의 기대주인 천무권협 무체식이 등장했기 때문이다.

 더군다나 그 상대는 정파 무림의 태산북두라고 할 수 있는 소림사의 인물이었다.

 휘리리릭!

 그 순간 소림의 제자 무광불 성도가 유연한 신법과 함께 비무대 위로 올라왔다.

 차분하게 움직인 천무권협 무체식과는 달리 무척 화려하고 웅장한 등장이었다.

 "와아아아아!"

 "소림의 제자다!"

 "무광불!"

 무광불 성도의 화려한 등장에 정파의 무사들이 환호하기 시작했다.

 소림의 제자이자 정파 무림의 자존심이라고 할 수 있는 인물이 바로 무광불 성도였기 
때문이다.

 정파의 무인들은 무광불 성도가 천무권협 무체식에게 질 것이라고는 생각하지 않았다.

 정파 무리 최고봉인 소림사 방장의 제자가 바로 무광불 성도였다.

 그는 정파 무림의 자존심이었다.

 사실 이번 대결은 무광불 성도가 이길 것이라는 의견이 대부분을 차지했다.

 많은 정파의 무인들이 그렇게 믿었고 전체적인 전력 역시 무광불 성도가 더 높았다.

 "천무권협 무체식 시주십니까?"

 무광불 성도가 공손히 읍을 하며 무체식에게 물었다.

 "그렇습니다."

 천무권협 무체식은 오만하지도 그렇다고 비굴하지도 않은 태도로 당당히 대답했다.

 상대는 대 명문정파 중에서도 최고로 손꼽히는 소림사 방장의 제자였다.

 허나 천무권협 무체식은 그런 상대의 배경에 아무런 관심도 없는지 시종일관 당당하게 
행동했다.

 "아쉽지만 시주께서는 이만 내려가 주셔야겠습니다."

 자신감에 가득 찬 무광불 성도의 말에 천무권협 무체식이 미소를 지으며 대답했다.

 "길고 짧은 것은 대 봐야 알 수 있지 않겠습니까?"

 초반부터 이루어지는 신경전에 천무권협 무체식과 무광불 성도 역시 전의를 불태웠다.

 무체식의 경우 천무권협이라는 별호를 지어준 중도파와 자신에게 힘을 준 현성을 
위해서라도 반드시 이겨야 했다.

 무광불 성도 역시 꼭 이겨야 하는 것은 분명했다.

 자신은 정파 무림의 중심인 소림사의 제자였다.

 이번 무림영웅대회에서 최후 16인에 선택된 인물은 모두 3명.

 이것은 정파 무림맹에 있어서는 크나큰 손실이었고 뼈아픈 자존심의 상처를 입은 
상황이었다.

 자신만이라도 끝까지 승리해 무림영웅대회의 우승자가 되어야 했다.

 그것만이 정파 무림맹의 자존심을 세우고 소림사의 이름을 드높일 수 있는 절호의 
기회였다.

 첫 번째 상대는 과거 혈랑이라 불리던 무체식.

 충분히 승산이 있는 경기였다.

 최소한 4강까지는 가야 소림사의 자존심을 지킬 수 있다.

 무광불 성도는 이번 싸움의 승리를 무슨일이 있어도 따내겠다는 각오를 불태우고 있었다.

 "무광불 성도 대협과 천무권협 무체식 대협의 대결을 시작하겠습니다."

 "와아아아아!"

 심판을 맞은 무당파 도사의 말과 동시에 엄청난 함성이 울려퍼졌고 그와 동시에 
무림영웅대회 본선의 첫 번째 대전이 시작되었다.

 "하아!"

 시작과 동시에 무광불 성도가 먼저 공격을 시작했다.

 초반 공격으로 자신의 승기를 잡을 생각이었던 모양이다.

 휘익!

 무광불 성도는 미리 준비해 둔 봉을 휘두르며 천무권협 무체식을 몰아 붙였다.

 권법과 각법 그리고 검술을 비롯해 수많은 무공을 섭렵한 무광불 성도.

 첫 번째 대결에서 봉을 이용한 무공을 펼칠 생각인듯 했다.

 소림사의 봉승은 그 유래가 깊고 오래된 무공이었다.

 휘리리릭!

 무광불 성도의 봉이 빠른 속도로 회전하며 천무권협 무체식을 몰아붙였다.

 적수공권을 사용하는 무체식에게 있어서 사거리가 긴 봉은 그 상성이 잘 맞는 무기였다.

 물론 천무권협 무체식이 봉의 사정거리 안에 들어간다면 그 사정은 달라지겠지만 말이다.

 수십 개의 잔영을 일으키며 공격해오는 무광불 성도의 공격에 천무권협 무체식은 침착한 
대응을 하며 상대해 나갔다.

 무광불 성도가 휘두르는 봉에 실린 경력이 만만치 않아보였기 때문이다.

 "하압!"

 무광불 성도의 봉술에 천무권협 무체식은 침착하게 방어로 일관해 나갔다.

 무리하게 틈을 파고들어 공격하려하다간 당할 위험이 있었기 때문이다.

 "와아아아!"

 "아아아……."

 무광불 성도의 공격과 천무권협 무체식의 방어!

 이 모습에 정파의 무인들은 환호성을 외치기 시작했고 그와 반대로 중도파의 무인들은 
짧은 한숨을 쉬었다.

 무광불 성도의 공격은 천무권협 무체식의 빈틈을 여지없이 찔러 들어왔고 한눈에 보이게도 
천무권협 무체식의 행동은 방어하기에 급급한 상태였기 때문이다.

 '성급하게 덤비면 진다.'

 천무권협 무체식은 중도파 무인들의 실망한 목소리에도 불구하고 침착하게 움직이며 
방어에 집중했다.

 비록 현성이 넘겨준 무공을 통해 비약적으로 강해지긴 했지만 그 기간은 짧았다.

 무광불 성도가 여러 종류의 무공을 사용한다고는 하지만 각각의 무공에 대성을 이룬 고수!

 손쉽게 상대하기에는 무리가 있는 상대였다.

 무리한 공격보다는 적의 빈틈을 유도하고 그 틈을 노리는 것이 좋다.

 '으흠!'

 한편 무광불 성도 역시 한숨을 쉬긴 마찬가지였다.

 비록 자신이 계속해서 공격을 퍼 붇고 있고 상대는 방어하기에 급급한 모습이지만 사실 
승부를 결정지을 만한 결정타는 단 한방도 들어가지 않은 상태였기 때문이다.

 '승부를 지어야 한다.'

 무광불 성도는 결심을 내렸다.

 눈에 보이는 상황은 자신에게 유리하지만 언제까지 이 유리한 상황이 이어질지는 알 수 
없었다.

 지금 이 둘의 대결을 적당한 초식의 대결이었다.

 허나 승부를 가르기 위해서는 초식에 강한 내공을 실어야 했다.

 무광불 성도가 결심을 내린 순간 그가 휘두르는 봉에 실린 내력이 점점 증가하기 시작했다.

 "읏!"

 그 사실은 그 누구보다도 천무권협 무체식이 가장 절실히 느끼고 있었다.

 봉에 실린 내력의 힘이 시간이 지날수록 점점 더 강해지기 시작했기 때문이다.

 "와아아아아!"

 그리고 어느 순간 무광불 성도의 봉에 눈에 보이는 성과가 나타나기 시작했다.

 바로 검기였다.

 실제 검이라는 무기에서 펼쳐지지 않았기에 예리함이 부족해 보이기는 했지만 검기는 검기!

 뼈와 살로 이루어진 평범한 인간의 몸으로는 막을 수 없는 성질이 것이었다.

 허나 바로 그 순간 천무권협 무체식의 양손에도 붉은 색 권기가 맺히기 시작했다.

 "와아아아아!"

 이 모습에 중도파 무인들 역시 환호성을 지르기 시작했다.

 이 둘의 대결이 점점 고차원적인 대결로 이어지기 시작했기 때문이다.

 더군다나 검기를 뿜어내기 위해서는 어느 정도의 시간이 필요했다.

 서로가 끊이지 않는 접전을 펼치고 있는 가운데 검기를 뿜어낸 다는 것은 이 둘 모두의 

 실력이 일정한 선을 넘었다는데 있었다.

 무광불 성도와 천무권협 무체식의 대결은 점점 더 그 열기를 더해나가기 시작했다.

 처음에는 가볍게 시작되었던 둘의 대결. 허나 그 이둘의 대결은 점점 치열해지며 이제는 
푸른빛 강기과 붉은빛 강기가 서로 충돌하는 상황까지 이어지기 시작했다.

 강기라 함은 최고 수준의 무인에게 주어지는 힘이었다.

 전 무림을 통 털어도 강기를 펼칠 수 있는 무인이라 하면 어떤 자리에서도 대접을 받았다.

 더군다나 이들의 나이는 아직 젊었다.

 비록 후지기수라 불릴 나이를 지나긴 했지만 이 둘은 아직 삼십대였다.

 훗날 어떤 벽을 만나게 될지 모르지만 이 둘이 강기를 뿜어낸다는 것은 이들의 나이에 
비하면 실로 엄청난 실력일 수밖에 없었다.

 "와아아아아!"

 두 무인이 강기를 뿜어내며 대결을 시작하자 관중들의 열기는 더욱더 뜨거워지기 시작했다.

 허나 이 두 무인의 승ㅇ부는 어느 한쪽으로 기울어지지 않고 치열한 접전을 계속 벌여 
나갔다.

 '이런.'

 허나 시간이 흐를수록 무광불 성도는 조급해 지기 시작했다.

 무광불 성도는 소림사의 인물이었다.

 정파 무림의 자존심이 바로 그였다.

 이번 대결에 반드시 승리해야 했다.

 눈앞의 생다는 이번 무림영웅대회가 있기 전까지 그리 유명하지 않았던 인물이다.

 쉽게 말해 무광불 성도가 승리한다고 해도 그것은 그리 큰 승전보가 아니라는 말이었다.

 물론 천무권협 무체식이 강기를 사용할 줄 아는 무인이라는 사실에는 무척 많이 놀랐지만 
어디까지나 그것이 다였다.

 무광불 성도는 이번 대결에서 반드시 승리해야할 이유가 있었다.

 이런 식으로 시간을 끌면서 이긴다는 보장도 없었지만, 초반부터 공격위주의 대결을 
펼쳤기에 내력이 서서히 고갈되어가고 있었다.

 수비를 하기 위해 소모되는 내력 보다는 공격을 하기 위해 소모돼는 대력이 더 높았기 
때문이다.

 '어쩔 수 없다!'

 휘익!

 정신없이 공격을 펼치던 무광불 성도가 한발 뒤로 물러났다.

 "와아아아아!"

 이 모습에 중도파의 무인들이 환호성을 질렀다.

 무광불 성도의 공격을 천무권협 무체식이 너무도 완벽하게 방어해냈기 때문이다.

 "하아!"

 허나 천무권협 무체식은 중도파 무인들의 환호성을 듣고 있을 시간이 없었다.

 상대의 봉 끝으로 어마어마한 내력이 집중되고 있었기 때문이다.

 아마 한 걸음 물러선 것은 지금의 한방을 위한 포석이었을 확률이 높았다.

 "간다!"

 휘익!

 푸른 빛 강기를 실은 무광불 성도의 봉이 천무권협 무체식의 몸을 향해 공격해 들어왔다.

 휘익!

 바로 그 순간 천무권협 무체식의 몸이 무광불 성도의 시선에서 사라졌다.

 아니, 정확히는 무광불 성도의 공격을 피해 몸을 비틀어 그 시야에서 빠져나간 것이었다.

 "하앗!"

 그 순간 천무권협 무체식의 반격이 이어졌다.

 콰과과과광!

 그 순간 비무대 위에 커다란 굉음이 울려 퍼졌다.

 수많은 무인들의 시선이 비무대 위로 향했다.

 최후에 살아남은 승자가 누구인지 보기 위해서였다.

 허나 그 결과는 조금 미루어야 할 듯 했다.

 무광불 성도와 천무권협 무체식 이둘 모두 무사했기 때문이다.

 무광불 성도는 자신의 공격이 실패했다는 사실을 느낌과 동시에 봉을 버리고 적수공권으로 
천무권협 무체식의 공격을 막았다.

 둘 모두 무기 없이 맨손이 된 상태.

 많은 무인들은 천무권협 무체식의 승리를 점쳤다.

 여러 무공을 섭렵한 무광불 성도에 비해서 평생 권법만을 수련한 천무권협 무체식의 
승리가 당현히 느껴졌기 때문이다.

 "하아!"

 힘찬 기합소리와 함께 두 명의 무인이 또 다시 맞부딪쳤다.

 허나 관중들의 예상과 다르게 이 둘의 대결은 실로 팽팽하게 이어졌다.

 무광불 성도는 소림의 모든 무공을 대성했다는 말이 거짓이 아닌지 적수공권으로도 
능숙하게 천무권협 무체식을 상대해 나갔다.

 '이것이 명문정파의 저력인가?'

 천무권협 무체식은 무광불 성도의 권법을 보며 놀라워했다.

 사실 무광불 성도가 봉을 버린 순간 자신의 승리를 자신했다.

 소림의 모든 무공을 대성했다고 하지만 권법 대결에서는 확실히 이길 자신이 있었기 
때문이다.

 허나 무광불 성도의 권법은 봉술에 비해 조금의 부족함도 없이 완벽했다.

 '승부를 걸어야한다!'

 이번에는 천무권협 무체식이 승부를 걸 일격을 날리기로 결심했다.

 사실 혈랑 무체식 때의 무공과 천무권협 무체식의 무공은 그리 크게 변하지 않았다.

 한 순간의 폭발적인 파괴력!

 속사포처럼 날아가는 강력한 공격이 무체식이 익힌 무공의 힘이었다.

 다만 한 가지 달라진 점이 있다면 현성이 알려준 새로운 초식이 있다는 사실 뿐.

 '간다!'

 이대로 있다가는 시간이 부족했다.

 자신이 익힌 내공심법이 뛰어나다고는 하지만 자신이 이 내공심법을 익힌 것은 꽤 시간이 
흐른 뒤였다.

 그에 비해 무광불 성도는 어린 시절부터 무공을 익혔고 대 소림사 방장의 제자로 영약을 
비롯해 내공증진을 위한 도움을 많이 받았다.

 이대로 장기전으로 간다면 위험할 수 있었다.

 결정적으로 이런 대결은 무체식의 성격이 아니었다.

 단 한 방의 속사포 같은 공격으로 상대를 침몰 시킨 것이 바로 혈랑 무체식 시절부터 
이루어져왔던 무체식의 무공이었다.

 천무권협이라는 새로운 별호를 얻었지만 무체식의 무공 성격은 전혀 바뀌지 않은 상태였다.

 "하압!"

 힘찬 기합소리와 함께 천무권협 무체식의 전신이 붉은 강기로 뒤덮이기 시작했다.

 "와아아아아아!"

 전신을 강기로 물들인 이 놀라운 모습에 중도파 무인들이 거친 함성을 토해내기 시작했다.

 "윽!"

 상대의 변황에 무광불 성도 역시 당황하기 시작했다.

 "적혈난무!"

 천무권협 무체식은 자신이 할 수 있는 최고의 공격 초식을 펼쳤다.

 전신이 붉은 강기로 물든 천무권협 무체식의 양손과 발이 빠르게 움직이며 무광불 성도를 
공격하기 시작했다.

 "이런!"

 지금까지 권법만을 사용하던 천무권협 무체식이 발까지 사용해 공격해 오자 무광불 성도는 
무척 당황해 했다.

 더군다나 지금 상대에게서 느껴지는 기운은 지금까지의 기운과는 달랐다.

 강한 투기와 내력의 힘이 뿜어져 나오는 상대의 모습.

 지금까지 자신이 상대했던 무인이 맞는지 의심이 들 정도로 강력한 모습이었다.

 콰과과과과광!

 "으윽!"

 막을수가 없었다.

 천무권협 무체식의 전신에 실린 강기는 자신의 몸에 맺힌 기운 보다 더 강한 힘을 
발휘했고 권법과 각법이 함께 펼쳐지는 순간 무광불 성도는 더 이상 승리를 자신할 수 
없었다.

 털썩!

 천무권협 무체식의 적혈난무가 끝나는 순간 무광불 성도는 그 자리에서 쓰러졌다.

 "……."

 고요한 침묵이 자리 잡았다.

 무림에서 그의 무공의 뿌리도 알지 못하는 인물이 바로 천무권협 무체식이었다.

 헌데 그런 그가 오랜 저력이 있는 소림사의 제자를 꺾었다.

 실로 놀라운 일이었고 고무적인 일이었다.

 "처, 천무권협 무체식 대협의 승리입니다!"

 "와아아아아!"

 한동안 멍하니 있었던 무당파 도사의 외침과 동시에 중도파 무인들의 거친 함성이 울려 
퍼지기 시작했다.

 털썩!

 그 순간 또 한명의 인물이 바닥으로 쓰러졌다.

 바로 천무권협 무체식이었다.

 방금 사용한 적혈난무는 현성의 도움으로 새롭게 완성한 무공이었다.

 아직 완벽하지 않았고 수련이 더 필요한 무공이었다.

 허나 그 무공을 펼쳐냈다.

 그리고 승리했다.

 물론 그 덕분에 천무권협 무체식 역시 전신의 내공이 다 소진된 상태였다.

 허나 강한 정신력으로 자신의 승리를 듣고 나서야 편안하게 자리에 누운 것이다.

 수많은 무인들의 기대를 모았던 첫 번째 대결의 승자는 천무권협 무체식으로 결정되었다.

 이 놀라운 결과에 많은 무인들이 경악했고 놀랐다.

 허나 엄연한 사실이었다.

 이 대결을 끝으로 무림영웅대회 본선의 첫 번째 경기가 끝났다.

 다음 경기는 내일 열리게 된다.





 "이겼네요."

 독매화가 천무권협 무체식을 바라보며 말했다.

 "으으으. 힘든 승리였다."

 무체식은 지금 침상에 누워있었다.

 비무대에서 쓰러진 것은 커다란 부상을 당해서가 아니라 내력이 모두 고갈되었기 때문.

 아마 다시 경기에 나가야 하는 8일 후에는 완치될 수 있을 듯했다.

 "정파의 무인들 확실히 강했어. 방심하지 않는 게 좋을 거야."

 무체식의 말에 독매화가 고개를 끄덕였다.

 비록 지금은 비등한 실력을 가지고 있지만 형성을 만나기 전까지 무체식은 자신보다 
윗줄의 고수였다.

 정파의 저력.

 확실히 무서웠다.

 현성에게 힘을 받은 이후 넘쳐흘렀던 자신감.

 허나 역시 숨어있던 고수들은 많았다.

 "걱정하지 마세요. 꼭 이길 생각이니까."

 독매화의 말에 무체식이 고개를 끄덕였다.

 자신은 8강에 들었다.

 기뻣다.

 비록 제한이 있다고는 하지만 전 무림의 무인들이 모인 무림영웅대회에서 8강에 든 것이다.

 이건은 실로 엄청난 기쁨이었다.

 과거의 자신ㅇ이었다면 상상도 할 수 없는 쾌거였으니까 말이다.





 '음.'

 현성은 무체식과 성도와의 대결을 보며 많은 생각을 했다.

 정파 무림.

 과연 강했다.

 오랜 시간 힘을 모아온 명문 정파의 힘은 결코 약하지 않았다.

 물론 그것은 사파와 세외 역시 마찬가지일 것이다.

 지금의 자신이 보기에는 너무도 나약한 힘이었지만 말이다.

 현성은 의문이 들었다.

 탈마의 경지.

 신과 버금가는 경지.

 정파 무림의 생사경에 비교되는 경지가 바로 탈마의 경지였다.

 허나 제아무리 강하다고 해도 혼자서 모든 것을 해결할 수는 없었다.

 더군단나 정파 무림과 사파 그리고 세외의 무인들은 상당히 강했다.

 현성의 예상대로라면 중원 무림에는 탈마의 경지에 비견되는 새아경의 경지에 든 
은거기인들이 존재했다.

 더군다나 비록 탈마의 경지에는 못 미칠지 모르지만 그보다 한 단계 아래인 극마의 
경지와 비교되는 무위의 무인들은 꽤 많이 존재했다.

 현성의 눈으로 직접 확인한 결과였다.

 각 문파의 은거 고수들과 전대 고수들.

 그들 중에는 생사경의 인물이 있었고 그 아래 단계의 인물도 존재했다.

 그드리 하나로 뭉친다면 충푼히 탈마의 경지에 오른 무인을 상대할 수도 있을 듯했다.

 무림수호맹의 힘은 결코 약하지 않았다.

 그들의 저력과 힘은 대단했다.

 과거 무영이 이끌었던 명교의 힘은 온전치가 못했다.

 전체 전력의 상당수가 무영에게 반기를 들고 찢겨져 나갔다.

 절반 정도 밖에 되지 못하는 전력을 가지고 무림수호맹을 쓰러뜨리고 전 무림을 지배했다.

 올리기 어려운 성과였다.

 아니, 힘든 성과였다.

 어쩌면 무영의 무력은 탈마의 경지가 아닐 수도 있었다.

 더 높은 경지일 수도 있는 일이었다.

 현성은 자신이 질 것이라고는 생각하지 않았다.

 다만 무영이 탈마의 경지를 넘었다면…….

 무영을 찾는데 더 오랜 시간이 걸릴지도 모른다는 생각이 들었다.

 더불어 자신들이 감추어 놓은 힘을 느낄 수 있을지도 모른다는 생각과 함께 말이다.

 그것은 현성이 가장 경계하는 일이었다.





 천무권협 무체식과 무광불 성도의 대결로 시작된 무림영웅대회 본선.

 첫 번째 대결부터 엄청난 돌풍을 일으키고 있었다.

 천무권협 무체식의 승리와 무광불 성도의 패배.

 이 두 사람의 대결 결과로 인해서 정파의 명예는 땅에 떨어졌다고 할 수 있었다.

 천무권협 무체식이 최근에 신성처럼 떠오르는 신진고수라고는 하지만 얼마 전까지만 해도 
약간 이름이 알려진 일류 무인에 불과 했다.

 헌데 그가 강기를 사용하며 똑같이 강기를 사용한 소림의 제자 무광불 성도를 꺾었다.

 크게는 정도 무림의 패배였고 적게는 소림사 내부의 패배였다.

 무광불 성도는 우승후보로까지 거론되던 인물로 최소한 4강까지는 갈 것이라고 
예상되었던 인물이었다.

 두 번째 대결.

 아니, 참으로 재미있는 대결이 될 것 같은 상황이다.

 이름만 들어도 벌벌 떤다는 천하 오대살문의 하나이자 천하제일의 살수들이 모여 있는 
귀문의 인물인 살귀 무살과 한눈에 보기에도 깜찍하고 귀여워 보이는 소녀의 대결이었기 
때문이다.

 두건으로 얼굴을 가린 채 살기어린 눈빛만으로도 상대를 제압할 겉 같은 표정의 
살귀 무살과 너무도 천진난만하고 깨끗한 미소를 짓고 있어 중원 여동생으로 불려도 
될법한 소녀의 대결.

 많은 이들의 기대가 집중될 수밖에 없는 상황이었다.

 "자 이제부터 살귀 무살 대협과 귀여운 꼬마 궁황 아가씨의 대결을 시작하겠습니다!"

 "하하하하하!"

 "맞다! 꼬마 궁황 아가씨!"

 심판을 맞고 있던 중도파 무인의 농담에 주변은 웃음바다로 뒤덮여 버렸다.

 허나 그 당사자인 살귀 무살과 귀여운 꼬마 궁황 아가씨 다나의 표정은 싸늘하게 
식어있었다.

 "안녕하세요 살수 씨?"

 허나 다나의 싸늘한 표정은 결코 오래갈 수가 없었다.

 분위기 좀 맞춰주려고 싸늘한 표정을 지어봤자 그것조차 귀여운 것을 어쩌겠는가?

 거기에 귀여운 말투까지 모든 것이 금상첨화였다.

 "여기서 기권하시면 특별히 제가 대머리로 만들거나 얼굴에 복면을 없애드리지는 
않을께요. 어때요 지금 기권하실래요?"

 다나의 귀여운 물음에도 상대는 싸늘하게 식은 표정을 유지하며 조용히 자신의 무기를 
집어 들었다.

 바로 그 순간이었다.

 슈슈슈슈슉!

 바람을 가르는 듯한 짧은 소음과 함께 독이 발라진 단도 수 십개 다나에게 날아온 
것은……. (이건 무슨말일까요…. 의미불명!)

 '빠르다!'

 엘프 족인 다나가 보기에도 상당히 빨랐다.

 꽤 높은 경지에 오른 무인이라고 해도 이렇게 기습적으로 들어오는 공격은 막기가 어려울 
듯 했다.

 허나 다나 역시 이미 한계를 초월한 인물이었다.

 '천마잠영술.'

 다나는 마음속의 중얼거림과 함께 그 자리에서 흔적도 없이 그 모습이 사라졌다.

 교주의 독문 무공을 익히고 있는 다나였다.

 '천마군림보.'

 다나의 신형이 흐릿해지며 순간적으로 사대의 앞에 나타났다.

 "……."

 허나 살귀 무살은 특급 살수다운 면모를 보이며 빠른 경신술을 이용해 은신에 들어갔다.

 '호오. 은신술의 경지가 꽤 높은걸?'

 다나는 상대의 은신술에 마음속으로 박수를 쳐주었다.

 자신역시 은신술과 보법 그리고 궁술만을 극한으로 익힌 무인이었다.

 '누가 이기나 한번 해 보라지. 천마잠영술.'

 살귀 무살이 그 모습을 감추자 다나 역시 천마잠영술을 이용해 자신의 모습을 감추었다.

 "아니?"

 "이게 어떻게 된 일이야?"

 갑작스러게 모습이 사라진 두 사람 덕분에 비무대 근처에서 이를 구경하던 무인들이 
웅성거리기 시작했다.

 대결을 하던 구 사람 모두 그 모습이 사라졌으니 어찌 놀라지 않을 수 있다는 말인가?

 "으흠."

 심판 역시 이런 경우는 처음이었기에 꽤 당황한 기색이 역력했다.

 "모두 조용히 해주십시오."

 그 말과 함께 심판은 작은 돌맹이 하나를 비무대 위로 던졌다.

 펑!

 바로 그 순간 짧은 폭발음이 들리며 돌멩이가 그대로 허공에서 폭발해 버렸다.

 그와 동시에 보이지 않는 자들의 싸움이 시작되었다.

 아무것도 없던 허공에서 독을 바른 암기가 비무대 전체를 휩쓸었다.

 콰과과과과과광!

 엄청난 폭발음과 함께 커다란 폭음이 울려 퍼졌고 방금 전까지 아무런 이상이 없던 
비무대 위에는 검은 빛을 띤 독을 바른 암기가 빼곡하고 박혀있었다.

 허나 그 암기에 희생된 인물은 아무도 없는 듯 했따.

 이상한 일이었다.

 이 드넓은 비무대를 가득 채울 정도의 암기가 날아들었다.

 헌데 암기를 던진 자의 모습과 방어하는 자의 모습이 모이지 않으니 어찌된 것인가?

 고요한 침묵이 흐르는 가운데 허공에서 빛살 같은 무형의 화살이 날아왔다.

 쾅! 쾅! 쾅!

 속사포처럼 발사된 다나의 무영시는 비무대의 1/3을 날려버렸다.

 허나 그 누구도 그것을 신경 쓰지 않았다.

 바로 지금 벌어지는 대결이 너무도 숨막히고 매력적인 대결이었기 때문이다.

 어제 펼쳐진 천무권협 무체식과 무광불 성도의 대결에 처음부터 끝까지 화려하게 
충돌하는 눈에 보이는 화끈한 경기였다면 지금의 대결은 강한 긴장감과 함께 숨 막힐 듯한 
예리함이 서려 있는 경기였다.

 '어떻게 내 위치를?'

 한편 살귀 무살은 지금 상당히 당황하고 있었다.

 처음 상대가 자신과 같이 모습을 감추었을 때는 가소롭다고 생각했다.

 자신을 상대로 은신술을 펼쳤으니까 말이다.

 허나 그것은 살귀 무살의 착각이었다.

 상대의 은신술은 완벽했다.

 자신이 도저히 그 기척을 알아차릴 수 없을 정도로 말이다.

 나이는 어리지만 상대는 강하다.

 그 사실과 함께 살귀 무살의 전신에서 팽팽한 긴장감이 솟아 올랐다.

 상대의 위치를 알 수 없다.

 허나 상대 역시 자신을 공격하지 못하는 것으로 봐서 상대도 자신의 위치를 알지 못하는 
듯했다.

 '어디 있는지 알 수는 없지만 분명 비무대 위에 있을 터.'

 살귀 무살은 그 순간 자신의 몸에 숨겨두었던 암기를 허공으로 날려 보냈다.

 잠시 후 허공에서 비무대 전체를 뒤 덮을 만한 암기가 쏟아져 내린다.

 살귀 무살은 이번 공격으로 상대를 죽일 수 있을 것이라고는 생각하지 않았다.

 이 정도 은신술을 익히고 있는 자라면 어떻게는 피해낼 것이다.

 자신처럼 말이다.

 다만 살귀 무살이 노리근 것은 상대가 자신의 위치를 드러내는 것.

 바로 그 점이었다.

 허공을 뒤덮는 수많은 암기의 공격 속에서도 모습을 완벽하게 감출 수 있는 인물은 몇 
되지 않았으니까 말이다.

 약간의 기척이 드러난다면 자신의 최고 비기인 만천수라침을 통해 끝내버린다.

 이것이 살귀 무살의 계획이었다.

 헌데 이 계획은 처음부터 어긋나고 말았다.

 암기가 비무장을 뒤덮는 순간조차 살귀 무살은 상대의 위치를 알 수가 없었다.

 아니, 반대로 자신의 위치를 파악당해 버리고 말았다.(휴... 텍본 139장중 39장째입니다.)

 그것은 정말 예상치 못한 상황이었다.

 자신이 먼저 상대에게 위치를 파악당해 버리다니…….

 더군다나 상대가 날린 세 발의 화살은 정확히 자신이 도망칠 위치마저도 봉쇄해 버렸다.

 이번 공격에 왼쪽팔을 다쳤다.

 빠르게 지형하고 허공을 바라보았다.

 아무것도 보이지 않았다.

 자신의 코로 진한 혈향이 느껴졌다.

 자신의 피요 상처였다.

 '더 이상 시간을 끌 수 없다.'

 은신 대결에서 패배한데다 몸에 상처마저 입었다.

 시간을 끌면 끌수록 불리해 지리라.

 스르르륵!

 살귀 무살이 자신의 모습을 드러냈다.

 1/3이나 날아간 비무장 위에서 왼팔에 피를 줄줄 흘리며 그 모습을 드러낸 살귀 무살의 
모습에 많은 무림인들이 놀랐다.

 천하 오대살문 중에서도 최고라 불리는 천하제일 살귀들의 집단인 귀문의 인물 
살귀 무살이 패배한 듯한 모습으로 나타났기 때문이다.

 그것도 귀엽게 보이던 어린 소녀에게 말이다.

 스르르륵!

 상대가 모습을 드러내자 다나 역시 자신의 모습을 드러냈다.

 "지금이라도 항복하세요."

 여전히 귀여운 어조로 항복을 권하는 다나의 모습에 많은 이들이 웃음을 터트렸다.

 허나 살귀 무살은 결코 미소를 지을 수가 없었다.

 '그래도 다행이군. 내 생각이 들어맞아서.'

 어차피 위치가 파악 당했다.

 헌데 자신은 상대의 위치를 파악할 수없다.

 살귀 무살은 여기서 모험을 걸었다.

 자신이 은신술을 풀고 그 모습을 드러내면 혹 상대가 자신의 모습을 드러내지 않을까 
하는 생각을 한 것이다.

 물론 그렇게 되어야지만 자신에게 이득이 되었다.

 보이지 않던 상대가 스스로 자신의 모습을 보여주는 것만큼 좋은 일은 없었으니까 말이다.

 '간다!'

 휘리리릭!

 살귀 무살의 전신에서 수백 수천 개의 암기들이 쏟아 나오기 시작했다.

 콰과과과과광!

 살귀 무살이 날린 것은 단순한 암기가 아니었다.

 강한 맹독을 가지고 날아드는 독침들에는 강맹한 기운을 띤 검은 빛이 맴돌고 있었다.

 "검기!"

 놀랍게도 수많은 독침에 모두 검기가 서려있었다.

 허나 다나의 몸에 제대로 적중된 것은 단 하나도 없었다,

 천마군림보.

 명교 교중의 독문 보법을 이용한 다나의 움직임은 유연하고 매끄럽게 살귀 무살의 공격을 
피해나갔따.

 '지금이다!'

 바로 그 순간이었다.

 다나가 자신의 공격을 피해 원하는 방향대로 움직여 주자 살귀 무살은 자신이 가진 
최후의 일격을 날렷다.

 "만천수라침!"

 살귀 무살과 함께 공격을 피하다 비무대의 끝에 서게 된 다나를 향해 살귀 무살이 가진 
최후의 초식 만천수라침을 날렸다.

 마치 사천당가의 만천화우를 보는 것 같아 수많은 암기들이 살귀 무살의 품을 떠나 
다나를 향해 날아갔다.

 살귀 무살이 날린 만천 수라침은 철저하게 다나를 노리고 있었다.

 물론 피할공간이 전혀없는 것은 아니었다.

 허나 그곳은 장외패를 당하는 장소였다.

 '모습을 드러낸 것을 후회하게 해주마!'

 살귀 무살은 그말과 함께 자신의 승리를 직감했다.

 상대의 신묘한 보법이라면 자신의 공격을 피할 수도 있었을 것이다.

 허나 이것은 어디까지나 비무였꼬 규칙이 존재했다.

 피할 공간은 오직 비무대 밖 장외뿐이었다.

 콰과과과과과광!

 커다란 폭발음과 함께 자신의 공격이 성공했음을 알았다.

 '이겼군.'

 "아니?"

 승리를 자신하는 그 순간 살귀 무살은 자신의 감각을 뚫고 들어오는 예리한 살기에 
깜짝 놀라 몸을 틀었다.

 살귀 무살의 눈앞에는 바로 상대가 최후로 날린 무형의 화살이 날아와 있었다.

 "윽!"

 다행히 큰 부상은 입지 않았다.

 자신의 머리를 노리고 날아온 공격.

 잘못하면 죽을 수도 있는 큰 위험상 황이었다.

 허나 그 덕분에 얼굴을 가리고 있던 두건이 벗겨졌다.

 치명적인 실수였다.

 살수가 얼굴을 들킨다는 것은 자신의 능력에 절반 이상을 깎아 먹는 것이나 
동일했으니까 말이다.

 '하지만 내가 이겼다.'

 허나 기분이 나쁘지는 않았다.

 무림영웅대회의 우승자가 된다면 어차피 밝힐 얼굴이었다.

 살수로서 전 무림을 아우르는 무림수호맹의 맹주가 된다.

 상상만 해도 통쾌한 일이었고 자신은 오늘 경쟁상대 한명을 줄였다.

 상대는 자신의 공격을 피하지 않고 고스란히 받아냈따.

 아마 상대는 처참한 모습으로 죽었을 것이다.

 순순히 패배를 인정하지 않은 대가였다.

 비록 상대가 죽었다고 해도 어쩔 수 없는 상황으로 인정해 줄 것이다.

 이제 3명의 상대를 더 꺾으면 무림수호맹의 주인이 된다.

 기뻤다.

 "이, 이런."

 "어허!"

 한편 갑작스러운 반전에 많은 무인들이 당황해했다.

 또한 대부분의 무인들은 냉막한 살수보다는 귀여운 인상의 중원 여동생이 이기기를 더 
바랬었다.

 헌데 그런 자신들의 예쌍이 깨져버린 것이다.

 그것도 단순한 패배가 아닌 끔찍한 결말로 말이다.

 "승리를 인정해 주시오."

 살귀 무살의 말에 심판이 고개를 끄덕였다.

 어찌되었던 살귀 무살의 승리였으니까 말이다.

 "어머, 아직 승부가 안 끝났는데 어떻게 벌써 승리를 인정할 수 있죠?"

 "아니?"

 "어떻게 이럴 수가?"

 그 목소리의 주인공이 누구인지 알기에 많은 무인들이 놀랐다.

 지금쯤은 죽었을 것이라고 생각한 장본인의 목소리가 들려오고 있었기 때문이다.

 대부분의 무인들은 기쁜 표정을 지어보였다.

 허나 살귀 무살의 표정은 결코 기쁠 수가 없었다.

 방금 전 공격은 자신의 모든 전력을 다해 쏟아 부은 공격이었다.

 헌데 그 공격에서 살아남다니?

 있을 수 없는 일이었다.

 아니, 있어서는 안돼는 일이었다.

 "이럴 수가?"

 눈앞의 상대는 멀쩡한 모습이로 살아있었다.

 실오라기 하나 머리카락 한 올 상하지 않은 모습 그대로 말이다.

 "어, 어떻게 만천수라침을……."

 살귀 무살은 망연자실 했따.

 그러다 비무대 밖으로 몸을 피한 뒤 다시 들어온 것은 아닌지…….

 잠형술의 귀재인 상대라면 충분히 가능성이 있었다.

 허나 그런 살귀 무살의 생각은 금세 사라질 수밖에 없었다.

 바로 상대가 서있는 비무대 전체가 공격의 흔적을 찾아 볼 수 없이 깨끗했기 때문이다.

 과거의 공격으로 박힌 암기의 흔적은 있었지만 새롭게 파괴된 흔적은 전혀 보이지 않았다.

 "제법이네요."

 상대의 말에 살귀 무살은 자신의 패배를 직감했다.

 전신의 모든 내공을 모아 공격한 최후의 일격이 상대에게 통하지 않았기 때문이다.

 허나 이해가 가지 않았다.

 자신의 공격을 상대가 어떻게 피해냈는지 도저히 이해가 가지 않았기 때문이다.

 으득!

 이를 악물었다.

 이렇게 쉽게 무너지다니…….

 남들이 보기에는 치열한 접전이었겠지만 자신이 보기에는 압도적인 자신의 패배였다.

 그것도 처참할 정도의 압도적인 패배…….

 "아직도 항복하실 생각이 없으신가 보네요."

 그녀의 말에 살귀 무살은 고개를 끄덕였다.

 자신의 패배를 알고 있긴 했지만 이대로 물러설 수는 없었다.

 너무 억울했고 분했다.

 겨우 15세 소녀에게 패배한 자신의 처지가 말이다.

 "그럼 마지막 한수를 보여드릴게요. 막아보세요."

 그 말과 함꼐 다나가 자신의 활을 당겼다.

 "아니?"

 다나가 활을 당김과 동시에 지금까지는 눈에 보이지 않던 화살의 모습이 들어왔다.

 새하얀 강기로 이루어진 화살의 모습이 말이다.

 "어떻게?"

 아무것도 존재하지 않는 무형의 공간에서 강기의 화살을 만들어 내다니?

 화살을 강기에 덮어 날리건 것도 무척 힘든 일이었다.

 헌데 수수한 강기의 화살을 만들어 내다니?

 "갑니다!"

 밝은 다나의 외침과 함께 활의 시위가 놓이며 화살이 날아갓다.

 "크윽!"

 콰과과과과과광!

 다나가 날린 화살은 무살의 머리를 살짝 스치고 지나가며 그대로 담장에 박혔다.

 그와 동시에 다나의 화살에 적중된 담장은 그대로 붕괴되고 말았다.

 담장이라고는 하지만 무림수호맹의 내부.

 강기를 다루는 절정의 고수들이라고 해도 두 조가그로 나눌 수는 있어도 완벽하게 
부수기는 까다로운 담장이었다.

 헌데 일격에 분쇄되어 버렸다.

 단 한발의 화살에 말이다.

 털썩.

 살귀 무살은 그대로 바닥에 주저앉았다.

 자신의 완벽한 패배였다.






*************************************************************************************
아... 드디어 4장입니다.

쭉 타이핑을 하면서 생각한건데...

'허나', '헌데', '더군다나' 이 세 단어가 은근히 많이 나오더군요.

3문장 연속으로 '헌데'도 나왔고...

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 4장 마교와의 접전]

 "으흠."

 무림수호맹의 수뇌부라고 할 수 있는 인물들의 회의가 벌어지는 장소.

 정파 무림맹의 수뇌들과 사파 사황맹의 수뇌들 그리고 세외의 수장들이 모여 있는 
회의였다.

 이들이 갑작스럽게 회의를 연 이유는 바로 마교의 움직임이 심상치 않았기 때문이다.

 무림영웅대회를 준비하는 기간동안 조용하던 마교가 무슨 이유에서인지 꿈틀거리기 
시작한 것이다.

 "어떻게 해야 할 것 같습니까?"

 제갈현의 발언은 한 가지 뜻을 내포하고 있었다.

 바로 무림영웅대회에 대한 것이었다.

 적들의 움직임이 심상치 않은 이때에 무림영웅대회를 계속해서 속행해야 하는지에 대한 
의문을 나타낸 발언이었다.

 "일단 중지해야 할 듯 합니다."

 소림사 방장이 조용히 자신의 생각을 밝혔다.

 "으흠."

 그 말에 많은 이들이 고개를 끄덕였다.

 사실 마교의 공격에 대비할 준비는 거의 완벽하게 갖추어져 있었다.

 "이런 것은 어떻겠는지요?"

 "그게 무엇이요?"

 사황맹의 실질적인 머리 역할을 하고 있는 독화령의 말에 모두가 궁금한 표정을 
지어보였다.

 "일단 무림영웅대회 최후의 16인에게 전국각지에서 모여든 무림인들을 모아 한 단체를 
만들고 최후 16인으로 하여금 각 단체의 수장으로 임명해 마교의 도발에 대비하는 
것입니다."

 독화령의 말에 사파의 노고수 사귀혈구가 의문을 표하며 되물었다.

 "무림영웅대회의 최후 16인이라면 분명 실력있는 고수들이오. 허나 아직 경험이 적고 
실력이 없는 핏덩이들에 불과하오. 그것들을 앞장 세워 봤자 마교의 정예들을 상대로 
승리를 장담 할 수 있겠소?"

 사귀혈구의 말에 몇몇 인물들이 고개를 끄덕였다.

 사실 무림영웅대회의 가장 큰 제약은 나이였다.

 무림의 젊은 피를 이끌어 내자는 생각에서 나온 것이지만 확실히 오랜 경험을 쌓은 
노고수들의 입장에서는 불안한 상대가 확실했다.

 "그렇다고 우리들이 언제까지 나서서 싸울 수만은 없지요. 더군다나 지금은 젊은 피를 
불러야 할 때입니다. 마교와의 접전을 ㅊ치루고 살아남는 자들이 진정한 고수가 될 수 
있겟지요."

 소림사 방장의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 나이가 어리다고 해서 경험이 없다고 해서 감싸고돌기만 한다면 그들은 오랜 시간이 흐른 
뒤에는 경험이 없는 애송이가 될 뿐이다.

 "그럼 일단 전체적인 진영은 미리 짜놓았던 대로 두 개의 부대로 나누도록 하겠습니다."

 제갈현의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 기존에 짜 놓았던 두 개의 부대는 바로 실력 있고 경험있는 노고수들이 주측이 된 부대와 
경험과 연륜은 부족하지만 열정과 혈기로 가득 찬 신진 고수들이 주축으로 이루어진 
부대였다.

 "일단 무림영웅대회 최후의 16인에게 각각 부단주의 자리를 주며 각 문파에서 파견한 
노고수들을 단주로 하여 16개의 단을 만들도록 하겠습니다. 그 명칭은 영웅단으로 통일하며 
크게 제 1단부터 제 16단으로 부르겠습니다."

 제갈현의 말에 모두가 동의했다.

 "나머지 노고수분들도 이루어진 주축은 기존의 그대로 이어나가도록하겠습니다."

 "허나 16개 영웅단에 각 문파의 연륜 있는 노고수들이 한명밖에 존재하지 않는다는 것은 
문제가 될 수도 있습니다."

 나이가 많다는 것은 연륜과 경험을 뜻하기도 하지만 그만큼 더 강하다는 뜻을 가지고 
있기도 했다.

 내공을 익히지 않고 외공을 익힌 무사라면 모르지만 내공을 익힌 무인은 나이가 들면 
들수록 중후한 내공을 바탕으로 더 강한 힘을 발휘한다.

 허나 젊은이들은 아무리 뛰어난 기재라고 해도 그 내공에는 한계가 있을 수밖에 없었다.

 "그건 걱정하지 않아도 될 듯합니다. 무림영웅대회에 참가해 끝까지 살아남은 16인의 
인물들은 모두가 엄청난 실력을 가진 고수들입니다. 또한 경험 역시 결코 적어 보이지 
않아 큰 전력이 될 것입니다."

 "으흠."

 맞는 말이었다.

 이번에 최후로 남은 16인은 개개인의 무공실력의 수위가 상당히 높았다.

 더군다나 무차별 적으로 뽑힌 대진표를 통해 올라온 인물들이 많기에 운과 실력 그리고 
경험이 겸비된 자들만이 최후까지 살아남았다.

 "헌데 중요한 문제가 하나 있소."

 곤륜파 장문인의 말에 모두의 시선이 집중되었다.

 "그들을 모두 믿을 수 있겠소?"

 "……."

 곤륜파 장문인의 말에 모두가 긴 침묵에 잠겼다.

 명문정파나 거대 사파 또는 세외 출신이라면 믿을 만 하겠디만 이번 무림영웅대회에는 
그 동안 소문조차 뜸했던 강자들이 대거 등장했다.

 "신분확인을 했다고는 허나 대부분 일반적인 호패를 보고 만든 것이 아니오?"

 나라에서 만든 호패는 신분증명이 가장 확실하기도 했지만 가장 믿기 힘든 것이기도 
했다.

 위조가 쉬웠고 고향과 이름 정도가 적혀 있을 뿐 별다른 기제사항이 없었기 때문이다.

 그 호패가 진품이라고 하더라도 그것을 들고 있는 인물이 마교의 간세가 아니라고 
파악하기는 어려웠기 때문이다.

 "만약 이번 16인의 인물들 중 마교의 간세가 섞여있다면 상당한 혼란이 일어날 수도 있소."

 "허나 그렇다고 정확한 신분과 이름이 증명된 대문파의 제자들만으로 수뇌부를 구성한다면 
일반 무림인들이 크게 반발할 것이오."

 그 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 무림수호맹 최대의 무기는 거대한 덩치였지만 반대로 간세가 숨어들 틈도 많았다.

 "그 문제라면 우리 귀문에서 해결하도록 하겠소."

 귀문 문주의 말에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.

 "만약 누군가가 무림수호맹에 숨어든 첩자라는 것이 밝혀진다면 우리 귀문에서 그 즉시 
추살하도록 하겠소."

 귀문 문주의 말에 모두가 곰곰이 생각에 잠겼다.

 좋은 제안이었다.

 특급 살수들이 우글거리는 귀문에서 알아서 첩자를 처결해 주겠다는 것은 말이다.
(의미불명의 말이군요 ㅇㅂㅇ)
 허나 이것을 반대로 표현하면 귀문에 상당한 권한을 주는 문제가 될 수도 있었다.

 첩자를 잡아낸다는 핑계로 자신들과 적대하는 자들을 죽일 수도 있고 감찰권이라는 것이 
주워진다는 것 자체가 상당한 권력의 핵실이었기 때문이다.(주워진다는→주어진다는)

 "좋소, 그렇게 하도록 하겠소. 허나 반드시 기존에 무림수호맹 정회의에서 의결이 난 
일이어야 하며, 후일 잘못된 증거나 오판으로 인한 문제가 발생할 경우에는 귀문의 
문주께서 그 책임을 지셔야 할 겁니다."

 제갈현의 말에 정파 무사들은 고개를 끄덕였다.

 사파의 무인에게 저런 권한을 준다는 것이 마음에 들지 않았지만 그렇다고 자신들이 
나서서 할 수는 없는 일이었다.

 "저희 쪽도 찬성이에요."

 독화령의 찬성의견.

 일단 귀문도 사파에 속해 있는 만큼 좋은 제의여.

 세외의 무사들 역시 별다른 불만은 없었다,

 "일단 일시적으로 무림영웅대회를 중단하고 마교의 움직임에 맞춰 대응하도록 하겠소."

 잠정적으로 무림수호맹의 수뇌부들이 결정을 내렸다.





 마교의 심상치 않은 움직임과 동시에 무림영웅대회가 잠정 준단되고 최후 16인의 
인물들을 주측으로 젊은 무인들로 이루어진 16개의 영웅단이 만들어졌다.

 이에 많은 무인들이 다시금 풀어졌던 긴장의 끈을 조였다.

 마교의 중원 진출로 움직인 이후 대치 상황으로 시간이 흐르며 마교가 이렇다할 움직임을 
보이지 않고 있는 지금 사실상 긴장의 끈이 풀어질 수밖에 없었다.

 허나 다시금 심상치 않은 모습을 보이는 마교의 움직임 덕분에 무림수호맹 소속의 
무인들이 긴장할 수밖에 없었다.

 그들의 상대는 바로 마교였으니까 말이다.

 "지금까지 고요하게 침묵을 지켰으면서 움직인다라."

 현성은 조용히 생각을 정리했다.

 저들은 바보가 아니었다.

 무림수호맹이 이렇게까지 뭉치도록 시간을 준 후 갑자기 공격준비를 하다니?

 분명 무언가 노리는 목적이 있을 것이 분명했다.

 허나 그들이 노리는 것이 무엇인지는 알 수가 없었다.

 "뭐, 기다리면 알게 되겠지. 무영, 그놈의 머릿속에 무엇이 들어있는지 말이야."

 현성은 지금 마교를 움직이고 있는 이들이 무영이라고 생각했다.

 천하제일인이자 고금제읾마 혈황마제.

 그가 없다면 마교가 혈교와 무림수호맹을 상대로 먼저 공격을 펼칠 이유는 희박했으니까 
말이다.





 무림수호맹에서 마교의 움직임에 대한 대응을 갖춘 직후 마교의 대대적인 공격이 
시작되었다.

 지금까지 조용히 있었던 분풀이를 하듯 공격하기 시작한 마교의 대대적인 움직임은 실로 
무서웠다.

 "진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세! 만세! 만만세!"

 진혼멸패와 명교일세를 외치며 움직이는 마교의 모습은 실로 두려움과 공포심을 만들어 
내기에 충분한 모습이었다.

 "마교의 공격으로부터 중원을 지켜내자!"

 "무림수호맹 만세!"

 무림수횅도 가만히 있을 수는 없었다.

 힘찬 외침과 함께 무림수호맹 맨세를 외치는 무림수호맹의 무사들!

 허나 긴장된 마음은 어쩔 수가 없었다.

 지금 무림수호맹 최전방에 있는 이들은 바로 무림영웅대회를 통해 선발된 최후 16인이 
주축이 된 영웅단이었다.

 16인의 젊은 영웅들이 이끄는 영웅단 역시 각각의 성향이 나뉘어져있었다.

 정파의 무인이 주축이 된 영웅단에는 정파 무인들이 사파 무인이 주축이 된 영웅단에는 
사파의 무인들이 중도의 무인들이 주축이 된 영웅단에는 중도의 무인들이 세외의 무인들이 
주축이 된 영웅단에는 세외의 무인들이 말이다.

 각각 소속된 문파의 성향이나 개인의 성향에 따라 각기 다른 영웅단에 소속된 무인들은 
누가 더 큰 성과를 낼 수 있을지에 대해서 많은 관심을 모으고 있었다.

 물론 그것은 이번 전투에서 살아남는다는 전제하에 결정해야할 문제였지만 말이다.





 "크크크크, 어리석군. 대 명교의 앞길을 가로막는 어리석은 녀석들에게는 죽음뿐이거늘, 
저런 핏덩이들을 세워 놓다니……."

 마교의 선두를 맞고 있는 인물은 모두 12명. 바로 마교의 십이장로들이었다.

 과거 마교의 12명의 장로들 중 제 4장로 혈살마군이 변심해 혈천마대와 함께 혈교로 
돌아선 이후 새로운 장로가 한 명 추가된 이변을 빼고는 큰 변동이 없었다.

 물론 혈살마군과 혈천마대가 빠진 것은 마교의 전력에 큰 손해였지만 말이다.

 마교에서는 처음부터 장로들과 그 직속 무력단체를 내보냈다.

 아마도 완벽하게 눈앞의 상대를 쓸어버리려는 생각을 가지고 있는 듯했다.

 "헌데 교주님께서는 무슨 이유로 지금까지 중원 침공을 미루셨던 거지?"

 의문이었다.

 처음 진출의 시작부터 약간의 의혹이 있긴 했다.

 마교가 분명 강한 힘을 단체이긴 하나 무림수호맹 역시 약한 존재가 아니었고 그들에게는 
가장 강력한 적인 혈교의 존재가 있었기 때문이다.(강한 힘을 단체이긴 한데 뭐라는겨...)

 "어차피 지금이라도 공격을 시작할 수 있게 되었으니 좋은 일이 아닌가? 흐흐흐. 어서 
건방진 애송이들을 부숴버리고 싶군 그래."

 마교의 장로들은 눈앞의 상대를 바라보며 전의를 불태웠다.

 천하제일인이자 고금제일마 혈황마제의 등장 이후 마교 내무에서는 교주의 권력이 
극대화되었다.

 그 전에도 마교 내부에서 교주의 권력이 강하긴 했지만 사실 정통 후계자라고 볼 수 없는 
인물이 혈황마제였다.

 헌데 그는 마교 역사상 최고의 전성기와 독제체제를 구축했다.

 전대 교주 혈황마제는 절대적인 힘과 무력으로 마교를 자신의 독제체제로 만들었고 그것은 
그 제자인 현 교주에겔 그대로 내려오고 있었다.

 과거 같았으면 중원을 침공하는 일에 대한 모든 작전은 장로들이 알고 있었을 터였다.

 "흐흐흐. 교주님의 명령대로 눈앞의 애송이들을 모두 쓸어버린다!"

 제 1장로의 힘찬 외침과 함께 마교의 십이장로를 비롯한 마교의 무인들이 무림수호맹의 
무사들과 정면으로 부딪쳤다.

 기교도 없고 작전도 없었다.

 지금 벌어지는 마교와 무림수호맹의 전투는 말 그대로 앞뒤 볼 것 없는 전면전이었다.

 눈앞의 상대를 쓰러트리고 없애는 전면전 말이다.

 "와아아아아아아!"

 "죽여라!"

 두 무리의 무사들이 힘찬 고함 소리와 함께 정면으로 부딪쳤다.

 챙! 챙! 챙!

 "죽어라!"

 "으아아아악!"

 비명소리와 무기가 부딪치는 소음이 대지에 울려 퍼졌다.

 허나 그들은 결코 물러서지 않았다.

 마교는 과거 성공했던 중원 정복의 꿈을 다시 이루기 위해서…….

 무림수호맹은 과거의 실수를 반복하지 않고 자신들의 삶의 터전인 중원을 지키기 위해서 
말이다.

 콰과과과과광!

 엄청난 폭발음과 함께 무림수호맹 소속의 무사 수십 수백 명이 사망했다.

 핏빛 강기가 허공을 뒤덮고 수많은 무림수호맹 소속의 무사들을 도륙하기 시작한다.

 이런 모습은 전투가 벌어지는 곳곳에서 일어나고 있는 문제였다.

 바로 마교에서 전면에 투입된 십이장로들의 힘이었다.

 각 문파의 장문인 급이 나선다고 해도 쉽게 승부를 점칠 수 없는 절대 강자들이 전면에 
나선 것이다.

 전체적인 숫자에서는 무림수호맹이 더 많지만 그 무공의 질에 있어서는 단연 마교가 
우세를 점하고 있다.

 이런 상황에서 전면으로 덤벼드는 마교의 장료들은 무서운 존재일 수밖에 없었다.

 "음. 설마 마교의 십이장로가 전면에 나올 줄은……."

 12명의 장로는 마교 내부에서도 상당한 권력과 비중을 가지고 있는 존재들이었다.

 그만큼 강한 힘을 가지고 있기도 했지만 만약 첫 전투에서 손실을 입는다면 마교 전체에 
큰 타격이 될 수 도 있는 인물들이었다.

 "각 문파의 장로 분들을 투입시켜야겠습니다."

 이대로 있다가는 문제가 심각해진다.

 전체적인 피해도 피해지만 한번 꺾인 사기는 다시 회복하기가 쉽지 않기 때문이다.

 "그럼 가보겠네."

 슈슈슈슉!

 미리 대기하고 있던 각 문파의 장로들이 속속들어 전쟁터로 뛰어들기 시작했다.

 사실 이렇게 빨리 각 문파의 장로들이 투입될 줄은 몰랐다.
 
 허나 상황이 상황이었다.

 마교의 장로들은 결코 쉬운 상대가 아니었으니까 말이다.





 "훗! 정파 놈들이 이제 좀 반응을 하는군."

 마교의 장로들은 무림수호맹의 노고수들이 등장하자 입맛을 다시며 미소를 지었다.

 무림수호맹 소속 문파의 장로들로 이루어진 부대가 그 모습을 드러냈기 때문이다.

 허나 같은 장로라고 해도 마교의 장로와 무림수호맹의 장로는 그 격이 다른 법이었다.

 무공 수위부터 그 위명까지 말이다.

 "하아아!"

 무림수호맹 소속으로 이번 전투에 투입된 장로들의 숫자는 모두 50여명에 이른다.

 정파와 사파, 세외의 문파들 중 일정 수위 이상에 오른 무위를 가지고 있는 장로들을 
모조리 투입시켰기 때문이다.

 5배가 넘는 숫자의 차이를 가지고 있었지만 마교의 장로들은 전혀 두려워하는 기색을 
보이지 않고 있었다.

 오히려 재미있다는 표정을 지어보일 뿐.

 무림수호맹에서 파견된 50여명의 장로들의 손에는 각기 자신이 사용하는 무기가 들려있었고 
그 무기들에는 각기 다른 색을 발하는 강기들이 맺혀있었다.

 50명 모두 강기를 사용할 줄 아는 절대 고수들인 것이다.

 "큭큭큭!"

 허나 마교의 장로들은 전혀 당황하지 않고 무림수호맹 소속의 장로들과 부디지기 시작했다.

 숫자상ㅇ으로 엄청난 열세에 속해있는 마교의 십이장로들과 결코 낮은 경지가 아닌 
50여 명의 장로들의 싸움이 시작되었다.

 '음, 대단한 걸?"

 현성의 뜻에 의해 영웅단의 단주를 맞고 있는 사이나스는 흥미롭다는 듯한 눈빛으로 
장로들의 싸움을 지켜보았다.

 에인션트 급 고룡인 사이나스.

 허나 눈앞에서 벌어지는 싸움은 드래곤인 그녀로서도 결코 눈을 뗄 수 없게 만드는 
전투였다.

 가히 소드 마스터 격에 이른 인물이 무려 60명이 넘었다.

 그런데 그들이 전면전을 펼치고 있는 것이다.

 소드 마스터가 60명이라면 설사 드래곤이라도 해도 결코 경시 할 수 없는 힘을 가진 
존재였다.

 막 성룡식을 치른 어린 드래곤이라면 그 생을 달리할 수도 있는 무력을 가진 존재가 바로 
60명의 소드 마스터였다.

 그런 이들의 대규모 전투는 사이나스의 흥미를 자극했다.

 오랜 용생을 보내면서도 이런 대단한 전쟁은 단 한번도 경험 해 본적이 없었으니까 말이다.





 콰과과과과광!

 수많은 강기의 소용돌이가 일어나며 두 무리가 정면으로 충돌했다.

 허나 이 단 한번의 충돌로 더 큰 피해를 입은 것은 바로 무림수호맹 소속의 장로들이었다.

 자신들의 숫자가 더 많건만 정말 이해할 수 없는 상황이었다.
 
 "하아!"

 허나 무림수호맹 소속의 무인들이 마교의 장로들을 향해 힘찬 기합 소리와 함께 돌격해 
들어갔다.

 검에서 줄기줄기 뿜어져 나오는 그들의 강기는 모든 것을 베어 버리겠다는 듯 한 강한 
기운을 뿜어내며 마교의 장로들을 공격해들어 갔다.

 좌아아아악!

 두 번째 격돌.

 허나 이번 격돌의 결과는 방금 전과 조금 달랐다.

 검강과 검강이 충돌하는 소음 대신 커다란 피보라와 함께 무림수호맹 소속의 장로 십여 
명이 피를 흘리며 쓰러졌기 때문이다.

 "어, 어찌?"

 강기를 사용하는 경지에 든 무인들이다.

 그들이 어찌 이렇게 쉽게 무너졌다는 말인가?

 그것도 숫자적으로 우위에 있는 상황에서 말이다.

 "어떻게 이런 일이?"

 곤륜파의 장로 중 한 사람인 허청 도사가 이번 전투의 결과를 어이없다는 듯한 표정으로 
바라보았다.

 허나 그 어이없는 표정 대신 자리한 것은 자신들의 동료를 죽인 것에 대한 분노였다.

 허청 도사가 운룡대구식(雲龍大九式)의 신법을 이용해 전면으로 달려 들어갔고 그의 
손에서 곤륜파 운룡십삼검(雲龍十三劍)이 펼쳐지기 시작했다.

 구름 속의 용이 꿈틀거리며 움직이는 듯한 형태의 허청 도사의 공격에는 푸른 빛 강가기
짓게 맺혀 있었다. (강가기→강기가)

 '호, 소드 마스터 최상급. 그것도 거의 그 끝에 달한 인물이군.'

 사이나스는 허청 도사의 모습에 눈을 빛내며 지켜보았다.

 과연 마교의 장로인 상대가 그 공격을 어떻게 방어해 낼지 궁금했기 때문이다.

 푹!

 허나 그런 사이나스의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.

 마교의 장료가 너무도 쉽게 상대의 공격을 피하고 허청 도사의 심장에 검을 꽂았기 
때문이다.

 [이봐 현성 어떻게 된 거야? 저 녀석들 원래 저렇게 강해? 원래 제 4장로였던 
혈살마군인가 하는 그놈보다 훨씬 강한 것 같다고.]

 사이나스의 전음에 현성의 얼굴 역시 딱딱하게 굳어졌다.

 확실히 강했다.

 현성이 보기에 마교 십이장로의 무공 수위는 심어검(心馭劍)에 이르러있었다.

 심검의 바로 아래 단계로 마음먹은 자리에 검을 꽂아 넣을 수 있다는 이기어검(以氣馭劍)의 
끝 단계였다.

 검강을 다루는 경지인 무림수호맹의 장로들과는 무려 4단계나 차이가 나는 경지였다.

 혈살마군은 과거 마교의 제 4장로였다.
 
공식 마교 서열 5위에 있는 극강자.

 혈살마군의 정확한 무공수위는 대략 목어검(目馭劍)정도였다.

 이기어검(以氣馭劍)의 중간 단계로 심어검(心馭劍)보다는 한 단계 떨어지는 단계였다.

 헌데 십이장로 모두가 심어검(心馭劍)의 경지에 올라있다.

 같은 장로라고 해도 각각의 서열이 있다.

 더군다나 힘에 의해서 지배당하는 명교의 특성상 목어검(目馭劍)의 경지에 이른 혈살마군이 
심어검(心馭劍)의 경지에 오른 다른 서열의 장로들보다 앞에 존재할 수도 없는 노릇이었다.

 '무언가 있다.'

 확실히 무언가 있었다.

 갑작스러운 중원 진출과 장로들의 무공수위 상승.

 일반적인 이유로는 설명 할 수 없는 문제였다.

 '도데체 어떻게?'

 강한 의문이 들었다.

 '이대로 있다간 이번 대결이 무림수호맹의 패배로 끝나겠군.'

 만약 이대로 가만히 있는다면 무림수호맹의 패배로 이번 대결이 끝날 것이다.

 허나 그렇게 내버려둘 생각은 없는 현성이었다.

 [사이나스 저들은 거의 그랜드 소드 마스터 급에 든 것 같아.]

 현성의 전음에 사이나스가 놀란 표정을 지어보였다.

 12명의 그랜드 소드 마스터라니?

 정말 이 중원이라는 세계는 신비함 그 자체였다.

 [그럼 어떻게 하지?]

 사이나스의 전음에 현성이 작은 미소를 지으며 대답했다.

 [어느 정도 힘을 보이며 적들을 제압하는 것도 재미있겠지.]

 현성의 마지막 말에 사이나스가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 이런 현성의 의지는 다른 이들에게도 모두 전달되었다.





 콰과과과과광!

 무림수호맹 소속의 장로들이 수적인 우위에도 불구하고 계속해서 밀리기 시작했다.

 이때 나선 인물들이 있었다.

 바로 무림영웅대회를 통해 선발된 16인의 젊은 영웅들이었다.

 "헬 파이어!"

 가장 먼저 나선 것은 바로 사이나스였다.

 9서클 최고의 화염계 마법 헬 파이어!

 설사 그랜드 소드 마스터라고 해도 헬 파이어에 적중당한 다면 그 생을 장담할 수가 없다.

 "아니?"

 자신들보다 많은 숫자의 적들을 상대로 비교적 손쉬운 전투를 펼치고 있던 마교의 
장로들은 갑작스럽게 느껴지는 거대한 화염의 기운에 고개를 번쩍 들었다.

 "큭!"

 사이나스가 쏘아보낸 헬 파이어의 첫 번째 목표는 바로 허청 도사를 공격했던 마교의 
장로였다.

 "하아!"

 갑작스럽게 나라온 화염의 구!(나라온→날아온)

 허나 그는 물러서지 않고 정면으로 부딪쳐 나갔다.

 "피해라!"

 허나 그 순간 제 1장로의 외침이 울려 퍼졌다.

 그 말에 공격을 받았던 장로는 재빨리 몸을 뒤로 빼며 헬 파이어의 공격을 막기 위해 
이기어검술을 이용한 검막을 펼치기 시작했다.

 콰과과과과광!

 커다란 폭발음과 함께 거대한 푸른 화염이 이기어검술을 이용해 펼쳐진 검막과 충돌했고 
그 순간 거대한 푸른 화염이 그대로 방어하던 검막을 삼켜버렸다.

 "쿨럭!"

 갑작스럽게 이기어검술을 펼치고 그것도 모자라 상대의 강력한 공격을 받은 마교의 장로가 
피를 토하며 뒤로 물러섰다.

 "아니?"

 제아무리 그랜드 소드 마스터 격에 이른 상대라고 해도 자신의 공격을 막다니?

 사이나스의 입에서 의외라는 듯한 음성이 흘러나왔다.

 인간 족이나 엘프 족 마법사가 헬 파이어라면 모르겠지만 에인션트 급 드래곤이 날린 
헬 파이어는 그 마력의 격이 다르다.

 헌데 상대가 그런 자신의 공격을 막아낸 것이다.

 물론 아주 힘겹게 막아냈고 상당한 부성을 입긴 했지만 말이다.

 "어찌 이런 일이?"

 한편 마교의 장로들도 놀라긴 마찬가지였다.

 중원 무림에 존재하는 은거고수들을 제외하고는 자신들의 상대가 없을 것이라고 생각했다.

 헌데 젊은 여인의 공격 한번에 장로 한 명이 치명상에 가까운 부상을 입은 것이다.

 만약 몸을 미리 빼지 않고 이기어검술이 아닌 맨손으로 검막을 펼쳤다면 지금쯤 그 장로는 
푸른 화염 속에서 그 생을 달리했을지도 모르는 일이었다.

 으득!

 제 1장로가 이를 갈며 전방을 주시했다.

 백발 백미의 여인.

 그 여인이 이 이르이 장본인이었다.

 "하압!"

 제 1장로가 힘차게 몸을 날렸다.

 허나 그런 1장로의 앞을 가로막는 인물이 있었다.

 바로 다이말로였다.

 "사이나스 님을 상대하기 전에 나와 한번 놀아보지 그래."

 그녀의 말에 제 1장로는 기가 찬 표정을 지어보였다.

 눈앞의 애송이가 감히 자신의 앞을 가로막은 것이다.

 "건방진!"

 그 말과 함께 제 1장로의 검이 움직이며 세 줄기의 검강이 다이말로를 향해 날아갔다.

 까가가가강!

 허나 허무하게 막힐 뿐이었다.

 다이말로의 창은 가볍게 제 1장로가 날린 세 줄기의 검강을 방어했다.

 "으흠."

 이 모습에 제 1장로 역시 상당히 당황한 듯 했다.

 설마 어려 보이는 눈앞의 상대가 자신의 공격을 막아 낼 줄은 몰랐기 때문이다.

 "간다!"

 그 말과 함께 다이말로가 전광석화 같은 움직임으로 눈앞의 상대를 향해 돌격해 들어갔다.

 "크윽!"

 다이말로가 들고 있던 창이 가볍게 회전하며 강한 뇌전을 일으켰다.

 "이런!"

 제 1장로는 눈앞에서 느껴지는 뇌전의 기운에 무척이나 당황했다.

 그 속에 실린 힘이 결코 가볍지 않았기 때문이기도 했지만 무척 익숙했기 때문이기도 했다.

 "창수마공(槍手魔功)!"

 놀랍게도 상대가 펼치는 것은 명교의 대표적인 무공인 명교십이공 중 하나인 
창수마공(槍手魔功)이었다.

 "어찌 네가!"

 그 이유를 체 물어보기도 전 다이말로의 공격이 시작되었다.

 천뢰교의 내공심법과 창수마공을 익힌 다이말로의 매서운 공격이 시작되었고 그에 
제 1장로는 방어에 집중하느라 이야기 할 틈을 찾을 수가 없었다.

 슈슈슈슈슉!

 커다란 파공음과 함께 푸른 뇌전의 기운을 품은 창이 잔영을 일으키며 쇄도해 나갔다.

 한 폭의 그림같이 움직이는 다이말로의 공격!

 "크윽!"

 제 1장로는 침음성을 흘리며 다이말로의 공격을 막기에 급급했다.

 '어찌 이런 무력을! 더군다나 창수마공을 익힌 자라면 혈교의 인물인가?"

 혈교의 인물들이 무림수호맹 내부에 잠입해 있을 것이라고 생각하긴 했지만 이렇게 
깊숙이 자리하고 잇을 줄은 모르고 있었다.

 '어찌 이리 젊은 나이에?'

 상대의 나이는 아무리 높게 보아도 20대 초반이었다.

 제아무리 창수마공을 익혔다고 하지만 이 정도 실력을 보이다니?

 놀라울 정도였다.

 장로들 중 제일 뛰어난 실력을 가지고 있는 가신이 방어하기에 급급하다.

 상대의 실력은 자신이 예상하던 것 이상이었다.
 
 '큭, 혈교의 사대지존을 제외하고 혈교에 이 정도 무력을 가진 자가 있었는가?'

 의문이었다.
 
심어검의 경지에 들어 극마의 경지를 눈앞에 두고 있는 인물이 바로 자신이었다.

 헌데 그런 자신을 이렇게 몰아붙이다니?

 '설마 극마의 경지에 올랐다는 말인가?'

 그러고 보니 상대의 몸에서는 마공 특유의 마기가 전혀 보이지 않았다.

 "큭!"

 제 1장로는 이번 첫 번째 전투가 쉽지 않을 것이라고 생각되었다.

 설마 혈교에서 이 정도 인물이 무림수호맹에 잠입시켰을 것이라고는 생각하지 못했기 
때문이다.

 [도와주게 혈교의 인물이네!]

 제 1장로가 다급하게 전음을 날렸다.

 상대는 극마의 경지에 오른 것으로 보이는 무인이었다.

 자신 혼자서는 절대 이길 수 없는 상대였다.

 허나 이상하게도 다른 장로들에게 대답이 들려오지 않았다.

 '어찌?'

 제 1장로는 이상하게 생각했지만 이것은 당연한 현상이었다.
 
 바로 나머지 장로들 역시 고전을 면치 못하고 있었기 때문이다.

 현성의 명에 의해 다이말로를 비롯한 사이나스와 로이나스, 아이리스, 다나가 각각 한 명 
씩의 장로들을 상대하고 있었기 때문이다.

 거기에 놀랍게도 하얀 가면을 쓴 정체불명의 인물 역시 마교의 장로 하나를 상대로 대등한 
결투를 벌이고 있었다.

 방금 전 사이나스의 헬 파이어에 의해서 한 명의 장로가 부상을 입었으니 남은 장로는 
5명 뿐이었다.

 그들 5명은 그 나름대로 고전하고 있었다.

 갑작스럽게 7명의 인물이 전투에서 제외되자 그들만의 힘으로 무림수호맹의 장로들을 
상대해야 했기 때문이다.

 무림수호맹의 장로들 역시 결코 그 경지가 낮은 자들이 아니었다.

 일단 검강을 사용할 수 있는 고수들이 아니던가?

 5명으로는 10배가 넘는 숫자의 적들을 감당하기가 힘들었다.

 제 1장로는 다이말로에 의해서 고전을 면치 못하고 있었다.

 제 2장로는 사이나스의 장난같이 던지는 헬 파이어에 이리 저리 몸을 피하며 도망 
다니기에 급급했다.

 제 3장로 역시 다급하기는 마찬가지였다.

 전광석화처럼 날아오는 다나의 무형시에 혼이 다 빠질 정도였기 때문이다.

 제 4장로는 제 1장로와 같은 경험을 하고 있었다.

 바로 그 상대가 아이리스였기 때문이다.

 제 4장로가 보기에 상대가 사용하는 무공은 분명 명교의 것이었다.

 그것도 상대가 명교십이공 중 하나인 빙존마신공을 익히고 있었다.

 거기다 빙수장법과 한상도법까지.

 모두가 명교의 전대 노고수들이 만든 최고의 무공들이었다.

 제 5장로는 로이나스를 상대로 맞아 조롱당하고 있었다.

 너무도 가볍게 자신의 공격을 피하고 급소를 찌르는 듯한 일격을 날리는 로이나스의 
움직임은 숨이 턱턱 막힐 지경이었다.

 마치 자신을 가지고 노는 듯한 상대의 모습에 제 5장로 역시 서서히 전의를 잃어가고 
있었다.

 마지막으로 제 8장로는 하얀 가면을 상대로 치열한 접전을 펼치고 있었다.

 지금까지의 비무대회에서 장외패로 승리를 얻었던 하얀 가면은 빠른 보법과 급소를 
노리는 검법으로 마교의 제 8장로와 대등한 대결을 펼치고 있었다.

 이 모스에 무림수호맹 소속의 장로들 역시 분발하여 움직이기 시작했다.

 사실 최고 상위의 실력을 가지고 있는 제 1장로부터 제 5장로까지 현성 일행이 모두 
상대하고 있으니 남은 이들을 상대하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다.

 그들도 명색이 강기를 사용하는 무인이었고 10배가 넘는 숫자를 보유하고 있었으니까 
말이다.

 거기다 눈앞 후배(?)들의 선전은 그들에게 전투의 의욕을 심어주기에 충분했다.

 "사악한 마교 놈들을 무찌르자!"

 "와아아아아! 죽여라!"

 갑작스러운 영웅단 부단주들의 활약에 영웅단 소속의 무인들 역시 신이 나기는 
마찬가지였다.

 더군다나 가장 앞에서 무시무사하고 소문난 마교의 장로들을 상대하고 있는 것은 
영웅단의 대부분을 차지하고 있는 중소 문파나 그 소속이 없는 떠돌이 무림인들, 자신들과 
같이 특별한 대문파의 제자가 아닌 이가 바로 마교의 장로를 상대한다는 사실에 무척 
흥분해 있었다.

 [큭! 일 장로님 어떻게 해야 합니까?]

 제 2장로로부터의 다급한 전음.

 모두가 위험하기는 마찬가지였다.

 자신들이면 충분하다고 생각했다.

 헌데 이 정도의 강자들이 존재했다니?

 혈교가 세력을 이끌고 덤빌 것이라고 생각했찌 무림수호맹 내부에 이렇게 깊숙이 
잠입해있는 줄은 꿈에도 모르는 사항이었다.

 [일단 퇴각한다!]

 제 1장로의 명령이 모든 장로들에게 전달되었고 그 순간부터 마교의 무사들이 하나 둘 
뒤로 빠지기 시작했다.

 [음. 도망가는데 현성 어떻게 할까?]

 사이나스의 전음에 현성이 가벼운 목소리로 대답했다.

 [장ㅇ로 하나만 사로잡아줘.]

 현성의 말에 사이나스가 고개를 끄덕이며 목표를 물색했다.

 "훗!"

 사이나 목표로 당첨(?) 된 것은 바로 처음 시작된 사이나스의 헬 파이어에 꽤 큰 내상을 
입어 다른 이들의 부축을 받고 도주하고 있던 마교의 제 10장로였다.

 "텔레포트."

 사이나스는 텔레포트 마법을 이용해 자신이 점찍은 목표 앞으로 다가갔다.

 "헉!"

 제 10장로를 호위하고 있던 이들은 갑작스럽게 나타난 여인의 모습에 무척 당황한 듯 
보였다.

 방금 전 그녀가 어떤 무위를 선보였는지 모두 알고 있었기 때문이다.

 "하아아아!"

 허나 그들의 임무는 제 10장로를 지키는 것이었다.

 마교의 무사들은 사이나스를 향해 공격해 들어갔다.

 "플레쉬 투 스톤(Flesh To Stone)."

 사이나스는 가볍게 마법의 시동어를 외쳤고 그와 동시에 사이나스에게 달려들던 마교 
무사들의 몸이 그 자리에서 멈춰 딱딱 한 돌덩이로 변해가기 시작했다.

 "으아아아악!"

 "살려줘!"

 이 모습에 마교의 무사들이 비명을 지르며 당황해하기 시작했따.

 적에게 죽는 것은 두렵지 않다.

 허나 사람을 돌로 만들어 버리다니?

 자신의 몸이 하나하나 돌로 변해가는 과정은 정말 상상하기도 힘든 끔찍한 고통이었다.

 이 마법의 시전 범위에는 제 10장로 역시 포함되어 있었다.
 
 제법 저항하긴 했지만 그 역시 이 마법의 예외가 될 수는 없었다.

 "훗."

 사이나스는 너무도 무력하게 쓰러지는 상대의 모습에 웃음이 나왔다.

 현성이 사는 이 대륙의 인간들은 마법 저항력이 전혀 없었다.

 아마 마법이 존재하지 않는 대륙이기 때문이리라.

 높은 경기에 오른 무인인 제 10장로는 강대한 내공을 이용해 자신의 몸 주변을 보호했다.

 부상을 당했다고는 하지만 눈앞의 수하들이 돌이 되는 것을 다 보고서도 가만히 있을 수는 
없었기 때문이다.

 허나 허사였다.

 저주 마법 방어전용 아티팩트 하나만 있었다면 10장로 정도의 고위급 무인이 이리도 쉽게 
서화 마법 공격에 걸리지는 않았을 것이다.

 물론 이제는 다 허사였지만 말이다.

 저주 마법이라고는 하지만 그것 역시 마나의 힘으로 이루어져있는 것.

 제 10장로는 내공을 이용해 최선을 다해 방어하려 했다.

 어느 정도 효과도 있었다.

 그러나 10장로의 운명은 정해져있었다.

 일반적인 마법사라면 모르지만 사이나스는 에인션트 급 드래곤이었다.

 꽤 높은 경지에 올랐다고는 하지만 제 10장로의 내공으로는 에인션트 급 드래곤인 
사이나스와의 내공 싸움에서 승리할 수가 없었다.

 무한에 가까운 마나를 가지고 있는 드래곤 하트를 가진 사이나스와의 내공싸움에서 
승리할 수 있는 존재는 극히 드물었으니까 말이다.

 결국 딱딱하게 굳어 버린 제 10장로를 바라보며 사이나스는 흡족한 미소를 지어보였다.

 "휘익!"

 사이나스는 가볍게 손을 휘저어 돌로 변한 인물들을 두 조각으로 분리했다.

 "스톤 투 플레쉬(Stone To Flesh)"

 사이나스가 가볍게 역으로 석화마법을 해제해 버렸고 몸이 두 조각으로 분리된 그들은 
다시 살아날 수가 없었다.

 "어, 어찌 저런!"

 한편 후퇴하는 도중 제 10장로에게 일어난 일을 목격한 다른 장로들은 어이가 없다 못해 
황당할 지경이었다.

 사람을 돌로 만들어 버리다니?

 설마 저 여인이 인간이 아닌 요괴라는 말인가?

 정말 자신의 눈으로 보고도 믿기 힘든 일이었다.

 '일단 탈출해야 한다.'

 지금 최대의 목표는 바로 탈출이었다.

 압도적인 승리를 예상했건만 실패였다.

 이 모든것이 혈교의 인물과 이상한 사술을 쓰는여인 때문이었다.





 "와아아아아아!"

 무림수호맹 소속의 무사들은 힘찬 함성을 지르며 마교 무사들의 뒤를 쫓았다.

 허나 그 추적은 그리 길어 질 수가 없었다.

 마교 내부에서 마중을 나온 무사들 덕분이었다.

 무림수호맹 측에서도 더 이상 추적할 의사는 없었다.

 첫 번째 대전에서 거둔 승리만으로도 충분히 만족할 만한 상황이었기 때문이다.





 이번 마교와의 접전에서 무림영웅대회의 최후 16인이 크게 활약을 함에 따라 이들의 
위치와 지위가 대폭 상승되었다.

 힘을 숭배하는 것이 바로 무림이었다.

 마교의 장로들과 대등한 무위를 보인 이들은 실로 존경받아 마땅했다.

 무림수호맹 내부에서 역시 이런 현상을 동조하는 분위기였다.

 허나 정파와 사파 그리고 세외의 세력은 미소만 짓고 있을 상황이 아니었다.

 첫 승리로 인해서 사기도 올랐고 많은 기쁨을 얻었지만 이번일로 인해 대문파들의 
위엄이 많이 손상되었기 때문이다.

 최후의 16인 중에서 제대로 활약한 인물들이 대부분 중도파의 무소속 인물들이었기 
때문이다.

 그나마 정파의 경우 제갈세가에 속해있는 빙검 빙화에 의해서 어느 정도 체면이 살았다.

 이번 전투에서 정파와 사파 그리고 세외의 후기지수들은 별다른 활약을 보이지 못했다.

 사실 그들도 열심히 싸우기는 했지만 마교의 장로와 대등한 싸움을 펼치는 이들과 비교해 
보았을 때 티도 나지 않을 정도의 활약이라는 게 문제였지만 말이다.

 이번 전투에서 가장 큰 공을 세운 인물은 색목인 마녀라고 불리웠던 사이나스였다.

 마교의 제 10장로를 생포했기 때문이다.

 그 와중에 몇몇 인물들에게서 그녀가 사악한 마녀로 사람을 돌로 만들었다는 소문이 
나기도 했지만 무림수호맹 내부에서 인정해 주지 않자 가라앉을 수밖에 없는 소문이기도 
했다.

 무림수호맹의 내부에서는 이번 승리를 크게 알리고 자신들의 힘을 과시했다.

 허나 무림수호맹의 피해역시 적은 것이 아니었다.

 상당 숫자의 장로들이 이번 전투에서 목숨을 잃었고 각 파의 후기지수들 역시 많은 숫자 
목숨을 잃었다.

 물론 일반 무사들의 피해는 말로 설명할 수 없을 정도로 컸다.

 허나 무림수호맹에서는 이런 자신들의 피해는 최소한으로 줄여 발표했고 자신들의 성과는 
최대한 크게 부풀려 설명했다.

 일단 눈에 보이는 마교와 무림수호맹의 대결에서 그 승자의 자리는 무림수호맹에게 
돌아갔다.





*************************************************************************************
윽 드디어 5장 들어갑니다.

이게 반보다 조금 못친거네요.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 5장 마교의 첩자]

 꽝!

 커다란 굉음이 울려 퍼졌다.

 한명의 사내가 높은 태사위에 앉아있었고 그 아래는 11명의 마교 장로들이 바닥에 엎드려 
오체투지하고 있었다.

 "어찌하여 패배했다는 말이냐!"

 마교의 교주는 지금 무척 분노한 상태였다.

 이길 수 있을 것이라고 믿었고 그럴 것이라고 확신했다.

 헌데 어찌 이런 참혹한 패배를 당할 수 있다는 말인가?

 거기에 제 10장로는 적들의 손에 생포되기까지 했다.

 마교의 입장에서는 실로 엄청난 굴욕이었고 손해였다.

 "혈교의 개입이 있었습니다. 지존이시여."

 제 1장로의 말에 교주의 얼굴빛이 달라졌다.

 "혈교의 개입이라니?"

 고주의 물음에 제 1장로가 조심스럽게 입을 열었다.

 "적들 중 저희 명교의 무공을 익히고 있는 자들이 있었습니다. 그것도 명교십이공을 
말입니다."

 제 1장로의 말에 교주의 얼굴빛이 딱딱하게 굳어졌다.

 명교십이공은 그들 내부에서도 장로들만 익힐 수 있는 최고위 무공이었다.

 헌데 그 무공을 익힌 자들이 있다면 분명 혈교의 인물들일 것이다.

 "무림수호맹과 혈교가 손을 잡았다는 소식은 들어본 적이 없다."

 혈교와 무림수호맹은 서로 극하게 대립하는 상대였다.

 전대 무림맹의 맹주와 수많은 정파의 무사들이 혈교의 손에 그 생을 달리하지 않았는가?

 무림수호맹의 1/3을 차지하는 정파에서는 그들과 손을 잡으려 하지 않을 것이다.

 다른 이들 역시 마찬가지일 것이다.

 혈교를 끌어드리는 것은 등 뒤에 호랑이를 키우는 것이나 마찬가지였으니까 말이다.

 "그 둘이 손을 잡은 것 같지는 않아 보였사옵니다. 다만 혈교의 무리들이 무림수호맹 
내부에 깊게 잠입해있었는데 그 지위가 결코 낮은 듯 보이지 않았습니다."

 "으흠."

 교주의 인상이 찡그려졌다.

 "아마 무림영웅대회에서 승리한 인물들이겠군."

 교주의 말에 장로들이 고개를 끄덕였다.

 마교 내붕에서도 무림영웅대회는 좋은 기회였다.

 만약 자신들이 심은 내부의 첩자가 무림영웅대회에서 우승해 무림수호맹의 맹주가 된다면 
그야말로 엄청난 대 행운이었기 때문이다.

 허나 그들이 심은 첩자들은 모두 실패했따.

 실력이 없는 이들도 아니었건만 모조리 실패했다.

 바로 현성과 아이리스들 때문이었다.

 "헌데 그들의 무공 수위가 장로들을 뛰어 넘을 정도인가?"

 교주의 물음에 장로들은 할말이 없었다.

 대 명교의 장로인 자신들이 무림영웅대회라는 곳에서 나온 애송이들에게 밀린 것이다.

 그것도 모자라 제 10장로까지 적들의 포로가 되고 말이다.

 "그들 중 이상한 여인이 있었습니다. 색목인인 듯 보였는데 인간을 돌로 만들기도 하며 
손에서 불덩이와 얼음덩이를 날리기도 했습니다."

 "으흠."

 장로들의 반응에 교주는 혀를 찰 수박에 없었다.

 무림영웅대회를 방치한 것은 자신들에게 이득이 될 수 있다는 판단 때문이었다.

 헌데 그것은 모두 헛수고가 되고 말았다.

 하여 공격을 감행하였는데 오히려 역으로 당하고 말다니?

 "무림수호맹 내부의 첩자를 통해 혈교의 인물들의 정체를 알려라."

 "존명!"

 장로들의 힘찬 외침에도 불구하고 교주의 표정은 결코 밝아질 수가 없었다.





 무림수호맹 내부에 은밀한 소문이 돌기 시작했다.

 바로 그 소속이 불분명한 중도파 소속의 16인에 대한 소문.

 그들이 바로 혈교의 인물들이라는 소문이었다.

 은밀하게 퍼진 소문은 얼마 되지 않아 전 무림수호맹의 인물들이 알 지경이 되었다.

 또한 이것은 그 동안 별다른 활약을 하지 못했던 정파와 사파, 세외 무사들에게는 하나의 
기회였다.

 단지 소문이 소문으로 끝날 수 없는 이유도 있었다.

 괴상한 요술과 그 내력을 알 수 없는 무공.

 이것은 충분히 의삼받을 만한 것이었다.

 여기서 가장 중요한 것은 현 무림수호맹의 수뇌부들 역시 그런 생각을 가지고 있다는 
점이었다.

 별다른 활약을 하지 못하고 오히려 숫자적인 우세에도 불구하고 각 파의 장로들이 마교의 
장로들에게 밀렸다.

 이번 일은 자신들에게 있어서 기회였다.

 자신들의 입지를 다지고 갑작스럽게 나타난 이들을 혈교의 첩자로 본다면 가능한 
문제였다.

 설사 상대가 진정한 첩자가 아니라고 해도 이런 소문이 돌고 그 진위가 불분명한 
상태에서는 분명 자신들에게 이득이 될 것이다.





 "지금부터 무림수호맹 정회의를 시작하도록 하겠습니다."

 제갈현의 말과 함께 무림수호맹 정회의가 시작되었다.

 무림수호맹의 정회의는 의장은 정파와 사파 그리고 세외의 무인들이 돌아가면서 맡고 
있었다.

 그러돈 중 오늘은 바로 제갈현이 의장 역할을 맞는 날이었다.

 "이번 무림수호맹 정회의의 주제는 최근 돌고 있는 소문에 대한 것입니다."

 제갈현의 말에 모든 인물들이 고개를 끄덕였다.

 사실 이번 무림수호맹의 정회의는 그것 때문에 열린 것이라고 해도 과언이 아니었기 
때문이다.

 "당장 소문의 진위를 파악해야 합니다. 만약 그들이 정말 혈교의 간세라면 우리는 
그야말로 혈교의 손에 놀아나는 것이 아닙니까?"

 무림수호맹과 마교가 정면으로 충돌하면 가장 큰 이득을 보는 이들이 바로 혈교였다.

 "일단 그들을 심문해 보아야 합니다."

 "정체를 드러내지 않는 이들은 확실히 의심스럽습니다."

 정파와 사파 그리고 세외 할 것 없이 이런 의견을 내자 의장을 맏고 있던 제갈현이 그들을 
둘러보며 입을 열었다.

 "문명 여러분들의 말씀이 맞습니다. 만약 그들이 정말 혈교의 간세라면 이것은 큰 
문제죠. 허나 이것은 마교의 책락일 수도 있습니다."

 제갈현의 말은 분명 맞았다.

 지금 도는 것은 어디까지나 소문일 뿐이었다.

 그들의 혈교의 무공을 사용했다.(그들의→그들이)

 숨겨진 간세다.

 등등…….

 명확한 증거는 아무것도 없었다.

 "허나 확실히 하는 것이 좋습니다. 처음부터 그들이 첩자라는 의심은 두고 있었습니다. 
헌데 혈교의 첩자라니……."

 마교의 첩자면 몰라도 혈교의 첩자라니?

 모두에게 이득이 되지 않는 존재였다.

 "일단 잡아들여 심문하는 것이 좋을 듯합니다."

 "저도 찬성합니다."

 "그렇게 어린 나이에 그 정도 무위라면 마공을 익힌 것이 분명하오!"

 허나 둘 일단 잡아서 심문하고 보자는 쪽으로 사람들의 의견이 기울지기 시작했다.
(의미불명! 기울지기→기울어지기)
 사실 그들의 속셈은 단 하나였다.

 설사 사실이 아니라고 해도 혈교의 첩자라는 이유로 심문을 받고 나간다면 그들의 위치가 
많이 떨어질 것이다.

 거기다 만약 그들 중 혈교 마공을 익힌 자가 있다면 이는 더할 나위 없는 행운이었다.

 "음, 그 전에 여러분께 보여드릴 자가 있습니다. 안으로 끌고 오너라!"

  제갈현의 말과 함께 이십여 명의 인물이 혈도를 제압당한 채 내부로 들어왔다.

 "아니?"

 그들의 모습에 모든 이들이 크게 놀랐따.

 바로 그들 중 낯익은 얼굴이 존재했기 때문이다.

 "이게 도대체 무슨 짓이요!"

 "무슨 이유로 이들을 죄인 취급하며 끌고 온 것이오."

 이들 모두가 정파와 사파 그리고 세외의 거대 문파에 속해있는 무인들이었다.

 허나 그 중에 제갈세가의 인물이나 화락방의 인물은 존재하지 않았다.

 세외 대문파인 북해빙궁과 해남파 그리고 뇌음사의 인물들도 존재했는데 이들 모두가 
현성에 의해 포섭된 이들과 반대파에 속해있는 인물들이었다.

 "제갈 가주! 만약 이번 일에 대한 해명을 하지 않으면 무사하지 못할 것이오!"

 마치 죄인 취갑받으며 끌고 오는 각파의 제자들을 보며 말하는 이들의 모습을 바라보며 
제갈현이 차분한 목소리로 입을 열었다.(끌고→끌려)

 "이들이 바로 가장 먼저 소문을 퍼트린 이들입니다. 가장 큰 주동자는 이들이고 밖에 
다른 주동자들 역시 잡아둔 상태입니다."

 "……."

 그 말에 모든 이들이 할말을 잃었다.

 소문을 퍼트렸다고 해서 이렇게 잡아두다니?

 있을 수 없는 일이었고 있어서도 안돼는 일이었다.

 "겨우 그런 이유로 저들을 죄인취급하며 이 자리로 끌고 왔단 말이오!"

 "제갈 가주 이번 일에 대한 책임을 지셔야 할 겁니다!"

 분노한 목소리로 외치는 각 문파의 인물들을 보고도 제간현의 태도는 차분했다.
(제간현→제갈현)
"허나 이들이 잡혀 들어온 이유는 단지 그것뿐이 아닙니다. 이들 모두가 바로 마교의 
간세라는 점이지요."

 제갈현의 말에 모두가 할 말을 잃었다.

 "도, 도대체 무슨 근거로 그런 말을 하는 것이오!"

 "괴변이오!"

 "증거를 대시오 증거를!"

 제갈현의 말에 모두가 강하게 항의했다.

 말도 되지 않는 일이었기 때문이다.

 이들 중에는 십 수년이 넘는 긴 세월 동안 문파에 충성한 인물들 역시 상당 수 포함되어 
있었기 때문이다.

 "이들은 사악한 마교의 마공을 익히고 있었습니다."

 제갈현의 말에 모두가 꿀 먹은 벙어리가 되어버렸다.

 이들이 마공을 익히고 있다니?

 전혀 그런 낌새를 느끼지 못했건만 그게 도대체 무슨 말인가?

 "마공을 익혔는가 익히지 못했는가는 소림사와 곤륜파 분들께서 감정해 주신 결과입니다."

 제갈현의 말에 정파의 인물들은 할말을 잃었다.

 마교의 무공과 정 반대의 성질을 가진 소림사와 곤륜파의 무인들이라면 아마 마공을 
익혔는지 익히지 않았는지 알아 낼 수 있을 것이리라.

 "확실한 것이오!"

 의심이 서렸다.

 지금까지는 조용히 있던 이들이 왜 갑자기 이리 몰린다는 말인가?

 설사 진짜 마교의 첩자라고 해도 이것은 무언가 이상했다.

 "그 말은 지금 소림사와 곤륜파의 검증을 믿지 못하겠다는 발언입니까?"

 제갈현의 말에 정파 무인들은 할 말을 잃었다.

 정파 무림의 실질적인 기둥이라고 할 수 있는 소림사와 곤륜파의 검증을 믿지 못한다는 
말은 소림사와 곤륜파의 명예를 자극하는 발언이었기 때문이다.

 "흥, 정파의 말을 어찌 믿을 수 있단 말이오!"

 "그렇소, 우리는 납득할 수가 없소이다!"

 정파의 인물들은 승복했지만 사파와 세외의 무인들은 달랐다.

 절대 승복할 수 없었기 때문이다.

 만약 그들이 실제로 마공을 익혔다고 해도 그것은 각 문파 내부에서 해결해야 할 문제였다.

 만약 자신의 문파에서 마교의 간세가 나왔고 그것이 공개적으로 밝혀진다면 큰 문제였다.

 명예도 떨어지고 지지력도 크게 잃게 될 것이기 때문이다.

 무슨 일이 있어도 이 위기를 넘기고 내부에서 첩자들을 처단해야 했다.

 "이번 일에는 화락방의 독화령 소저와 세외 삼대 문파의 세 분까지 함께해 주셨습니다."

 그 말에 사파의 인물들과 세외 삼대 문파의 인물들은 할말을 잃었다.

 그들의 지위가 만만치 않았기 때문이다.

 "마공을 익힌 것은 확실한 사실입니다. 믿지 못하는 분이 있다면 이 자리에서 직접 
확인을 해보셔도 좋습니다."

 제갈현의 말에 무림수호맹 내부의 인물들은 아무런 말도 할 수가 없었다.

 허나 약간 이상하기는 했다.

 제갈현을 비롯해 독화령 그리고 세외 3대 문파의 검증인으로 나온 이들과 같은 무리에 
속한 이들에게서는 아무런 첩자도 나오지 않았기 때문이다.

 "검증을 해주신 분들을 못 믿겠다는 것은 아니지만, 본인은 믿을 수가 없소."

 한 인물이 앞으로 나와 항의를 했다.

 그는 바로 화산파의 파문제자 매화일검 도사위였다.

 그가 나선 이유는 바로 자신과 같은 형식적인 화산파의 파문제자 중 한 명이 첩자로 
잡혀있었기 때문이다.

 단수이 정에 이끌려 나온 것은 아니었다.

 첩자라는 이유로 끌려온 화산파의 파문제자 한 명은 매화일검 도사위의 오랜 친구였다.

 어릴 적부터 함께 화산파에서 무공을 익혔고 그 전에는 같은 마을에서 살았다.

 쉽게 말해서 아주 어릴 적부터 철이 드는 순간부터 지금까지 평생을 함께해온 친구였다.

 매화일검 도사위는 그런 친구가 마교의 무리와 접촉하거나 마공을 익히는 모습을 단 
한번도 본적이 없었다.

 다른 사람은 몰라도 이 친구는 아니었다.

 자신 역시 무공을 익힌 무인.

 그런 자신이 오랜 시간 전혀 낌새를 느끼지 못했다는 사실이 이상했다.

 "으흠."

 매화일검 도사위가 앞으로 나서자 소림사의 승려와 곤륜파의 도사가 약간 언짢은 심기를 
드러냈다.

 자신들의 검증을 믿지 못한다는 말과도 같았기 때문이다.

 허나 그런 생각이 들 수도 있다고 생각했다.

 그들 역시 제갈세가의 도움이 없었다면 이들이 마공을 익힌 마교의 첩자라는 사실을 
알아차리지 못했을 것이니까 말이다.

 매화일검 도사위는 천천히 자신의 친구를 살펴보았다.

 어디를 보아도 마공의 기운이 느껴지지 않았다.

 매화일검 도사위는 상대의 손을 잡고 자신의 내공을 밀어 넣었다.

 상대방 내공의 종류를 확인 하려는 생각에서였다.

 "……."

 매화일검 도사위는 꽤 오랜 시간 상대의 몸속에 자신의 내공을 불어 넣었다.

 이것은 상당히 힘든 과정이었지만 매화일검 도사위는 지친기색 허나 없이 이 일을 끝냈다.
(허나→하나  이거 쫌 이상한 오타;;)

 "소림사와 곤륜파의 분들에게는 죄송하지만 저 친구가 왜 이런 일을 겪어야 하는지는
납득하지 못하겠습니다."

 일을 마친 매화일검 도사위의 말에 모두가 놀란 표정을 지어보였다.

 자신의 내공을 이용해 상대방의 전신 내공을 모두 살펴본 후라면 거의 확실한 결과라고 
봐야 했다.

 "시주께서는 그자가 잡혀온 이유를 알지 못하겠다는 말씀이신가?"

 소림사 승려의 말에 매화일검 도사위가 고개를 끄덕였다.

 "제가 전신 내공을 이용해 이 친구의 내공을 살펴보았지만 모두 화산파의 
독문내공심법으로 인해 얻어진 내공이었습니다. 마교의 마공을 익힌 흔적은 그 어디에서도 
찾을 수가 없었습니다."

 웅성! 웅성!

 매화일검 도사위의 말에 모두가 웅성거리기 시작했다.

 매화일검 도사위도 고수였다.

 전신 내공을 이용해 상대의 몸을 조사해 보고 그 무공의 본질을 꿰뚫어 보지 못할 인물이 
아닌 것이다.

 그런 그가 정면으로 반박을 한 것이다.

 "소승도 처음에 그리 생각했습니다. 허나 그것은 소승의 착각이었지요."

 "그 말씀은 이들이 마교의 간세임을 증명할 다른 방법이 있다는 말씀이십니까?"

 매화일검 도사위의 물음에 소림사의 승려가 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇습니다."

 "그 방법이 무엇입니까?"

 "전신 내공으로 상대의 몸을 다시 한번 살펴보되 사혈을 자극해 보십시오."

 소림사 인물의 말에 매화일검 도사위는 크게 놀랐다.

 사혈을 자극 하는 것은 상대방을 절명시킬 수도 있는 위험한 일이었다.

 사혈은 내공이 실리지 않는 일반인의 주먹과 발길질에도 상대를 죽일수 있는 급소였다.

 헌데 그런 곳을 내공으로 자극하라니?

 십중팔구 죽거나 폐인이 되어 버릴 것이다.

 "소승의 말대로 해보십시오. 만약 일이 잘못된다면 소승이 모든 책임을 지도록 
하겠습니다."

 소림사 승려의 말에 매화일검 도사위는 조심스럽게 아주 소량의 내공을 보내 상대의 
사혈을 자극하기 시작했다.

 "크악!"

 그에 상대는 비명을 질러대기 시작했다.

 "더 많은 내공을 주입하시오!"

 소림사 승려의 말에 매화일검 도사위는 어쩔 수 없다는 듯이 더 강한 내공을 주입시켰다.

 "크아아아아아!"

 상대의 입에서 처절한 비명이 터져 나오며 상대의 몽에서 폭발적인 마기가 뿜어져 나오기 
시작했다.

 분명 전파인들이 마교라고 부르는 이들이 사용하는 무공이 뿜어내는 마기였다.

 "어, 어찌!"

 "어허!"

 이 놀라운 광경에 모두가 경악했다.

 설마설마 했다.

 헌데 그 증거가 드러난 것이다.

 "지금 이 자리에 있는 이들은 모두가 몸속의 사혈을 자극해 평소의 수배에 해당하는 
내공을 얻을 수 있는 마공을 익힌 인물들 입니다."

 소림사 승려의 말에 모두가 아무런 말도 할 수 없었다.

 설마 이들 모두가 실제로 마교의 첩자였다고는 전혀 예상하지 못했던 결과이기 때문이다.

 "이들 모두는 지금과 같은 검증과정을 거친 것입니다."

 소림사 승려에 이어서 곤륜파 도사의 말에 다른 이들은 할 말을 잃었다.

 자파의 명예가 땅에 떨어질 것이 분명했기 때문이다.

 "이들이 내부의 혼란을 노린 것이 확실합니다. 이들을 다시 옥에 가두어라."

 "존명!"

 제갈현의 말에 이들을 끌고 왔던 무사들이 다시금 그들을 끌고 나갔다.

 "어허, 어찌 이런 일이……."

 모두가 할 말이 없다는 듯한 표정이었다.

 "여러 문파에서 마교의 간세가 나온 것은 정말 좋지 않은 일입니다."

 제갈현의 말이 사실이었다.

 정파의 구파일방과 오대세가 사파의 사황맹 그리고 세외 3대 문파의 인물들 중 꽤 중요한 
위치에 있던 이들 중 상당수가 마교의 간세로 밝혀진 것이다.

 이것은 상당히 위험한 일이었다.

 "허나 조기에 발견한 것이 다행입니다. 만약 더 늦게 이들을 발견했다면 지금의 문제는 
훨씬 더 커졌을 것입니다."

 제갈현의 말은 모두가 수긍하는 것이었다.

 허나 이상한 점이 있었다.

 이렇게 완벽하게 거대 문파에 숨어든 마교의 첩자들이 왜 제갈세가에는 없는지…….

 아니, 단순히 제갈세가의 문제가 아니었다.

 독화령과 세외 3대 문파의 수뇌부들 이들이 속한 문파나 세력권에는 첩자가 전혀 없었다.

 마치 미리 찾아내어 제거한 듯이 말이다.

 "마교의 첩자들은 어떻게 처분할 생각이시오?"

 사파의 노고수 살혼수멸의 물음에 제갈현은 태연한 목소리로 대답했다.

 "일단 저들이 어떻게 숨어들었는지 얼마만큼의 정보를 알아냈는지를 알아낸 후 
공개적으로 처형할 생각입니다."

 제갈현의 말에 살혼수멸은 마음에 들지 않는다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 지금 살혼수멸이 마음에 들지 않는 것은 다른 특별한 이유가 아니었다.

 무림수호맹은 분명 정파와 사파 세외의 연합 세력이지 정파의 독제 세력이 아니다.

 헌데 이상하게도 많은 권력과 발언력을 제갈현이 가지고 있었다.

 그가 정파 무림인들의 수장격이었으니 그럴 만한 힘은 있었다.

 허나 이상한 것은 그것을 사파의 인물들과 세외의 인물들이 묵인하고 있다는 것에 있었다.

 더군다나 오늘의 일로 묘한 확신이 들었다.

 바로 이들이 암묵적으로 손을 잡고 있다는 듯한 확신이 말이다.

 결코 평범한 일이 아니었다.

 무언가 수상했다.
(여기까지 반 타이핑 했음^^)
 이번일로 피해를 입지 않은 이들은 정해져 있다. 그리고 묘하게 서로에게 협조하고 
있어…….'

 이상했다.

 이번 한번의 일뿐만이 아니었다.

 무림수호맹의 수뇌부들 중 큰 권력을 가지고 있다고 할 수 있는 이들 모두가 서로가 
보이지 않게 협력하고 있었다.

 눈에 보이는 가장 강력한 권력을 지닌 인물은 제갈현이었지만 나머지 인물들 역시 그에 
못지않은 권력을 가지고 있었다.

 '모종의 협의를 맺은 모양이로군.'

 살혼수멸은 그렇게 확신했다.

 그가 알기로 독화령은 그리 쉽게 자신의 권력을 포기할 인물이 아니었다.

 무림맹이 혈교에 의해 큰 타격을 입었을 때 정파의 영토를 차지해 큰 공을 세우고 
사황맹 내부에서 꽤 높은 지지를 받은 인물이 바로 그녀였다.

 또한 마교의 등장에 맞추어 발 빠르게 대응해 자신들의 주도권을 지켰다.

 그런 그녀가 너무 조용히 있었다.

 지금의 상황은 제갈현이 마치 무림수호맹의 맹주라도 된 듯한 상황이었으니까 말이다.

 살혼수멸이 생각에 잠겨있는 동안 많은 이들이 그들을 비공개적으로 추살할 것을 
주장했다.

만약 이 일이 알려진다면 땅에 떨어진 자파의 명예를 다시 세울 수가 없었기 때문이다.

 허나 그들의 의견은 전혀 받아들여지지 못했다.

 아니, 그럴 수밖에 없었을지도 몰랐다.

 이미 힘 있는 이들이 자신들의 뜻을 하나로 모아 주중하고 있었으니까 말이다.

 결국 이날의 회의는 기존 제갈현의 의견대로 끝을 맺었다.

 이번 일을 계기로 삼아 현성 일행을 깎아 내리려 했던 정사 세외의 인물들은 오히려 
자파의 명예만 깎아 내리게 되었다.





*************************************************************************************
오타가 눈에 띠게 있기도 하네요.

조금 문제인듯.

아... 언제 다 쓰지?

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 6장 독화령 사황맹을 손에 넣다]

 "음, 무언가 이상하다."

 살혼수멸을 중심으로 거대 사파의 주요 인물들이 모여 있었다.

 "맞는 말이오. 특히 독화령 그 계집이 제갈현을 비롯한 세외 세력의 핵심들과 손을 잡고 
무언가를 꾸미고 있는 듯 하오."

 사파 인들은 자신의 의견을 정리했다.

 그 전에는 사파의 연합체인 사황맹의 두뇌로서 많은 역할을 해왔던 독화령이었지만 
지금은 아니었다.

 "이대로 가만히 있을 수는 없소이다."

 "맞는 말이오. 정파와 세외의 인물들이야 어쩔 수 없다고 하지만 사황맹 소속이었던 
독화령 만큼은 이대로 둘 수 없소이다."

 사파의 인물들은 자신들의 뜻을 허나로 모았다.(허나로→하나로    이거 진짜 덜덜덜)

 더 이상 독화령의 독주를 보고 있을 수가 없었기 때문이다.

 "헌데 어떻게 독화령 그 계집을 꺾는다는 말이오?"

 "……."

 이 한마디에 모두가 침묵을 지켰다.

 독화령의 세치 혀 놀림과 지금 뭉쳐있는 세력의 구도로 볼 때 그녀를 쉽게 무너트릴 수 
없을 것 같았기 때문이다.

 더군다나 단순한 세력 구도의 문제도 아니었다.

 독화령은 지금 무림수호맹 뿐만 아니라 사황맹 내부에서도 상당한 권력을 가지고 있었다.

 바로 그녀에게 사황맹에 속해있던 중소문파들이 허나 둘 넘어 가고 있었기 때문이다.
(허나 둘 → 하나 둘    지못미;)
 그녀의 손아귀로 넘어간 이들은 말 그대로 그녀의 노예가 되었다.

 그 힘 역시 이제는 무시하지 못할 정도였다.

 "무림은 힘이 지배하는 장소요."

 살혼수멸의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 "비록 그 계집이 세치 혀와 여러 정보로 힘을 가지고 있다고는 하지만 무림은 어디까지나 
힘이 중요한 법."

 모두가 고개를 끄덕였다.

 "제아무리 그 계집이 강한 권한을 가지고 있다 한들 힘이 없다면 모두 한 줌의 신기루에 
불과한 것을……."

 살혼수멸의 눈에서 붉은 안광이 복사 되었다.

 "힘으로 눌러 버리면 그 만이오."(뛰어쓰기 지못미)

 살혼수멸의 말과 함께 사파 고수들의 눈빛이 사납게 일렁였다.

 더 크기 전에 그 싹을 잘라야 한다.

 이것이 그들의 결론이었다.





 "훗."

 한편 이 이야기의 주인공이 되고 있는 독화령은 무엇이 그리 즐거운지 작은 웃음을 
터트렸다.

 "나를 힘으로 누르시겠다."

 독화력은 작은 미소와 함께 기대된다는 듯한 표정을 지어보였다.

 그녀는 자신이 있었다.

 과거의 자신은 화락방이 가진 정보력과 그것을 조합해 만든 정보로 자신의 세력을 
유지해왔다.

 물론 지금도 눈에 보이는 것은 똑같았다.

 허나 그 본질은 달랐다.

 과거에는 정말 그것을 제외하고는 믿을 수 있는 것이 없었다.

 허나 지금은 아니었다. 힘이 있었다.

 서큐버스 퀸이라는 존재와 계약을 맺은 뒤 얻은 강력한 힘이 말이다.

 독화령은 그 힘을 이용해서 사파에 속해있는 중소문파의 문주들을 하나 둘 자신의 노예로 
만들었다.

 본래 섭혼술이 높은 경지에 올랐던 독화령이었지만 서큐버스 퀸과의 계약으로 인해서 그 
힘은 놀랍도록 증가했다.

 마음만 먹는다면 중소문파 뿐만 아니라 더 높은 경지의 무공을 익히고 있는 대문파의 
인물들 역시 홀릴 수 있을 듯 했다.

 허나 그것이 다가 아니었다.

 서큐버스 퀸과의 계약을 통해서 섭혼술의 실력이 늘어난 것뿐만 아니라 그녀의 무공 
역시 놀랍도록 진보했다.

 과거와는 비교조차 할 수 없는 내공이 자신의 몸속에 잠들어 있었다.

 사실 마음만 먹는다면 사황맹 전체를 힘으로 누를 수 있을 것 같은 힘이 말이다.

 "이번 일을 계기로 사황맹을 내 손 안에 넣는다."

 이것이 그녀의 생각이었다.

 아마 조만간 사황맹의 노고수들이 자신에게 먼저 접근해 올것이다.

 그때를 노리면 된다.

 자신의 힘을 더 잘 알릴 수 있는 기회가 될 것이니까 말이다.





 며칠이 지나지 않아 무림수호맹 내부에서 약간의 소란이 일어났다.

 사파의 대표적인 노고수 살혼수멸과 독화령 사이에 시비가 벌어진 것이다.

 아니, 시비가 벌어졌다기 보다는 살혼수멸이 걸었다는 것이 더 정확했다.

 평소 이런 일이 벌어졌다면 독화령이 먼저 사과를 한 후 꼬리를 내렸을 것이다.

 허나 이번만은 달랐다.

 독화령이 오히려 살혼수멸에게 그 잘못을 제기한 것이다.

 독화령으로서는 당연한 행동이었다.

 자신이 사과를 하고 뺀다고 해도 집요하게 시비를 걸어올 상대를 알기에 그 도전을 
선선히 받아준 것이다.

 결과는 결국 이 두 사람의 비무대결로까지 이어졌다.

 비록 내부의 다툼이 제한되기는 했지만 비무대결이기에 어느정도 묵인이 되었고 
무림수호맹의 수뇌부 역시 이 대결을 묵인했기 때문이다.

 이 일로 그 둘의 비무 날짜가 잡혔다.

 무척 이상한 일이었다.

 무림영웅대회가 중단된 상황에서 이 둘의 대련이 벌어졌으니까 말이다.

 허나 많은 무림인들은 즐거워했다.

 재미있는 볼거리가 생겼으니까 말이다.

 웅성웅성!

 수많은 사람들이 운집해 있었다.

 모두가 오늘의 비무를 보기 위해 모인 이들이었다.

 "누가 이길까?

 한 사내의 말에 다른 사내가 당연하다는 듯이 대답했다.

 "살혼수멸 님께서 승리하시겠지. 그분이 어떤 분이신데."

 그 말에 다른 사내 역시 고개를 끄덕였다.

 자신들이 생각해도 전체적인 명성이나 힘의 우위는 확실히 살혼수멸에게 있었다.




 "큼. 사파인들이란 정말 어쩔 수 엇군 그래. 마교와의 접전이 끝난 지 얼마 되었다고 
이리 집안싸움을 한다는 말인가?"

 정파의 무인들은 수군거리며 사파인들을 헐뜯었다.

 허나 이들 대부분은 마음속으로 살혼수멸을 응원하고 있었다.

 그들의 눈에도 독화령과 제갈현의 공동전선이 눈에 보였기 때문이다.

 만약 이번 대결에서 독화령이 크게 패한다면 제갈현의 세력 역시 한풀 꺾일 것이다.





 "살혼수멸이다!"

 한 무림인의 말과 동시에 모든 인물들의 시선이 비무대 위로 등장한 살혼수멸에게 쏠렸다.

 "와아아아아아!"

 살혼수멸의 등장과 함께 사파 고수들의 함성이 크게 울려 퍼졌다.

 살혼수멸이 그간 쌓아온 명성과 힘의 증거였다.

 '독화령 오늘 이 자리가 네년의 마지막 자리가 될 것이다.'

 살혼수멸은 자신에게 환호하는 사파의 무사들을 바라보며 조용히 생각을 정리했다.

 살혼수멸은 오늘 이 비무에서 독화령을 죽일 생각이었다.

 실수로 가장한다면 충분히 가능한 일이었다.

 이일로 정파에서 들고일어날 일도 없었고 사파 내부는 새롭게 자신이 권력을 잡을 것이니 
상관없는 일이었다.

 살혼수멸은 본래 독화령을 그렇게 크게 생각하지 않았다.

 단지 사황맹 내부에서 조금 쓸만한 정보창고 정도로 인식했다.

 헌데 지금 그 정보창고가 본래의 위치를 넘어서는 힘을 구축하고 있었다.

 이대로 내버려 두면 더 크게 자란다.

 더 자라기 전에 자르는 것이 바로 최선의 선택이다.

 자신들이 기존에 구축한 세력권을 능가하기 전에 말이다.

 살혼수멸이 등장한지 얼마 되지 않아서 독화령이 등장했다.

 독화령의 등장은 살혼수멸처럼 화려하게 이루어지지 않았다.

 크게 함성을 지르며 응원하는 무인들도 없었고 존경의 눈초리를 보내는 무인도 없었다.

 허나 그녀의 등장은 살혼수멸 보다 더 큰 파장을 이끌고 왔다.

 터질 듯이 풍만한 가슴과 새하얀 살결 교태로운 눈빛.

 그녀의 등장은 이 자리에 있는 남자 무인들의 가슴을 완벽하게 흔들었다.

 그녀의 모습을 본 순간 그 누구도 입을 뗄 수가 없었다.

 부끄럽게도 그것은 살혼수멸 역시 마찬가지였다.(농락당하네)

 '저 계집이!'

 살혼수멸의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

 자신이 순간적으로 상대의 모습에 넋을 잃었다는 사실을 인정할 수 없었다.

 아니, 인정해서는 안 되는 일이었다.

 '저 계집의 섭혼술이 이 정도였다는 말인가?'

 살혼수멸은 조용히 마음을 진정시키며 생각에 잠겼다.

 자신이 상대의 섭혼술에 흔들렸다는 사실이 화나고 분했따.

 허나 지금도 그의 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

 이상했다.

 오랜 시간을 사파의 절대자로 존재해온 자신조차도 지금은 가슴이 뛰었따.

 상대의 얼굴에 숨이 막혀왔고 작은 손짓 발짓에 자신의 혼이 흔들리는 것만 같았다.

 '이런…….'

 살혼수멸은 조용히 분노를 일으켰다.

 자신 정도의 고수가 이 정도였다.

 헌데 다른 이들은 어떻겠는가?

 '섭혼술을 펼친 모습조차 보이지 않거늘…….'

 섭혼술의 흔적이 전혀 보이지 않았다.

 만약 그녀가 독화령이었다는 사실을 몰랐다면 모두가 사랑에 빠져들지 모를 마력을 
가지고 있는 모습이었다.

 아니, 지금 이 자리에는 상대가 누구인지 알면서도 그녀의 매력에 푹 빠져 정신을 차리지 
못하는 이들이 많이 있었다.

 "갈!"

 살혼수멸이 내공을 모아 강한 일갈을 내질렀다.

 "헉!"

 "으헉!"

 그 목소리에 지금까지 독화령의 매력에 빠져있던 이들이 허나 둘 정신을 차렸다.
(허나 둘 →하나 둘.    이거 수정좀 ㅠ)
 모두가 놀랐다.

 이 많은 이들이 한 여인의 모습에 넋을 잃다니?

 허나 이것은 분명한 사실이었다.

 "후훗."

 살혼수멸의 일갈을 들은 독화령은 그에 아랑곳 하지 않고 작은 미소와 함께 비무대 위로 
올라왔다.

 "요망한 것."

 살혼수멸이 얼굴을 일그러트리며 말했다.

 방금 그녀의 작은 미소와 함께 또 다시 무림인들이 그녀의 섭혼술에 빠져들었기 때문이다.

 "네년이 언제까지 그렇게 여유를 부리는지 보겠다."

 그 말과 동시에 살혼수멸이 독화령을 향해 일장을 내밀었다.

 자신과의 결투에 앞서 이 많은 이들을 상대로 섭혼술을 사용했으니 꽤 많은 내공의 
고갈이 있었을 것이다.

 감히 자신을 상대로 하는 자리에서 그런 오만을 부리다니?

 살혼수멸은 그 죄를 단단히 물을 생각이었다.

 "무엇이 그리 화가 나십니까?"

 "헉!"

 단단히 마음먹고 내지른 일장이었다.

 허나 그 공격은 독화령의 코앞에서 멈춰야 했다.

 독화령의 슬픔에 가득한 목소리와 눈에 가득 맺힌 눈물을 보는 순간 더 이상 공격을 할 
수가 없었기 때문이다.

 "이, 요망한 계집."

 살혼수멸은 자신이 눈앞의 계집에게 농락당했다는 생각에 분노에 어린 표정을 지어보였다.
(덥쳐버려!)
 호기롭게 날린 첫 번째 공격이 이런 식으로 막히다니?

 자신 스스로 생각해 보아도 어이가 없는 일이었다.

 오랜 시간 무공을 익힌 그가…….

 사파의 대 마두인 그가 겨우 섭혼술 따위에 공격을 멈추다니?

 자신의 명예가 땅에 떨어질 판이었다.

 "소녀를 이렇게 핍박하는 이유가 무엇입니까?"

 듣기만 해도 가슴이 미어질 듯한 미성과 함께 독화령의 눈가에 맺혀 있던 눈물방울이 
뺨을 타고 흘러내렸다.

 "큭!"

 그 모습에 살혼수멸은 진정으로 지금 자신이 무엇을 하고 있는가 하는 생각이 들었다.

 마치 자신이 죽을죄라도 진 것 같았고 눈앞의 여인을 이유 없이 핍박하고 있다는 
생각이 들었다.

 그는 사파인이었다.

 사파의 대 마두인 그가 눈앞의 여인을 이유 없이 핍박하고 있다는 생각이 들어 손을 
쓰지 못하다니?

 실로 어이없는 일이 아닐 수 없었다.

 "독화령 소저……."

 허나 이것은 단지 살혼수멸의 생각만이 아니었다.

 이 비무를 바라보던 모든 이들 역시 그녀의 손짓 하나 말 한마디에 마치 자신의 일처럼 
흥분하며 가슴이 뛰었다.

 비무대 밖에 있던 이들은 금방이라도 뛰쳐나갈 듯한 표정으로 살혼수멸을 노려보고 
있었다.

 그것은 정파 사파 세외의 구분이 없었다.

 '어찌 천한 섭혼술 따위가 이런 위력을……."

 살혼수멸은 경악을 금치 못했다.

 섭혼술은 단지 상대를 유혹하는 방법으로 이 정도 힘을 내지 못했다.

 더군다나 자신을 포함해 이 자리에 있는 모두가 독화령이 섭혼술을 펼치고 있다는 사실을 
알고 있는 자들이 아닌가?

 헌데 그 상태에서 상대의 섭혼술에 걸려들다니?

 "크윽!"

 살혼수멸은 다시금 마음을 가다듬으며 자신의 양손에 내공을 모았다.

 그의 두 손이 붉은 핏빛으로 물들었고 당장이라도 달려들어 눈앞의 여인을 찢어 죽일 수 
있을 것 같았따.
 
허나 그럴 수가 없었다.

 아무리 마음을 굳게 먹어도 상대의 얼굴을 보는 순간 그런 생각이 완벽하게 사라져 
버렸기 때문이다.

 이런 자신의 모습이 우스웠찌만 정말 어찌 할 수가 없었다.

 '호호호. 정말 완벽해.'

 한편 독화령은 지금의 상황을 너무도 자연스럽게 즐기고 있었다.

 지금 독화령의 행동과 모습은 섭혼술을 사용한 것이 아니었다.

 다만 서큐버스 퀸과 계약하면서 얻은 능력을 완벽하게 해제 한 것뿐이었다.

 그것만으로도 살혼수멸 같은 사파의 거두를 꼼짝 못하게 만들었다.

 이것은 실로 대단한 성과였다.
 
 자신감은 있었지만 확신은 없었기 때문이다.

 '장난은 이쯤 해둬야겠군.'

 독화령이 이런 마음을 먹음과 동시에 서큐버스 퀸과의 계약을 얻은 능력을 완벽하게 
봉인했다.

 "헉!""

 그 순간 모든 이들이 제 정신을 차렸다.

 그리고 지금까지 자신의 행동을 되돌아 봤다.

 허나 그 이유를 찾을 수는 없었다.

 "이 요망한 계집!"

 살혼수멸은 독화령이 섭호술을 중지했다고 생각했다.

 그리고 그간 자신의 모습을 보고 비웃었을 다른 이들의 모습이 머릿속에 떠올랐다.

 "용서하지 않겠다!"

 핏빛으로 물든 쌍장이 터져 나오며 독화령을 공격해 들어갔다.

 전신의 내력이 모두 실린 강맹한 일격이었다.

 독화령의 무공 실력으로는 감히 저항하지도 못하고 한줌의 혈수가 되어 버릴 위력이었다.

 허나 지금의 독화령은 과거의 독화령이 아니었다.

 사실 독화령은 서큐버스 퀸에게 얻은 매혹의 능력만으로도 능히 살혼수멸을 제압해 
자신의 노예로 만들 수 있었다.

 허나 일부러 그렇게 하지 않았다.

 자신이 얻은 또 다른 힘을 알리고 싶었기 때문이다.

 눈앞에서 분노에 가득한 표정으로 자신을 공격해오는 살혼수멸의 모습이 보였다.
(분노에 가득한 → 분노에 가득찬. 오타 참~많죠잉~)
 과거라면 한번의 반격도 하지 못하고 한줌의 혈수가 되었을 것이다.

 허나 지금은 아니었다.

 "후훗."

 자신의 눈앞까지 다가온 살혼수멸의 모습이 너무도 느리게 보였다.

 그녀는 가볍게 한손을 들어 살혼수멸의 쌍장에 정면으로 대항했다.

 콰과과과과광!

 커다란 폭발음과 함께 두 사람이 정면으로 충돌했다.

 허나 그 결과는 모두의 예상을 뛰어넘은 것이었다.

 "쿨럭!"

 털썩!

 살혼수멸은 검붉은 피를 토하며 비무대 내부로 나가떨어졌다.

 "……."

 그 누구도 예상하지 못한 결과였다.

 천하의 살혼수멸이 독화령의 일수에 나가떨어지다니?

 실로 놀랍고도 믿기 힘든 광경이었다.

 "쿨럭!"

 "어, 어찌 네년이!"

 다시금 검붉은 피를 토해낸 살혼수멸이 믿기 힘들다는 듯한 어조로 외쳤다.

 자신이 상대의 일수에 나가 떨어졌다는 사실을 도저히 믿을 수 없었기 때문이다.

 자신의 상대는 독화령이었다.

 얼마 전까지 자신의 말 한마디에 좌지우지될 운명이었던 계집이었다.

 헌데 그런 계집이 자신의 공격을 가볍게 날려버렸다.

 믿기 힘들어.

 허나 자신의 쌍장을 날려버린 그 힘은 분명 독화령의 손끝에서 나온 것이었다.

 "언제 그런 힘을 아니, 아니다. 난 절대 믿을 수 없다!"

 살혼수멸은 그 말과 함꼐 저신의 공격을 모아 다시금 달려들었다.

 내상을 입은 상태에서 전신의 공력을 끌어 모았기에 기혈이 뒤틀리고 내공이 역류했다.

 허나 살혼수멸에게 중요한 것은 내상이 아니었다.

 바로 눈앞의 적을 쓰러트리는 것이었다.

 "어리석군요."

 독화령은 자신을 향해 달려드는 살혼수멸을 바라보며 그 짧은 한마딩와 함께 지금까지 
갈무리 해놓았던 자신의 전신 내공을 폭사시켰다.

 "크억!"

 살혼수멸은 달려들던 자세 그대로 굳어버렸다.

 상대의 몸에서 흘러나오는 강대한 내공의 기운이 그의 전신을 옭아메어 버렸기 때문이다.

 "어리석은 분이시군요."

 독화령은 그 말과 함께 가볍게 손을 흔들었다.

 휘리리릭!

 독화령의 가벼운 손짓과 함께 생겨는 예리한 검풍이 살혼수멸의 몸을 강타했고 그와 함께 
살혼수멸은 피를 뿌리며 비무대 밖으로 나가 떨어졌다.

 완벽한 독화령의 승리였다.






 독화령이 살혼수멸을 꺾은 일은 일대의 파란을 몰고 왔다.

 그 동안 사과의 중소문파들 사이에서 지지를 얻고 있었던 독화령이 사파의 거두인 
살혼수멸을 당당한 대결에서 꺾고 승리를 움켜쥐었기 때문이다.

 이와 동시에 독화령을 따르던 이들의 기세는 등등해졌고 사황맹 내부의 권력 이동 역시 
이루어졌다.

 과거에는 단지 사황맹 수뇌부의 정보 담당으로서 책사의 역할을 했다고 할 수 있는 
독화령과 화락방이 이제는 사황맹의 중심세력으로 자리를 잡은 것이다.

 물론 이에 보이지 않게 반발하는 세력이 있었다.

 허나 그들은 어느 순간부터 그 세력을 잃고 몰락해 가거나 아니면 독화령의 추종자로 
변해갔다.

 이로서 사황맹 내부에서는 독화령이 절대적인 권력을 손에 넣게 되었다.

 정파에서의 일 역시 마찬가지였다.

 새롭게 무림맹의 맹주로 취임되었던 제갈현은 과거에도 그 무위와 힘을 인정받았지만 
이번 마교 첩자 사건으로 다른 문파들의 명예가 땅에 떨어졌을 때 유일하게 그 위신을 
지켰다.

 더군다나 제갈현은 무림맹의 수장일 뿐 아니라 무림수호맹의 회의 역시 주관하며 강한 
영향력을 행사해 왔다.

 상황이 이리되자 정파 내부에서 역시 제갈현의 영향력이 점점 증가할 수밖에 없는 
상황이었다.

 세외 3대 세력 역시 반대파의 인물들에서 마교의 첩자가 나온 사건으로 인해 완벽하지는 
않지만 과거보다는 더 높은 권력을 손에 넣었다.

 현성이 뿌린 씨앗이 서서히 그 뿌리를 내려가고 있는 상황이었다.

 물론 예외도 존재했지만 말이다.

 가면을 쓰고 행동하는 정체불명의 고수.

 그 역시 젊은 무림인들 사이에서는 상당한 인기를 누리고 있었다.

 또한 독자적인 세력을 구축하며 어느 정도의 힘을 손에 넣었다.

 물론 무척 미미한 상황이었지만 말이다.





 무림수호맹 내부의 권력은 서서히 현성 한 사람에게 집중되고 있었다.

 정확히 말하자면 정파는 제갈현이 쥐고 있었고 사파는 독화령이 마지막으로 
세외 3파에서는 각기 마족들과 계약을 맺은 3명의 인물이 강한 권력을 쥐고 있었다.

 허나 지금 새롭게 등장하는 세력이 있었다.

 허나 지금 새롭게 등장하는 세력이 있었다.

 젊은 무인들 또한 현성을 비롯한 그 수하들이 장악하고 있었지만 중도파와 정파 내부의 
젊은 무인들을 장악해가고 있는 한명의 인물이 있었다.

 중도파의 인물들은 무체식과 가면을 쓰고 있는 인물이 그 세력을 양분하고 있었다.

 정파 역시 명문정파를 중심의 젊은이들이 모인 세력권을 가면의 사내가 장악하고 있었다.
(명문정파를 중심의....?)
 현성은 그 가면의 사내가 누구인지 알고 있었다.

 그렇기에 내버려두었다.

 현성의 입장에서는 단지 귀여운 재롱일 뿐이었으니까 말이다.





*************************************************************************************
후하하하.

7장입니다.

어느덧 반을 넘어갔습니다.

생각보다 빠르게 끝나겠네요.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 7장 마교 교주의 등장]

 무림수호맹과 마교의 접전은 점차 장기전 양상으로 변해갔다.

 대대적인 격돌은 단 한번 밖에 없었으니까 말이다.

 허나 그 누구도 긴장의 끈을 놓고 있지는 않았다.

 이번 대결로 인해서 누가 승리하고 누가 패배할지가 갈릴 것이고 그것이 이 중원의 
주인이 될 중대한 예정의 시작이었으니까 말이다.





 마교와의 접전으로 중지되었던 무림영웅대회는 더 이상 재개되지 못했다.

 한번의 접전이후 마교 측에서 연속적으로 공격을 해왔기 때문이다.

 마교 측의 공격은 실로 무서웠다.

 각 마교의 장로들은 물론 대대적인 고수들이 파견된 전면전이 하루가 멀다하고 벌어졌다.

 무림수호맹 내부에서도 이에 질수 없다는 듯 무림수호맹 소속의 최고 고수들을 파견했다.

 강호가 피로 물들었다.

 "죽어라!"

 "와아아아아!"

 엄청난 숫자의 고수들이 한 장소에서 어우러져 전투를 벌였다.

 아니, 이것은 전투가 아니라 전쟁이었다.

 두 무리의 치열한 접전은 한 치의 밀림도 없이 팽팽히 진행되었다.

 허나 전쟁이 지속 될수록 그 승기는 점점 무림수호맹 쪽으로 기울어지고 있었다.

 현성 일행의 지속적인 활약으로 인해서 마교 측의 고수들이 제대로 힘을 쓰지 못했기
때문이다.

 무림수호맹의 저력 역시 무시할 수 없었다.

 비록 팽팽한 접전이긴 했지만 마교 측에서는 중원 무림을 장악하는 것이 그 주 목적이었다.

 헌데 지금은 그 주목적을 단 한차례도 이루지 못하고 있었다.

 마교 내부에서도 엄청난 고수들이 죽어나갔고 그것은 무림수호맹 측도 마찬가지였다.

 허나 과거의 무림수호맹과는 달랐다.

 연합체라는 이유로 자신들의 이권 다툼을 위해서 내부적인 다툼이 가장 큰 문제였던
무림수호맹이었지만 지금은 달랐다.

 각 세력의 대표격인 인물들이 강한 권력을 움켜쥐고 하나로 단합하고 있었기 때문이다.

 이런 상황에서 마교 측은 애가 탈 수밖에 없었다.





 "어찌 무림수호맹이 이리 움직일 수 있다는 말인가?"

 마교 교주는 지금의 상황에 강한 의구심을 보였다.

 자신의 스승인 혈황마제 덕분에 중원 무림인들은 물론 세외의 무림인들 역시 자신들에 
대해서 강한 두려움을 가지고 있음은 틀림없는 사실이었다.

 허나 그것은 어디까지나 과거의 일이었다.

 더군다나 자신의 것을 지키려는 생각이 강한 존재였다.

 마교와 맞서는 것 역시 자신들의 것을 지키기 위한 몸부림이지만 무림수호맹 내부에서도 
자신들의 것을 지키기 위해서 분주히 노력하고 있음이 분명했다.

 헌데 지금의 상황은 무언가 이상했다.

 마치 정파와 사파 세외의 세력들이 진정한 하나로 뭉친 듯한 느낌이었다.

 더군다나 자신이 있었던 고수들의 숫자에서도 혈교에서 잠입한 고수로 추정되는 자들로 
인해서 큰 위기를 맞고 있었다.

 그들은 혈교의 고수로 몰아 붙이려했지만 반대로 무림수호맹 내부의 첩자들만 모조리 
잡히고 말았다.

 '이대로는 안 된다.'

 이대로 가다가는 절대로 이길 수가 없었다.

 아니, 힘들었다.

 지금의 상황에서 자신들이 승리하기 위해서는 필승의 전략이 필요했다.

 허나 그 전략이 딱히 떠오르지 않았다.

 과거에는 무림수호맹의 내부분열을 통해 그 힘을 약화시켰지만 지금은 무리였다.

 무언가 획기적인 대 반전이 필요했다.

 '더 이상은 어쩔 수 없겠군 그래.'

 그는 결심했다.

 지금의 상황을 타파하기 위한 가장 좋은 방법을 생각해 낸 것이다.

 "장로들을 소집하라!"

 교주의 명과 동시에 다음날 있을 대 반전을 위한 준비가 시작되었다.

 특별한 준비를 하는 것은 아니었다.

 하지만 반대로 말하면 마교 측에서 꺼낼 수 있는 가장 강력한 수를 꺼낸 것이나 
다름없었다.





 "하하하하!"

 무림수호맹 내부에서는 매우 좋은 분위기가 이어지고 있었다.

 자신들이 마교의 공격을 아주 잘 방어해 나가고 있었기 때문이다.

 물론 무림수호맹 내부에서 입은 피해도 적지는 않았다.

 강한 힘을 가지고 있었던 대 문파의 장로급 고수들이 수없이 죽어나갔고 젊은 무림인들 
역시 엄청난 숫자가 사망했다.

 허나 전쟁이란 사람을 미치게 만든다.

 그리고 승리라는 감정은 그 기운을 더욱 강하게 만들어준다.

 무림수호맹 내부에서는 이대로 상황이 진행된다면 자신들이 승리할 수 있을 것이라고 
확신했다.

 지금의 상황에서는 충분이 가능성이 있었기 때문이다.

 사실 이번 전쟁은 새롭게 등장한 신진 고수들이 없었다면 가히 이렇게 대등한 접전을 
유지하며 승리를 확신하기 힘들었다.

 아니, 만약 새로운 신진 고수들이 합류하지 않고 전쟁을 벌였다면 마교 장로들의 압도적인 
무위 앞에 첫날의 전쟁에서 무너졌을 지도 몰랐다.

 허나 지금은 아니었다.

 강한 신진 고수들의 활약으로 승리를 자신할 만한 상황이 오고 있는 것이었다.

 물론 모두가 승리의 기쁨을 만끽하고 있는 것은 아니었다.

 이번 마교와의 접전에서 가장 큰 이득을 본 이들은 제갈현과 독화령 그리고 세외 3파 
북해빙궁의 소궁주 북빙광, 해남파 총관 충마조, 뇌음사의 대승려 달마리였다.

 제갈세가를 제외한 정파의 인물들은 수많은 장로들과 제자들을 잃고 큰 피해를 입었다.

 만약 이번 대전이 승리한다고 해도 과거의 세력을 다시 회복 할 수 있을지 의문이 들 
정도의 피해였다.

 허나 제갈세가는 오히려 더 큰 힘을 얻었다.

 다른 이들 역시 마찬가지였다.

 독화령이 방주로 있는 화락방 역시 사황맹의 단순한 정보 조직에서 사황맹 전체를 
좌지우지 할 수 있는 거대 세력으로 성장했다.

 북해빙궁과 해남파, 뇌음사 역시 각기 세력을 자랑하며 반대파를 누르고 큰 권력을 
지녔다.

 북해빙궁의 소궁주 북빙광은 궁주의 첫째 아들이라는 것을 제외하면 특별히 내세울 것이 
없는 인물이었지만 이번 일을 계기로 확실하게 차기 궁주 자리를 확정지었다.

 해남파 총관 충마조는 전대 문주의 제자로 현 문주의 사제였다.

 그 역시 총관의 자리에서 벗어나 현 장문인의 제자들을 누르고 다음 대 장문인으로 거론 
될 정도의 힘과 세력을 쌓았다.

 뇌음사의 대승려 달마리 역시 반대파의 인물들을 제압하며 뇌음사의 장로원을 장악했고 
현 뇌음사의 방장을 능가하는 권력을 휘두르고 있었다.

 이들이 이렇게 성장할 수 있는 데는 마족과의 계약을 통해 강한 힘을 얻었다는 점, 그것과 
더불어 일시적으로 하나로 뭉친 무림수호맹에서 서로가 서로에게 보이지 않게 도움을 
준다는 점에 있었다.

 이번 전쟁에서 가장 큰 피해를 입은 이들은 바로 이들과 반대되는 편에 있던 
인물들이었다. 

 이들 역시 전쟁에서 빠진 것은 아니었지만 강한 무위를 선보이며 오히려 명성을 쌓았다.

 이 모든 것이 새롭게 손에 넣은 힘 덕분이었다.

 모든 것이 순조롭다고 생각했다.

 허나 진실은 아니었다.

 자신들이 쌓은 업적과 힘의 주인은 바로 따로 있었으니까 말이다.





 다음 날 아침 어제와 마찬가지로 마교 측의 대대적인 공격이 시작되었다.

 허나 어제와는 약간 달랐다.

 그 기세와 선봉에 선 구성인원이 전과 바뀐 것이다.

 지금까지는 장로들이 선봉에서고 그 뒤에 마교 내부의 고수들이 뒤따르는 형태를 취했다.

 허나 오늘은 장로들이 약간 뒤에 자리해 있었고 그 앞에 다른 인물들이 자리하고 있었다.

 지금까지의 전투에서는 단 한번도 그 모습을 보인 적이 없었던 인물들 이었다.

 "진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세!"

 힘찬 외침과 함께 진군해 나오는 마교인들의 모습은 실로 당당했다.

 평소와는 다른 기세와 투지가 물신 풍겨져 나왔다.

 "음, 도대체 무슨 일이지?"

 제갈현이 의문에 섞인 표정을 지어보이며 중얼거렸다.

 지금까지와는 조금 다른 모습이었기 때문이다.

 "일단 적들이 왔으니 맞아야 하지 않을까요?"

 독화령의 말에 제갈현이 고개를 끄덕였다.

 "그리해야겠지요."

 마교의 진출에 무림수호맹 내부에서 대응을 시작했다.

 지금까지 쭉 해왔던 대로 신진고수들과 장로들이 어우러진 진영이 전면에 자리를 잡았다.

 "사악한 마교의 무리들을 쓰러트리고 중원의 평화를 지키자!"

 "와아아아아아!"

 힘찬 고함 소리와 함께 무림수호맹의 무사들이 달려 나갔다.

 그 선봉에는 지금까지의 접전에서 살아남은 신진 고수들이 화려하게 움직이며 나아가고 
있었다.

 "와아아아아!"

 마교 측의 선봉과 무림수호맹 측의 선봉 격돌이 일어나기 직전이었다.

 슈슈슈슈슉!

 갑작스럽게 대지에서 솟아나온 십여 명의 인원들이 갑작스럽게 검을 휘둘렀다.

 "으아아아악!"

 "크아아아악!"

 이 공격에 선봉으로 움직이던 무림수호맹의 고수들이 피를 뿌리며 죽어갔다.

 갑작스러운 기습이었다고는 하지만 그 기척을 알아내기가 무척 힘들었기 때문이다.

 이 공격을 피해낸 이들은 사이나스들과 가면사내 뿐이었다.

 "이놈들!"

 사이나스는 자신들을 향해 공격한 이들을 향해 으르렁거리며 가볍게 손을 휘둘렀다.

 그와 동시에 차가운 냉기를 가진 얼음 화살들이 눈앞의 상대를 향해 날아갔다.

 콰과과과과광!

 커다란 소음과 함께 사이나스의 마법 공격이 잠복해 있던 이들에게 격중했다.

 이번 공격으로 사이나스는 잠복해 있던 이들을 모두 처리했으리라 믿어 의심치 않았다.

 헌데 의외의 결과가 나타났다.

 바로 그 상대들이 멀쩡하게 움직이며 자신을 향해 공격해 오고 있었기 때문이다.

 "어떻게!"

 사이나스는 놀란 표정을 지으며 검을 휘둘러 상대의 공격을 막았다.

 "네놈들이 감히!"

 사이나스는 다시금 아이스 에로우를 소환해 적들을 공격했다.

 콰과과과광!

 허나 그 결과는 마찬가지였다.

 "마법 방어구?"

 사이나스의 입에서 믿기 힘들다는 듯한 음성이 흘러나왔다.

 눈앞의 인물들이 모두 방어 마법이 새겨져 있는 마법 방어구를 착용하고 있는 듯 보였기 
때문이다.

 라이노스 대륙의 것은 아니었다.

 허나 분명 자신의 마법에 저항하는 마법 방어구가 분명했다.

 "이곳에는 분명 마법이 존재하지 않을 것인데 어떻게?"

 이 세계의 무인들의 뛰어난 무위는 인정하는 사이나스였다.

 하지만 마법에 대해 무지한 이들에게 마법은 실로 무서운 것이었다.

 헌데 상대에게 마법 방어구가 있다니?

 전혀 예상하지 못한 결과였다.

 휙! 휙! 휙!

 다나는 사이나스의 공격이 무위로 돌아간 상대를 향해 무형시를 날렸다.

 눈에 보이지 않는 화살이 무형시의 공격!

 허나 놀랍게도 적들은 그 공격을 모조리 피해냈다.

 "어떻게?"

 놀라운 일이었다.

 어찌 이런 일이 벌어질 수 있다는 말인가?

 당황하기는 아이리스와 다이말로 그리고 로이나스 역시 마찬가지였다.

 상대가 지금까지와는 다르게 자신들의 공격을 비교적 잘 방어하고 있었기 때문이다.

 "대 명교에게 대항하는 것이 얼마나 무지한 짓인지 가르쳐 주겠다!"

 챙!

 갑작스럽게 나타난 사내들에게 보호 받고 있던 중년의 사내가 그 말과 함께 자신의 검을 
뽑아들었다.

 그와 동시에 중년 사내의 전신에서 강렬한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

 그 기운은 과거 혈교의 4대 지존은 물론이고 전대 무림맹의 맹주였던 단목현을 가볍게 
능가하는 기운이었다.

 "역천기공(逆天氣功)! 마신무(魔神武)! 제 4장 혈마강림(血魔降臨)!"

 사내의 입에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔고 그와 동시에 검붉은 혈귀가 그 모습을 
드러내며 무시무시한 기운을 뿜어내기 시작했다.

 "뭐야? 이건 설마?"

 이 모습에 사이나스가 경악하며 외쳤다.

 지금 상대가 사용하는 공격을 과거 한번 본적이 있었기 때문이다/

 콰과과과과과광!

 엄청난 폭발음과 함께 무림수호맹의 선봉대가 전멸했다.

 실로 엄청난 타격이었다.

 선봉대 중에서 살아남은 인물은 사이나스들과 현성의 수하이기에 그 보호를 받던 이들 
그리고 가면사내가 전부였다.

 다른 이들은 모두 죽었다.

 단 한번의 공격에 수천 명에 달하는 무림수호맹 내부의 고수들이 사망한 것이다.

 "현성의 무공과 똑같잖아?"

 사이나스가 놀란 음성으로 외쳤다.

 지금 상대가 사용한 것은 바로 과거 현성이 사용했던 무공이었다.

 바로 마교 교주의 독문 무공인 역천기공(逆天氣功) 마신무(魔神武)였다.

 "그렇다면 설마 이자가?"

 사이나스의 외침에 다른 이들 역시 고개를 끄덕였다.

 아마 눈앞의 중년 사내가 바로 현 마교의 교주인 것이다.

 그렇지 않고서야 지금 이 자리에서 이 무공을 사용할 만한 인물은 없었으니까 말이다.

 "마교의 교주가 모습을 드러냈따!"

 무림수호맹의 고수들이 술렁이기 시작했다.

 더군다나 그 호위무사인 듯 한 이들의 무위는 실로 놀라웠다.

 "대 명교의 위상을 높이 떨쳐라!"

 중년 사내의 외침과 함께 기세를 잡은 마교의 무사들이 노도처럼 진격해 들어오기 
시작했다.

 "건방진 녀석!"

 사이나스는 상대의 말에 분노어린 외침을 내뱉으며 정면으로 달려들었다.

 허나 그 호위기사들에게 막혀 버리고 말았다.

 "네놈들이 감히!"

 사이나스는 분노하며 눈앞의 적들을 공격했다.

 허나 그리 쉬운 상대가 아니었다.

 현성이 말한 대로 기운을 억제한 상태에서 눈앞의 적들을 상대하려니 결코 쉽지 않았기
때문이다.

 더군다나 눈앞의 인물들은 마법 방어구를 가지고 있는 존재들이었다.

 "어디서 이런 놈들이 튀어나온 거야!"

 사이나스가 분노한 음성으로 외쳤다.

 눈앞의 상대들은 마교의 장로들보다도 더 상대하기가 까다로웠기 때문이다.

 '뭐지 저놈들은?'

 현성 역시 현 마교의 교주와 새롭게 등장한 적들에게 관심을 보였다.

 이들에게서 느껴지는 기운의 본질이 어디서 많이 느껴본 기운과 닮아 있었기 때문이다.

 현성은 금방 그 기운의 주인을 찾아낼 수 있었다.

 '마족!'

 바로 마족이었다.

 로이나스를 비롯해 로이나스를 따라온 마족들과 비슷하면서도 다른 향기를 풍기고 있었다.

 '어째서 이놈들이?'

 의문이 들었다.

 '직접 물어보면 되겠지.'

 그와 동시에 현성의 신형이 움직였다.

 슈슈슈슉!
(현성 출동!)
 현성은 수많은 마교의 무사들이 공격해 오는 모습에도 아무런 방해를 받지 않으며 마교의 
교주를 항해 달려갔다.

 휘리리릭!

 현성의 움직임을 알아 차렸는지 교주를 수호하던 이들이 현성의 앞을 막아섰다.

 "비켜라!"

 현성이 짧ㅇ은 일갈과 함께 자신의 검을 휘둘렀다.

 까가가강!

 허나 교주를 수호하던 이들은 비교적 손쉽게 현성의 검을 막았다.

 '이것으로 확실해 진건가?'

 사실 현성 역시 이번 전쟁에서는 그 힘의 파장이 느껴지지 않을 정도의 힘을 사용하고 
있었다.

 허나 아무리 그렇다고 해도 자신의 공격을 막다니?

 이번 공격은 하나의 실험이기도 했다.

 방금 전의 공격은 인간의 수준으로는 막을 수 있는 공격이 아니었기 때문이다.

 극마의 경지에 든 인물이라면 또 모를까?

 '마족이라니?'

 상대의 몸속에서 느껴지는 마기와 비슷한 기운.

 마족의 마기와 비슷하면서도 달랐다.

 허나 그 기운은 확실히 인간이 가질 수 있는 것이 아니었다.

 명교 내부에 무슨 이상이 있는 것인가?

 무언가 수상했다.

 '직접 물어보면 되겠지.'

 현성이 마음을 굳혔다.

 다시금 현성의 검이 휘둘러졌다.

 방금 저과 전혀 다를 것이 없는 검의 움직임이었찌만 그 결과는 방금 전과 너무도 달랐다.

 눈앞의 수신호위들의 몸이 그대로 갈라지며 붉은 피가 튀었다.

 그토록 강한 무위를 보였던 이들이라고는 생각하기 힘들 만큼 허망한 죽음이었다.
(머…먼치킨!)
 '저놈이로군.'

 현성은 한누에 현 마교의 교주가 누구인지 알 수 있었다.

 무영의 제자라는 인물이었다.

 "죽어라!"

 마교의 교주는 자신에게 다가오는 현성을 바라보며 가볍게 일갈하며 검을 휘둘렀다.

 교주의 검에는 검붉은 강기가 맺혀 있었고 빠른 속도로 현성의 심장을 향해 날아왔다.

 탁!

 허나 그런 교주의 검은 현성의 작은 손가락 하나에 막혀 버렸다.
(최강의 먼치킨이군요.)
 "어, 어떻게?"

 그 모습에 교주는 무척이나 당황한 듯 했다.

 강기가 실린 검이 겨우 손가랍에 막히다니?

 있을 수 없는 일이었다.

 아니, 있어서는 안 되는 일이었다.

 "크윽!"

 교주는 재빨리 뒤로 물러나며 자신의 검을 휘둘렀다.

 방금 전과는 그 기세가 달랐다.

 "역천기공(逆天氣功)! 마신무(魔神武)! 제 12장 마광폭뢰(魔光爆雷)!"

 교주의 힘찬 외침과 함께 시전된 무공은 바로 역천기공 마신무의 마지막 초식인 
마광폭뢰였다.

 "후훗."

 현성이 작은 미소를 터트렸다.

 역천기공 마신무에 대해서 가장 잘 알고 있는 인물 중에 하나가 바로 자신이었다.

 그런 자신에게 이 무공을 이용해 공격하다니?

 물론 교주에게 있어서 이번 공격은 자신이 낼 수 있는 최대한의 힘을 가진 공격일 것이다.

 현성은 그련 교주의 공격에 가볍게 손을 휘둘렀다.

 휘리리리릭!

 그러자 교주가 쏘아보낸 역천기공 마신무 마광폭뢰의 기운이 그대로 허공에서 소멸해 
버렸다.

 "어, 어찌……."

 교주는 무척이나 당황한 듯 보였다.

 이런 일이 일어날 줄은 꿈에도 몰랐끼 때문이다.

 "어리석은 놈."

 현성은 그 말과 함께 눈앞의 교주를 바라보았다.

 "저놈들의 정체가 도대체 무엇이냐?"

 현성의 물음에 교주는 당황한 듯 주위를 둘러보았다.

 그와 동시에 주변에서 수십 명에 이르는 마교의 무인들이 현성을 공격해 들어갔다.

 까가가가강!

 허나 그들의 공격은 모두 허공에서 무형의 벽에 막힌 듯 그대로 튕겨져 나갔다.

 "저놈들의 정체가 무엇이냐?"

 현성의 물음에 교주는 황당한 표정을 지었다.

 설마 이런 괴물 같은 무력을 지닌 존재가 있을 것이라고는 상상도 하지 못했기 때문이다.

 교주의 독문 무공인 역천기공 마신무의 최후 초식인 마광폭뢰를 무위로 돌린 것도 모자라 
본교의 고수들을 이리 쉽게 막아내다니?

 더군다나 자신의 호위를 맞고 있던 수신호위들은 전대 교주인 혈황마제 때부터 수호하던 
이들로 자신조차도 그 정체를 알지 못하는 자들이었다.

 다만 그 무위가 엄청나다는 사실만 알고 있을 뿐.

 헌데 그런 호위들조차도 가볍게 제압한 상대라니?

 두려웠다.

 천하를 손에 넣을 야망을 지녔던 마교의 교주는 진정 두려움을 느꼈다.

 자신의 힘을 알기에 그리고 수하들의 힘을 알기에 그 힘을 무력화 시킨 상대가 두려운 
것이리라.

 콰과과과광!

 바로 그때였다.

 무언가 강한 기운이 현성을 향해 공격해 온 것은!

 현성은 가볍게 몸을 피했다.

 방금 전의 공격에 실린 힘이 가히 평범하지 않았기 때문이다.

 그런 현성의 눈앞에 보인 인물은 바로 검은 복면을 하고 있는 한명의 사내였다.

 헌데 그 사내의 기세가 범상치 않았다.

 눈에 보이지도 특별한 기운도 뿜어내지 않았지만 현성은 느낄 수 있었다.

 눈앞의 상대에게 느껴지는 진득한 마기를…….

 진정 마계의 마족들을 능가하는 진득한 마기를 내뿜고 있는 인물들이었다.

 물론 라이노스 대륙의 마족들과는 다른 성질의 마기인 듯 했지만 말이다.

 "네놈은 누구냐?"

 현성이 물었다.

 허나 상대는 현성의 물음에 아무런 대답도 하지 않은 채 그대로 몸을 뒤로 뺐다.

 "퇴각하라!"

 그와 동시에 마교 교주의 음성이 울려 퍼졌고 파죽지세로 무림수호맹을 밀어 붙이던 
마교의 고수들이 허나 둘 뒤로 빠지기 시작했다.(허나.....)

 "놈 달아날 수 있을 것 같으냐!"

 현성은 그 말과 함께 자신의 검을 휘둘렀다.

 슈슈슈슈슉!

 정확히 한 명의 상대만을 노리고 들어가는 공격이었다.

 슈슉!

 허나 현성의 공격은 상대에게 적중하지 못했다.

 상대가 그 모습을 완벽하게 감추어 버렸기 때문이다.

 방금 전까지 느껴지던 상대의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.

 아마 텔레포트 마법과 비슷한 방법으로 이 자리를 피한 듯싶었다.

 '어찌 마교 내부에 마족들과 비슷한 기운을 내뿜는 자들이 있다는 말인가?'

 현성은 강한 의문이 들었다.

 또한 고민에 빠지기도 했다.

 지금 당징 이 의문을 해결할 것인지 아니면 좀더 두고 볼 것인지 말이다.

 "화룡 성현 대협의 무위가 이 정도이실 줄은 꿈에도 몰랐습니다."

 그때 현성을 향해 가면사내가 말을 걸어왔다.

 현성의 눈이 가면사내를 향했다.

 마교 교주의 공격에서 사이나스들과 그 보호를 받던 자들을 제외하면 유일하게 자력으로 
살아남은 인물이었다.

 "어찌 그 동안 이런 경천동지할 무공을 숨기고 있으셨습니까?"

 가면사내는 지금까지와는 달이 꽤 많은 말을 하며 현성에게 큰 관심을 보였다.

 "마교 교주와 그 수신호위들을 일격에 격퇴시키실 무공이라니 정말 대단하십니다."

 가면사내의 말에 현성이 냉랭하게 대답했다.

 "용건이 무엇이오?"

 현성의 말에 상대는 아무것도 아니라는 듯이 대답했다.

 "저는 단지 성현 대협의 놀라운 무위에 경탄하고 있는 것뿐입니다."

 현성은 그대로 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

 방금 전 본 이들의 정체가 궁금해졌다.

 '혈살마군 구진모를 불러야겠군.'

 현성은 그렇게 생각을 정리했다.

 과거 마교의 장로였던 그라면 그 마기를 뿜어내던 이들의 정체 역시 알고 있을지 몰랐다.





*************************************************************************************
네. 현성은 먼치킨입니다.

8장이군요.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 8장 혈살마군 구진모의 패배]

 슈슈슈슈슉!

 현성의 명령을 받은 혈살마군 구진모는 자신의 수하들을 이끌고 빠른 속도로 이동하기 
시작했다.

 갑작스러운 현성의 소환명령 때문이었다.

 약간 걸리는 면이 있지 않았지만 명령은 명령이었다.

 물론 그 약간 걸리는 면은 바로 현성이 자신을 부른 장소가 바로 무림수호맹의 내부라는 
것이었고 말이다.

 허나 교주의 명령은 절대적인 것이었다.

 더군다나 혈살마군 구진모에게는 묘한 자신감과 확신이 있었다.

 자신의 주군에 대한 강한 믿음이 며한 자신감과 확신을 선물해 주었다.

 허나 무슨 이유로 자신을 부르는 것인지는 도무지 짐작이 가지 않았다.

 그 이유가 무엇인지 무척이나 궁금했기 때문이다.

 지금의 상황은 무림수호맹과 마교가 서로 치열하게 대립하고 있는 구도였다.

 지금의 상황대로라면 현성이 이끄는 명교가 양패구상한 두 단체를 손쉽게 해결 할 수도 
있는 상황이었다.

 이런 상황에서 자신을 소환하다니?

 그 이유가 무척이나 궁금했다.

 물론 이것은혈살마군 구진모의 착각에서 비롯된 일이었다.

 현성은 단지 마교 교주를 호위하던 수신호위들의 정체에 대해서 물어 보려고 부른 것이다.

 허나 혈살마군 구진모는 현성의 소환명령에 무언가 특별한 의미가 있다고 생각했다.

 설마 자신을 물어볼 것이 있어서 부르지는 않을 것이라고 생각했기 때문이다.

 이에 혈살마군 구진모는 자신을 따르는 혈천마대 역시 대동하고 온 상태였다.

 허나 철저하게 숨어서 이동하고 있었고 지금까지 타인의 눈에 뜨인 적 역시 없었다.

 이렇게 이동하다 무림수호맹의 내부로는 자신만 들어가 현성을 만날 생각이었다.

 혈살마군 구진모는 공을 세울 생각을 하며 기쁜 표정을 지어보였다.

 자신을 부른 이유가 무조건적으로 자신과 혈천마대의 힘을 쓸일이 있기에 부르는 것으로 
생각했기 때문이다.

 자신은 그렇지 않아도 과거부터 혈교와 함께하지 않고 중간에 편입된 경우였다.

 당연히 다른 이들 보다 그 지지기반이 약할 수밖에 없었다.

 그것은 혈천마대 역시 마찬가지였다.

 자신들의 존재가치를 증명하고 그 기반을 튼튼하게 다지는 방법은 바로 공을 세우는 
것이었다.

 혈살마군 구진모와 혈천마대는 기쁜 생각으로 잔뜩 들떠있었다.

 '응?'

 바로 그때였다.

 조용히 이동하던 혈살마군 구진모의 감각에 무언가 잡힌 것은…….

 혈살마군 구진모는 조용히 경공을 멈췄다.

 그와 동시에 혈천마대 역시 그 발걸음을 멈추고 조용히 대기했다.

 '매복?'

 눈앞에서 무인들의 기척이 느껴졌다.

 필시 자신들이 올 것을 미리 알고 대기 하는 듯했다.

 '어찌하여?'

 자신들이 이곳에 온다는 사실을 알 사람은 아무도 없다.

 헌데 어찌 그럴 수 있다는 말인가?

 "이런, 이런 눈치를 채신 것 같군요."

 그때 혈살마군 구진모의 앞에 한명의 사내가 그 모습을 드러냈다.

 은빛 가면으로 얼굴을 가린 사내였다.

 "네놈은 누구냐!"

 혈살마군 구진모는 날카롭게 으르렁거리며 물었다.

 "하하하. 제가 누군지 아실 필요가 있겠습니까?"

 가면사내는 그 말과 함께 자신의 손을 들어올렸다.

 "와아아아아아!"

 그와 동시에 엄청난 함성이 울려 퍼졌고 잠복해있던 젊은 고수들이 뛰쳐나왔다.

 젊은 고수들의 숫자는 혈천마대의 다섯 배를 훌쩍 뛰어넘는 수준이었다.

 "뭐야 저놈들은?"

 혈살마군 구진모는 눈앞의 상대들을 보며 가소롭다는 듯한 표정을 지어보였다.

 눈앞의 인물들이 모두 머리에 피도 안 마른 애송이들이었기 때문이다.

 혈살마군 구진모와 그가 이끄는 혈천마대가 어떤 단체던가?

 마음만 먹으면 중소방파 따위는 하루 만에 멸문시킬 수 있고 구파일방이나 오대세가의 
무력집단이라고 해도 쉽게 상대할 수 없는 강자가 바로 자신들이었다.

 비록 숫자가 많다고는 하지만 혈살마군 구진모와 혈천마대의 입장에서는 그저 애송이들의 
숫자가 조금 더 많은 것에 불과했다.

 "정파의 애송이들이로군."

 눈앞에 보이는 이들은 대부분이 정파의 인물들이었다.

 명문정파의 후기지수로 보이는 이들이 대다수였고 그와 함께 중도파 성향을 띠고 있는 
이들 역시 눈에 보였다.

 "어리석은 놈들. 네놈들이 우리의 위치를 어떻게 알았는지는 모르겠다만 우리를 피하지 
않고 기다린 것은 네놈들의 실수다."

 혈살마군 구진모는 그 말과 함께 날카로운 안광을 빛내며 눈앞의 애송이들을 바라보았다.

 "무림의 젊은 영웅들이여 우리의 뜨거운 피를 보여주고 사악한 마교의 무리를 
척결합시다!"

 "와아아아아아!"

 가면사내의 외침에 젊은 무인들이 호응하며 외쳤다.

 지금 이 자리에 와있는 이들은 모두가 가면사내를 따르는 무리들이었다.

 "사악한 마교의 주구 용서하지 않겠다!"

 그 말과 함께 가면사내가 혈살마군 구진모를 향해 달려들었고 그와 동시에 뒤에 대기하고 
있던 무림수호맹의 젊은 무사들까지 합세하기 시작했다.

 "와아아아아아!"

 힘찬 함성과 함께 자신들에게 달려오는 적들의 모습…….

 혈살마군 주진모는 그 모습을 바라보며 한마디 말을 내뱉었다.

 "지랄하고 있네."

 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 어디서 저런 애송이들이 자신에게 덤빈단 말인가?

 "저 건방진 애송이들에게 혈천마대의 힘을 보여줘라!"

 혈살마군 구진모는 그 말과 함께 자신을 향해 달려오는 애송이를 향해 달려들었다.

 어느새 그의 양손에 끼워져 있던 호조는 검붉은 강기로 물들어 있었고 혈천마대원들 역시 
각자 각자의 무기를 뽑아들고 무서운 기세로 눈앞의 적들을 유린하기 시작했다.

 "애송이 놈!"

 혈살마군 구진모는 눈앞의 애송이를 처리하기 위해 자신의 호조를 휘둘렀다.

 콰과과과광!

 커다란 폭발음과 함께 둘이 허공에서 충돌했다.

 "애송이 놈이?"

 혈살마군 구진모는 눈앞의 애송이가 자신의 공격을 막았다는 사실을 도저히 믿을 수가 
없었다.

 아직 어려보이는 상대가 강기를 사용하다니?

 "흥, 제법 한수가 있는 놈이었군 그래."

 혈살마군 구진모는 그렇게 생각하며 자신의 호조에 더 강한 내공을 불어 넣었다.

 눈앞의 애송이가 설사 검강을 다루는 경지를 이루었다고 해도 충분히 이길 자신이 있었다.

 자신이 누구인가?

 혈살마군 구진모가 아닌가?

 "애송이 놈 각오해라!"

 그 말과 동시에 혈살마군 구진모의 호조에 맺힌 핏빛 강기가 더 강한 빛을 발하며 눈앞의 
가면사내를 압박해 들어가기 시작했다.

 허나 가면사내 역시 만만치 않았다.

 혈살마군 구진모의 공격을 그리 어렵지 않게 막아내면서 오히려 반대로 상대를 압박해 
들어가는 것이 아닌가?

 혈살마군 구진모와 가면사내의 대결이 팽팽하게 진행 되는 반면 무림수호맹의 젊은 
무사들과 혈천마대의 대결은 그렇지가 못했다.

 혈천마대의 압도적인 우위였다.

 비록 숫자의 우위에 있다고는 하지만 상대는 혈천마대!

 산전수전 다 겪은 노련한 무인들이었고 개개인의 무공 수준 역시 무림수호맹의 
젊은이들을 압도하는 실력을 가지고 있는 이들이었다.

 무림수호맹의 젊은 무사들은 겨우겨우 버티는 수준이었다.

 꽤 많은 실력 차이에도 불구하고 쉽게 무너지지 않는 것은 가면사내를 따르는 젊은이들 
중 명문정파의 후손들이 많기 때문이었다.

 물런 다섯 배에 달하는 엄청난 수적 우위 역시 빼놓을 수 없는 요인 중에 하나였다.

 "어, 어린놈이 제법 하는 구나!"

 한편 혈살마군 구진모는 제법 힘겨운 혈투를 벌이고 있었다.

 손쉽게 승리 할 수 있을 것이라는  자신의 예상과는 달리 상대의 실력 무척 뛰어났다.
(상대의 실력 무척 →상대의 실력이 무척)
 과거 대결했던 남궁세가의 가주 남궁장운보다 더 뛰어난 실력을 가진 듯했다.

 더욱이 신기한 것은 눈앞의 상대가 사용하는 무공의 종류를 전혀 알 수가 없다는 
점이었다.

 물론 정파에 속하는 무공인 것은 확실했지만 그 뿌리가 어디인지 전혀 짐작이 가지 않았다.

 '이런 놈이 어디서 나타났찌?'

 의문이 들었다.

 목소리를 들어본 결과 그렇게 나이가 많은 인물도 아니었다.

 '나 혈살마군이 겨우 이런 애송이 하나 쓰러트리지 못하다니!'

 혈살마군 구진모는 분노한 듯한 표정으로 자신의 주위를 둘러보았다.

 자신의 수하들인 혈천마대는 압도적인 무위로 적들을 압박하고 있었다.

 헌데 자신은 무엇인가?

 겨우 눈앞의 애송이 허나 처리하지 못해 이렇게 끙끙대고 있지 않은가?
(누구나 다 알법한 '허나' 오타)
 이것은 자존심의 상처였고 분노였다.

 "네놈이 이것도 받아내나 보자!"

 혈살마군 구진모는 자신이 먼저 자신의 절초를 펼치기로 결심했다.

 자존심 상하는 일이기는 했지만 더 이상 시간을 끌다가는 수하들에게 무슨 망신을 당할지 
모르는 상황이었기 때문이다.

 "혈수조(血手彫)!"

 혈살마군 구진모의 절초 혈수조가 펼쳐졌다.

 핏빛 강기가 허공을 가르고 가면사내의 전신을 압박해 들어갔다.

 콰과과과과광!

 커다란 폭음과 함께 혈살마군 구진모의 혈수조와 가면사내의 검이 정면으로 충돌했다.

 허나 그 결과는 예상 밖이었다.

 "크윽!"

 혈살마군 구진모가 자신의 최고 절초를 사용하고도 상대를 쓰러트리지 못한 것이다.

 아니, 오히려 그 틈을 노리고 파고드는 상대의 매서운 반격이 이어졌다.

 "이런!"

 한번의 큰 공격으로 기세를 점하지 못한 혈살마군 구진모가 점점 뒤로 밀리기 시작했다.

 '어린놈이 어찌 이리 많은 내공을 가지고 있단 말인가?'

 강기를 이용해 싸운 것도 꽤 오랜 시간이 지났다.

 더군다나 자신의 절초를 정면으로 막아낼 정도라면 적지 않은 내공과 체력이 소모되었을 
터!

 허나 상대는 너무도 태연해가 자신을 몰아붙이고 있었다.

 '천하의 구진모가 이런 애송이에게 밀리다니!'

 어이가 없었고 분노가 치밀어 올랐다.

 허나 돌아가는 상황은 점점 더 자신에게 불리했다.

 "이제 그만 쉬시는 것이 좋겠습니다."

 그 말과 함께 상대가 가볍게 자신의 검을 들어 가슴에 모았다.

 무척 하술하면서도 완벽해 보이는 자세.

 검에 맺힌 강기의 기운기 점점 더 강해지기 시작했고 검강의 길이가 점점 더 거대해지기 
시작했다.

 "크윽!"

 혈살마군 구진모는 순간적으로 위기를 느꼈다.

 '어디서 이런 괴물 같은 놈이?'

 믿기 힘들었다.

 눈앞의 상대는 강호의 노고수보다 더 강한 내공을 소유하고있는 듯 보였기 때문이다.

 '이대로 질 수는 없다!'

 수하들이 적을 밀어 붙이고 있었다.

 상대를 쓰러트리지 못한다면 적어도 밀려서는 안 되었다.

 "놈 오너라!"

 혈살마군 구진모 역시 전신의 내공을 모두 모아 양손에 집중시켰다.

 그의 호조가 진한 핏빛으로 물들며 점점 더 그 힘을 더해나가기 시작했다.

 "마지막입니다."

 그 말과 함께 가면사내의 공격이 시작되었다.

 "내가 할 소리다!"

 혈살마군 구진모는 그 말과 함께 자신의 호조를 휘둘러 상대의 공격에 맞서 갔다.

 콰과과과광!

 커다란 폭음이 울려 퍼졌다.

 혈살마군 구진모는 양손의 호조를 하나로 모아 상대의 검강에 대항했다.

 허나 역부족이었다.

 눈앞의 괴물 같은 녀석은 실로 엄청난 실력을 가지고 있었다.

 "크악!"

 혈살마군 구진모의 오른쪽 어깨에서 붉은 선혈이 터져 나왔다.

 슈슈슈슉!

 그 모습에 주위에 있던 혈천마대원들이 몰려들어 혈살마군 구진모를 보호했다.

 "마교의 장로이자 적들의 수장을 쓰러트렸다!"

 가면사내의 말에 지금까지 밀리고 있던 무림수호맹의 젊은 무사들이 더욱더 힘을 내며 
혈천마대를 압박하기 시작했다.

 비록 우세한 전력이긴 했지만 혈살마군 구진모의 패배로 기가 꺾인 혈천마대와 자신들의 
대장인 가면사내의 승리로 기세가 등등해진 무림수호맹의 젊은 무인들의 힘은 지금까지의 
상황이 역전되는 발판이 되고 말았다.

 더군다나 가장 앞에 선두로 검을 휘두르는 가면사내의 모습은 혈천마대원들에게도 충분히 
위협이 되었다.

 노고수들도 쉽게 사용하지 못하는 검강을 자유자재로 사용하며 끊이지 않는 내공을 
뿜어내는 가면사내의 공격에 혈천마대는 급격히 무너지기 시작했다.

 "큭! 퇴각하라!"

 수하들의 부축을 받고 있던 혈살마군 구진모가 퇴각 명령을 내렸다.

 슈슈슈슉!

 그와 동시에 혈천마대가 빠른 속도로 철수하기 시작했다.

 가히 전광석화와도 같은 속도였다.

 "추적하라!"
(추격하라가 더 잘어울리는...)
 "절대 놓치지 마라!"

 혈천마대의 퇴각에 무림수호맹의 젊은 무사들이 그 뒤를 쫓았다.

 허나 혈천마대의 퇴각은 빠르면서도 확실했다.

 뒤에 있던 대원들은 적의공격을 방어하면서 허나둘(...) 철수하기 시작했고 빠른 경공술로 
움직이는 혈천마대의 움직임을 아직은 젊은 그들의 경공술로는 따라갈 수가 없었다.

 "그만!"

 가면사내의 철수 명령과 함께 혈천마대원들을 추적하던 무림수호맹 젊은 무사들의 
발걸음이 멈췄고 그들이 이번 승리를 자축했다.

 젊은 자신들이 혈살마군과 혈천마대를 상대로 승리한 것이다.

 엄청난 수적 우위를 가지고 한 승리였고 그마저도 가면사내로 인한 승리였지만 
무림수호맹의 젊은이들은 순수하게 자신들의 승리에 기뻐했다.

 그리고 자신들이 따르는 대장을 바라보았다.

 이번 일은 사실 많은 위험 부담이 따랐다.

 마교의 무리가 후방에서 접근하고 있다는 가면사내의 말만 밑고 무림수호맹 내부에서 
무단이탈했다.

 물론 이런 잘못은 공을 세운다면 무마될 것이다.

 자시들의 상대는 혈살마군과 혈천마대였다.

 사실 승리를 장담할 수 없는 무서운 적이었다.

 그 무서운 적을 상대로 자신들은 당당히 승리했다.

 완벽한 승리를 말이다.





 가면사내가 이끈 젊은 무인들의 승리는 무림수호맹 내부에 커다란 변화의 바람을 몰고 
왔다.

 무림수호맹 내부에서 가면사내를 따르는 이들은 주로 명문정파의 후손들 중 구파일방과 
오대세가의 인물들이 많았다.

 그 외에도 중도 세력 중 꽤 장래가 촉망되는 젊은 무인들의 비율이 높았는데 그들이 
이번에 당당히 승리를 한 것이다.

 그것도 혈살마군이 이끄는 천하의 혈천마대를 상대로 말이다.

 더군다나 혈살마군과 혈천마대의 존재를 미리 알아차리고 대응한점 역시 큰 공이었다.

 물론 상부에 보고하지 않고 자신들끼리 나가서 막은 것은 분명 큰 문제였지만 자신의 
제자들이 세운 공을 부각 시키려는 명문정파의 인물들에 의해서 자신들끼리 적을 막으러 
간 것은 오히려 영웅의 행동이 되었다.

 이번 사건을 개기로 가면사내에 대한 관심이 증폭되었고 그와 더불어 그의 무위가 크게 
알려졌다.

 이들은 혈살마군을 격퇴시키고 혈천마대를 물리친 영웅이 되었다.

 이일로 마교 첩자 사건으로 인해 땅에 떨어졌던 명문 정파의 명예가 어느 정도 회복되었다.

 그에 가면사내를 무림의 새로운 신성이라며 칭송하면서도 그의 정체를 궁금해 했다.

 무엇 때문에 중립파의 무인들 뿐 아니라 자존심 높은 명문 정파의 제자들까지 그를 
따르는 것인지.

 확실히 의문으로 남을 만한 사람이었다.

 허나 가면사내는 그런 이들의 관심과 상관없이 태연하게 자신 본연의 임무를 수행했다.





 "……."

 한편 현성으로서는 무척 어이가 없었다.

 혈살마군 구진모가 이곳에 오는 일은 아는 이가 아무도 없는것이 정상이었다.

 현성이 다스리는 명교 내부에 첩자가 있다면 몰라도 그것은 거의 불가능한 일이었다.

 더군다나 그 빠른 시간에 완벽하게 이동경로까지 파악하며 대기한 것은 확실히 예상을 
벗어나는 작전이었고 행동이었다.

 "일단 구진모를 만나봐야겠군."

 그 말과 함께 현성의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라져버렸다.

 한편 혈살마군 구진모는 가면사내에게 당한 부상을 치료하는데 여념이 없었다.

 "크윽!"

 꽤 큰 부상이었다.

 완벽하게 치료될 때까지 얼마나 시일이 소요될지도 알 수 없었다.

 "어찌 이런 일이……."

 더군다나 가장 큰 문제는 주군의 명령을 제대로 이행하지 못했다는 점에 있었다.

 교주인 현성이 소환 명령을 내렸는데 그 자리에 가지도 못하고 핏덩이 같은 애송이들에게 
패배해 도주하다니?

 혈살마군과 혈천마대의 명성이 바닥으로 떨어질 만한 일이었다.

 아니, 이미 떨어졌다.

 "교주님을 어찌 뵈어야 한다는 말인가?"

 자신이 없었다.

 수하들 보기도 부끄러웠고 더욱이 현성을 볼 면목이 없었다.

 자신의 수하들은 지금도 자신을 호위하며 조용히 자리하고 있었다.

 만약 자신의 패배만 아니었다면 그날의 전투는 자신들의 필승이었다.

 자신의 패배가 모든 것을 망쳤다.

 "어찌된 일이냐 구진모."

 그때 허공에서 혈살마군 구진모를 부르는 목소리가 들려왔다.

 "교, 교주님!"

 혈살마군 구진모는 그대로 바닥에 엎드려 현성을 맞았다.

 부상 입은 몸이었지만 지금은 그런 것을 따질만한 여유가 없었다.

 "진혼멸패(盡魂滅敗)! 명교일세(明敎一勢)! 만세 만세 만만세! 혈천마대! 교주님을 
뵙습니다!"

 현성의 모습을 발견한 혈천마대원들 역시 부복하며 예의를 갖췄다.

 "꽤 크게 당했구나."

 현성의 말에 혈살마군 구진모의 얼굴이 뻘겋게 달아올랐다.

 "며, 면목이 없습니다."

 정말 면목이 없었다.

 "치유."

 한성은 손을 들며 가볍게 말했다.

 그러자 현성의 손에서 따듯한 백색 기운이 흥러나오며 혈살마군 구진모의 어깨로 
스며들어갔다.

 그와 동시에 혈살마군 구진모의 어깨위의 상처는 깨끗하게 치유가 되었다.

 "치유!"

 현성은 주위의 혈천마대원들을 바라보며 치유 마법을 시전했다.

 그와 동시에 현성의 몸에서 흘러나온 밝은 빛이 부상을 입은 혈천마대원들의 상처 속으로 
스며들었고 모든 상처가 말끔하게 치유되었다.

 "물어볼 것이 있다."

 현성의 물음에 혈살마군 구진모가 부복하며 대답했다.

 "하명하십시오!"

 "현재 배신자들의 수장을 지키는 자들의 정체가 도대체 무엇이냐?"

 현성의 질문에 혈살마군 구진모의 표정이 약간 아리송하다는 듯한 표정으로 바뀌었다.

 패배에 대한 책임을 물을 줄 알았는데 전혀 엉뚱한 질문이었기 때문이다.

 허나 대답은 해야 했다.

 "그들은 전대 교주님을 살해한 배반자 무영의 수신호위들이었습니다."

 혈살마군의 대답에 현성의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.

 "무영의 수신호위였다고."

 "그, 그렇습니다. 허나 그들의 정체에 대해서는 아는 이들이 없습니다. 배반자 무영이 
현 배신자들의 수장에게 그 자리를 넘겨줄 때 수신호위들까지 같이 넘어간 것으로 알고 
있습니다."

 혈살마군 구진모의 대답을 들은 현성이 인상을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

 확실히 무언가 있었다.

 과거 마계의 마황과 이야기 하면서 느낀 점이긴 하지만 무영은 단순한 무림인이 아니었다.

 무영은 이 세계에 존재하는 어둠의 일족들과 분명한 관련이 있었다.

 "그들의 무위에 대해서는 어떻게 알려져 있느냐?"

 현성의 물음에 혈살마군 구진모가 조심스럽게 대답했다.

 "그, 그것이 수신호위들의 수호를 뚫고 배반자들의 수장을 치는 것은 거의 불가능한 
일이라고……."

 혈살마군 구진모의 말에 현성이 고개를 끄덕였다.

 그들은 인간이 아닌 존재들이었다.

 그런 존재들이라면 충분히 그런 말이 나돌 만한 상황이었다.

 "그들의 출신이나 언제부터 존재했는지에 대해 아는 이들이 전혀 없다는 말이냐?"

 현성의 물음에 혈살마군 구진모가 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다."

 '도대체 무슨 관계냐 무영.'

 무영을 찾기만 한다면 모두 해결될 문제였지만 지금은 전혀 해결될 만한 기미가 보이지 
않는 상황이었다.

 "그건 그렇고, 처참하게 패배했구나."

 현성의 말에 혈살마군 구진모의 표정이 심하게 구겨졌다.

 "면목이 없습니다."

 정말 입이 열개라도 할말이 없었다.

 "일단 다시 돌아가거라. 그 후 본교의 모든 전력을 가지고 다시 이곳으로 돌아오라."

 "존명."

 현성의 말에 혈살마군 구진모는 짧은 대답과 함께 뒤로 물러났다.

 상처는 현성에 의해 모두 치료된 후였고 주군의 명이 떨어졌다.

 그대로 실행하는 일만 남은 것이다.

 '앞으로 교주님께 이런 모습은 절대 보여드리지 않을 것이다.'

 혈살마군 구진모는 지금과는 비교도 되지 않는 혹독한 수련을 할 것을 결심했다.

 물론 본교의 모든 전력을 이끌고 이곳으로 오라는 현성의 명령 덕분에 그런 그의 결심이 
언제쯤 실현될지는 몰랐지만 말이다.





*************************************************************************************
하루에 10장~20장 정도 치니 

예상보다 빨리 끝나네요.ㅎㅎ

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 9장 전면전]

 다시금 무림수호맹의 내부로 들어온 현성은 조용히 생각을 정리했다.

 자신의 계획이 약간 어긋나고 있었다.

 뜻하지 않은 충돌로 인해 가면사내와 그 세력이 정파 내부에서 지지를 얻고 있었다.

 더군다나 가장 신경 쓰이는 문제는 바로 마기를 뿜어내던 그들의 정체였다.

 또 왜 그들이 현 마교 교주를 지키고 있는지.

 '아마 무영과 관련이 있겠지.'

 현성은 그렇게 확신했다.

 그리고 결심을 굳혔다.

 아마도 마기를 뿜어내던 자들은 무영의 위치를 알고 있을 지도 몰랐다.

 아니, 십중팔구 알고 있을 것이다.

 길이 생겼다면 이제는 뚫을 차례였다.

 "로이나스."

 현성은 조용히 로이나스를 불렀다.

 그에 로이나스가 조용히 모습을 드러내 현성의 뒤에 부복했다.

 "내일 마교와의 전면전을 펼친다."

 현성의 말에 로이나스가 고개를 끄덕였다.

 그녀의 뒤에는 어느 사이엔가 각파의 수자들과 계약을 맺은 마족들이 자리하고 있었다.

 "평범한 전면전이 아니라 한쪽이 멸망할 때까지 계속되는 전면전이다. 또한 최대한의 
힘을 개방하는 것을 허락한다."

 현성의 말에 모두가 깜짝 놀란 표정을 지어보였다.

 지금까지 현성이 가장 우려한 것은 너무 강한 힘을 내보이지 않는 것이었다.

 헌데 그 방침을 바꾼 것이다.

 "그 대신 현 마교의 교주를 수호하고 있는 자들을 잡아들여야겠다."

 "존명!"

 현성의 말이 끝남과 동시에 로이나스가 짧게 대답했고 그와 동시에 그 뒤에 존재하던 
마족들이 조용히 그 모습을 감추었다.





 "전면전?"

 사이나스는 현성을 바라보며 의아하다는 듯한 표정으로 물었다.

 "왜 그런 결정을 내린 거야? 그것도 이렇게 갑자기?"

 사이나스의 물음에 현성이 입을 열어 대답했다.

 "저번에 봤던 녀석들 있지?"

 "아. 기억나."

 사이나스 역시 확실하게 기억하고 있었다.

 인간이 아닌 이질적인 존재.

 "내 생각에는 이 차원의 마족들이라고 생각해. 그리고 결정적으로 무영과 확실히 관련이 
있어. 아마 녀석의 위치를 알고 있을지도 모르지."

 현성의 말에 사이나스가 고개를 끄덕였다.

 "내일 대 마법 결계를 생성해줘. 아무도 빠져나갈 수 없는 절대 마법 결계를 말이야."

 현성의 물음에 사이나스가 자신 있게 고개를 끄덕였다.

 "좋아."

 "내 기운을 끌어다 써도 좋아. 아니, 아마 끌어다 써야 할 거야. 그렇지 않는다면 결계를 
유지하기 힘들 수도 있을 것 같으니까 말이야."

 현성의 말에 사이나스는 고개를 끄덕였다.

 "알았어. 현성의 기운을 빌려 쓸 수 있다면 그 누구도 빠져나갈 수 없는 절대 결계를 
만들 수 있을 거야."

 사이나스는 기분 좋은 듯한 목소리로 대답했다.

 "내일이 결전의 날이 되겠군."

 현성은 조용히 생각에 잠겼다.

 혹 내일의 전투로 이 세계의 마족들을 생포한다고 해도 확실하게 무영의 위치를 알 수 
있다고 확신 할 수는 없다.

 지금 자신의 계획은 실현성 높은 일 중 하나일 뿐 절대적인 확신이 있는 일은 
아니었으니까
 말이다.

 '기다려라 무영 이 차원 전체를 뒤져서라도 꼭 찾아내고 말테니까.'

 현성은 조용히 내일의 결전을 준비했다.





 다음 날 아침.

 무림수호맹의 수뇌부는 중대한 결심을 했다.

 바로 마교와의 대대적인 전면전에 나서겠다는 것.

 여기까지는 지금까지와 비슷한 생각이었고 작전이었다.

 허나 지금까지와는 확실히 달랐다.

 정파 무림의 대표자인 제갈현이 직접 나서겠다고 말했고 독화령을 비롯해 세외 3대 세력의 
수장 격인 인물들이 모두 전면전에 나서겠다고 말한 것이다.

 물론 이것은 다른 거대 문파도 마찬가지로 적용되는 것이었다.

 지금까지는 비교적 뒤에서 자리하고 있던 문주들이 직접 나서는 대대적인 전쟁이 
벌어지게 되는 것이다.

 제갈현을 비롯해 독화령과 세외 3대 세력의 수장들이 직접 전면에 나서겠다고 하는데 
다른 문파의 문주들이 나가지 않겠다고 말한다면 그것은 문파의 체면을 다 깎아 먹는 
행위였다.

 각 문파의 문주들이 직접 나서게 되면 지금까지는 약간씩 숨겨 놓았던 문파의 전력 역시 
드러날 수밖에 없는 것은 당연한 이치였다.

 말 그대로 두 세력의 사력을 다한 전면전이 펼쳐지게 되는 것이다.





 "사악한 마교의 무리들을 몰아내고 무림을 지키자!"

 힘찬 외침과 함께 각 문파의 수장들을 선두로 전투가 벌어지기 시작했다.

 각 문파에서는 문주를 지키기 위해 최고 수준의 고수들을 파견한 상태였고 그에 각 
문파는 모두가 최선을 다해 전쟁이 임하고 있었다.

 "칠현무형검!"

 가장 선봉에 선 인물은 바로 제갈현이었다.

 지금까지의 제갈세가와는 다르게 강한 힘을 바탕으로 무림맹의 맹주 자리에까지 오른 
인물이 바로 그였다.

 그는 최전방에서 검을 휘두르며 종횡무진 전쟁터를 누볐다.

 이에 질 수 없다는 듯 타 문파의 수장들도 자신들의 절초를 뽑아내며 화려한 공격을 
펼쳤다.

 전체적인 상황은 자신들이 유리한 듯 보였다.

 마교의 수뇌부에서 어떤 힘을 감추고 있을지는 알 수 없었지만 보이는 지금의 상황은 
무림수호맹 측이 유리한 것 같았고 가장 중요한 점은 바로 공을 세워야 하는 점이었다.

 지금은 그 명예를 가장 손쉽게 손에 넣을 수 있는 기회였다.

 물론 반대로 목숨을 잃기에도 가장 쉬운 상황이었지만 말이다.

 두 무리의 접전이 치열하게 벌어졌다.

 정파와 사파 세외 중도파 할 것 없이 모두가 허나가 되어 종횡무진 전쟁터를 누볐다.

 그 중에서도 단연 사이나스들의 활약은 눈이 부실 정도였다.

 지금까지 감추어 놓았던 힘을 마음 것 발산하고 있는 그녀들이었다.

 검강이 난무하고 수많은 무공들이 펼쳐졌다.

 "파이어 익스플로젼(Fire Explosion)!"

 "아이스 볼트(Ice Bolt)!"

 "헬 파이어(Hell Fire)!"

 "윈드 커터(Wind Cutter)!"

 "피어싱(Piercing)!"

 "아이스 미사일(Ice Missile)!"

 사이나스의 입에서 수많은 마법의 시동어가 터져 나오며 화려한 마법 난사가 시작되었다.

 결계는 이미 쳐놓은 후였다.

 현성의 기운을 빌려 치는 것이기에 사이나스에게는 그리 큰 부담도 가지 않았다.

 지금 사이나스가 하는 것은 그간 쌓였던 스트레스를 풀고 자신의 힘을 모두 발산하는 
일이었다.

 휙! 휙! 휙!

 다나 역시 끊임없이 무형시를 날리며 전장을 누볐다.

 다나의 무형시는 소리 없이 날아가 적편 고수들의 심장을 꿰뚫었다.

 아이리스는 강한 냉기를 뿜어내며 검을 휘둘렀고 다이말로는 강한 뇌전을 뿜어내며 창을 
휘둘렀다.

 로이나스 역시 강한 마기를 내뿜으며 종횡무진 전쟁터를 누볐다.

 자신의 힘을 빌려 주며 마음껏 힘을 사용했다.

 물론 이렇게 할 수 있었던 것은 거대한 결계가 있었기에 가능한 일이었다.

 외부에서는 분명 이 결계의 존재를 알아 챌 수 있을 것이다.

 허나 내부의 적이 밖으로 도주하는 것은 충분히 막을 수 있을 것 같았다.

 현성 역시 자신의 검을 휘두르며 마교의 교주를 찾았다.

 그들 곁에 마기를 뿜어내는 존재들이 있을 것이기 때문이었다.

 허나 현성보다 한발 앞서 마교 교주를 발견한 인물이 있었다.

 바로 가면사내였다.

 가면사내는 마교 교주를 바로 공격해 들어갔다.

 허나 그에 앞서 마교의 장로들이 진을 치고 그를 맞았다.

 휘리리릭!

 가면사내는 가볍게 검을 휘두르며 장로들을 공격해갔다.

 장로들 역시 가만히 앉아서 당하지만은 않았다.

 허나 가면사내의 무위는 그들의 예상을 가볍게 뛰어 넘는 경지였다.

 과거 장로 한명과 호각을 이루던 가면사내의 무위가 아니었다.

 그것만 해도 실로 놀라운 무위였지만 지금 그의 실력은 과거를 뛰어넘어 장로들의 
공격을 뚫고 교주의 신변을 위협할 만한 단계였다.

 '저놈에게도 무언가가 있다.'

 처음에는 단순하게 생각했다.

 그의 정체를 어느 정도 알고 있었고 그런 무위를 가진 것이 이해가 되기도 했기 때문이다.

 허나 지금은 그 무위의 힘이 보통을 뛰어 넘고 있었다.

 설사 그가 자신에게 주어진 힘을 모두 사용했다고 해도 지금과 같은 성장 속도에는 많은 
의문이 있었다.

 현성은 바로 마교의 교주를 향해 달려갔다.

 스르르륵!

 이런 현성의 공격을 감지했는지 교주의 수신호위들이 모습을 드러냈다.

 "네놈들의 정체가 무엇이냐?"

 현성은 더 이상 공격하지 않고 그들에게 물었다.

 "……."

 허나 상대의 대답은 들려오지 않았다.

 "네놈들이 단순한 인간이 아닌 것은 알고 있다."

 현성은 그 말과 함께 자신의 검을 뽑아들며 가히 폭발적인 기운을 뿜어내기 시작했다.

 "후후후."

 이런 현성의 모습에 수신호위들의 수장 격인 듯한 인물이 입을 열었다.

 "그것은 피차 마찬가지인 것 같은데."

 피식.

 상대의 말에 현성이 작은 웃음을 지었다.

 맞는 말일 수도 있었다.

 자신의 무위는 이미 인간이라는 존재의 한계를 뛰어 넘었으니까 말이다.

 "무영은 어디에 있느냐."

 현성의 물음에 상대는 태연하게 대답했다.

 "글쎄."

 상대의 표정은 알면서도 알려주고 싶지 않다는 쪽에 더 가까웠다.

 "대답을 하지 않겠다면 강제로 들어 보는 수밖에!"

 현성은 그 말과 함께 눈앞의 사내들을 향해 공격해 들어갔다.

 현성의 전신이 붉은 강기에 휩싸였고 그와 동시에 대기의 기들이 진동하며 현성의 의지에 
따라 움직였다.

 "크윽!"

 이런 현성의 모습에 수신호위들은 무척 당황한 듯한 표정을 지어보였다.

 설마 상대가 대기의 기를 의지로 움직이는 정도의 실력일 줄은 알지 못했기 때문이다.

 "크아아아아!"

 허나 사내들의 실력 역시 만만치 않았다.

 그들은 자신들의 몸에서 검붉은 마기를 뿜어내며 현성의 기운에 대항하기 시작했다.

 휘익!

 현성의 신형이 움직였다.

 현성은 목표는 마교의 교주라기보다는 바로 눈앞의 사내들로 바뀌어 있었다.
(현성은→현성의)
 슈육!

 현성의 검이 가볍게 휘둘러졌고 그와 동시에 현성의 검에서 생성된 기운이 수신호위들을 
향해 날아가기 시작했다.

 현성의 검에서 생성된 기운은 수신호위들에게 날아가며 대기의 기들을 빠른 속도로 
흡수하기 시작했고 그 위력이 점점 더 증폭되어가기 시작했다.

 "크윽!"

 그 모습에 수신호위들은 피하기에 급급했다.

 설마 상대가 처음부터 이렇게 강력한 공격을 할 줄은 몰랐기 때문이다.

 수신호위들의 숫자는 많았고 적의 공격은 하나였다.

 한 명은 희생될지 모르지만 다른 여러 명은 무사할 수 있다.

 "어리석은!"

 현성의 말과 함께 대기의 기운이 요동치며 수신호위들을 압박하기 시작했다.

 그와 동시에 대기에서 강력한 기운을 품은 검강이 형성되며 각각의 수신호위들에게 
날아가기 시작했다.

 "크윽!"

 콰과과과과광!

 수신호위들의 비명과 함께 커다란 폭발음이 일어났다.

 대기를 가득 채운 기들이 현성의 의지대로 움직이기에 도주를 할 수도 없었다.

 지금 당장 가능한 것은 그저 전력을 다해 현성의 공격을 막는 것뿐이었다.

 "쿨럭!"

 수신호위들의 입에서 검붉은 핏물이 흘러나왔다.

 방금 전의 일격으로 대부분의 수신호위들은 더 이상 운신하기 힘들 정도의 심각한 부상을 
입었다.(진짜 먼치킨)

 허나 이것은 의도된 공격이었다.

 현성은 이들을 제압해 무영에 대한 정보를 알아낼 생각이었기 때문이다.

 "네놈들과 무영의 관계가 무엇이냐? 어서 대답해라."

 현성의 물음에 수신호위들은 분한 표정을 지어보였다.

 그러던 순간 그들의 표정에 짧은 변화가 생겼다.

 "크크크."

 "어리석은 놈."

 그 말과 함께 수신호위들의 몸에서 지금까지와는 비교도 할 수 없는 강한 기운이 
흘러나오기 시작했다.

 지금까지는 그들이 가진 광폭한 마기가 전혀 드러나지 않는 수준이었다.

 헌데 지금은 그 누가 본다고 해도 수신호위들에게서 흘러나오는 광폭한 마기를 알아차릴 
수 있을 것만 같았다.

 '껍데기를 벗었군.'

 현성은 이들이 지금까지 쓰고 있었던 인간의 탈을 벗었다는 사실을 알 수 있었다.

 그와 동시에 이들이 방금 누군가의 명령을 받았다는 사실 역시 알 수 있었다.

 지금 이 자리에는 강한 결계가 쳐져있기에 그 누구도 아무런 저항 없이 이 장소에 들어와 
이들에게 명령을 내릴 수가 없다.

 허나 그 인물이 처음부터 이 장소에 들어와 있었다면 가능하다.

 현 교주는 아닐 것이다.

 그 여기 이들의 정체에 대해서 아는 것보다도 모르는 것이 더 많아보였다.

 '무영 네놈이냐!'

 현성은 조용히 무영의 이름을 뇌까렸다.

 무영이라면 가능했다.

 더군다나 현성은 이들의 등장과 함께 무영이 이 차원의 마족들과 무언가 관계가 있다는 
생각을 확신할 수 있었다.

 '그놈이 지금 이 자리에 있을 수도 있겠군.'

 무영이 이 차원 마족들과 맺은 관계는 그리 단순하지 않을 것이다.

 "각오하는 것이 좋을 것이다."

 현성의 눈앞에 수신호위들이 엄청난 마기를 뿜어내며 으르렁거렸다.

 그들은 더 이상 인간이 아니라 한명의 마족이라는 것이 더 옳은 표현이었다.

 그것도 최상급 마족의 마력이 필적하는 힘을 가진 마족들로 말이다.

 "죽어라!"

 마족들이 강력한 마기를 뿜어내며 현성을 공격해 들어왔고 현성은 가볍게 검을 뽑아들며 
자신을 향해 덤벼오는 적들을 맡았다.





 "죽여라!"

 챙! 챙! 챙!

 "연환십이참!"

 당문의 암기가 허공을 뒤덮으며 마교의 고수들을 공격했다.

 "벽력신장!"

 황보세가의 무인들 역시 각기 무공을 뽐내며 눈앞의 적들을 공격해 들어갔다.

 "금강복마권!"

 세가의 공격에 뒤질 수 없다는 듯 소림사의 무공이 펼쳐졌고 그에 이어 구파일방 소속의 
무인들의 절학들이 허공을 뒤덮기 시작했다.

 "나한십팔권!"

 "타구십팔초! 풍구난교!"

 소림사의 무공과 개방의 무공!

 "태극혜검!"

 "태허도룡검!"

 "분광십팔검!"

 "매화삼십육신검형!"

 무당파를 비롯해 곤륜파, 점창파, 화산파의 절학들이 펼쳐졌다.

 이에 사파 역시 질 수 없다는 듯이 사파 무인들 역시 자신의 절기를 뿌려대기 시작했다.

 "광시혈조!"

 "혈검무희!"

 "쌍뇌장격!"

 사파의 쟁쟁한 노고수들을 필두로 사파 무인들의 파괴적인 무공이 쏟아져 나왔다.

 그들은 절대 정파에 밀릴 수 없다는 듯이 엄청난 힘을 발휘하며 마교의 고수들을 
몰아붙이고 있었다.

 "빙백신장!"

 "뇌음장!"

 "해남십검!"

 물론 이것은 세외의 세력들 역시 마찬가지였다.

 전 무림의 힘이 집결되어 마교의 무리들을 몰아붙이고 있었다.

 허나 이중에도 가장 큰 활약을 하고 있는 것은 바로 제갈현과 독화령 그리고 세외 3대 
세력의 수장들이었다.

 이들의 무공은 지금까지의 그들의 실력을 알고 있던 이들로 하여금 자신의 눈을 의심케 
할 정도의 무위를 뿜어내고 있었다.

 말 그대로 천지가 경천동지할 정도의 무위였다.

 제갈현의 손에 들린 작은 부채에서 작은 바람이 흘러나올 때 마다 엄청난 강기가 뿜어져 
나오며 적들을 공격했다.

 제갈현의 공격은 독화령에 비하면 낳았다.

 그녀의 아름다운 외모에 넋이 나간 적들이 변변한 저항조차 하지 못하고 그녀의 
나긋나긋한 손짓에 죽어갔다.

 북해빙궁의 소궁주 빅방광의 몸에서는 북해의 얼음보다 더 차가운 한기가 뿜어져 나왔고 
그의 앞을 가로막은 자들은 모두 한줄기의 얼음이 되어 산산이 부수어졌다.

 해남파의 충마조는 빠른 쾌검을 사용했다.

 그의 앞을 가로 막았던 자들은 자신이 어떻게 죽었는지도 알지 못한 상태로 죽음을 
맞이했다.

 뇌음사의 달마리는 전신에게 강한 뇌전을 뿜어내었고 그의 앞을 가로막고 있던 자들은 
그야말로 낙뢰에 맞은 듯한 처참한 모습으로 죽어갔다.

 이들은 모두가 자신이 계약한 마족의 힘을 최대한 끌어서 사용하고 있었다.

 이런 그들의 무위는 다른 이들이 보기에 실로 무시무시한 것이었다.

 전체적은 전황은 무림수호맹 측으로 점점 더 유리하게 돌아갔다.

 사실 전체적인 전력으로 볼 때 각 문파의 수장들과 숨은 힘들이 모두 나왔다고 해도 
마교와 무림수호맹이 죽을 때까지 일전을 불시한다면 그 결과는 뻔했다.

 양패구상!

 두 세력 중 누구도 살아남지 못하고 처참한 죽음을 맞이할 것이다.

 아니, 설사 어느 한쪽이 승리한다고 해도 본래의 힘을 잃어버리고 멸망 할 수밖에 없는 
위치였다.

 허나 제갈현을 비롯해 각 마족들과 계약을 맺은 수장들의 힘과 현성을 따르는 
사이나스들의 힘에 의해서 이번 전쟁의 관도는 그 승패가 극명하게 갈리기 시작했다.

 인간을 초월한 존재들이 끼어있는 지금의 상황!

 사실 이번 전쟁의 결과는 처음부터 정해져있다고 할 수 있었다.

 허나 바로 그때였다.

 마교의 교주의 커다란 목소리가 울려 퍼진 것은!

 "대 명교의 무사들이여! 모두 역천기공을 펼쳐라!"
(설마 역천기공 마신무?)
 마교 교주의 명령과 함께 마교 무사들의 기질이 완벽하게 뒤바뀌기 시작했다.

 "무슨 일이지?"

 그와 동시에 마교 무사들의 몸에서 폭발적인 마기가 흘러나오기 시작했다.

 이것은 단지 정파나 사파인들이 말하는 마공을 익힌 마기가 아니라 정말 마족들이 
뿜어내는 진정한 마기였다.

 "마교의 사악한 무리들이 악마의 마공을 사용했다!"

 한 무인의 외침과 동시에 역천기공을 사용한 마교의 무사들이 무림수호맹의 무사들을 
공격해 들어가기 시작했다.

 허나 지금까지와는 그 기세가 전혀 달랐다.

 전신에서 강한 마력과 힘이 넘쳐흘렀고 지금까지의 밀리던 기세는 전혀 찾아 볼 수가 
없었다.

 "크윽!"

 마교 교주는 지금의 이런 상황을 바라보며 분한 표정을 지어보였다.

 일반 무사들이 역천기공을 사용할 상황이 되다니?

 역천기공은 자신의 스승이었던 혈황마제가 역대 교주들의 독문 무공인 역천기공 마신무를 
계량한 것으로(아니구나) 일반 무사들이 사용한다고 해도 그 힘의 내공이 기하급수적으로 
증가한다.

 허나 한 가지 단점이 있었다.

 바로 역천기공을 사용한 무인들은 모두가 이성을 잃고 적을 공격하는 광전사(버C커!)가 
되어 버린다는 것이다.

 한번 역천기공을 사용한 무인들은 두 번 다시 제정신을 차리지 못했고 광인으로 변했다.

 이들을 제정신으로 만드는 방법을 아는 존재는 오직 자신의 스승인 혈황마제 뿐이었다.

 '어쩌다 이런 상황까지 왔다는 말인가!'

 교주는 침음성을 흘렸다.

 그리고 고개를 들어 눈앞의 괴물 같은 사내들의 대결을 지켜보았다.

 스승이 자신에게 남겨준 수신호위들!

 지금 그들은 눈앞의 괴물 같은 청년과 치열한 혈투를 벌이고 있었다.

 과거 자신의 공격을 손가락 하나로 막아낸 괴물 같은 존재.

 허나 더욱 놀라운 것은 바로 지금까지 자신을 수호해왔던 수신호위들의 무공이었다.

 눈앞의 괴물 같은 사내의 공격을 끊임없이 막아내며 자신을 지켜내고 있었다.

 "저들의 정체가 도대체 뭐란 말인가?"

 저신을 능가하는 무위를 지니고 있는 자들 같았다.

 더군다나 적들이 보여주는 무위 역시 충격적이었다.

 제갈현을 비롯한 각 파의 수장들의 무위와 사이나스들이 보여주는 무위는 교주의 한계를 
뛰어 넘은 수준이었다.

 "괴물 같은 존재들……."

 허나 그는 아직까지 자신의 패배를 인정하지는 않았다.

 역천기공을 사용한 무사들의 실력을 믿었다.

 광인이 되기를 각오하고 쓰는 무공이었다.

 또한 자신 역시 믿는 바가 있었다.

 바로 자신의 스승 혈황마제!

 자신의 스승이 모습을 드러낸다면 지금의 전황은 역전될 수 있으리라.

 "이긴다!"

 자신들은 승리할 것이다!

 단 허나 걱정되는 것은 혈교.

 아직 자신들의 힘을 감추고 웅크려있는 혈교가 걱정되기는 했지만 그는 자신의 스승을 
믿었다.

 위대한 혈황마제의 힘을 말이다.





*************************************************************************************
드디어 28장 남았습니다~~~~

힘빠져요 ㅠ

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 10장 마교의 멸망]

 마교의 무사들이 역천기공을 사용한 직후 전세가 역전되기 시작했다.

 지금까지보다 훨씬 더 강한 힘을 가지고 자신들을 압박하는 마교의 무사들!

 전체적인 무사들의 무위에는 약간 밀리는 편이었지만 압도적인 무위를 뿜어내는 이들로 
인해 적들을 밀어 붙이던 무림수호맹의 무사들은 죽음을 각오하고 광인과 같이 달려드는 
마교의 무사들을 상대로 처참한 죽음을 맞이했다.

 "뭐야 이놈들은!"

 사이나스는 마법에 의해서 사지가 날아가도 두려워 하지 않고 자신에게 달려드는 마교 
무인들의 모습을 바라보며 상당히 당황했다.

 지금 눈앞에 있는 자들은 인간이 아닌 언데드처럼 보일 정도였다.

 숨이 붙어있다면 악작같이 적을 죽이기 위해 덤벼드는 그들의 눈에는 더 이상 공포와 
두려움이 존재하지 않았다.

 적을 죽이겠다는 의지와 광기에 사로잡힌 눈.

 "버서커 마법을 시전한 자들 같잖아."

 사이나스의 눈에는 눈앞의 이들이 그렇게 보였다.

 이유는 모르겠지만 전신에서 뿜어져 나오는 진득한 마기!

 그 마기는 마교 무인들의 정시과 육체를 갉아 먹고 있었다.

 전신의 내공을 모두 고갈 시키면서까지 적들에게 달려들었고 그 힘은 몇 배로 증폭되어 
표출되었다.

 기존에 가지고 있던 수준을 뛰어넘는 엄청난 실력을 발휘하고 있는 적들.

 이에 무림수호맹의 일반 무사들은 서서히 무너져 가고 있었다.

 "현성은 뭘 하는 거지?"

 사이나스는 시선을 돌려 현성을 바라보았다.

 현성은 괴이한 마기를 뿜어내는 이들을 상대로 치열한 접전을 펼치고 있는 듯했다.

 "뭐야 저 괴물들은?"

 최상급 마족과 맞먹는 마기를 뿜어내는 이들의 수가 수십이었다.

 더군다나 그들은 자신이 있던 대륙과 달리 힘의 제한을 받고있는 것 같지도 않았다.

 "뭐 저런 놈들이 다 있어?"

 사이나스는 답답하다는 듯이 고개를 가로저었다.

 그런 사이나스의 눈에 마교의 교주를 향해 달려가는 한명의 인형이 보였다.

 바로 가면사내였다.





 "음?"

 마교의 교주는 자신을 향해 공격해오는 가면사내를 바라보며 검을 뽑아들었다.

 자신의 수신호위들은 눈앞의 괴물을 막기에 정신이 없었다.

 "저런 놈조차 나를 우습게 본다는 말인가?"

 자신은 대 명교의 교주였다.

 그런 자신을 상대로 덤벼드는 이가 있다니?

 "어리석은 놈!"

 마교 교주의 검이 움직였고 그와 동시에 검붉은 검강이 허공을 뒤덮었다.

 눈앞에 워낙 괴물 같은 실력자들이 존재해서 그런지 현 마교의 교주는 전 무림을 통털어 
세 손가락 안에 들어가는 절대 고수였다.

 까가가가강!

 허나 맑은 검명과 함께 교주가 날려 보낸 검강이 상대의 검에 너무도 쉽게 막혀 버렸다.

 "큭!"

 그 모습에 교주는 자조적인 침음성을 내뱉었다.

 자신이 누구던가?

 전 무림을 전복시킬 힘을 가진 존재가 아니었던가?

 헌데 그런 자신이 지금은 눈앞의 어린 애송이게조차 농락당하고 있었다.

 "크오오오오!"

 분노와 함께 교주의 전신에서 무서운 기운이 휘몰아치기 시작했다.

 전신에서 무시무시한 내공의 기운이 흘러나오기 시작했고 대기의 기류가 진동하며 그의 
검으로 몰려들었다.

 "죽어라!"

 교주의 검이 휘둘러졌고 그와 동시에 수십 다발의 강기가 가면사내의 몸을 향해 날아갔다.

 까가가가강!

 허나 이번에도 그 결과는 마찬가지였다.

 가면사내는 너무도 손쉽게 마교 교주의 공격을 막아내었다.

 휘리릭!

 이번에는 가면사내의 반격이 이어졌다.

 그의 검에서 청명한 기운이 일어나며 푸른빛 검강이 그 모습을 드러냈다.

 "큭!"

 깡! 깡! 깡!

 가면사내의 공격에 마교 교주의 손이 바쁘게 움직였다.

 허나 가면사내의 공격은 집요하게 마교 교주의 빈틈을 파고들었고 한눈에 보아도 지금의 
접전은 교주에게 불리해 보이는 상황이었다.

 "큭!"

 교주의 얼굴이 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 변했다.

 도대체 어디서 이렇게 괴물 같은 실력의 인물들이 모습을 드러낸다는 말인가?

 중원의 저력이 이리도 무서웠단 말인가?

 분했다.

 자신들의 준비는 완벽했다.

 자신들이 보유한 힘으로 충분히 중원 무림을 장악할 수 있는 상황이었다.

 거기다 중원 진출은 자신의 스승인 혈황마제의 뜻이기도 했다.

 혈교의 무리가 개입했다고는 했지만 혈교의 무리가 이 정도 힘을 가지고 있다는 것도 
믿기 힘든 일이었다.

 더군다나 본격적이고 대대적인 개입도 아닌 고수를 파견해 준것 정도였다.

 '어찌!'

 분노가 치밀어 올랐다.

 은빛 가면을 쓰고 자신을 공격해 오는 눈앞의 인물.

 그에 대해서도 아무런 정보가 없는 상태였다.

 더군다나 그 내공의 성질을 보건대 분명 명문정파의 제자임이 분명했다.

 '도대체 누구란 말인가?'

 도대체 누구이기에 대 명교의 교주인 자신을 이리 밀어 붙일 수 있다는 말인가?

 "역천기공(逆天氣功)! 마신무(魔神武)! 제 9장 비룡승천(飛龍昇天)!"

 교주가 힘찬 목소리로 초식명을 외쳤다.

 그와 동시에 검붉은 강기로 이루어진 흑룡이 교주의 검을 휘감았고 그대로 승천하며 
가면사내의 몸을 갈랐다.

 콰과과과과과광!

 엄청난 폭발음이 일어났다.

 "큭!"

 교주는 침음성을 내뱉었다.

 자신의 공격이 성공하지 않았음을 느꼈기 때문이다.

 유일하게 성과가 있다면 그것은 상대가 쓰고 있던 은빛 가면에 미세한 균열이 생겼다는 
정도였다.

 역대 교주들의 독문 무공이었던 역천기공 마신무를 사용하고도 고작 저 정도 피해라고 
말하기도 부끄러운 상황이었다.

 좌악!

 바로 그 순간이었다.

 가면사내의 예리한 검이 그의 품에 파고들어 한줄기 혈선을 남긴 것은!

 "큭!"

 교주의 얼굴에 붉은 혈선 허나가 그어졌다.

 이조차도 다행스러운 일이었다.

 만약 피하는 것이 조금이라도 늦었다면 얼굴에 혈선이 생기는 정도가 아니라 두 조각으로 
갈라졌을 테니까 말이다.

 "죽인다!"

 교주의 몸에서 지금까지와는 그 차원이 다른 마기가 뿜어져 나오기 시작했다.

 그의 모습은 지금까지 일반 무사들이 사용했던 역천기공의 모습과 동일했다.

 "큭! 큭! 큭!"

 교주의 광기어린 웃음소리가 울렸다.

 "죽인다!"

 살기가 가득 찬 목소리로 시작된 외침과 함께 교주의 방어를 도외시한 공격 일변도의 
무공이 시작되었다.

 콰과과과과과과광!

 엄청난 폭발음이 이어졌고 가면사내와 교주의 치열한 접전이 다시금 시작되었다.





 '무언가 이상하다.'

 한편 현성은 지금의 상황이 무언가 이상하게 돌아간다는 사실을 느끼고 있었다.

 아무리 밀리는 상황이라고는 하지만 지금 교도들이 사용하고 있는 것은 말 그대로 
인간이기를 포기하고 사용하는 마공이었다.

 피해가 크고 커다란 패배를 당할 지도 모르지만 지금의 상황에서는 후퇴를 먼저 명하는 
것이 옳았다.

 물론 사이나스가 펼쳐놓은 결계로 인해 도주는 불가능하겠지만 시도는 해볼 일이 아닌가?

 헌데 바로 광전사로 변신하는 마공을 사용해 덤벼들었다.

 현성의 눈에는 지금 교도들의 몸 상태가 보였다.

 전신에 숨어있던 내공을 역류시키며 폭발적인 마공을 사용하는 이들.

 이들의 몸속에서 이성과 생명력이 급속도로 사라져가고 있었다.

 지금 이들이 내는 힘은 마치 죽기 전 자신의 진원진기를 소모해 가며 싸우는 것과 
마찬가지였다.

 다만 그 힘이 일반적인 상태를 넘어서고 있었다.

 진원진기를 고갈시키며 싸운다고는 하지만 이렇게 장시간 그것도 평소와는 비교조차 되지 
않을 정도의 힘을 사용하다니?

 확실히 의문이 가는 상황이었다.(의문은 맨날 갑니다.)

 더군다나 자신을 가로막은 이들!

 이들은 분명 인간이 아니었다.

 허나 이들의 상태 역시 약간은 이상했다.

 이들 역시 말 그대로 전력을 다해 현성을 공격하고 있었다.

 가면사내가 교주에게 접근했다.

 허나 수신호위들은 아무런 움직임도 보이지 않았다.

 물론 자신을 의식해서 그럴 수도 있겠지만 지금 현성이 보기에 수신호위들은 오직 
자신만을 목표로 공격을 해오고 있었다.

 또한 이들의 마기 역시 급속도로 고갈되고 있었다.

 마치 마교의 무사들과 같이 말이다.

 '도대체 무영 네놈의 속셈이 뭐란 말이냐?'(세계정복)

 의문이 들었다.(맨날 간답니다.)

 교주의 행동 또한 이상했다.

 가면사내의 무위 역시 현성의 예상을 뛰어넘어 며칠 전과는 차원이 다른 힘을 보여주었다.

 분명 평범한 현상은 아니었다.

 가면사내의 힘은 현성이 완벽하게 파악하고 있었다.

 헌데 그 힘이 며칠 사이에 이렇게 늘어다니?
(늘어다니→늘었다니)
 마교 교주 역시 일반 교도들과 같은 마공을 사용하고 있었다.

 '이대로 전투가 진행되면 이들은 멸망한다. 교주 역시 살아남을 수 없겠지.'

 헌데 문제는 교주가 바보도 아니고 엄청난 힘을 가진 단체의 수장이 될 정도의 힘과 
지략을 가지고 있는 교주가 왜 이런 무모한 전투를 하고 있느냐 하는 점이었다.

 '알 수가 없군.'

 지금의 상황이 이해가 가지 않았다.

 허나 지금 현성이 해야 할 일은 지금의 상황에서 최선의 해결책을 찾아내는 일 뿐이었다.





 교주가 광깅에 휩싸여 가면사내를 공격했다.

 광기에 정신을 빼앗긴 듯 보이는 교주의 무위는 실로 놀라웠다.

 허나 가면사내는 아무렇지도 않다는 듯이 아주 손쉽게 교주를 상대했다.

 교주를 비롯한 마교도들은 광인으로 변해 무서운 무위를 뽐냈고 무림수호맹은 현저하게 
밀리기 시작했다.

 허나 그것도 한 순간에 불과했다.

 "크아아아악!"

 엄청난 힘을 발휘하며 미친 듯이 날뛰던 마교도들이 허나 둘 그 힘을 잃고 쓰러지기 
시작했기 때문이다.

 한명이 쓰러지자 그것을 시작으로 엄청난 숫자의 마교도들이 힘을 잃고 쓰러지기 
시작했다.

 그들의 힘이 고갈되는 속도는 엄청나가 빨랐고 치열했던 전투의 승기는 서서히 
무림수호맹 측으로 기울어지기 시작했다.

 "마교도들의 사악한 힘이 사라지고 있다!"

 한 무사의 외침과 함께 무림수호맹 측의 무사들이 더더욱 힘을 내기 시작했다.

 그들의 눈으로도 마교의 무사들이 무너지는 속도가 보였기 때문이다.

 자신들의 승리가 눈앞에 있었다.

 결국 마교의 무사들은 허나 둘 그 기력을 잃고 무림수호맹의 무사들에게 죽임을 당했다.

 "와아아아아!"

 무림수호맹의 무사들이 힘찬 외침과 함께 승리의 함성을 질렀고 그와 동시에 
무림수호맹의 무사들은 자신들의 승리를 확신하며 더욱 더 힘을 냈다.

 결국 이번 전투는 무림수호맹의 승리로 그 끝을 맺었다.

 "이겼다!"

 "와아아아아!"

 힘찬 승리의 함성!

 이것이 무림수호맹의 승리를 확인 시켜주고 있었다.

 허나 아직까지 전투가 끝나지 않은 이들이 있었다.

 바로 현성과 가며사내가 치르는 싸움이었다.

 무림수호맹의 무사들이 승리의 함성을 지른 것도 잠시 모두의 시선이 이들의 대결에 
모였다.

 허나 자연적으로 수신호위로 보이는 이들과의 싸움보다 마교의 교주와 일대일로 대적하는 
가면사내에게로 시선이 모였다.

 그들은 교주와 가면사내의 대결에서 눈을 떼지 못했다.

 적들의 수장과 벌이는 대결이었다.

 당연히 시선이 모일 수밖에 없었고 치열해 질 수밖에 없는 상황이었다.

 '끝이군.'

 그 순간 현성은 이 싸움이 서서히 끝나간다는 사실을 느꼈다.

 눈앞의 수신호위들의 힘이 급격히 감소하기 시작했기 때문이다.

 전신의 마기가 모두 고갈되어 버린 것이다.

 이렇게 된 상황에서 적들은 현성의 상대가 될 수 없었다.

 현성의 검이 화려하게 춤을 추기 시작했고 그와 동시에 수 십명의 수신호위들은 거대한 
화염의 강기에 휩싸여 그 숨을 거뒀다.

 허나 현성은 이들을 모두 죽일 생각은 없었다.

 바로 알아내야 하는 정보가 있었기 때문이다.

 현성의 검 끝에서 살아남은 이들은 모두 셋이었다.

 "네놈들의 정체를 밝혀라."

 그 말과 함께 현성의 기운이 그들의 전신을 압박했다.

 설사 대답하지 않는다고 해도 상관없었다.

 대법과 마법을 이용해서라도 이들의 정체를 밝혀낼 생각이었으니까 말이다.

 "크아아아아!"

 "하아아압!"

 바로 그 순간이었다.

 마교 교주와 가면사내의 대결이 그 끝을 맺은 것이다.

 한명의 광인이 되어 울부짖는 교주와 가면사내의 검이 정면으로 충돌하며 이 대결을 끝을 
장식했다. (대결을 → 대결의)

 콰과과과과광!

 엄청난 폭음과 함께 이번 대결의 승자가 그 모습을 드러냈다.

 모두의 시선이 모였다.

 그 자리에 살아남아 있는 인물은 바로 가면사내였다.

 "와아아아아!"

 무림수호맹 무사들의 함성이 폭풍처럼 몰아쳤다.

 자신들이 승리한 것이다.

 거기다 한 젊은 고수가 마교의 교주를 일 대 일의 대결로 쓰러트린 것이다.

 이것은 하나의 놀라운 사건이었고 위대한 영웅의 탄생이었다.

 쩌저적!

 바로 그때였다.

 가면사내의 얼굴을 가리고 있던 은빛 가면에 얇은 균열이 생기며 부서지기 시작한 것은!

 오랜 결투의 여파 끝에 결국은 가면이 그 힘을 버티지 못하고 바스라 지는 순간이었다.

 그와 더불어 모든 이들의 궁금증을 증폭시키는 가면사내의 정체가 밝혀지는 순간이 
기도했다.

 "저, 저자는?"

 "어, 어찌!"

 "허허허!"

 모두가 놀라워했다.

 설마 가면사내의 정체가 그일 줄은 몰랐기 때문이다.

 가면사내의 정체는 모두가 알고 있는 인물이었다.

 그의 정체가 바로 전 천하제일인이자 무림맹의 전대 맹주였던 단목현의 손자 
단목강이었기 때문이다.

 오랜 시간 무림맹의 맹주자리를 지켰고 천하제일인이라는 칭호를 가지고 있던 인물 
단목현.

 그가 혈교와의 접전에서 사망했다.

 헌데 지금 이 자리에서 그 손자인 단목강이 등장한 것이다.

 그것도 마교 교주의 목을 벤 신비의 고수로서 말이다.

 이것은 일대의 파란이었고 놀라운 기적이었다.





*************************************************************************************
생각보다 뻔하네여.

오타는 점점 줄어들다가 늘어나네여.

아. 제 오타가 아니라 스캔본의 오타요 ㅋ.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 11장 가면사내의 정체]

 휘리리릭!

 바로 그 순간이었다.

 단목강의 검이 움직이며 현성이 잡아놓았던 수신호위 세 명의 모글 베어버린 것은…….

 그에 현성의 시선이 단목강에게 향했다.

 "그들을 취조하실 필요는 없습니다. 성현 대협. 이미 마교의 무리들이 멸망했는데 
수신호위 따위를 취조해 무엇 하겠습니까?"

 단목강의 말에 현성의 표정이 굳어졌다.

 단지 자신의 일을 방해해서가 아니었다.

 현성은 가면사내 즉, 단목강의 정체에 대해서 알고 있었다.

 허나 지금 단목강이 보여준 힘은 현성이 알고 있던 힘이 아니었다.

 더군다나 현성 자신의 눈앞에서 수신호위들의 목을 베었다.

 이것은 믿기 힘든 일이었다.

 수신호위들은 현성이 지배를 받고 있는 대기의 기에 속박되어 있는 상태였다.

 헌데 현성이 잡고 있던 그들을 단목강이 너무도 손쉽게 죽어버린 것이다.

 현성이 미처 막을 틈도 없이 말이다.

 이런 현성의 마음을 아는지 모르는지 단목강은 자신의 검을 높게 치켜들었다.

 "와아아아아!"

 "사악한 마교 교주의 목을 벤 단목강 대협 만세!"

 "단목강 대협 만세!"

 "무림의 젊은 영웅 만세!"

 단목강의 모습에 모두가 힘찬 목소리로 단목강의 이름을 부르며 만세를 외쳤다.

 허나 이들 중 가장 먼저 만세를 외치며 선동한 이들은 대부분이 명문정파에 속한 
이들이었다.

 제갈현이 권력을 잡으면서 무림맹 내부의 권력이 제갈현에게 과도하게 집중되었기에 그간 
조용히 숨죽이며 있을 수밖에 없었던 대문파의 인물들은 다시금 자신의 권력이 돌아온 
듯이 힘찬 함성을 질렀다.

 몇몇 인물들이 선동하여 외치자 모두가 단목강의 이름을 외치며 그를 영웅처럼 받들기 
시작했다.

 그 모습에 제갈현을 비롯해 사파나 세외의 무사들이 탐탁지 않은 표정을 지었지만 어쩔 
수 없는 일이었다.

 이번 전투에서 가장 큰 공을 세운 인물이 바로 단목강이었으니까 말이다.

 그때 단목강이 자신의 검을 내렸다.

 힘찬 함성과 외침이 서서히 멎어갔고 모두의 시선이 단목강에게 쏠렸다.

 "여러분 저희는 승리했습니다! 허나 이번 전쟁은 결코 그 끝이 아닙니다! 새로운 시작일 
뿐입니다!"

 단목강의 외침에 모두가 술렁거리기 시작했다.

 "혈황마제가 아직 모습을 드러내지 않았습니다!"

 단목강의 말에 사람들의 술렁거림이 더욱더 커졌다.

 혈황마제라는 이름이 주는 공포가 아직도 그들의 뇌리에 남아있었기 때문이다.

 "또한 혈교 역시 남아있습니다!"

 단목강의 말에 모두가 크게 술렁이기 시작했다.

 혈황마제에 이어서 혈교!

 무림수호맹의 적들이 아직 건재한 상태인 것이다.

 더군다나 혈교는 이미 그 엄청난 무력을 자랑한 바 있었다.

 "혈교의 수장은 혈황마제의 사형으로 알려진 자입니다! 혈교가 건재하고 혈황마제의 
사형까지 존재하는 혈교는 지금 저희가 상대한 마교보다 결코 약하다 할 수 없을 
것입니다!"

 단목강의 외침에 모두의 표정이 어두워졌다.

 마교와의 싸움에서 엄청난 피해를 입었다.

 엄청난 숫자의 고수들이 사망했고 정파와 사파의 거대 문파를 비롯한 세외 3대 세력역시 
수 십 년의 시간이 지나도 복수하기 힘들 정도의 피해를 입었다.

 이런 상황에서 혈교라니?

 만약 지금 혈교가 공격해온다면 중원 무림은 혈교의 손에 넘어 갈 수밖에 없으리라.

 "저는 과거 혈교의 무리와 접전을 펼쳤던 적이 있습니다!"

 단목강의 말에 모두가 귀를 기울였다.

 "그때 저는 혈황마제의 사형이자 혈교의 교주와 그 측근들을 본적이 있습니다!"

 단목강의 말에 모두가 의아한 표정을 지어보였다.

 그때 혈교와의 접전에서 단목강의 일 대 일 대결에서 패해 큰 불명예를 가졌다.

 헌데 지금에 와서 그때의 일을 다시 꺼내는 이유가 무엇이라는 말인가?

 "지금 이 자리에 혈황마제의 사형인 혈교의 교주와 그 측근들이 자리해 있습니다."

 단목강의 말에 모든 이들의 얼굴이 경악으로 물들었다.

 "그게 누구요!"

 "어서 말해보시오!"

 모두가 크게 외치는 가운데 단목강이 손가락을 펴 현성을 가르치며 외쳤다.

 "바로 화룡 성현 대협이라는 탈을 쓰고 있는 인물입니다!"

 단목강의 외침에 긴 침묵이 이어졌다.

 너무도 충격적인 일이었기 때문이다.

 "또한 사술을 비롯해 알 수 없는 무공을 사용하며 화룡 성현을 따르는 이들 역시 모두가 
혈교의 인물들 입니다!"

 단목강의 말에 현성의 얼굴에 비릿한 미소가 생겼다.

 그때 제갈현의 목소리가 크게 울려 퍼졌다.

 "도대체 무엇을 증거로 그런 망발을 한다는 말인가! 마교 교주의 목을 베었다고 해서 
아무런 증거도 없이 함께 싸운 동지를 핍박해도 된다는 말인가! 만약 합당한 증거가 
없다면 그 말에 책임을 져야 할 것이야!"

 제갈현의 말에 단목강이 작은 미소와 함께 입을 열었다.

 "그 당시 저와 함께 융봉회에 있었던 이들 역시 혈교 교주와 그 측근들의 얼굴을 똑똑히 
기억하고 있습니다! 비록 머리색과 눈동자 색이 바뀌긴 했지만 그렇다고 해서 알아보지 
못할 바보는 아닙니다!"

 단목강의 말에 제갈현이 노기 어린 표정을 지으며 외쳤다.

 "그러니까 아무런 증거도 없이 단지 자네들이 봤다는 사실 하나만 믿으라는 말인가!"
(흥미진진 해집니다.)
 제갈현의 외침에 무림수호맹 소속의 무사들이 술렁거리기 시작했다.

 단목강의 입에서 나온 말의 파장도 파장이었지만 제갈현의 반박을 듣고 보니 단순한 
얼굴을 보았다는 말만 믿고 화룡 성현을 핍박하자니 그 역시 이상한 일이었기 때문이다.
(ㅇ..얼굴 봤어 ㅋ)
 "자네가 아무리 큰 공을 세웠다고 해도 뚜렷한 증거 없이 한 무인을 매도하는 것은 큰 
죄이네. 또한 화룡 성현 대협은 자네가 교주와의 접전을 벌일 때 그 수신호위들을 상대해 
준 인물이 아닌가?"

 제갈현의 말에도 단목강은 전혀 거리낌 없는 표정으로 고개를 들어 현성를 바라보았다.

 "어차피 무림수호맹은 큰 힘을 잃었습니다. 아마 혈교는 이 근처에 도착해 있겠지요. 
지금에 와서 정체를 감출 필요도 없지 않습니까?"

 단목강의 말은 어서 정체를 드러내라는 듯이 현성을 압박해 들어왔다.

 "풋!"

 현성의 입에서 짧은 웃음이 터져나왔다.

 "무엇이 우스우십니까?"

 단목강의 물음에 현성이 미소를 지으며 대답했다.

 "네놈의 정체가 뭐냐?"

 현성의 물음에 단목강이 어리둥절한 표정을 지으며 대답했다.

 "나의 정체라니? 나는 무림맹의 전대 맹주님이시자 천하제일인이셨던 단목현 대협의 
손자 단목강이다!"

 단목강의 힘찬 대답에 현성이 고개를 가로저었다.

 "아니, 네놈은 결코 단목강 따위가 아니야."

 현성의 말에 단목강이 노한 표정으로 외쳤다.

 "도대체 무슨 이유로 그런 망발을 하는 것인가!"

 단목강의 외침에 현성이 미소를 지으며 손을 휘둘렀다.

 갑작스러운 기습!

 허나 단목강의 몸은 빠르게 반응했다.

 현성의 빠른 공격이 자신의 몸에 닫기 직전에 피해버린 것이다.

 콰과과과과과광!

 단목강의 몸을 피해 날아간 현성의 일격은 엄청난 폭음과 함께 꽤 멀리 떨어져 있던 
거대한 성벽과 충돌했다.

 파르르르르!

 꽤 멀리 떨어져있던 성벽이 완벽하게 허물어졌다.

 현성의 공격이 지나간 자리의 성벽은 완벽하게 허물어져 도저히 본래의 기능을 할 수 
없을 정도였다.

 "어, 어찌!"

 "저것이 인간의 무예라는 말인가?"

 현성의 일격에 많은 이들이 커다란 충격을 받았다.

 설마 한 명의 인간이 이런 엄청난 힘을 발휘할 수 있을 것이라고는 꿈에도 생각하지 
못했기 때문이다.

 "네놈의 원래 실력이라면 지금의 일격을 절대 피할 수 없었을 테니까 말이다."

 현성의 말에 단목강은 기가 막힌다는 듯한 표정을 지어보이며 검을 뽑았다.

 "그것이 비겁하게 기습을 한 자가 할 수 있는 말인가!"

 단목강이 검까지 뽑아들며 그렇게 외치자 분위기는 흉흉하게 돌아갔따.

 단목강을 따르는 이들은 단목강의 뒤로 모여들었고 현성의 뒤로는 사이나스들을 비롯해 
독매화와 무체식이 자리했고 이들을 따르는 이들 역시 자연스럽게 현성의 뒤에 자리했다.

 "어허."

 사태가 이렇게 되자 모두가 무척 당황했다.

 화룡 성현의 무공이 가진 놀라움은 충분히 알았다.

 허나 지금의 상황에서 내부의 분란이 일어나서는 안돼는 일이었다.

 "이게 무슨 짓들입니까!"

 독화령이 앙칼진 목소리로 외쳤다.

 "지금의 이 자리는 마교를 멸하고 힘겨운 승리를 얻은 자리입니다. 단목강 소협의 말대로 
언제 혈교의 무리들이 쳐들어올지 알 수 없는 상황에서 이렇게 내부 다툼을 벌이다니요? 
이 무슨 부끄러운 짓입니까!"

 독화령의 외침에 몇몇 무인들이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

 허나 그에 굴할 단목강이 아니었다.

 "저자가 혈교의 수장인데 눈앞의 적을 두고 내부의 다툼이라니요! 그리고 저자들 역시 
모두가 혈교 교주의 측근들이 확실합니다."

 단목강의 외침에 이번에는 제갈현의 노성이 튀어나왔다.

 "그 무슨 망발인가! 확실한 증거도 없이 지금까지 함께 피를 흘리고 싸워온 동료를 
핍박하다니! 무림맹의 맹주로서 명한다. 당장 단목강을 비롯한 그 수하들을 구금하라!"

 제갈현의 명령에 장내가 술렁거리기 시작했다.

 "본 맹주의 말이 들리지 않는 것인가!"

 제갈현은 분명 무림맹의 맹주였고 단목강의 무림맹 소속의 무사였다.

 무림맹의 무사들이 발 빠르게 움직이며 단목강을 구금하기 위해 움직였다.

 채채챙!

 허나 돌아온 것은 검을 뽑아든 단목강과 그를 따르는 무리들이었다.

 "감히 본 맹주의 명을 거역하겠다는 말인가!"

 제갈현의 외침에 단목강이 작은 웃음을 터트렸다.

 "언제부터 무림맹의 군사가 무림맹의 맹주가 되었다는 말입니까! 같은 정파 소속인 
남궁세가를 멸문시키고 사파의 발호를 틈타 기회를 잡은 제갈세가입니다. 부끄럽지도 
않으십니까!"

 단목강의 말에 제갈현의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

 단목강이 제갈현에게 결코 해서는 안 될 말을 내뱉었기 때문이다.

 "강제로라도 단목강을 잡아들이라! 저항하는 자는 죽여도 좋다!"

 제갈현의 말에 무림맹 소속의 무사들이 흉흉한 기세를 뿜어내며 검을 뽑아들었다.

 팽팽한 긴장감이 오갔다.

 이대로 있다가는 무림맹 내부에서의 내부분란이 크게 일어날지도 모르는 상황인 것이다.

 "멈추시오!"

 그때 한 인물이 커다란 목소리로 외쳤다.

 그 목소리의 주인공은 바로 소림사의 방장이었다.

 "함께 생사를 걸고 싸운 동료끼리 칼을 겨누다니 이 무슨 일이오 맹주!"

 그 말에 제갈현이 어쩔 수 없다는 듯이 외쳤다.

 "단목강은 뚜렷한 증거도 없이 함께 싸운 동료를 비방했으며 무림맹의 맹주인 본인의 
권위에 도전을 했습니다!"

 진노한 듯한 제갈현의 표정에 소림사의 방장이 표정을 굳히며 입을 열었다.

 "하나 단목강은 마교 교주를 쓰러트린 장본인이고 또한 아직 젊은 아이요. 맹주께서 넓은 
아량으로 이해해 주시오."

 소림사 방장의 말에 제갈현은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 들며 말했다.

 "나와 성현 대협에게 사과록 하게. 그리하면 용서해 줄 것이야."

 아량을 베푼다는 듯 말하는 제갈현의 말에 단목강은 코웃음을 쳤다.

 "누가 누구에게 아량을 베푼다는 말입니까! 제갈현이 무림맹의 맹주가 되기까지 가장 큰 
도움을 준 이들이 누구인 줄 아십니까? 바로 혈교와 사황맹입니다!"

 단목강의 외침에 다른 무인들의 표정 역시 딱딱하게 굳어 들어갔다.

 설마 단목강이 이렇게까지 나올 줄은 몰랐기 때문이다.

 "지금 당장 단목강을 잡아 구금하라!"

 제갈현의 날카로운 목소리가 울려 퍼졌고 그와 동시에 무림맹의 무사들이 다시금 흉흉한 
기세를 뿜어내며 단목강과 그 무리를 압박해가기 시작했다.

 위기였다.

 허나 이런 위기 속에서도 단목강의 표정은 담담하기 그지없었다.

 단목강을 따르는 무리와 제갈현의 명을 받은 무림맹의 무사들은 흉흉한 기세를 뿜어내며 
충돌해 들어갔다.

 "어찌 이런 일이……."

 그 모습에 소림사 방장이 머리를 부여잡았다.

 싸움이 끝난 지 얼마 지나지도 않은 상황에서 내부의 분열이 일어나다니?

 있을 수 없는 일이었고 있어서도 안 되는 일이었다.

 하나 이 두 무리의 싸움은 무척 싱겁게 정리되고 있었다.(허나에서 하나로 바뀐...)

 단목강은 가장 선두에서 무림수호맹의 무사들을 상대했고 그들은 단목강의 상대가 되지 
못했다.

 이 사태에 모두가 크게 당황했다.

 바로 그때 단목강이 주위를 둘러보며 커다란 목소리로 외쳤다.

 "혈교의 교주와 그 수하들을 두둔하는 제갈현은 분명 혈교의 무리들과 모종의 관계를 
맺고 있다! 제갈현에게 그 죄르 직접 물어야 한다!"

 단목강은 그 외침과 함께 무림수호맹의 무사들을 쓰러트리며 제갈현에게 달려들었다.

 그런 단목강의 모습에 제갈현의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

 "건방진! 무림맹의 일원으로서 맹주인 나를 모욕하고 그 증거도 없이 모함하는 그대를 
더 이상 살려두지 않겠다!"

 제갈현은 그 말과 함께 자신을 향해 달려드는 단목강을 공격해 나갔다.

 그에 단목강 역시 미소를 지으며 맞섰다.

 "죽어라!"

 제갈현이 자신의 손에 들려있던 부채를 단목강을 향해 휘둘렀다.

 그와 동시에 수십 가닥의 푸른 강기가 단목강의 전신 요혈을 노리며 날아갔다.

 "흥!"

 하나 단목강 역시 쉽게 당하지는 않았다.

 그의 검이 빠르게 움직이며 검막을 만들어냈고 단목강의 검막은 제갈현이 쏘아 보낸 
강기의 막을 가벼게 소멸시켰다.

 "하압!"

 하나 그것은 끝이 아니었다.

 제갈현의 몸이 전광석화처럼 움직이며 수 십 개의 강기 다발을 날렸고 그 모습은 방금 
전 마교 교주를 상대하던 단목강을 위기에 빠트리기에 전혀 부족함이 없는 모습이었다.

 "그 정도로는 어림도 없다!"

 허나 단목강 역시 지금까지 자신의 진정한 힘을 숨겨 놓은 듯 싶었다.

 제갈현과 단목강의 싸움은 점점 치열하게 변해갔고 그 시간이 더해질수록 그 둘의 싸움은 
더욱 더 그 규모를 더해나갔다.

 콰과과과과과광!

 엄청난 폭음과 함께 대지가 갈라졌다.

 대지는 지진이라도 일어난 것처럼 커다란 균열을 선보였고 대기의 기들은 미친 듯이 
요동치며 자신을 통제하는 주인의 명에 따라 적을 공격했다.

 "허허. 제갈현 맹주와 단목강의 무위가 저 정도였다는 말인가?"

 말 그대로 땅이 진동하고 하늘을 가르는 무공이었다.

 그 둘의 무위는 감히 인간의 무위라는 생각이 들지 않을 정도였다.





 '큭, 어찌 이런 일이?"

 제갈현은 지금 마족 이슈트라와의 계약을 통해 얻은 힘을 육체의 한도가 허락하는 선까지 
모조리 사용하고 있는 상태였다.

 헌데 이상하게도 상대는 그런 자신의 공격을 너무나도 손쉽게 막아내고 있었다.

 남들이 볼 때는 치열해 보이지만 전투를 벌이는 제갈현은 확실히 느끼고 있었다.

 상대가 자신의 전력을 다하지 않고 자신의 공격에 맞추어 가며 자신의 힘을 사용하고 
있다는 사실을 말이다.

 그렇지 않고서야 자신이 강한 힘을 낼 때마다 상대의 힘 역시 맞춰서 강해 질 수는 
없었다.





 '단목강 네놈의 정체가 도대체 뭐냐?'

 현성은 단목강을 바라보며 의문을 피어 올렸다.

 자신의 공격을 가볍게 피했다.

 제갈현을 이용해 그를 사로잡으려 했으나 반항하고 제갈현과의 전투에 들어갔다.

 현성은 이슈트라에게 제갈현의 심령을 조정해 그가 최대한의 힘을 낼 수 있도록 
도와주었다.

 이슈트라와 계약을 맺은 제갈현이라면 충분히 단목강을 제압할 수 있을 것으로 생각했기 
때문이다.

 제갈현이 이슈트라와의 계약을 통해 맺은 힘을 모두 발휘한다면 제갈현 개인이 가진 
힘만으도로 무림맹이자 사황맹 같은 거대 단체를 멸망시킬 수 있을 정도였다.

 헌데 그런 제갈현이 지금 밀리고 있었다.

 '저놈은 결코 인간이 아니다.'

 현성은 그 생각과 함께 상대의 힘을 시험해 보기로 결정했다.





 "그만 멈추세요! 지금의 일은 비록 무림맹 내부의 일이라고는 하지만 무림수호맹 전체의 
일이기도 해요! 단목강 소협은 그만 검을 거두도록 하세요."

 사황맹의 수장인 독화령의 말에도 불구하고 단목강은 전투를 멈추지 않았다.

 물론 독화령 역시 당연하게 생각하는 일이었다.

 "그렇다면 본녀 역시 끼어들 수밖에 없습니다!"

 그 말과 함께 독화령이 그 둘의 전투에 끼어들었다.

 물론 제갈현의 편을 들어 단목강을 공격하는 것이었지만 말이다.

 "하압!"

 독화령의 외침과 함께 그녀의 손에서 수 십 가닥의 강기가 단목강을 향해서 날아갔다.

 "흥!"

 하나 단목강은 별달리 당황하지 않은 모습으로 가볍게 그 공격을 막았다.

 이 대 일의 혈투!

 하나 단목강은 홀로 제갈현을 상대할 때처럼 그리 당황하지 않고 독화령의 공격을 
막아내기 시작했다.

 아니, 오히려 그것으로는 부족했는지 반격까지 하는 단목강이었다.

 '더 강해졌다!'(얘도 먼치킨입니다.)

 처음부터 단목강과 싸웠던 제갈현은 그 사실을 확실하게 느낄 수 있었다.

 단목강이 자신과 싸웠을 때보다 훨씬 더 강해졌다는 사실을 말이다.

 독화령이 끼어들었음에도 불구하고 단목강은 별다른 고전없이 그 둘을 상대하고 있었다.

 "멈추시오! 더 이상 전투를 계속 벌인다면 우리 역시 가만히 있을 수 없소이다!"

 세외 삼대 세력의 수장들의 외침!

 하나 전투가 멈출 리는 없었다.

 "각오하시오!"

 그 외침과 함께 세외 삼대 세력의 수장들 역시 이 전투에 합세하기 시작했다.

 북방광의 양 손에 모든 것을 얼려버릴 듯한 한기가 뭉치기 시작했고 그 한기는 북빙장의 
양 손을 떠나 단목강을 향해 날아가기 시작했다.

 그것이 끝이 아니었다.

 달마리의 전신에서 뇌전의 기운이 뭉쳐들었고 그와 동시에 수십가닥의 얇은 강기로 변해 
단목강의 전신 요혈을 노리고 날아들었다.

 콰과과과광!

 커다란 폭발음과 함께 단목강의 신형이 힘없이 바닥에 처박혔다.

 "크윽!"

 하나 놀랍게도 단목강은 죽지 않았다.

 단목강의 전신에서는 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다.

 몸의 한쪽은 강한 한기에 의해 얼음 덩어리로 변해있었고 다른 한쪽은 강한 뇌전에 의해 
검게 타있었다.

 마지막으로 그의 전신에는 얇은 검상이 자리 잡고 있었다.

 "용서하지 않겠다!"

 그 말과 함께 단목강의 전신에서 더 강한 내공의 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

 지금까지와는 그 격이 다른 기운이었다.

 마치 지금까지는 자신의 힘을 감추고 있었다는 듯이 말이다.

 단목강의 몸에서 흘러나온 기운은 점점 증폭되어가기 시작했고 그에 각 파의 수장들 역시 
가만히 있지는 않았다.

 그들 역시 자신이 계약한 마족의 힘을 최대한 끌어 모으며 단목강을 향해 달려들었다.

 "크아아아악!"(지루해진다.)

 단목강의 비명과 같은 외침과 함께 치열한 접전이 다시 벌어졌다.

 오 대 일의 혈투!

 허나 단목강은 마치 투신과 같은 무위로 자신을 공격하는 다섯을 공격해 나가기 시작했다.

 이들의 혈투는 실로 놀라웠다.

 한번의 공격에 대지가 둘로 갈라졌고 거대한 산이 두 동강 났으며 하늘에 떠다니던 
구름들 역시 둘로 갈라졌다.





 "어, 어찌!"

 이 전투에 모든 이들이 넋을 잃었다.

 지금 벌어지고 있는 이들의 전투는 방금 전 그들이 목숨을 걸고 치른 마교와 
무림수호맹의 혈투를 마치 어린 아이들의 싸움처럼 무력하게 만들 정도였다.

 "단목강이 저 정도 무위를 가지고 있었다는 말인가?"

 정파 그것도 명문이라 알려져 잇는 이들의 놀라움은 더욱 더 컸다.

 설마 단목강이 이 정도로 강한 힘을 소유하고 있을 줄은 꿈에도 상상하지 못했기 
때문이다.

 마치 인간이 아닌 신들의 싸움을 보고 있는 것 같은 모습이었다.

 그들은 감히 이 싸움에 끼어들 엄두조차 내지 못하고 있었다.





 "크아아악!"

 허나 이 사움은 점점 단목강에게 불리하게 돌아가고 있었다.

 다섯이나 되는 이들의 합공에 점점 힘이 부치고 있었기 때문이었다.

 "쿨럭!"

 단목강의 입에서 검붉은 선혈이 터져 나왔다.

 지금 단목강의 육신은 육체가 거의 붕괴되기 직전의 한계에 이른 힘을 뿜어내고 있었다.

 단목강이 가진 힘을 육체가 견디지 못하고 붕괴되기 시작했고 그와 동시에 더욱 강력한 
힘을 뿜어내던 단목강의 육체는 서서히 그 힘을 잃어가기 시작했다.





 '마치 과거의 나를 보는 것 같군.'

 현성은 그렇게 생각했다.

 마치 자신을 보는 것만 같았다.

 자신은 드래곤 일족의 최고룡 카이라스의 드래곤 하트를 흡수하면서 육체가 수용할 수 
없는 힘을 가지게 되었다.

 당연히 육체가 붕괴될 수밖에 없었다.

 자신이 가진 힘이 육체의 한계를 뛰어 넘으면 그 힘은 육신을 갈아먹는다.(갉아먹는다….)

 지금 단목강의 모습은 마치 그런 형상이었다.

 '절대 저자가 본래 가지고 있던 힘이 아니다. 누군가가 그에게 힘을 빌려주고 있다.'

 마치 과거 겪었던 천족 강림의 때처럼 누군가가 지금 단목강의 육체를 빌어 힘을 
사용하고 있는 것이다.

 물론 단목강에게 그 힘을 빌려주는 존재가 누구인지는 알 수 없었지만 말이다.





 콰과과과과광!

 거대한 폭음과 함께 단목강이 미친 듯이 날뛰기 시작했다.

 제갈현을 비롯한 다섯 명의 수장들은 그런 단목강을 피하며 시간을 끌었다.

 그들이 느끼기에도 상대의 지금 모습은 기력을 다한 맹수가 마지막 힘을 뿜어내는 것처럼 
느껴졌기 때문이다.

 강대한 힘을 견디지 못한 육체가 서서히 붕괴되기 시작했고 거대한 힘을 뿜어내던 
단목강의 육체는 어느 순간 그 힘을 완전히 잃어버렸다.

 "끝난 것인가?"

 제갈현이 단목강을 바라보며 중얼거리며 말했다.

 상대의 몸에서 느껴지던 모든 힘이 완벽하게 소멸해 버렸기 때문이다.

 상대의 몸에서는 인간으로서 가지고 있는 작은 생기 그 이상의 힘이 느껴지지 않았다.

 물론 그 생기 역시 서서히 소멸하고 있었지만 말이다.

 [큭큭큭!]

 그때 상대의 입에서 작은 웃음소리가 터져 나왔다.

 하나 그 목소리는 결코 단목강의 목소리가 아니었다.

 [이 육체도 결코 나약한 육체가 아니었는데 결국 견디지 못하는군.]

 단목강의 입에서 흘러나오는 목소리에는 강한 힘이 넘쳐흐르고 있었다.

 그것은 결코 다 죽어가는 인물의 입에서 나올만한 목소리가 아니었다.

 [이번에는 정파의 인물을 이용해 유희를 즐기려 했는데 실패로군.]

 단목강의 입에서는 결코 이해하기 힘든 종류의 말이 흘러나오고 있었다.

 [내 유희를 망친 네놈들은 그 죄 값을 치러야 할 것이다.]

 그 말과 동시에 단목강의 육체를 유지하고 있던 생기가 완벽하게 소멸했다.





*************************************************************************************
후Kㅎ하KK하K히 마지막장입니다.

힘들고 팔아픕니다.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [제 12장 복수의 끝]

 '역시…….'

 현성의 단목강의 마지막 모습에서 자신의 추측이 맞았다는 사실을 확인 할 수 있었다.

 단목강 역시 꼭두각시에 불과했다는 사실을 말이다.

 라이노스 대륙에도 천족과 마족이 존재했다.

 분명 이 차원에서도 그런 존재들이 있을 것이다.

 다만 이 차원의 인간들이 알아차리지 못하고 있을 뿐.

 물론 그들 역시 유희를 즐길 것이고 말이다.

 단목강은 이 차원의 어떤 존재와 계약을 맺은 듯 보였다.

 그렇지 않고서는 지금까지의 현성을 설명할 수 없었다.

 갑자기 강해진 상대의 힘!

 점점 강해지다가 결국에는 내부의 힘을 감당하지 못하고 붕괴되어 버린 육체!

 과거 천족이 호문클루스나 아이리스의 몸을 빌려 힘을 사용할 때와 비슷한 형태였다.

 다만 힘을 담았던 육체가 붕괴되면서 본체에 큰 타격을 입거나 소멸되어 버렸던 그들과는 
달리 별다른 타격이 없어 보이는 상대의 말이 달랐지만 말이다.





 단목강의 죽음과 동시에 모두가 깊은 침묵에 휩싸였다.

 이 일의 경위나 잘잘못을 가리기에 앞서서 단목강이 보여주었던 엄청난 무위와 각 파의 
다섯 수장이 보여준 무위에 너무도 크게 놀랐기 때문이다.

 그들 앞에서 자신들의 가진 힘이 얼마나 보잘것없는 것인가 하는 것을 직접 눈으로 보고 
느꼈기 때문이다.

 그 누구도 이 다섯 수장 앞에서 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다.

 이들이 가진 엄청난 힘과 무위.

 도저히 인간의 것으로 생각되지 않았다.

 각기 자신들의 가졌던 권력을 다시 되찾고 싶어했던 이들은 이제 완벽하게 그 꿈을 
버렸다.

 그 모든 것이 이루어 질 수 없는 헛된 망상이 되어버렸으니까 말이다.





 "뭐지?"

 순간 현성의 기감에 무언가가 잡혔다.

 강대한 힘을 가진 무언가가 자신의 힘을 전혀 감추지 않은 상태로 이곳을 향해 달려오고 
있었기 때문이다.

 "큭!"

 사이나스가 현성의 힘을 빌려 쳐놓았던 결계가 파괴되었다.

 무언가 강한 힘을 가진 존재가 자신의 결계를 가볍게 파괴하고 이 자리로 달려오고 있다.

 가대한 기운을 뿜어내며 이곳을 향해 다가오는 이들의 존재!

 잠시후 그들의 모습이 육안으로 확인되기 시작했다.





 강한 마기와 함께 전형적인 마교도의 복장을 하고 움직이는 이들!

 "아니?"

 그들의 등장에 모두가 크게 당황했다.

 마교를 멸하고 교주 역시 쓰러트렸다.

 한데 마교의 잔당이 아직까지 남아있었다는 말인가?

 "혀, 혈황마제!"

 그때 한 명의 늙은 무사가 마치 귀신이라도 본 것 같은 표정으로 외쳤다.

 "혈황마제가 나타났다!"

 커다란 혼란이 일어났다.

 한 무인의 외침과 함께 엄청난 동요가 일었다.

 바로 마교도들을 이끌고 그 모습을 드러낸 인물의 정체가 혈황마제였기 때문이다.

 중원을 비롯해 무림인이라는 이름을 가지고 있는 이들에게 가장 두렵고 무서운 존재.

 바로 혈황마제였다.

 고금제일마이며 진정한 천하제일인이 지금 이 자리에 그 모습을 드러낸 것이다.

 그것도 무시무시한 마기를 뿜어내고 있는 마인들을 대동한 상태로 말이다.

 모두가 전의를 상실했다.

 "진정하시오!"

 제갈현의 목소리가 크게 울려 퍼졌다.

 그러자 크게 동요하던 이들의 시선이 제갈현에게로 모였다.

 제갈현을 비롯한 각 파의 수장들!

 방금 전 엄청난 무위를 선보였던 그들의 모습을 보자 조금은 안심이 되었다.

 하나 두려운 것은 어쩔 수가 없는 사실이었다.

 "혈교다!"

 그때 한 무사의 커다란 목소리가 울려 퍼졌다.

 "혈교의 무리가 모습을 드러냈다."

 그 외침과 함께 모든 이들의 시선이 마교의 무리들이 자리한 정반대 방향을 향하기 
시작했다.

 그 자리에는 교 내부의 정예병들을 이끌고 이 자리에 온 진정한 명교의 무인들이 
자리하고 있었다.

 "크윽!"

 "어찌 이런 상황에서……."

 절망적인 상황이었다.

 방금 전 마교와의 전투에서 힘겨운 사투를 벌이고 겨우 승리했다.

 한데 혈황마제가 이끄는 새로운 마교인들까지 등장했다.

 지금과 같은 상황에서 혈황마제와 혈교를 동시에 상대한다면 전멸이었다.

 부상자가 대부분이었고 살아 남아있는 무인들 역시 내상을 입거나 내공이 고갈되어 
제데로 싸울 수 없는 무인들이 대부분이었다.

 한데 이런 상황에서 혈황마제와 마인들 그리고 혈교가 모습을 드러내다니?

 자칫 잘못했다가는 자신들 모두가 전멸하고 혈황마제나 혈교의 천하가 열릴지도 모르는 
상황이었다.

 "이, 이 일을 어찌한다는 말인가?"

 한편 무림수호맹의 인물들은 모두 당황한 표정이 역력했다.

 이길 수 있다는 마음이 전혀 들지 않았기 때문이다.

 그들과 싸워 승리할 수 있다는 확신이 없었다.

 아니, 살아남기라도 하면 다행인 것이 바로 지금의 상황이었다.

 "모두 진정하시오!"

 모두가 당황한 이 순간 제갈현의 외침이 크게 울려 퍼졌다.

 모든 이들의 시선이 제갈현에게 쏠렸다.

 그가 어떤 해결책을 제시할 것인지 궁금했기 때문이다.

 "지금 혈황마제가 이끄는 마교도들과 혈교를 상대로 전투는 승산이 없소이다. 그 사실은 
모든 분들이 알고 있으실 것입니다."

 제갈현의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

 지금의 혈황마제와 혈교 그 둘과 싸움을 벌인다면 오직 멸망이라는 두 단어가 존재할 
뿐이었다.

 "혈교와 싸울 수는 없습니다."

 제갈현의 목소리가 크게 울려 퍼졌다.

 "그럼 어찌 하자는 말이오?"

 한 무인이 외쳤다.

 서로 적대하는 마교와 혈교지만 무림수호맹 역시 그들의 적이라는 사실은 틀림없는 
사실이었다.

 "혈교와 손을 잡아야 합니다."

 제갈현이 당당하게 외쳤다.

 "아니?"

 "그게 도대체 무슨?"

 제갈현의 말에 모든 무인들이 크게 당황했다.

 설마 제갈현이 혈교와 손을 잡자는 말에 이렇게 쉽게 할 줄은 몰랐기 때문이다.

 "말도 안 되는 소리요!"

 "그들 역시 마교와 마찬가지로 이 무림통일을 노리는 무리들이오!"

 제갈현의 말에 많은 무인들의 반박했다.

 그들의 말에는 혈교에 대한 강한 적계심이 서려 있었다.

 그들에게 있어서 혈교와 마교는 모두 쓰러트려야 할 적에 불과했기 때문이다.

 마지막으로 혈교와 손을 잡자고 해도 혈교 쪽에서 그 제의를 받아들일 지도 의문인 
상황이었다.

 "혈교는 마교와 다르오! 혈교는 과거 마교 내부에서 잔혹한 폭정을 펼친 전대 마교 교주 
혈황마제에 반하던 인물들이 나와 만든 단체요! 혈교 역시 마교를 적으로 두고 있는 상태! 
분명 우리의 제의를 거절하지는 않을 것이오!"

 "하나 그렇게 해서 혈황마제를 무찌른다고 해도 우리는 혈교의 지배를 받을 것이오!"

 한 무인의 말에 제갈현이 커다란 목소리로 외쳤다.

 "그렇다면 모두가 이대로 죽자는 말이오?"

 제갈현의 말에 모두가 고개를 숙였다.

 그럴 수는 없는 일이었기 때문이다.

 "저 역시 제갈현 대협의 말에 찬성합니다."

 사황맹의 수장인 독화령이 제갈현의 의견에 동의했다.

 "우리 북해빙궁 역시 찬성이오."

 "뇌음사 역시 찬성이오."

 "해남파 역시 찬성합니다."

 각 파의 다섯 수장이 찬성을 외치자 다른 이들은 수긍할 수밖에 없었다.

 솔직히 딱히 다른 방법이 없었기 때문이다.

 "허나 혈교에서 우리의 동맹을 받아드리겠소이까?"

 혈교의 입장에서는 그리 이득을 볼만한 상황이 아니었기 때문이다.

 하나 그 무인의 외침에 4명의 인물이 힘차게 대답했다.

 "받아들이겠다!"

 바로 혈교 사대지존이었다.

 혈교의 무인들은 어느 사이엔가 무림수호맹 무사들 사이에 합류해 있었다.

 "무림수호맹을 대표해 감사드립니다."

 제갈현이 혈교 사대지존에게 공손히 감사를 표했다.

 "그 인사보다 일단 눈앞의 혈황마제부터 제거해야 하지 않겠나!"

 혈교 사대지존의 말에 제갈현이 고개를 끄덕였다.

 이렇게 혈교와 무림수호맹은 동맹을 맺게 되어 버렸다.
(진짜 뻔한 전개)
 무척 희박할 것 같은 일이었지만 이들 모두가 현성의 지배를 받고 있는 상황에서 그것은 
너무도 당연한 일이었다.





 "큭큭큭. 벌레 같은 것들이 모여서 무얼 어쩌겠다는 것이냐."

 혈교와 무림수호맹의 연합에 한 인물이 비웃음을 던졌다.

 바로 혈황마제였다.

 전신에서 검붉은 마기를 뿜어내며 자리하고 있는 혈황마제의 기운은 보는 이들로 하여금 
감히 고개를 들지 못하게 할 정도의 기운을 뿜어내고 있었다.

 "무영!"

 그런 혈황마제의 귀에 커다란 외침이 들려왔다.

 바로 현성이었다.

 현성은 어느 사이엔가 성현으로서의 모습을 버린 후였다.

 현성의 머리카락과 눈동자는 붉은 빛으로 변해있었고 그 복장 역시 대 명교의 교주의 
복장으로 변해있었다.

 "오, 사형! 살아 있었소?"

 현성의 모습에 혈황마제는 무척 반갑다는 듯이 외쳤다.

 "그때 완벽하게 죽어 버린 줄 알았는데, 큭, 큭. 걱정하지 마시오, 사형. 지금 이 
자리에서 다시 완벽하게 죽여드릴 테니까 말이오."

 혈황마제의 말에 현성의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

 "무! 영!"

 그의 얼굴을 보자 과거의 일이 떠올랐다.

 스승인 전대 교주를 살해하고 그 딸이자 자신의 약혼녀였던 수령을 강간한 인물.

 엄청난 깨달음을 얻었고 인간의 한계를 초월한 힘과 정신력을 가진 현성이었다.

 하나 지금은 그 이성의 끈이 끊어지기 직전이었다.

 "수령을 어떻게 했느냐?"

 현성이 아주 작은 목소리로 사랑하는 여인의 행방을 물었다.

 사실 알고 있었지만 확인해야 했기 때문이다.

 "모르겠군요. 죽었는지 살았는지. 뭐 그 생명의 끈이 남아있다면 아직까지 살아있겠지요. 
큭큭큭."

 "역시 네놈이었군."

 현성이 이제는 확신이 선다는 듯이 중얼거렸다.

 "이 차원의 마황과 계약을 맺고 그 대가로 네놈의 영혼과 수령을 바친 것이 바로 
네놈이었어!"

 현성의 외침에 지금까지 장난기 가득하던 무영의 표정이 바뀌었다.

 그가 마황과 계약한 사실을 현성이 어찌 알고 있는지 알 수가 없었기 때문이다.





 현성은 라이노스 대륙의 마황을 만난적이 있었다.

 바로 로이나스 아니, 정확히는 마계의 여마제 라이네스 때문이었다.

 라이네스와 마황을 통해 현성은 놀라운 사실을 알 수 있었다.

 처음에는 단지 중원으로 가는 길을 찾기 위해서 간 것이었다.

 놀랍게도 라이네스 아니, 로이나스는 중원인의 피를 이어 받은 존재였다.

 그것도 현성이 너무도 사랑했던 약혼녀 수령의 아이였다.

 로이나스와 수령이 너무도 똑같이 닮은 것은 어쩌면 당연한 일이었을지도 몰랐다.

 그 둘은 모녀지간이었으니까 말이다.

 중원의 인물인 수령이 라이노스 대륙의 마계까지 오게 된 사연은 무척이나 간단했다.

 바로 라이노스 대륙의 마황이 현성이 있는 차원의 마황과 어느 정도의 친분이 있었기 
때문이다.

 수령은 순수하고 맑은 영혼을 가진 존재였고 라이노스 대륙의 마황은 현성이 있던 차원의 
마황으로부터 수령이라는 맑고 순수한 영혼을 가진 여인을 선물 받았다.

 그 후 마황은 타차원의 존재이자 순수하고 맑은 영혼의 소유자인 그녀를 자신의 아내 중 
하나로 삼았으며 그 결과 반마족인 로이나스가 태어났다.

 현성이 이 차원으로 차원이동을 한 것은 무척 우연히 벌어진 일이었고 차원의 벽을 
정상적으로 통과하지 않은 현성에게는 시간의 괴리가 존재했다.

 현성이 이 차원에서 있었던 짧은 시간 동안 수령에게는 이미 수 백 년이 넘는 엄청난 
시간이 흘러있었던 것이다.

 현성은 수령을 만나지 못했다.

 다만 그 무덤을 보았을 뿐.

 마황으로부터 중원으로의 차원이동 방법을 알아낸 현성은 다시 중원으로 되돌아왔다.

 무영을 만나면서 확실해졌다.

 바로 무영이었다.

 마왕과 계약하는 조건으로 수령을 바친 인물이 말이다.

 방금 전 단목강 역시 마황의 계약자가 확실했다.

 아마도 닥목강과의 계약을 통해 하나의 유희를 즐기려 했을 것이다.(닥목강이라니...)





 "어떻게 그 사실을 알았는지는 모르겠지만, 중요한건 사형이 지금 이 자리에서 죽는다는 
사실이야."

 무영은 그 말과 함께 자신의 힘을 뿜어내기 시작했다.

 무영은 단목강 따위와는 달랐다.

 기본적인 무위에서 그 차원이 달랐고 그렇기에 마황의 계약자로서 최대한 끌어올 수 있는 
힘의 강도도 달랐다.

 "죽여 버리겠다!"

 현성 역시 분노에 가득 찬 외침을 내뱉으며 자신의 기운을 끌어올렸다.

 오랜 시간이 지난 후 다시 만단 두 사형제의 혈투가 다시금 시작되었다.





 현성과 무영의 대결을 시작으로 혈교와 무림수호맹 역시 마교의 잔당을과 대결을 
시작했다.

 하나 그들은 실로 괴물이었다.

 그들 하나하나가 모두 마족의 계약자들인지 그 무위가 평범함을 가볍게 뛰어넘었기 
때문이다.

 "칫! 이 모스브로는 도저히 안 되겠군."

 사이나스는 그 한마디와 함께 폴리모프를 해제했다.

 상대의 힘이 본신의 힘을 제한한 상태로 싸울만한 존재들이 아니었기 때문이다.

 [크아아아아아앙!]

 거대한 화이트 드래곤으로 변한 사이나스가 커다란 포효 소리와 함께 적들을 공격하기 
시작했다.

 그와 필두로 아이리스들이 자신의 전력을 다해 적들을 공격해 들어갔다.

 마지막으로 로이나스와 그를 따르는 마족들 역시 본신의 힘을 그대로 뿜어내며 타 차원 
마족들과의 대결에 들어갔다.





 콰과과과과광!

 엄청난 폭음이 끊이지 않고 터져 나왔다.

 현성과 무영의 혈투!

 두 절대강자는 엄청난 힘을 뿜어내며 대결을 시작했다.

 이미 대기의 기들이 이 두사람의 지배 하에 존재하고 있었다.

 무영은 마황에게 받은 강대한 마기를 끊임없이 분출했고 현성은 이미 각 기의 속성을 
초월한 초월적인 힘으로 무영을 공격해 들어갔다. (이건 무슨힘?)

 "으아아아아! 죽어!"

 무영은 다시금 만난 자신의 사형을 끊임없이 공격해 들어갔다.

 과거 무영은 현성에게 상당한 콤플렉스를 가지고 있었다.

 무영 역시 뛰어난 무골로 상당한 재능을 가지고 있던 무인이었다.

 만약 현성이 없었다면 분명 명교의 소교주가 되어 무난히 교주자리를 이어받을 수 있었을 
것이다.

 하나 현성의 재능에 가려진 무영은 항상 이인자에 불과했다.

 그 역시 상당히 빠른 속도로 무공을 습득했지만 현성의 그늘에 가려 스승에게 칭찬한번 
제데로 받지 못했다.

 무영 역시 스승의 딸이자 현성의 약혼녀였던 수령을 짝사랑했다.

 하나 철저한 짝사랑일 뿐이었다.

 자신의 사형인 현성이 당당히 소교주로 임명받으며 수령의 약혼자로 존재할 때 자신은 
그저 재능 없는 무능력자에 불과했고 사형의 여자를 넘보는 파렴치한에 불과했다.

 그 누구보다도 강한 힘을 원했다.

 사형을 뛰어넘을 수 있는 강한 힘을 말이다.

 그 결과 마황과 계약을 맺었고 그것을 바탕으로 반역을 일으켜 사부를 죽이고 사형을 
몰아냈으며 수령을 자신의 손에 넣었다.

 한데 그런 사형이 다시 돌아왔다.

 죽일 것이다!

 죽여 버릴 것이다!

 자신은 과거의 무력했던 무영이 아니었다.

 무림의 절대자 혈황마제가 바로 자신이었다.

 "으아아아아아!"

 무영은 육체가 버틸 수 있는 최대한의 한도까지 힘을 끌어 올리고 있었다.

 마치 진짜 마황이 강림한 것과 같은 강렬한 마기가 뿜어져 나왔고 대기의 기가 진동하며 
검붉은 마기가 천하를 뒤덮었다.

 "죽어! 죽어버리란 말이다!"

 무영의 외침에 현성이 고개를 들어 무영을 바라보았다.

 어려서부터 함께 무공을 익혔고 자신을 가장 잘 따랐던 녀석이 바로 무영이었다.

 불현 듯 불쌍하다는 생각이 들었다.

 마황의 꼭두각시가 되어 버린 녀석이었다.

 무영이 자신에 대한 열등감을 이렇게까지 가지고 있는 줄은 몰랐다.

 허나 용서할 생각은 없었다.

 우우우웅!

 현성 검이 맑은 검명를 토해냈다.

 이미 무기에 얽매이지 않는 경지에 오른 현성이었지만 현성은 검이 좋았다.

 자신 스스로가 무에 미친 무인이었다. (그게 검이 좋은거랑 무슨상관일까여.)

 "잘 가거라."

 그 말과 함께 현성의 검이 가볍게 휘둘러졌다.

 강한 기운도 느껴지지 않았고 눈에 보이는 강기 역시 형성되지 않았다.

 하나 현성의 가볍게 휘둘러진 검에 무영이 뿜어내던 마기가 빨려 들어가며 그 힘을 
상실했다.

 쏴악!

 짧은 소음과 함께 무영의 목이 갈라졌다.

 천지를 뒤덮던 마기가 모두 현성의 검속으로 흡수되었다.

 "결국은 다 하나인가?"

 모든 것이 끝났다.





 현성이 무영을 쓰러트릴 때 쯤 지상의 전투도 그 막을 내리고 있었다.

 에인션트 급 화이트 드래곤 사이나스는 강력한 브레스를 내뿜으며 마족의 계약자들을 
쓸어버렸고 아이리스들은 각기 자신의 무기를 휘두르며 적들을 상대했다.

 마지막으로 로이나스가 이끄는 최상급 마족들은 압도적인 힘으로 눈앞의 적들을 제압했다.

 모든 것이 끝났다.

 오랜 시간을 끌어왔던 현성의 복수가 그 끝을 맺었다. (허무)





 중원 무림에 커다란 변화의 바람이 불었다.

 혈황마제와 마교가 멸망했다.

 새롭게 혈교 아니, 명교가 등장했으며 중원무림맹에 속해있던 이들은 모두 명교의 지배를 
받게 되었다.

 하나 그리 변한 것은 없었다.

 각 문파는 명교를 인정하며 자신들의 독자적인 세력권을 어느 정도 인정받을 수 있었다.

 무림의 지배자인 명교의 뜻에 거스르지 않는다면 기존 자신들의 기득권을 지키며 생존해 
나갈 수 있었다.

 명교는 자신들의 법칙을 그대로 이어나갔다.

 힘이 있다면 그 누구의 도전도 허용했다.

 명교의 지배자이자 중원 전체의 지배자가 된 현성은 오랜 시간 중원을 지배했다.

 그 후 홀연 듯 모습을 감추었고 그 뒤를 이어서 규하가 명교의 제 25대 교주로 취임했다.

 형인 경훈을 제치고 교주의 자리에 오른 규하는 강한 힘을 바탕으로 모두의 인정을 
받으며 교주의 자리에 올랐고 그 후로 오랜 시간 동안 명교는 중원의 절대자 자리를 
지켰다.































*************************************************************************************
이제 마지막 에필로그임.

이거 오타 쩌네요.

타이핑 : gkdkr456
*************************************************************************************

 [에필로그]

 "아빠!"

 검은색 무복을 입은 귀여운 소녀가 힘찬 외침과 함께 붉은 머리카락 사내의 품속으로 
파고 들었다.(로리 현성)

 "하하하! 우리 귀여운 공주님!"

 붉은 머리카락 사내가 밝은 미소를 지으며 귀여운 소녀를 끌어 않았다.
(끌어 안은거 아님?)
 소녀의 귀는 일반 사람의 귀와 다르게 뾰족하게 솟아 있었다.(엘프라... 농사꾼 자식)

 "치, 아빠는 선정이만 좋아해!"

 한 사내아이아 입을 뾰족하게 내밀며 중얼거렸다.

 "하하하. 우리 범이 왕자님께서 왜 화가 나셨을까?"

 붉은 머리카락 사내가 잘생긴 소년을 보며 물었다.

 범이라는 이름의 소년은 검은 흑발에 흑안을 가지고 있었다.(마족... 역시 농사꾼)

 "흥! 제가 화가 나긴 뭐가 화가 났다고 그러세요!"

 삐진 듯한 어투로 중얼거리는 범이의 말에 다른 소년의 대답이 들려왔다.

 "큭. 범이 너 삐진 것 맞잖아."

 한 소년의 대답.

 그 소년은 선정이라는 이름의 소녀와 같이 뾰족하게 솟아있는 긴 귀를 가지고 있었다.
(지금까지 하프엘프 둘하고 반마족 하나 나옴.)
 "인근이 너!"

 두 소년의 외침에 한 소녀의 음성이 들려왔다.

 "오빠들 싸우지 마! 싸우면 나쁜 어린이라구!"

 귀여운 소녀였다.

 붉은 머리카락을 가진 귀여운 소녀는 앙칼진 목소리로 그렇게 외쳤다.

 "휴, 알았다 알았어."

 "춘원이랑은 상대를 말아야지."

 두 소년의 말에 소녀의 얼굴이 붉게 물들었다.

 "내 이름은 춘원이 아니라 리엔이야!"

 소녀의 외침에도 불구하고 두 소년은 작은 미소를 지으며 대답했다.

 "알았어 춘. 원. 아."

 "오빠들 혼날 줄 알아!"

 어느새 연합 전선을 만든 두 소년의 외침에 춘원이라는 이름의 소녀가 붉게 달아오른 
얼굴로 그 두 소년을 쫓아갔다.

 "무슨 일이야?"

 그에 한 미모의 여성이 그 셋을 바라보며 물었다.

 "진경이 언니! 저 두 오빠가 말이야!"
(다섯 명째 자녀가 나옴.)

 "난, 맞는 말했어!"

 "고자질쟁이!"

 "둘 다 거기서!"

 두 소년은 소녀의 말이 다 끝나기도 전에 그 말과 함께 도망가기 시작했고 소녀는 
언니에게 말하는 것을 멈추고 두 소년을 쫓아가기 시작했다.

 "아이들 말썽이 정말 심하네요."

 은발의 여인이 그 말과 함께 붉은 머리카락 사내 옆에 앉았다.
(부인들 몰래 바람을 피는 우리의 먼치킨 현성.)
 "정말 그렇군."

 붉은 머리카락의 사내는 그 말과 함께 자리에서 일어났다.

 "오늘인가?"

 "네."

 사내의 말에 은발의 여인이 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "이제 중원과도 다시 이별이군. 이리엘."

 [예, 주인님.] (모르는 사람은 착각할수도.)

 "라이노스 대륙으로 돌아갈 준비는?"

 [모두 끝났습니다.]

 이리엘의 말과 함께 현성이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그럼 출발한다!"

 위이이이이이이잉!"

 그 말과 함께 대기의 마나가 커다랗게 소용돌이치기 시작했다.

 슈우우우우웅웅!

 그와 동시에 밝은 빛이 뿜어져 나오며 이리엘의 거대한 본체가 이동을 하기 시작했다.

 무림에서는 하루 밤 사이에 거대한 산 하나가 그 모습을 감추는기이한 일이 발생했다.





                                                                <드래곤 하트 완결>


한마디 하고 끝내겠습니다.

현성은…….







농사꾼 입니다.  끝.
