<드래곤의 마법사 1부>

프롤로그


세계 최고의 마법사 루드웨어의 유일한 드래곤 친구 해츨링 로노와르에게.
어이! 덜 자란 그린 드래곤 로노와르, 잘 지내는가?
언제나처럼 자네의 어머니라는 그린 드래곤 헤이샤에게 혼나면서 드래곤 역사집을 보고 있
는 건 아니겠지.
이젠 적당히 말썽 피우고 헤츨링으로서의 책무 좀 다하게나. 가뜩이나 쪽수도 딸리는 드래
곤 일족이 자네 때문에 신경 쇠약에 걸려 더 줄면 어떻게 하나? 적당히 부모님 말씀이나 들
으면서 살라고.
아! 갑자기 웬 편지냐구?
별거 아니야. 자네도 알다시피 내가 인간들의 나라 중 가장 강국이라는 로아냐드 제국의 제
국 궁정 마법사로 있지 않은가?
한데 이놈의 황제라는 녀석이 반짝반짝하는 드래곤 스케일 하나 얻고 싶다고 어디 가서 드
래곤이나 한 마리 잡아오라고 하지 않겠는가?
자네라면 어떻게 하겠는가?
뭐, 꿈이라도 꾸고 있다면 모를까? 헤츨링인 자네로선 참을 수 없는 노릇이 아니던가.
해서, 헤츨링의 친구이자 인간의 천적인 이 루드웨어님이 말도 안 되는 소리를 지껄이는 황
제의 바지 쪼가리를 쫌 태워줬는데, 이 빌어먹을 놈의 황제가 나에게 공개 수배령을 내려서
지금 목이 왔다 갔다 한다네. 그래서 하는 말인데…
가까운 시일 안에 자네의 드래곤 레어 안에서 시간 좀 보내야 하겠네. 물론 나의 친구이자
그린 드래곤의 유일한 헤츨링인 자네가 거절을 하진 않을 것이란 것을 잘 알고 있지만, 자
네의 어머니인 헤이샤에게 조금 눈치가 보여서 말이야. 그럼 가까운 시일에 보도록 하세.

추신:갈 때 재밌는 선물을 준비했으니 프로란스 할머니하고 이스타나스님에게 전하게나
헤츨링 로노와르의 유일한 인간 친구 루드웨어로부터.

?이 빌어먹을 자식!!?

그린 드래곤 해츨링 로노와르의 드래곤 레어가 있는 사라토 산맥은 이날, 일말의 징조도 없
이 들이닥친 대지진에, 살아 숨 쉬는 모든 생물이 두려움에 몸을 떨었다고 한다.



1장 드래곤의 골칫거리 마법사 등장


?뭐 땜시 소집이야.?
?몰라. 나도 로그런 대륙에서 한참 꿈꾸고 있다가 갑자기 드래곤 로드의 소집이 있다고 해
서 온 거니까.?
?아! 올해 들어서만 3번째 소집이야. 이번 해만큼 소집이 많은 해는 드물 거야.?
?저번에 있었던 소집이 아직 세 달도 다 안 지났는데. 이렇게 부지런한 거 보면 난 아마
드래곤이 아닐까 싶다.?
?그러게 말야.?

그레이스 대륙에서 가장 거대하다고 알려져 있는 제일의 산맥 하그레스. 이곳은 그 커다란
산맥의 위용과 더불어 한 가지 알려져 있는 사실이 더 있었는데, 그것은 바로 대륙 전체에
서 가장 많은 드래곤 레어의 숫자가 존재하는 산맥이라는 것이다. 이곳에는 대륙의 모든 드
래곤들의 수장이라는 드래곤 로드 골드 드래곤 이스타나스와 유일한 에이션트 드래곤인 그
린 드래곤 프로란스가 있는 곳이기도 했다. 이런 이유로 이곳 하그레스 산맥은 대륙에서 유
일하게 인간들의 싸움이 없는 유일한 국경 지대로 남아 있을 수 있었지만 이 일 년 간 이
산맥은 한시도 조용할 날이 없었다.
나태하기 그지없는 드래곤들. 그 드래곤에게 백 년에 한 번 있을까 말까 한 로드의 드래곤
소집이 이 일 년에만 세 번이나 있었다는 것은 드래곤의 역사상 전후무후한 일이었기 때문
이다.
드래곤 로드의 레어 안에는 인간이나 인간형의 몬스터들로 폴리모프한 백여 명(?)의 드래곤
들이 여기저기 모여, 단상에 서 있는 금발의 중년인 모습에 단출한 여행복을 하고 있는 드
래곤 로드와 초록색 머리에 계절에 맞지 않게 조금은 얇은 녹색의 엘프 옷을 입고 있는 여
인의 모습으로 폴리모프하고 있는 에이션트 드래곤인 프로란스를 쳐다보고 있었다.

?이스타나스, 이번엔 또 무슨 일인가??

붉은 머리의 걸출한 외모를 가진 남자. 그런 모습에 어울리지 않게 투박한 모양의 언밸런스
한 체인메일과 투 핸디드 소드를 들고 용병 전사의 모습으로 폴리모프하고 있는 레드 드래
곤의 수장인 하그가 불만스러운 얼굴을 하며 물었다. 하그와 이스타나스는 거의 비슷한 나
이로 평상시에는 둘도 없는 친한 친구로 지내지만, 이 시간 평소에도 성격이 급하기로 소문
난 하그는 분을 참지 못하는 모습으로 친구인 드래곤 로드 이스타나스에게 따지고 있었다.
사실 그의 이런 모습은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.
그는 백 년 간의 유희를 마치고 잠을 자기 위해 레어 안에서 여러 가지 준비를 하고 있었는
데 드래곤 로드의 소집이라는 것을 듣게 된 것이다.
화를 참으며 하던 일을 멈춘 하그는 주먹을 쥐며 하그레스까지 날아온 것이다.
성질 급한 레드 드래곤답게 드래곤 로드에게서 별로 중요하지도 않은 일에 소집을 했단 말
이 튀어나올 시에는 가차없이 화염의 브레스라도 뿜을 기세로 눈을 부라리고 있었고, 그런
모습에 드래곤 로드 이스타나스는 아무리 친구라도 화낼 만도 하지만 하그의 기분을 이해하
는 듯 한숨을 쉬며 말했다.

?나라고 귀찮은 소집을 하고 싶어서 했겠는가? 자네도 알다시피 이번 해에만 소집을 두 번
이나 했는데.?
?딴 말 필요없어! 소집을 한 이유나 말하라고!!?

그 말에 드래곤 로드는 고개를 더 숙이며 힘없이 말했다. 그가 소집을 한 이유를 밝혔을 때
하그에게서 나올 행동을 이미 알고 있었기 때문이었다.

?미안하네만 이번에도 저번 두 번과 같은 이유네.?
?뭐야!?

드래곤 로드인 이스타나스의 말이 끝나자마자 레드 드래곤 하그는 당장이라도 레어를 뒤집
어엎을 모양을 했는데, 이러한 모습은 다른 드래곤 역시 과히 다르지는 않았다. 어떤 이는
애꿎은 벽에 주먹질을 하고 있었고, 어떤 이는 분노를 참지 못하고 온몸을 떨고 있었는데
대부분의 드래곤들은 무엇인가에 지친 듯한지 탄식을 하며 자리에 주저앉고 말았다.

?젠장.?
?어쩐지, 요 근래 세 달 동안 조용하더라니만.?
?그놈에게 조용히 있으라고 하는 것은 기적과 같은 일이지.?
?아! 어느 시대의 드래곤들이 지금 우리와 같은 고민에 싸여 있겠는가.?

레어 안의 드래곤들은 모두 자신이 드래곤인 것을 후회하는 듯한 표정을 지었고 성질 급한
레드 드래곤의 일족들은 화가 머리끝까지 난 채 동굴 벽을 부수며 흥분을 삭이고 있었다.

?이 빌어먹을 인간 놈.?

하그는 분노를 참을 수가 없는지 온몸을 부르르 떨고 있다가 주변에 있는 다른 드래곤들을
밀치며 등에 매여져 있던 투 핸디드 소드를 뽑아 들고 소리쳤다.

?내가 죽든지 그놈이 죽든지 결정을 보겠다. 이스타나스! 놈의 위치가 어딘가!!?

평소에는 성질 급한 그가 날뛸 성싶으면 주변에 있던 드래곤들이 말리기라도 했지만 지금은
하그가 당장 뛰쳐나갈 기세를 보임에도 다른 드래곤들은 당연한 일이라는 듯이 고개를 끄덕
일 뿐 말릴 생각도 하지 않고 있었다. 그런 모습에 당황한 이스타나스가 손을 내저으며 말
했다.

?그만두게나. 아직 그놈이 우리에게 직접적으로 저지른 일은 아무것도 없으니까.?

이스타나스의 말에 하그는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다. 놈이 일을 저지르지 않았는데
왜 소집을 했단 말인가?

?그럼 왜 소집을 한 건데??

하그의 물음에 이스타나스는 준비라도 했다는 듯이 마법으로 지도를 이공간에서 꺼낸 뒤 자
신의 서 있는 레어의 단상 쪽 벽에 붙였다.
그가 꺼낸 지도는 사라토 산맥 주변의 지도였다.

?사라토 산맥의 지도가 아닙니까??

지혜의 골드 드래곤 중에서 가장 뛰어나 차대의 드래곤 로드로 지목받고 있는 780살의 드래
곤 하베이스가 로드가 꺼낸 지도를 보곤 말했다.

?맞네. 이곳은 일족의 유일한 헤츨링인 로노와르의 레어가 있는 곳이기도 하지.?
?그런데 그곳의 지도는 왜 보여주는 겁니까??

한 드래곤의 물음이 들리자 이스타나스는 헛기침을 잠시 하고는 막대기를 들어 사라토 산맥
의 남쪽에 위치한 평야을 가리키며 말했다.

?현재 사라토 산맥 남쪽에 위치한 이로안 평야을 중심으로 군사들이 북쪽을 향해 연합진을
치고 있지요. 그들에 대해서 말하면 현재 인간의 나라 중 가장 큰 제국으로 알려져 있는 로
아냐드 제국의 기사단은 물론 마족 최강의 군대라는 암흑의 황태자 루덴스의 마족군, 서엘
프 족의 정령군, 사라토 산맥 남부에 있는 마법 왕국의 마법병단 등으로 그 숫자가 무려 15
만 명에 이르고 있다고 합니다.?

그 말을 듣자 드래곤들은 멍한 표정이 되어버렸다.

물론 인간의 군대는 15만이든 100만이든 드래곤들에게는 별문제가 될 것은 아니지만 상대는
인간뿐이 아닌 것이다.
나머지는 다 제쳐 두고라도 마령의 지배자인 암흑의 황태자 루덴스는 마계에서 내세운 지상
계의 마족의 지배자로 그가 이끄는 마족군은 절대 협상이란 것을 모르는 군대였기 때문이
다.

또 마족 자체는 다른 세력을 상당히 배척하는 존재인지라 혼자 싸우다 멸망할지라도 결코
다른 종족과 연합 같은 것은 하지 않는다. 그런 마족군이 인간은 물론 엘프들과 마법 왕국
의 마법사들과 연합해 진을 치고 있다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없었던 것이다.

?재밌군.?

자비의 드래곤이라는 실버 드래곤 라인하드는 드래곤 로드의 설명을 듣고는 무슨 생각이 났
는지 빙그레 웃으며 말했다.

?라인하드, 뭐 짚이는 거라도 있는가??

영문을 모르고 있는 하그가 묻자 라인하드는 손을 내저으며 말했다.

?내가 뭐 아는 거라도 있겠는가, 나 역시 유희 중에 날아온 처진데.?
?근데 왜 웃는데.?
?별거 아니야. 난 세상이 창조되고 멸망하는 날까지 마족이 다른 세력과 연합하는 짓 같은
것은 절대로 없을 거라고 생각해 왔는데, 그 녀석 하나 때문에 그 프라이드가 높기로 유명
한 마족까지 연합해서 한 사람의 적을 상대하게 되니 우습지 않겠는가.?

그 말에 하그 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

?자네의 말에 동감이네. 나 역시 지금 당장이라도 저 연합군의 진형으로 날아가 그 녀석을
처리하고 싶으니까.?
?하하하, 그렇게 되면 정말 전 종족이 연합하게 되는구만.?

하그의 말이 끝나자 되받는 소리에 드래곤 레어 안에서는 웃음소리가 여기저기서 터져 나왔
다.

?자, 조용히 좀 해주시오.?

이스타나스는 좌중은 진정시킨 뒤 헛기침을 한번 하고 말했다.

?인간들의 군대라면 별문제가 없겠지만, 이번에는 녀석이 마족과 엘프까지 끌어들이는 바
람에 어쩔 수 없이 소집을 강행할 수밖에 없었습니다.?
?도대체 이번에는 뭔 일을 저지른 겁니까??

까만 머리의 드워프 모습을 하고 있는 블랙 드래곤 한스가 궁금한 듯이 묻자, 이스타나스는
근엄한 표정을 짓고 있는 것을 포기하고는 일그러진 얼굴로 한숨을 쉬며 말했다.

?드래곤이 이렇게 한숨을 쉴 때가 많다니… 간단히 보고식으로 말하면, 로아냐드 황성 중
북 성인 황태자궁 붕괴, 로아냐드 제1재정 창고 붕괴, 서엘프 족 숲 중 상실의 숲 소실, 루
데스의 북부 마성 중 3개 성 붕괴, 하스타드 마법 탑 붕괴 등이 있습니다. 물론 언제나와 같
이 인명 손실은 하나도 없으나 황금으로 친다면 약 14조 골드 가량의 손실과 150년 정도의
시간적 손실이 있습니다.?

에이션트 드래곤의 브레스라면 물론 충분히 가능한 수치이기는 하지만 한 명의 인간이 일으
킨 재정 손실치고는 엄청난 수치의 손실인지라 드래곤들은 이스타나스의 설명을 들으면서도
좀처럼 믿기 어렵다는 표정을 지으며 아무도 말을 꺼내지 못하고 있었다.

?녀석은 원래 드래곤으로 태어나야 하는데 잘못 태어난 것이 아닐까??
?아니야. 드래곤으로도 평가할 수 없다고. 아마 녀석은 종족을 따로 분리해야 할걸? 녀석이
야말로 지상 최강의 종족일 테니까.?
?인간이 아닌 게지, 인간이 아니야.?

여기저기 수군거리는 소리가 터져 나오자 레어 안은 순식간에 수군거리는 소리로 가득 차버
렸다.

?자, 조용히 하세요.?

이스타나스는 막대기로 단상을 몇 번 쳐 좌중의 눈을 집중시키고는 헛기침을 한 후 말했다.

?드래곤의 맹약상 언제나와 같이 녀석의 뒤처리는 우리 드래곤이 해결해야 하는데 만만치
않은 재정의 손실을 입은 녀석들인지라 조용히 처리하기가 힘들 것 같습니다.?
?모든 드래곤들의 레어 안의 황금을 다 턴다고 해도 14조 골드가 될까??
?말도 안 되지. 레어 안의 황금을 녀석의 뒤처리로 써야 한다니… 난 한푼도 못 내!?
?자네 말에 나도 동감이네.?
?그냥 확 쓸어버리는 건 어때??
?인간들이야 그렇다쳐도 마족들은 어떻게 할 텐가? 마신 라스타의 대리자라는 루덴스만 해
도 우리 드래곤의 힘과 버금가는 능력을 지니고 있는데, 또 루덴스를 죽이면 뒤에 있는 마
왕이 가만히 있을 것 같은가??
?문제야, 문제…….?

여기저기 문제의 해결에 대한 대책이 터져 나왔지만 천성이 느려 터져 버린 드래곤인지라
몸으로 부딪치는 일 외의 생각은 그리 탐탁지 않았다.

?녀석을 모른 체하면 안 되겠나??
?드래곤의 신용이 걸려 있어.?
?최강의 종족이라는 드래곤이 약속을 깨뜨릴 수도 없고 큰일이군.?

사실 문제의 발단은 거기에 있었다. 녀석은 과거에 일족의 헤츨링 로노와르를 구해준 후 이
미 죽은 에이션트 골드 드래곤인 카뮤에게서 한 가지 약속을 받았다. 그것은 바로 그 자신
이 수명을 다할 때까지 저질러 놓은 일을 처리 좀 해달라고 한 것이었다. 인간의 문제야 무
슨 큰일이 있을까 하고 카뮤는 드래곤 전 종족의 도움을 약속했는데, 이건 어느 정도가 아
니었다.
처음의 몇 가지 일들은 카뮤가 혼자 처리한다고 했지만 점점 그 도가 심해지자 그는 다른
드래곤들에 부탁을 할 수밖에 없었고, 시간이 지남에 따라 모든 드래곤들이 그의 뒤처리에
골머리를 앓아야 했던 것이다. 오죽하면 수명이 500살은 더 남은 카뮤는 과로사하고, 남은
드래곤들은 카뮤가 약속해 놓은 일을 처리하느라 이십 년 간 유희를 그만두어야 했겠는가.

?허참, 뭐가 문젭니까??

문제도 아니다라는 소리에 이스타나스의 시선은 물론 모든 드래곤의 시선이 그쪽으로 쏠렸
는데, 당사자의 얼굴을 확인한 순간 이스타나스의 얼굴이 일그러지며 분노에 찬 목소리로
소리쳤다.

?네 이놈, 루드웨어!!?

루드웨어. 인간은 물론 마족과 드래곤의 모든 종족 중에서 최강의 마법을 구사하는 자로 신
과 인간의 사이에서 태어났다는 허무맹랑한 소문이 돌 만큼 그의 힘은 타의 추종을 불허하
고 있었다.
물론 많은 인간들에게는 그의 능력이 알려져 있지 않은 상태였다. 그가 저지른 수많은 악행
들은 모두 드래곤들에게 넘어갔고, 현재의 드래곤들은 역사상 가장 악한 종족이란 오명을
쓰고 있다.
자신이 지닌 막강한 마의 힘으로 세상을 구원한다고 헛소리는 치고 다니지만, 사실 세상의
구원에 관한 일은 눈곱만치도 한 적이 없을 뿐 아니라 세상을 멸망시키려 하는 데 얼마간의
도움을 주었다고 하는 것이 맞는 말일 수도 있었다.

?어떻게 왔는냐? 네놈은 사라토 산맥에서 종족 연합 군대와 대치하고 있을 텐데??

에이션트 그린 드래곤인 프로란스가 말하자 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.

?앉아서 옹기종기 모여 있는 연합군 구경을 하고 있는데, 여기저기서 많이 들어보던 드래
곤의 날갯짓 소리가 들리더군요. 한두 마리가 아닌지라 또 소집인가 하고 로드의 레어 안으
로 텔레포트했는데, 아니나 다를까 모두 모여 있군요. 도대체 무슨 문젠데 소집입니까??

당사자인 루드웨어의 미소 띤 물음에 모든 드래곤들의 얼굴이 찡그려지고 하그를 비롯한 일
곱 명의 레드 드래곤들이 검을 뽑아 들고 루드웨어에게 달려가려고 하는 것을 다른 드래곤
들이 간신히 막고 있는 형국이 되어버렸다.
막고는 싶지 않았지만 어찌 되었든 맹약의 주인공이기 때문에 그를 죽일 시에는 용언을 잃
어야 하기 때문이다.

?도대체 네놈이 저지른 일이 얼마나 큰 일인지 알고 있느냐?! 또 싸우려면 딴 데 가서나

놀 것이지, 왜 일족의 유일한 헤츨링의 레어 앞에서 쌈질을 하려 하는가?!?
프로란스의 말에 루드웨어는 별일 아니라는 듯이 근처에 있는 바위에 앉아 주머니에서 빵을
꺼내 들고는 말했다.

?그깟 건물 몇 채 부서뜨린 게 대숩니까? 또 싸우다 보니 로노와르의 레어까지 이른 것을
낸들 어떡합니까??

루드웨어의 말이 끝난 순간 엄청난 굉음과 함께 레어의 한쪽 벽이 함몰되면서 누군가의 외
침이 터져 나왔다.

?건물도 건물 나름이지!!?

이스타나스는 더 이상 참을 수 없었는지 용언 마법을 써 레어의 벽을 허물어 버렸는데, 일
을 저지르고 난 후 레어 안이 먼지로 가득 차버리자 프로란스는 얼굴을 찡그리는 표정을 보
였고, 이스타나스는 자신의 잘못을 느끼곤 미안한 마음에 고개를 숙이고 말았다.

?드래곤 로드라는 놈이 성질을 못 참기는… 쯧쯧.?

혀를 차던 프로란스는 다시 루드웨어에게 고개를 돌리고 말했다.

?그래, 이번 일을 어떻게 할 게냐??

프로란스의 말에 루드웨어는 갑자기 웃음을 터뜨리며 말했다.

?하하하하, 너무 걱정하지 마십시오. 사실 여러 드래곤들의 얼굴을 한번 볼 겸해서 간단한
일루전 마법을 사용한 거니까요.?
?일루전??

루드웨어의 말에 프로란스는 알 수 없는 듯한 표정을 지으며 되물었다.

?예. 얼굴도 보고 싶고, 요즘 들어 최강의 종족이라는 드래곤들이 갱년기에 빠져 삶의 의욕
을 상실한 듯이 보이길래(물론 드래곤들이 삶의 의욕을 상실한 듯하게 보이는 것은 모두 루
드웨어의 활약 때문이다) 선물을 좀 준비했죠. 로노와르에게 보낸 편지에 썼을 텐데요??
?그건 읽었네만, 일루전이라니??
?대충 9서클 전체 마법의 변형입니다.?
?9서클??
?예. 전체적인 일루전을 건 거죠. 스케일을 조금 크게 했을까요? 아마 대륙의 모든 국가에
서 똑같은 환상을 겪고 있을 겁니다.?

루드웨어의 말이 끝나자 프로란스는 고개를 끄덕이며 말했다.

?로아냐드와 마령들에게 있었던 건물 붕괴는 환상이란 말이군.?
?예.?

말도 안 되는 소리였다. 세상에 존재하고 있는 어떤 클래스의 마법으로 대륙 전체의 생물들
을 속일 수 있단 말인가?

이것은 클래스의 문제가 아니라 마력의 문제 면에서도 불가능한 일이었다.

?자네는 그것이 말이 된다고 생각하는가??
?물론 말이 안 되죠.?

루드웨어의 말에 프로란스는 안색을 굳히며 말했다.

?그럼 왜 환상이라 했는가??
?글쎄요. 환상이라고 생각하는 게 쉬운 일이 아닐까요??
?네 이놈!!?

프로란스도 이젠 이성을 잃었는지 자리에서 일어나 폴리모프를 풀었는데, 에이션트 드래곤
의 몸집이 레어 안에 차자 소집 레어 안은 아수라장이 되어버렸다.

다른 드래곤의 비명 소리에 놀란 프로란스는 깜짝 놀라 다시 인간형으로 폴리모프했지만 이
미 일은 저지르고 난 후라 여기저기 뼈 부러진 드래곤의 신음 소리가 울려 퍼지고 있었다.

?이런…….?

프로란스가 미안한 표정으로 여기저기를 둘러보자 그것을 보고 있던 루드웨어는 웃음을 지
으며 말했다.

?어차피 드래곤이야 마법 생물이 아닙니까? 금방 고쳐지니 너무 미안해하지 마세요.?
?이놈이!!?

프로란스가 노려보자 루드웨어는 손으로 눈을 막는 척하며 말했다.

?아! 그런 눈으로 쳐다보지 마십시오. 사실 건물의 붕괴가 환상이 아니라 이로얀 평야에
주둔하고 있는 연합군만이 마법으로 만들어진 환상입니다.?
?뭐야?!?

엄밀히 말하면 연합군을 마법을 통한 환상으로 만들어 적을 속이는 것은 가능하다. 하지만
에이션트급인 프로란스는 연합군의 모습에서 마법의 흔적을 찾아볼 수가 없었기 때문에 의
아해한 것이다.

?말도 안 돼! 블루 드래곤 래미언스와 다른 드래곤들이 전해준 소식은 그럼 또 뭐란 말인
가??
?아! 래미언스. 깜빡 잊었네요. 몇몇 드래곤들에게 심심해서 잠시 환각 마법을 걸었는데 풀
지 않고 그냥 내버려 뒀군요.?

그 말을 한 루드웨어는 쑥스러운 듯이 머리를 긁적였는데 인간의 일루션에 당해 버린 래미
언스와 소식을 전한 드래곤들은 레어 안의 피해자 드래곤들의 따가운 눈총을 받으며 고개를
들지 못하고 있었다.

하지만 어떡하랴? 보통 성인 드래곤보다 높은 서클의 마법사인 루드웨어가 건 일루션을 어
떻게 버틸 수 있겠는가.

?한데 어찌 내가 네놈이 말한 환각의 군대에 속을 수 있는가? 네 녀석이 아무리 뛰어나다
해도 에이션트 드래곤인 나의 눈을 속일 수는 없을 터. 난 그 군대에게서 어떠한 일루션의
마법도 느끼지 못했단 말이다!?
?실사일 수도, 일루션일 수도 있으니까요.?

그 순간 소집 레어 안에 엄청난 크기의 외눈 거인들이 밀어닥치기 시작했다. 그것을 본 드
래곤들은 마법을 사용해 외눈 거인들을 공격하기 시작했다.

사실 폴리모프를 풀고 브레스로 공격하는 것이 간단했으나 방금 전 프로란스의 몸에 깔린
적이 있는지라 아무도 감히 폴리모프를 풀지 못하고 있었다.
수많은 마법에 난사당한 외눈 거인들은 피를 흘리며 쓰러지기 시작했는데 어느 순간 드래곤
들의 눈에서 외눈 거인들의 모습이 순식간에 사라지고 말았다.

?뭐야??
?텔레포트한 거야??
?아까 그놈들은 어디서 나온 거야!!?

여기저기 어리둥절해하는 드래곤의 목소리가 터져 나오자 루드웨어는 큰 소리로 웃고는 말
했다.

?하하하하, 이게 바로 제가 여러분들을 속인 일루션이지요. 이것이 신들의 거울이라 불리는
레비스의 힘입니다.?
?레비스??

창세기. 신들은 지상에 존재하고 있는 종족을 만들던 중 자신들이 만들고 있는 종족의 모습
과 크기를 확립할 필요를 느끼고 하나의 거울을 만들었는데 그것이 레비스였다.
레비스는 자신이 생각하고 있는 바를 마력을 통해 거울에 입력하면 그 형상이 나타날 수 있
게 만들어졌는데, 그 형상의 존재가 실제와 같은 힘과 모습을 지녔기 때문에 모든 종족을
만들고 난 후 존재하지 않는 미궁에 거울을 보관하였다.

?신들의 거울 레비스는 존재하지 않는 미궁에 보관되어 있을 텐데??

존재하지 않는 미궁, 말 그대로 존재하지 않는 미궁으로 신들의 보물 창고라 불리는 이 미
궁은 현실의 세계와 차원의 세계, 그 어느 곳에도 존재하지 않지만 존재하고 있는 미궁이었
다.

?예. 이 거울은 존재하지 않는 미궁에서 꺼내온 겁니다. 드래곤들의 선물로요.?



2장 어린이들의 미궁



?그래, 자네가 말하는 존재하지 않는 미궁을 어떻게 찾아냈는가??
?별거 아닙니다. 페어리들의 이야기를 듣고 좀 힌트를 얻었지요.?
?페어리??

프로란스가 의문스러운 얼굴을 보이자 그는 자랑스럽다는 듯이 자신의 머리를 손가락으로
톡톡 치며 말했다.

?다 저의 뛰어난 머리가 이루어낸 성과라고 할 수 있죠.?

그의 말이 끝나는 순간 루드웨어의 모습은 갑자기 사라졌는데 에이션트 드래곤이라는 프로
란스조차 그의 흔적을 찾을 수가 없었다.

마력조차 감지되지 않기에 이상하게 생각되었지만 조금 시간이 지나자 에이션트급의 프로란
스는 차원의 벽을 돌아보면서 루드웨어가 그곳에 몸을 숨긴 것임을 알 수 있었다.

?이것이 바로 페어리들의 공간이지요.?

루드웨어의 목소리가 바위에서 나오자 프로란스는 의아해하지 않을 수 없었다.

?무슨 마법인데 나조차도 마력을 감지할 수 없는가??

프로란스가 말하자 루드웨어는 다시 모습을 드러내며 말했다.

?시각의 반대 편입니다.?
?시각의 반대 편??

루드웨어는 자신의 손에 들고 있던 빵 조각을 보이며 손가락으로 프로란스가 보고 있는 한
쪽 면을 가리켰다.

?신의 창조물 중 가장 심오한 것이 바로 빛이죠. 지금 보이는 빵은 빛이 없다면 보일 수가
없는 것 아닙니까??
?물론이지.?
?하지만 이쪽 뒤편은 사물에 가려져 빛이 비춘다고 해도 보이지 않지 않습니까??
?그렇지.?
?바로 이쪽이 페어리들이 사는 공간입니다.?

그 말에 프로란스는 조금 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

?그건 알겠네만 보이지 않는 미궁이란 그럼 무엇인가? 만약 페어리들의 공간이라면 지금까
지 페어리들이 알지 못할 수가 없지 않은가??
?보이는 것이 전부가 아니라는 거죠.?
?보이는 것이 전부가 아니라면??

프로란스의 물음에 루드웨어는 다시 빵 조각을 들고는 말했다.

?이것이 빵 조각으로 보이지만 사실…….?

순간 루드웨어의 손에는 빵 조각이 사라지고 하나의 닭다리가 들려져 있었다.

?닭다리랍니다.?

루드웨어의 마술 같은 솜씨를 보고 있던 드래곤은 모두들 무슨 현상인지 고심하기 시작했
다.

?저놈이 잠시 안 보이더니만 빵 조각을 닭다리로 바꾸는 마법을 만들어냈군.?
?그게 아니야. 저건 원래 빵 조각인데 우리가 보는 게 닭다리로 보이는 환상을 걸어놓은
거라고.?
?웃기는 소리! 저건 원래 닭다린데 루드웨어가 잠시 빵 조각으로 보이게 한 거라고.?
?하하하, 웃기는군.?

한 드래곤의 웃음소리에 나머지 세 드래곤이 왜 웃느냐는 표정으로 쳐다보자 그는 말했다.

?저건 사실 닭다리가 아니네.?
?그럼.?
?저건 사실 오리 다리네.?

그의 말에 세 드래곤이 멍한 눈으로 황당하게 쳐다보자 그 드래곤은 의미심장한 얼굴로 설
명을 하기 시작했다. 들리는 소문에 그는 인간계에서 상당히 유명한 미식가로 폴리모프를
하고 돌아다니는 드래곤이라 한다.

?자세히 보라고. 닭다리라고 보기엔 겉에서 보는 육질의 미가 다르지 않은가? 지금 흐르고
있는 육즙의 속도를 잘 보게나. 육즙의 흐르는 속도는 감히 닭다리로써는 엄두도 못 낼 정
도로 빠른 속도가 아닌가? 이것은 육질 하나하나의 조합성이 닭다리보다 우수하다는 것을
보여주고 있지. 멀리 떨어져 있는 이곳에서도 맡을 수 있는 고기의 냄새를 느껴보게나. 보통
닭이라고 하는 것은 농장 안에서 대량으로 키워지는 것이 보통이지 않는가? 하지만 그가 들
고 있는 고기에는 약간의 진흙 향기가 느껴져 오네. 향기롭지 않은가? 군침이 흐르지 않은
가? 코끝에서 강하게 뿜어 오르는 고기의 냄새에서 자네들은 오리 특유의 냄새를 느끼지 못
하는가? 연못에서 방축하고 있는 오리들에게서 느낄 수 있는 그런 향길세. 연잎의 냄새가
느껴지질 않은가? 은근히 풍기는 장작의 냄새를 느껴보게. 반 뼘 정도 두께의 장작 12개로
구워낸 저 오리 다리의 밝게 빛나는 모습을 보게나. 저건 감히 닭다리로써는 흉내 낼 수 없
는 것일세.?

그의 자세한 설명을 듣고 있던 드래곤들은 한순간 그의 설명에 교화되었는지 고개를 끄덕이
며 말했다.

?음, 저건 오리 다리로 보는 것이 타당하겠군.?
?자네의 말에 나도 동감일세. 저건 오리 다린 게지.?
?저 정도의 오리 다리를 들고 있다니, 루드웨어를 다시 봐야겠군.?

아직도 꿈꾸고 있는 네 마리 드래곤의 명복을 빕니다.

?그것이 자네가 말하는 것인가??
?예. 빛의 굴절을 바꾸는 것이지요.?

루드웨어가 왼손을 들자 그곳에는 빵 조각이 들려 있었다.

?현재 보이는 것이 왼손에는 빵 조각, 오른손에는 닭다리가 들려져 있지만 진짜로 들고 있
는 것은 왼손에는 닭다리를 오른손에는 빵 조각을 들고 있는 거죠.?

이 순간 미식가 드래곤은 루드웨어의 말에 반발하며 그것은 오리 고기라고 소리치고 싶었다
고 한다.

?재밌군. 그래, 존재하지 않는 미궁은 어디 있는가??
?어린이들의 미궁입니다.?
?어린이들의 미궁??

어린이들의 미궁. 태고 적부터 존재하고 있는 미궁이지만 그 난이도가 극악의 이지 레벨이
기 때문에 어린이들의 놀이터로 쓰이고 있는 곳이었다. 현재 로아냐드 황성 주변에 위치해
있는데, 영구 마법을 걸어놓은 관계로 웬만한 토목 공사로 무너뜨릴 수 없기 때문에 아직까
지도 존재하고 있는 최악의 미궁이다.

어린이들의 미궁에 존재하고 있는 극악 난이도의 몬스터들은 현재 미궁에서 놀고 있는 아이
들의 장난감 대용이나 박제, 간식용 몬스터 고기들로 미궁 안에서 길러지고 있다.

불쌍한 몬스터들……. 잠시 벗어난 설명이라고 할 수 있지만, 이 미궁 안의 유명한 음식에는
슬라임 딸기 시럽, 물에 살짝 익힌 슬라임 고추장 무침 등이 있으니, 군침이 도는 분은 어린
이들의 미궁 식당을 찾아주기 바란다. 물론 저렴한 가격에 모시겠습니다.

?어린이들의 미궁 깊숙한 곳에 숨겨져 있는 태고 적 보물을 찾아보는 것도 색다른 맛이 아
닐까 싶습니다.?

그의 진지한 얼굴을 본 프로란스는 혀를 차며 말했다.

?그래, 그런 선물을 싸 들고 온 까닭은 뭔가??
?하하하하, 편지에 써놓았다시피 황제란 녀석의 엉덩이를 파이어 볼로 조금 태워놓았더니
공개 수배령을 내걸어서 말입니다. 현재 도망 다니는 중이라 로노와르의 레어에서 도피 생
활 좀 하려고요.?

루드웨어의 말에 프로란스는 한숨을 내쉬며 말했다.

?적당히 괴롭히고 가도록 하게나.?
?괴롭히다뇨? 무슨 말씀이십니까? 아무튼 허락하시니 로노와르의 레어로 가겠습니다. 그럼
수명 연장을 빌며 사라지도록 하죠.?

루드웨어가 사라지자 프로란스는 이스타나스를 보며 말했다.

?드래곤 체면이 말이 아니구나. 인간 녀석의 장난에 속아서 드래곤 소집이나 하고 말이
다.?

이스타나스는 분노에 어린 주먹을 쥐고 있다가 프로란스의 말에 손을 펴고는 한숨을 쉬며
말했다.

?제가 드래곤 로드란 게 부끄러울 따름입니다.?
?무슨 말을. 에이션트 드래곤이라는 이 늙은이도 속았던 것을……. 그나저나 로노와르 녀석
이 문제군.?
?그러게 말입니다.?

이 시간 제대로 폴리모프 주문조차 모르는 로노와르는 현재 엄청난 준비를 하며 자신의 레
어 안에서 필사의 탈출을 감행하고 있었다.

자신의 어머니 헤이샤에게서 눈물로 얻어낸 폴리모프 주문을 간신히 외우고 몇 개의 금화와
도구를 들고 탈출을 감행하는 로노와르. 그의 눈에는 자신의 생의 연속과 밀접한 관련을 맺
고 있는 루드웨어의 손아귀에서 벗어나기 위한 굳은 의지의 빛을 내뿜고 있었다.

여기저기 놀고 있는 고블린과 오크를 괴롭혀 주면서 레어를 빠져나가는 그는 인간의 세상으
로 탈출을 하고 있는 것이다.

?잘 알겠지? 루드웨어가 오면 잠시 외출했다고 해야 한다.?

헤츨링이라고는 하지만 드래곤의 종족인 로노와르의 반협박에 가까운 부탁에 눈물을 흘리며
듣고 있는 오크들은 뒤쳐지는 지능에 못 알아듣고 있다가, 로노와르의 손에 박살이 난 불쌍
한 오크와 고블린의 시체 위에서 연신 고개를 끄덕이고 있었다.

?칙칙, 그러니까 그 누드웨어 칙칙, 라는 인간이 오면 칙칙, 로노와루님은 외출을 나가셨다
고 하면 됩니까??
?칙칙, 그렇다. 칙칙.?

고블린의 칙칙거리는 소리에 잠깐 동안 전염되어 버린 로노와르는 잠시 칙칙거리다가 이제
는 됐겠지 하는 심정으로 가방을 메고 산 아래로 내려가기 시작했다.

?설마 이 정도까지 했는데 찾지는 못하겠지.?

로노와르는 드디어 속였다는 비장한 미소를 지으며 씩씩한 발걸음으로 산 아래로 내려가고
있는데 한 마리 오크가 그의 뒤를 급하게 쫓아오며 말했다.

?로노와루님. 칙칙.?
?왜!!?

큰 소리로 자신의 이름을 부르고 있는 오크를 보며 화가 난 로노와르가 소리치자 오크는 겁
에 질린 목소리로 말했다.

?어디 가냐고.?

갑자기 유창해진 목소리. 하지만 불쌍한 로노와르는 그러한 변화를 알아채지 못하고 있었다.

?외출 나간다고 했잖아!!?

열받은 로노와르는 검을 뽑아 들고 오크를 단번에 베어버릴 시늉을 하고 있었는데 오크는
그런 로노와르를 보며 당당하게 말했다.

?루드웨어가 들켰다고 올라오래.?

순간 로노와르는 하늘이 무너지는 느낌을 받았다.

?젠장!!?

다 자란 드래곤도 못 돼보고 죽어가는 자신의 모습을 상상하는 로노와르의 눈에는 눈물이
흐르고 있었다.

?흑흑, 나도 성체 드래곤이 되고 싶어…….?
?로노와르, 배고프다! 밥은 줘야 하잖아.?

실패의 아픔으로 그 자리에서 무릎을 꿇고 있는 로노와르의 귀에 많이 들어본 목소리가 들
려왔다.

?루드웨어…….?

로노와르를 멈춰 세운 오크는 루드웨어가 폴리모프한 모습이었다.

?밥줘!! 이 덜 자란 드래곤아!!?

욕하고 싶지만 어떻게 하랴. 배고픈 인간에게 밥을 주기 위해 로노와르는 자리에서 일어나
레어 쪽으로 걸어갈 수밖에 없었다.



3장 헤츨링과 괴짜 마법사가 만나다


루드웨어의 반협박 어린 말에 다시 쫓겨 들어온 로노와르는 역시 덜 자란 드래곤답게 미숙
하게 음식을 장만하고 있었다.

로노와르는 여간 기분이 언짢은 것이 아니었다.
여기저기서 음식을 만들고 있는 최초의 헤츨링을 구경하며 웃고 있는 오크들은 제외하더라
도 가고린이며 고블린, 오우거, 심지어는 슬라임마저 비웃고 있는 듯한 생각이 들자 속에서
타오르고 있는 분노를 더 이상 참을 수 없었다.

?내가 왜 인간 녀석에게 당하고만 살아야 하는 거지??

새삼 로노와르는 자신이 헤츨링인 것이 불행이라고 생각하고 있었다(물론 그것은 다른 드래
곤들 역시 루드웨어와 같이 있으면 똑같이 생각하는 문제이다).

?덜 자란 드래곤, 아직 밥 안 됐냐??
?기다려!! 이 씹어 먹어 버릴 인간 놈아!?

루드웨어의 재촉에 어쩔 수 없이 하던 일을 계속하던 로노와르는 태어나서 처음으로 음식
제조에 도전했고, 드디어 장장 세 시간 만에 음식이란 것을 만들기까지는 성공했다.

?뭐야!!?

로노와르가 만들어놓은 음식을 본 루드웨어의 벌어진 입은 더 이상 다물어지지 않았다. 음
식이라는 것이 물론 겉모양이 맛을 나타내는 것은 아니라지만, 로노와르가 만들어놓은 음식
은 겉모양에서 먹으면 넌 죽는다라는 의문의 감정을 소록소록 내뱉고 있을 정도의 모양새였
기 때문이다.

?흥! 생전 음식이라고는 해본 적이 없는 내가 그 정도면 잘한 거지. 안 그런가, 루드웨
어??

자신이 만든 음식이 엉망이란 것은 알고 있지만, 처음 음식을 만든 사람들이 다 그렇듯이
맛은 어떨까 궁금하던 차였기에 로노와르는 루드웨어가 음식을 먹을 순간을 지켜보고 있었
다. 똘망똘망한 눈에 기대감이 가득 찬 얼굴, 그런 로노와르를 쳐다보던 그는 위기감을 느끼
며 고개를 젓고는 말했다.

?이건 인간이 먹을 수 있는 음식이 아닐 게야… 그런 게지…….?

하지만 차마 로노와르의 기대에 찬 눈망울을 거부할 수 없었던 루드웨어는 어쩔 수 없이 수
프라고 만들어놓은 정체를 알 수 없는 희미한 색깔을 띠고 있는, 멀건 물에 스푼을 가져갈
수밖에 없었다.

?아! 나, 루드웨어의 일대기가 여기서 끝나는 것은 아니겠지…….?

로노와르에게 음식을 만들라고 했던 것을 후회하고 있는 루드웨어. 그러나 그는 용감한 드
래곤의 마법사였다.
과감한 동작과 끊임없이 흐르는 눈물이 교차하며 수프를 입에 넣는 루드웨어.

?맛이 어때??

맛의 평가를 부탁하는 로노와르의 순진 어린 물음. 그러나 루드웨어는 아무 말도 할 수가
없었다. 내장 깊숙이 스며들고 있는 전율적인 느낌. 그로서는 음식의 재료를 물어보지 않을
수 없었다.

?로, 로노와… 로노와르… 여기다 대체 뭘 넣었지??
?뭐, 별로 넣은 것은 없어. 수프에 고기 좀 넣고, 레어 밖에서 자생하는 전골 해먹느라고
채집해 놓은 버섯하고, 옛날에 어머니 헤이샤가 여행하면서 우연히 얻었다던 파리브레라는
향신료 좀 넣었는데? 왜??

음식의 재료에 대해서 말하고 있는 로노와르. 그 말을 들은 루드웨어는 무식한 헤츨링의 행
태 때문인지 눈물이 앞을 가렸다.

눈앞에 있는 빌어먹을 헤츨링은 식용이란 말은 고사하고 유통 기한이란 말도 모르는 놈이었
기 때문이다.

?고기 종류는…….?
?오크 한 마리 잡아서 넣었지.?

참고로 오크는 인간이 먹을 수 없는 종류다. 대륙에 산재해 있는 마물의 종류에 따라 먹을
수 있는 종류가 있고 없는 종류가 있는데, 오크의 경우 체내의 독을 포함하고 있기 때문에
약간 분만 먹어도 저 멀리 하늘 나라에 도달할 수 있을 만큼의 독이 포함되어 있었다.

뭐, 그 정도쯤이야 다른 이들에게 리치가 아닐까 생각되는 루드웨어였기에 오크 고기쯤은
독이 있어도 먹을 수 있어 이 정도로는 아직 목숨은 부지할 만했다. 하지만 뱃속에서 울리
고 있는 이 백만 볼트의 전류와 같은 느낌은 도저히 설명이 불가능하기에, 다른 것도 물어
볼 수밖에 없었다.

?버섯은 어떻게 생겼었냐??
?레어 밖에 널려 있는 붉은 색깔의 예쁜 버섯이었는데??

바보 헤츨링은 버섯은 다 먹는 것인 줄 안다. 물론 드래곤이 독이 든 버섯을 조금 먹어봤자
아침 뒷간에 건더기로 나올 뿐이다. 로노와르가 사용한 붉은 우산 버섯은 인간이 먹기에는
불가능하지만 앞에서 말한 것과 같이 괴물 마법사 루드웨어가 먹기에는 조금 부담이 되는
정도의 버섯이었다. 단, 환각 성분이 다소 포함되어 있는 버섯이기에 어느 정도의 환영은 루
드웨어로서도 벗어날 수 없을 것이라 예상되는 바이다. 보통 인간이 섭취했을 때는 환각에
시달리며 헛소리를 하게 되는 무서운 버섯이다.

?니 어머니인 헤이샤가 마지막으로 꿈을 꾸었을 때는??
?글쎄, 그간 여러 가지 사정이 있어서 레어를 벗어난 적이 없었으니까. 음… 한 이백 년 정
도 전이 아니었을까 생각되는데??
?향신료와 야채들의 보관 장소는……??

물어보나 마나다. 보통 드래곤들은 레어의 깊숙한 곳에 물건들은 넣어놓기 때문에 보관 장
소는 산속의 동굴이 다 그렇듯이 그늘지고 습기 찬 장소라고 해야 할 것이 맞기 때문이다.
물론 보물들에 한해서는 통풍 마법도 걸어놓는다.

더 이상 물어보면 더 비참해질 것 같았지만 루드웨어는 폭탄 소리를 내는 아랫배를 간신히
힐링 마법으로 진정시키며 말을 이었다.

?하도 오래되고 쓸모도 없었던 것 같아서 레어 깊숙하게 박아놓긴 했는데, 나 똑똑하지 않
냐? 그렇게 오래된 일인데도 알잖아.?
?니미… 차라리 잊어먹기나 하지.?

자신의 사정도 모르는 채 자신의 기억력 좋음을 자랑하는 로노와르를 향하여 속으로 욕하는
루드웨어였다.

?그거 맛은 봤냐??
?헤츨링이 맛을 봐야 뭘 알겠냐? 그래서 대충 갖고 왔는데??
?밖에 있는 오크한테 한 스푼만 줘봐.?

루드웨어의 힘없는 명령에 로노와르는 왜 그러느냐는 표정으로 레어 입구에서 안을 들여다
보고 있던 불쌍한 오크들 중 한 명을 반협박 어린 눈으로 쏘아보며 오라고 지시했다.

?왜 칙칙, 부르냐. 칙칙.?
?반말하지 말고 먹어봐.?

로노와르가 수프를 뜬 스푼을 건네자 오크는 갑자기 음식을 주는 로노와르를 이상한 놈 보
듯 쳐다보고는 수프를 먹었는데 얼마 안 있어 오크는 목을 부여잡으며 안타까운 한마디를
내뱉었다.

?캑캑… 캑캑… 캑캑…….?
?왜??

수프를 먹은 오크가 말도 못하고 캑캑거리자 로노와르는 의아한 얼굴을 하며 물어보았지만
계속 캑캑거리자 열이 받기 시작했다.

?캑캑… 캑캑… 캑캑…….?
?말을 하란 말이야!!?

한 큐에 불쌍한 오크를 날려 버린 로노와르. 오크는 아무 말도 없이 날아가 레어의 벽에 부
딪쳐 쓰러지더니 아무런 움직임도 보이지 않았다.

그것을 지켜보고 있던 루드웨어는 수프 땜에 죽은 걸까, 벽에 부딪쳐서 죽은 걸까라는 두
가지 의문에 사로잡힌 채 레어 밖으로 걸음을 옮기고 있었다.

?어디 가냐??

로노와르의 아무런 거리낌 없는 물음. 그러나 지켜보고 있던 사람이라면 다 알 수 있는 모
습이었다.

허리를 숙이며 배를 움켜잡고 무릎은 안쪽으로 휜 채 약간 구부리며 아랫배의 개방을 간신
히 참아내고 있는 고난이도의 자세. 보통의 인간들은 단 10분도 견디기 어려울 정도의 상황
에 처했을 때만 나올 수 있는 그런 자세를 잡고 있는 루드웨어였다.

?으으… 헤츨링만 아니었으면 그냥……. 근데 뭔 놈의 배탈이 힐링은 물론 큐어로도 치료
가 안 되냐!!?

대륙 곳곳을 돌아다닌 루드웨어는 보통 마법사들에게 조금 어렵게 인식되어 있는 치료 마법
에 상당한 조예가 있었다. 그가 마음만 먹는다면 다리가 잘려 나간 것조차 이을 수 있는 치
료 마법을 구사할 수 있었는데, 이 인간계 최고의 마법사 루드웨어조차 악마 같은 수프의
10서클 설사 마법에는 당할 수가 없었다.

고난이도의 자세를 유지하며 사라진 루드웨어. 얼마 후 레어 밖의 한쪽 숲은 무슨 이유인지
나무와 풀이 빠른 속도로 시들어가기 시작했으며, 그곳에 살고 있는 독에 면역이 있는 수많
은 몬스터들조차 접근할 수 없는 최악의 독지로 변하고 말았다.

시들어가는 풀에 스치기만 해도 의문의 독이 온몸에 퍼지는 이 대지는, 적어도 천 년 이상
은 회생 불능 판정을 받을 정도의 대지로 변해갔기에, 몇 년 후 신들의 회의에서는 눈물을
흘리며 대지의 모신 안트라네가 로노와르 레어 밖 반경 10미터의 좁은 장소를 신이 거부한
대지로 명명하기 이르렀다.

거의 리치에 가까운 마법사 루드웨어는 암암리에 수프를 텔레포트시켜 지저 세계로 날려 버
린 후 근처에서 놀고 있던 오크 한 마리를 불렀다.

지금은 단순하게 음식물 쓰레기를 한적한 곳에 불법으로 버린 것에 지나지 않았지만, 이 사
건 이후 지저 세계에 사는 마물의 10%에 가까운 수가 중독사했고, 20%가 원인 모를 피부
병에 시달리며 죽어갔다고 한다.

?배고프다.?
?칙칙, 나보고 칙칙, 어떻게 칙칙, 하라고. 칙칙, 인간 놈아!!?
?팔 하나만 줘라.?

잠시간의 비명 소리 후 루드웨는 레어의 한구석에서 오크 날갯죽지 고기를 먹으며 수프로
인해 제로화된 위장을 채워 나갈 수 있었다.

?황제가 무서워서 도망칠 놈은 아니잖아??

레어의 보물 창고에서 쓸 만한 물건을 찾으며 시간을 보내고 있던 루드웨어를 보며 찡그린
얼굴로 로노와르가 물었다.

?황제야 뭐 지명 수배를 하든 말든 나야 상관없지.?
?근데 왜 쫓겨왔는데??
?쫓겨오다니, 무슨 소리야! 나 인간계 최고의 마법사 루드웨어를 뭘로 보고 그러는 거야.?

당당하게 가슴을 치며 얘기하고 있는 루드웨어. 하지만 조금 둔한 로노와르에게도 그가 무
엇을 숨기고 있다는 것을 눈치 챌 수 있었다.

?루드웨어.?
?왜??
?보인다.?
?응??
?도대체 뭔 일을 저지르고 다녔던 거지??

루드웨어는 갑자기 언제나 무식하리라 여겼던 밥인 로노와르가 갑자기 똑똑해져 버리자 조
금 당혹감을 느끼며 말을 이었다.

?로노와르, 너 얼마 남지 않았구나??
?그건 또 무슨 소리야??
?갑자기 똑똑해진 걸보니 성체로 변할 날이 얼마 안 남은 거 아니야.?

말을 돌려 버리는 루드웨어를 보며 로노와르는 한숨을 쉬며 말했다.

?관둬라. 어차피 당해야 하는 건데…….?

앞으로 다가올 고난을 생각하며 차라리 안 보는 것이 나을 것이라는 생각에 발을 돌리는 로
노와르였는데 그것조차 루드웨어는 가만히 두질 않았다.

?로노와르.?

루드웨어가 팔을 잡고 갑자기 진지하게 묻자 로노와르는 당황하지 않을 수 없었다.

?왜… 갑자기…….?
?솔직히 말해 줘.?

다분히 진지한 감이 있는 루드웨어의 얼굴을 보며 분위기에 약한 로노와르는 진실밖에 말할
수 없구나라는 생각이 들기 시작했다.

?물어봐.?

두려움에 가득 찬 로노와르는 과연 녀석이 무엇을 물어볼 것이기에 이렇듯 진지해질 수 있
을까라는 생각을 하고 있었다.

?너, 여자될 거냐, 남자될 거냐? 아, 아니다. 암컷이냐, 수컷이냐??

드래곤은 성체로 되면서 본체가 원하는 성으로 바뀌게 되는데, 남자의 몸을 가지고 있는 로
노와르도 성체가 되면서 여자가 될 수도, 남자가 될 수도 있었다.
하지만 루드웨어의 속셈은 그런 것이 아니었다.

?될 수 있으면 여자가 되는 거야! 헤크노소스의 로망스에 있는 드래곤의 기사처럼 나도 쓸
만한 드래곤 마누라 한 명 얻어서 영웅이 되는 거지!! 그렇기 위해선 로노와르, 네 녀석이
여성체가 되어야 한단 말이야. 어때??

한순간에 로노와르가 여성체가 되는 것은 이젠 틀림이 없다는 투로 사실을 인식해 버린 얼
굴의 루드웨어. 뭐, 평소에도 보기만 하면 느껴지는 감정이긴 하지만 다시 로노와르는 분노
가 차 오르기 시작했다.

?빌어먹을 녀석이!! 내가 네놈의 장난감인 줄 아냐!!?

헤츨링의 포효라고 보기에는 분노의 강도가 거의 에이션트 드래곤 급에 버금갈 정도의 드래
곤 피어가 레어를 뒤흔들기 시작했다.

?뭐 어때? 인간과 드래곤이 결혼하지 말란 법도 없고 말이야. 수명의 차이야 까짓거 리치
화하면 별문제도 없는데.?

우리의 당당한 루드웨어는 자신의 완벽한 생각에 만족해하면서 미소를 지으며 또다시 그만
의 상상 속으로 빠져 딴생각을 하고 있었다.

?미쳤다고 리치랑 결혼하냐!! 그 죽지도 못하고 안달하는 언데드 말종 녀석들하고 말이
야!?
?사랑은 다 그런 거야. 짜식, 좋아서 소리칠 때는 언제고.?

뻔뻔한 루드웨어는 말도 안 되는 일에 터뜨린 로노와르의 분노의 포효를 정말 멋있게 해석
하고 있었다.

"근데 성체가 성을 바꾸는 것에 잘 아는 사람이 누굴까? 가만히 냅둬도 여성체로 변하는
것은 당연하긴 하지만, 만사에 신중해야 하니. 음… 프로란스? 물론 프로란스라면야 다 알고
있겠지만 물어보기에는 조금 쑥스럽기도 하고 말이야. 음…….?

비비꼬며 쑥스럽다는 듯한 행동을 하는 루드웨어를 보며 로노와르는 반은 맛이 간 상태의
얼굴을 하고 있었다.
그리고 녀석의 엉뚱함은 어디로 가게 되는 것일까란 생각에 불안해지기 시작했다.

?좋아! 로노와르, 여행이다. 여자 성체가 되기 위한 여행이지.?

잠깐 생각해 보라. 대륙의 어느 헤츨링이 성체가 되기 위해 여행을 간단 말인가? 또 대대로
내려져 오는 드래곤 법규에는 헤츨링은 성체가 되기 전까지 레어 안에 처박혀 있어야 한다
고 쓰여 있다.

?안 가!!?

당연한 반응이었다. 단호하게 루드웨어의 요청을 거부하는 로노와르. 물론 드래곤의 법규를
따진다면 정답은 못 가는 거다.

그러나 로노와르의 거부의 목소리를 한쪽 귀로 흘려 버린 루드웨어는 여행 갈 준비를 위해
자신의 집이라도 되는 양 레어 안의 창고를 뒤지기 시작했다.

?불의 마법검은 로노와르가 쓰고, 어? 다이아몬드 스틱? 팔아먹고 여비로나 쓸까? 침낭도
찾았고. 음…….?

무대포식의 루드웨어의 행동을 보며 모든 상황이 여행 쪽으로 돌아가자 로노와르는 자포자
기한 심정이 되고 말았다.

?제길, 차라리 그때 죽었어야 했는데…….?

로노와르는 루드웨어가 자신을 구해주지 않았으면 좋았겠다는 생각을 하며 어쩔 수 없는 여
행에 동참할 준비를 하고 있었다.



4장 의문의 드래곤 슬레이어들의 등장



?어리석은 인간들!! 허약한 인간들이 감히 나, 화이트 드래곤 아크라시마의 레어까지 들어
오다니 용서할 수 없다!!?

드래곤 피어. 거의 모든 생물체에게 극한의 두려움을 안겨주는 드래곤 피어는 듣는 이로 하
여금 견딜 수 없는 좌절감과 공포감을 심어주기에 충분했다.

하지만 북부 산맥인 하글 산맥의 절대적 지배자라 불리는 화이트 드래곤 아크라시마의 레어
안에 들어온 일단의 사람들은 드래곤 피어 따위에는 아무런 두려움도 보이지 않았다.

?용기와 전투의 여신 히루안님의 신력이 하늘을 펼치니, 용사의 용맹함은 꺾이지 않을 지
리다.?

전투의 여신 히루안의 신관들이 부르는 절대 용기의 노래, 그것은 드래곤 피어에도 두려움
을 느끼지 않을 만큼 사람들에게 용기를 심어주고 있었다.

?존재하며 또한 존재하지 않을 터이다. 허상의 존재감이 그대의 몸을 감쌀 터이니. 그대여!
어둠의 안개 속으로 자신의 몸을 숨겨라!! 다크 클라우드!?

안개의 지배자 마신 라드라의 다크 클라우드 소환 주문. 흑마술사의 주문이 끝나자 레어 안
에는 검은빛을 띤 안개가 자욱히 깔리며 화이트 드래곤 아크라시마의 시야를 가리기 시작했
다.

?흥!!?

드래곤의 브레스. 최강의 생물체라는 드래곤의 대표적인 무기 중 하나인 브레스는 그 속성
마다 각각의 힘을 지니고 있다. 화이트 드래곤의 브레스는 절대 영도의 힘을 지니며 존재하
는 모든 사물을 순식간에 얼려 버리며 그 생명을 앗아간다.

아크라시마의 브레스가 밀려오자 레어 안은 산맥의 추위에서도 자라고 있던 북부의 자생초
마저 간접의 냉기에 의해 얼려 버리고, 잠깐의 바람에도 그 형체를 산산이 부서뜨려 나갔다.

이러한 절대 영도의 브레스는 레어 안에서 아크라시마와 대적하던 몇몇의 인간들에게도 예
외가 아니었는데, 그들 중 그레이토스의 신관복을 입은 중년의 신관이 순식간에 얼음 덩어
리가 된 후 브레스의 압력에 날려 레어의 벽에 부딪치며 부서져 내렸고, 그 옆에서 안개의
주문을 외우던 흑마술사는 절대 영도의 냉기를 간신히 마법의 힘으로 막아서고 있었으나,

그 힘에 대항하지 못하고 약해 빠진 마법사의 체력으로는 더 이상 막을 수 없다는 듯이 힘
없는 표정으로 무릎을 꿇고는 얼음의 상이 되어버렸다.

?파이어 웨이브!!?

그때 성령의 방어장이라는 홀리배리어로 절대 영도의 브레스의 기운을 간신히 막고 있는 파
라딘의 뒤쪽에는 한 사람이 숨어 있었다.

갈색 머리의 예쁘장하게 생긴 미소년 마법사는 계속 브레스의 기운이 밀어닥친다면 파라딘
역시 견디지 못할 것이라는 것을 알고는, 긴급히 주문을 외우기 시작하더니 얼음의 극성인
불의 마법 파이어 웨이브로 간신히 브레스의 냉기를 약간 축소시켰다.

꼬마 마법사의 파이어 웨이브로 인하여 견딜 수 없게 밀어닥치던 냉기가 조금씩 약해지자
파라딘의 옆에서 투 핸디드 소드를 들고 있던 거대한 몸집의 전사 한 명이 미소를 지으며
말했다.

?드래곤 피어 따위에 숨어 있더니 중요한 때 한 방 하는군. 그렇다면 나도 움직여야겠
지!?

다그침인지 칭찬이지 알 수 없는 말을 날린 전사는 그 말이 끝남과 동시에 파이어 웨이브로
약해진 브레스의 기운을 뚫고 드래곤을 향해 뛰어가기 시작했다.

?어리석은 녀석!!?

마법의 생물체이기도 한 드래곤은 용언으로 순식간에 아이스 볼의 서클을 완성시키고는 달
려오는 전사를 향해 내쏘았다.

만약 보통의 전사라면 자신의 눈 앞에 마법이 날아오는 것에 놀라 옆으로 피하든지 뒤로 물
러섰을 것이다.

하지만 그는 두려움을 상실하기라도 한 듯, 엄청난 마력 탓에 인간의 다섯 배 이상이나 되
는 크기를 지닌 아이스 볼을 가볍게 수직으로 휘둘러 간단히 반 조각을 내어 버렸다.
자신의 아이스 볼을 간단히 두 동강 내어버리는 전사를 보며 아크라시마는 다소 놀란 듯 뒷
걸음질 치기 시작했다.

기세의 제압, 뒤로 물러서는 드래곤의 움직임을 이미 파악한 듯 그는 입가에 미소를 지으며
검을 휘두를 때의 회전력을 사용하여 가볍게 점프해서는 드래곤의 얼굴까지 뛰어올랐다.

?하하하하! 드래곤 따위가 나, 파르가를 우습게 보느냐!!?

최강의 존재 드래곤을 우습게 보는 발언을 하면서 그의 투 핸디드 소드는 강렬한 마법의 열
기로 휩싸여지더니 드래곤의 입을 수직으로 베어버렸다.

?크아악!!?

칼이 자신의 입을 베어버리자 아크라시마는 고통의 포효를 지르며 뒷걸음질쳤다.
실로 놀라운 실력이라고 할 수 있었는데, 절대의 방어력을 지닌 드래곤의 비늘이 잘려 버리
는 것은 둘째 치고라도 자신의 키와 비슷할 정도의 상처를 파르가란 전사는 너무나 쉽게 내
버린 것이다.

브레스에 이은 자신의 마법 공격을 파해하며 너무나 쉽게 자신의 몸을 베어버린 인간을 보
며 아크라시마는 조금씩 두려움에 싸이기 시작했다.

기세를 잃어버린 아크라시마는 물러서야 함을 깨닫고는 순식간에 수십 개의 공격 마법을 쏟
아 부으며 뒷걸음질치기 시작했다.

자신이 지상 최강의 존재인 드래곤이라고는 하지만 상대하는 인간들이 너무나도 강했기에
도망을 가야 한다는 생각이 그의 머리를 지배하기 시작한 것이다.
이러한 생각과 파르가란 전사의 공격에 의해 입은 상처로 정신력으로 밀린 드래곤의 마법은

그 힘이 반 이하로 줄어 있었다.

마법에 의한 공격의 여파가 약해지자 다른 이들도 움직이기 시작했다.

?아무리 죽여야 하는 드래곤이라도 조금 불쌍하군. 코를 베이니 정신이 하나도 없는 것 같
군. 쯧쯧.?

어느 순간에 파르가의 뒤로 다가온 할버드를 든 중년의 전사는 혀를 차며 중얼거리다가 빠
른 움직임으로 마법을 피해 움직이자 그 모습이 눈앞에서 사라져 버렸는데, 어느 순간인지
도 모르게 그의 몸은 뒷걸음질치는 아크라시마의 뒤쪽에서 나타났다.

마법을 사용하면서도 적의 움직임을 놓치지 않으려던 아크라시마는 사라진 전사를 찾으려
했지만 어느 순간인지 모르게 뒤쪽에서 느껴지는 인간의 체온에 놀라지 않을 수 없었다.
등 뒤를 공격당할 것이라 생각하며 거대한 몸을 돌리려 했으나, 이미 전사가 휘두르는 할버
드는 아크라시마의 목 앞에 와 있었다.

?크아악!!?

고통스러운 아크라시마의 포효가 레어 안을 잠시 울리는가 싶더니 얼마 지나지 않아 둔탁한
소리를 내며 드래곤의 머리가 땅으로 떨어져 버렸다.

?쯧쯧, 조심하지.?

전사는 땅에 뒹굴고 있는 드래곤의 거대한 머리에 침을 뱉더니, 피가 묻어 있는 할버드를
한 번 휘둘러 피를 털어냈다.

피를 털어낸 할버드의 날을 살펴보며 흠집이 나지 않았다는 것을 확인한 그는 동료들의 곁
으로 천천히 걸어왔다.

?시스, 드래곤의 머리가 더러워졌잖아.?

파르가는 땅으로 떨어진 머리를 보며 우스갯소리처럼 시스에게 한마디하며 자신의 애검인
거대한 투 핸디드 소드를 등 뒤의 검집에 꽂았다.

자신들이 해치운 거대한 덩치의 드래곤을 잠시 바라보며 만족한다는 듯한 표정을 지은 그는
파라딘의 뒤쪽에서 브레스를 약하게 만든 파이어 웨이브를 쓴 소년 마법사에게 다가갔다.

어린 마법사는 아직도 드래곤의 공포가 사라지지 않았는지 그 자리에서 무릎을 꿇고 울고
있었다.

?라디안, 적당히 해라.?

파르가의 차가운 시선이 닿자 라디안이라는 소년 마법사는 눈물을 닦고 일어섰다.

?무서웠단 말이야.?

라디안의 무섭다는 말을 들은 파르가는 어이가 없다는 듯이 혀를 차며 말했다.

?마법 하나는 기똥차게 잘 쓰는 놈이 겁은 무지 많구나. 자자, 내가 성에 가서 장난감이라
도 하나 사줄 테니까 그쳐라.?

?정말??

장난감을 사준다는 말에 언제 울었냐는 듯이 라디안은 환한 미소를 짓고는 바지에 묻은 흙
을 털며 파르가를 보며 말했다.

?근데 드래곤과의 싸움에서 호른과 세트론이 죽었는데 어떡하지??
?거참, 실력이 모자라서 죽은 놈이 뭐가 걱정이냐??

할버드를 들고 있던 시스는 흑마술사 세트론의 얼어붙어 있는 시체를 할버드로 산산이 부숴
버리고는 미소를 지으며 말했다.

?시스! 뭐 하는거야!?

시체를 부숴 버리는 행동에 놀란 라디안이 소리치자 시스는 아무렇지도 않다는 듯이 부서진
얼음 조각을 발로 부서뜨리고는 웃으며 말했다.

?시체는 들고 가줘야 되는데, 이렇게 조각내면 들고 가기 편하잖아.?

그 말이 어느 정도 일리가 있는지라 라디안도 고개를 끄덕이며 말했다. 용병의 생리가 다
그렇듯이 한시라도 전쟁이 없는 시기가 없는 대륙에선 용병들의 시체는 죽은 그 자리에 버
려두거나 조금 친분이 있다면 그 자리에 묻어주는 것이 보통이기에, 라디안으로서도 시체를
부숴뜨리는 행동은 전쟁에 있는 일상생활에 지나지 않게 보이는 것이다. 하지만 나쁘게 보
이지 않는다 해서 동의하는 것은 아니다.

?그건 그렇지만, 이왕이면 온전하게 넘겨야 되지 않을까??
?살아 있었다면 온전하게 넘기기는 했겠지.?

라디안의 말을 더 이상 들을 것도 없다는 듯이 고개를 돌린 시스는 레어 안에 있는 바위에
앉고는 자신의 할버드를 다듬으며 말했다.

?아크라시마를 처리했으니 성에 연락이나 해라. 용 한 마리 잡았다고.?
?응.?

시스의 말에 라디안은 품에서 구슬을 꺼내더니 정신을 집중했다.
그때 레어 안으로 활을 든 한 명의 여인이 가벼운 걸음으로 걸어왔다. 갈색의 피부에 푸른
색 머리칼, 풍만한 몸매의 다크 엘프인 그녀는 쓰러진 용의 시체를 보더니 놀란 표정으로
말했다.

?어? 벌써 끝났네??

그런 그녀의 모습을 보더니 안색을 찌푸리며 파르가가 말했다.

?어디 처박혀 있다가 지금 나타나냐??
?어머, 그런 건 숙녀에게 물어보는 게 아니야.?

숙녀에게 그런 걸 물어보는 게 아니라… 도대체 그런 거란 뭘까? 그녀가 어디 처박혀 있었
을까를 한참 생각하던 파르가는 뭔가를 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

?싸러 갔구나.?
?흥!?

그녀는 말도 하기 싫다는 표정을 지으며 레어 안 깊숙한 곳으로 향했다.

?시안, 어디 가냐??
?성에서 오기 전에 비싼 보석은 챙겨둬야 할 거 아니야.?

시안이라 불리는 여인은 자신을 기다리고 있을 보석이 생각나는지 환한 미소를 지으며 말했
다.

?다크 엘프가 욕심은 많아가지고… 좋은 무기 있으면 나한테도 말해라.?

보석을 챙기겠다는 말에 자신의 몫에 대해 그가 말하자 그녀는 혀를 내밀고는 레어 안으로
사라졌다.

?싸울 때는 빠져 있다가 보물이나 챙길 때는 꼭 나타나는군.?

언제 죽을지 모르는 전투에서 빠져 있다 일이 끝난 후에 나타난 그녀에게 심통이 가득한 얼
굴을 하며 파르가가 말하자 시스는 손을 내저으며 말했다.

?뭐 어때. 일은 잘 처리됐고, 그녀는 그녀대로 일은 한다고.?
?무슨 일!?

그의 말에 파르가가 못 믿겠다는 얼굴 표정을 지었고, 그런 그의 얼굴 표정이 웃긴지 시스
는 껄껄껄 웃으며 말했다.

?하하하, 심통이 또 터졌군. 저 녀석이 하는 일? 그건 우리 몫까지 챙기는 일이지 뭐.?

그 말에 파르가는 고개를 끄덕였다.

사실 도둑 출신의 다크 엘프 시안이 오기 전에는 산적의 산채나 유적에서 찾은 보물들을 거
의 성에 에누리없이 바쳐야만 했기 때문이었다.

?근데 왜 성에서 드래곤을 잡으라고 하는 거지??

파르가의 물음에 시스는 모르겠다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

?몰라. 뭐 쓸 데가 있나 보지. 우리가 알고 일을 하겠냐? 시키는 일이니까 하는 거지.?
그때 레어 안 깊숙한 곳에서 여인의 비명 소리가 들려왔다.
?뭐야??

파르가가 놀라 돌아보자 시스는 웃으며 말했다.

?크레이드가 또 보물 창고를 뒤지고 있는 시안에게 덤빈 거겠지.?
?거참, 파라딘이라는 놈은 왜 그러는 거야??
?여색은 여색대로 욕심은 욕심대로. 아마 시안은 얼마 안 가 크레이드의 수집품 중 하나가
되겠지.?

시스의 말이 끝나자마자 연락은 마친 라디안이 걸어오며 말했다.

?그렇지는 않을걸요.?

라디안의 말에 파르가가 의문 어린 얼굴로 보이자 그는 미소를 지으며 말했다.

?조금 있으면 크레이드의 눈이 멍들어서 나올 테니까 보라고요.?

아니나 다를까, 그들에게 다가오는 파라딘 크레이드는 눈이 시퍼렇게 멍들어 있었다.

?하하하, 꼴 좋군 그래. 멍이 멋지게 들었는걸? 시안의 가슴이라도 만졌냐??

시스의 농담에 크레이드는 아깝다는 듯이 고개를 젓고는 말했다.

?안 좋아…….?
?뭐가??
?아무래도 올해가 끝나기 전에는 시안을 안아보지 못할 것 같아서 말이야.?

그 말에 라디안은 크게 웃더니 말했다.

?보석이라도 선물해 보라니까요.?

그 말에 크레이드는 말도 안 되는 소리라는 듯이 라디안을 쳐다보며 말했다.

?무슨 소리야! 기껏 모은 보석을 저 선머슴에게 바치라는 거냐!?
?그 선머슴이 좋다고 끈덕지게 따라다니는 놈은 누군데??

파르가는 그런 그를 보며 한심하다는 듯이 말하고는 밖으로 걸어나갔다.

?어디 가??

라디안이 밖으로 나가는 그를 보며 묻자 그는 배를 쓰다듬더니 말했다.

?용 고기는 먹으면 체할 것 같아. 나가서 사슴이나 한 마리 잡으려고.?
?정말? 같이 가. 라디안도 사슴 고기 좋아해!?

파르가와 라디안이 나가자 시스 역시 레어에는 별일이 없었기에 그들을 따라 밖으로 나섰
다. 혼자 남은 크레이드는 시안에게 맞아 멍든 한쪽 눈을 쓰다듬다가 부서진 동료의 시체를
발견했다.

얼음 조각이 되어 부서진 두 사람의 시체는 이제 조금씩 녹아들기 시작하여 레어를 피로 적
셔가고 있었다.

?불쌍한 녀석들. 태양신 아라시아님의 이름으로 그대들에게 안식이 있으라.?

크레이드가 작은 목소리로 중얼거리자 얼음이 되어버린 두 사람의 시체는 신성의 빛에 휘감
기더니 연기가 되어 기화되었다.

?고맙다.?

멀리서 들려오는 목소리에 뒤를 돌아본 크레이드는 목소리의 주인이 시스라는 것을 알고 있
었다. 시스 역시 동료가 드래곤에게 죽어간 것을 조금은 마음에 담아두고 있었던 것이다. 하
지만 용병인 그들은 절대 전장에서 동료의 죽음에 슬퍼해서는 안 된다. 잠시의 슬픔은 죽음
과도 연결될 수 있다. 전장터에서 마음이 흐트러진다는 것은 죽는 것과 마찬가지이기 때문
이다.



로노와르의 레어 안에서 여행에 필요한 모든 장비를 다 챙기고 자리에 앉아 한참을 생각하
던 루드웨어는 고개를 저으며 인상을 찌푸렸다.

?왜??

조금 전만 해도 여행을 떠나는 것에 들떠 레어 안을 뒤집고 있던 루드웨어가 어쩐 일인지
생각에 잠겨 찌푸리고 있었다. 궁금한 로노와르가 묻자 그는 양 손을 내저으며 안타까운 표
정을 짓고는 말했다.

?장비는 다 준비했는데 생각해 봤더니 말이 없잖아.?

그것도 그럴 것이 보통의 사람이라면 말이 있을 법도 하지만 루드웨어는 여기저기 널려 있
는 용의 레어 안에 있는 영구 마법진을 이용하여 여행을 다녔고, 정 마법원이 없으면 비행
마법으로 날아다녔기 때문에 말은 별 필요가 없었다. 또 로노와르의 경우에는 헤츨링이라도
용이었기 때문에 말 같은 것은 기르지 않았다.

?들고 다니자니 무게가 장난이 아닌 게 엄청 힘들 것 같고… 어쩌지??

루드웨어는 한참을 생각하며 이 물건을 처리할 수 있는 방법을 찾고 있다가 무슨 생각이 들
었는지 갑자기 손바닥을 치며 말했다.

?아! 그 수가 있었지!!?
?그래? 뭔데??
?화이트 드래곤 아크라시마의 레어로 가는 거야. 마법원도 있겠다, 산을 내려가면 마을도
꽤 가까이 있잖아.?

하글 산맥의 절대적 지배자라고 불리는 아크라시마였지만, 보통의 드래곤들과는 달리 노골
적으로 인간들의 배척하지는 않았다. 생각 외로 인간들을 싫어하지는 않아서 근처에서 조용
히 살기만 한다면 어느 정도 인간의 마을이 들어선다 해도 두고 보기만 할 뿐 간섭하는 법
이 없었기 때문에 하글 산맥의 주위에는 마을이 꽤 있었다.
하지만 로노와르는 루드웨어의 생각을 듣고는 한심하다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

?맨 처음부터 마법원을 이용하면 됐잖아.?

그 말에 루드웨어는 무슨 말을 그렇게 하냐는 듯이 로노와르를 이상한 눈초리로 흘겨보고는
고개를 저으며 말했다.

?그건 안 될 말씀! 다른 드래곤의 레어를 돌아다니면 헤츨링을 데리고 다닌다고 욕 먹을
테고, 또 내 마누라가 될 녀석과 로망스 소설에 나오는 것처럼 멋진 여행을 해야 하는데 마
법원으로만 다니면 낭만이 없잖아. 로노와르, 넌 남자의 로망도 모른단 말이냐!!?
?흥! 그깟 남자의 로망!! 그럼 아크라시마는! 그 녀석도 드래곤이잖아!?
?어허! 드래곤도 드래곤 나름. 그놈은 드래곤 종족 사회에서도 내놓은 탈선 드래곤이라 괜
찮아. 인간도 조금 기준에서 벗어나기만 하면 인간 같지도 않은 놈이라고 욕하잖아. 그 녀석
도 그런 것에 속하는 거야.?

말도 안 되는 소리를 당연한 듯이 하고 있는 그의 말에 이젠 화를 낼 힘도 없다는 듯이 한
숨을 내쉬며 로노와르는 그가 하고 싶은 대로 하라고 내버려 둘 수밖에 없었다.

?니 맘대로 해라.?

루드웨어는 결정이 된 것에 만족해하면서 여기저기 내던져 있던 배낭을 마법으로 부유시키
고는 주문을 외우기 시작했다.

그가 외우고 있는 주문은 장소 이동의 기본이라고 할 수 있는 텔레포트 마법이었다. 원래
텔레포트는 이동 지점의 좌표 값 문제 때문에 먼 곳의 임의의 장소로 가는 것은 쉬운 일이
아니었지만, 거의 모든 드래곤 레어 안에 있는 마법원의 좌표를 외우고 있는 루드웨어에게
는 대륙에 존재하는 레어가 목표라면 눈 감고도 할 수 있는 쉬운 일이었다.

루드웨어는 다른 일에는 멍청하면서 마법 하나만큼은 뛰어난 것 같다.



5장 의문의 적




[보이지 않던 길이 이젠 내 앞으로 다가와 그 모습을 드러내고 있다.
생각해 본다. 무엇이 길이고 무엇이 길이 아닌가?
존재하는 모든 허상이 실상이 되어 있을 때
길은 길로써 나타날 수 있으며
마음은 그 길로 걸어갈 수 있으리라.]

?도대체 보이지 않는 길이 뭐야??

사방이 온통 얼음으로 둘러싸여 있는 곳. 군데군데 보이는 가구들까지 얼음으로 만들어진
방이었지만 그 안의 온도는 그리 낮지 않았다. 아니, 얼음으로 뒤덮인 방은 인간이 살아가기
에는 가장 알맞은 온도를 내고 있어, 봄날의 햇살같이 따뜻하기만 한 곳이었다.

한 장의 양피지에 은백색의 머리칼이 아름다운 이십 대 초반의 남자가 쓴 글을 지켜보던 보
라색 머리의 열 살 정도쯤의 작은 소녀는 글귀가 말하고자 하는 것을 이해하지 못한 듯 고
개를 좌우로 연신 흔들고 있었다.

고개를 흔들며 고심하고 있는 소녀의 모습은 귀엽기 그지없었기에 글귀를 읽고 있는 소녀의
얼굴을 보던 은발의 남자는 작은 미소를 지으며 말했다.

?카오스.?
?카오스??

선문답 같은 남자의 말에 더 알 수 없다는 표정으로 묻자, 남자는 의자에서 일어나 두 손으
로 그녀를 가볍게 머리 위로 들어 올리고는 말했다.

?아직 너는 잘 모를 게다. 이 담에 시집갈 정도의 나이가 되면 이 오빠가 설명해 주마.?
?에이, 사이야는 아직 어른이 되려면 멀었는걸??

사이야란 소녀는 어른이 되면 가르쳐 주겠다는 그의 말에 실망했다는 듯이 뾰로통한 표정으
로 입을 내밀었고, 청년는 그런 그녀가 귀여웠는지 볼에 살짝 키스를 해주며 말했다.

?하지만 오빠가 지금 말해 줘도 잘 모르잖아??
?사이야는 알 수 있어.?

이야기만 해준다면 알 수 있다는 듯 자신있게 말하자, 그는 소녀를 잠시 내려주고는 한참을
생각하더니 말했다.

?사이야는 오빠보다 힘이 세니 약하니??
?그야 북극령의 왕이자 얼음 성의 주인인 오빠가 더 세잖아??
?그래. 그럼 오빠가 사이야보다 힘이 세다고 조그마한 사이야에게 맨날 일만 하라고 하고
음… 청소하고 빨래도 하라고 하면 어떻게 할래??

그 말에 사이야는 정말 그런 일을 시키기라도 한 듯이 울상이 되더니 말했다.

?오빠가 그러면 사이야는 울어버릴 거야.?

당장 울듯한 표정을 짓자 그는 미소를 지으며 말했다.

?오빠가 왜 사이야에게 그런 것을 시키겠니? 그래, 아까 오빠가 말했던 게 뭐지??
?카오스??

소녀의 말에 그는 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

?맞았어. 카오스는 혼돈이지. 세상은 이런 혼돈이라고 할 수 있지. 사람들은 혼돈 속에서
살아가지만, 단순히 혼돈에서 살아가는 것이 아닌, 그 속에서 하나의 질서을 찾는다고 할 수
있어. 오빠의 글귀에서 말하는 보이지 않는 길은 카오스, 즉 혼돈이고, 보이는 길은 카오스
속에 나타나는 하나의 질서, 즉 코스모스라고 할 수 있지. 그러니까 오빠가 어린아이가 할
수 없는 일을 사이야에게 시킨다는 것은 하나의 질서를 무시하는 행동이니 이것은 혼돈의
상태로 빠져든다고 할 수 있지만, 그것을 알고 힘든 일을 시키지 않는 것은 무질서 속에서
하나의 코스모스 즉 질서를 만들어냈다는 거야."
?사이야는 그런 일은 하지 않아도 되는 거야??
?그렇지. 하지만 나중에 사이야가 크면 그런 일을 할 수 있을 테지. 그럼 그 코스모스는 다
시 카오스로 변하는 거야.?

그의 말에 아직도 모르겠다는 표정을 짓던 소녀는 미소를 지으며 그의 팔에 매달리고는 말
했다.

?사이야는 그런 거 잘 모르겠어. 오빠, 나 썰매 태워줘. 사이야는 오빠가 태워주는 썰매가
가장 재밌더라.?

소녀의 말에 그는 소녀를 들어 무등을 태우더니 말했다.

?그럴까? 오빠도 사이야랑 노는 것이 가장 재밌더라.?



?뭐야, 이거??

여행에 필요한 짐들을 먼저 보내고 아크라시마의 레어로 텔레포트한 루드웨어와 로노와르는
그의 레어 안이 온통 피투성이로 변해 있는 것을 보고는 놀라지 않을 수 없었다.

?아무도 없잖아??

루드웨어는 찾고 있던 화이트 드래곤 아크라시마는 없고 피투성이가 되어 있는 레어를 돌아
보다가 무슨 생각이 났는지 얼어버린 피를 손가락으로 녹이고는 찍어 입으로 가져갔다.

?뭐야!!?

로노와르가 피를 찍어먹는 엽기적인 그의 모습에 놀라서 묻자 루드웨어는 잠시 입맛을 다시
는 듯한 표정을 짓더니 말했다.

?드래곤의 피 맛인데? 아마 아크라시마의 피가 아닐까 생각된다.?

그런 그의 말을 들으며 로노와르는 황당하다는 듯이 말했다.

?말도 안 돼. 어떻게 맛만 보고 아크라시마인 줄 아는 거야. 또 드래곤의 피는 언제 먹어본
거야??
?한 오십 년 정도 전인가? 한참 드래곤 슬레이어 놀이를 하고 있을 때 조금 맛을 봤어.?
?이 짐승!!?

로노와르가 역겨운 놈을 봤다는 듯이 말하자 루드웨어는 웃으며 말했다.

새삼 생각해 보건대 도대체 루드웨어의 나이는 몇 살이란 말인가? 겉으로 보기에는 아직 이
십 대 초반의 얼굴인데 오십 년 전이라니… 리치가 아닐까 의심이 된다.

?나랑 논 사람이 누군지 알면 그런 말도 못할 텐데??
?누군데!!?
?레드 드래곤 시크라.?

그 말에 로노와르는 입을 다물고 말았다.

드래곤 일족 중 가장 괴이한 성격을 가진 괴짜 드래곤인 레드 드래곤 시크라는 에이션트 드
래곤인 프로란스보다 오백 살이 적은 드래곤 일족의 원로 중 한 명이다.

드래곤 중 유일하게 루드웨어와 마찰이 없는 사이로, 오히려 가끔씩 그를 레어 안에 불러놓
고 놀기까지 한다. 그 탓에 드래곤 로드는 루드웨어의 장난을 막을 때마다 시크라에게 부탁
을 하곤 했지만 시크라 역시 루드웨어에 못지 않은 괴짜였기 때문에 결과는 비슷하곤 했다.

?도대체 시크라의 피는 언제 먹어본 거야??
?먹다니? 무슨 소리야. 슬레이어 놀이 하면서 피 터지게 싸우다가 피 좀 맛봤을 뿐인데. 아
마 시크라도 내 피를 조금 맛보지 않았을까 생각하는데, 새삼 생각해 보면 가끔씩 시크라가
나를 보면서 입맛을 다시는 건 그때 먹은 피를 잊지 못해서가 아닐까 생각해.?

로노와르는 멍하게 그를 쳐다볼 수밖에 없었다.

?아무튼 아크라시마는 드래곤 슬레이어에게 포장 이사당한 것 같은데… 어디, 놈들이 쓸
만한 것이라도 남겨놨나 찾아봐야겠다.?
?잔인한 녀석.?

로노와르는 가뜩이나 동족이 죽임을 당한 것 같아 슬퍼 죽겠는데 그것을 아무런 거리낌 없
이 말하는 루드웨어가 새삼 무섭게 생각됐다.

?잔인하다니! 난 지극히 현실적일 뿐이야. 생각해 봐라. 오크를 잡아먹는 네가 오크가 죽었
다고 불쌍하게 생각되니??

그 말에 로노와르는 고개를 저었는데 그것을 보며 그는 다시 말했다.

?똑같은 거야. 나에겐 아직 드래곤의 죽음을 슬퍼할 명분이 없어.?
?드래곤하고 친하잖아.?
?나랑 친한 드래곤은 음… 프로란스나 시크라가 죽으면 나 역시 슬프겠지. 아마 원수도 갚
아주려고 노력하지 않을까??
?나는??

새삼 희한한 것을 물어보는 로노와르였다.

?마누라가 죽었는데 복수 안 하겠냐??

그 말에 고개를 끄덕이는 로노와르. 바보 로노와르는 루드웨어를 좋아하는 것 같다. 아마 성
체가 되면 루드웨어에게 시집가지 않을까 생각되어지는 상황이었다.
한참을 생각하다가 로노와르는 자신의 물음이 잘못되었다는 것을 느끼긴 했지만 이미 엎질
러진 물이다.

?나 정말 루드웨어에게 시집가는 것이 아닐까??

하지만 이런저런 생각으로 고민에 빠져 있는 로노와르에겐 안중에도 없다는 듯이 루드웨어
는 레어 안의 여기저기를 뒤지더니 결국 찾고자 했던 걸 찾아내고야 말았다.

?빙고!!?
?뭐야??

로노와르가 궁금하다는 듯이 다가가자 그는 레어 한쪽 벽에 박아놓은 바위를 마법으로 꺼내
더니 그곳에서 몇 가지 물건을 꺼내기 시작했다.

?옛날에 아크라시마의 레어에 들렀을 때 쓸 만한 물건을 녀석 모르게 숨겨놓았는데 그게
아직도 있어서 말이야.?

로노와르는 루드웨어가 몰래 숨겨놓았다길래 무슨 굉장한 물건인 줄 알고 살펴보았는데, 애
석하게도 루드웨어가 꺼내놓은 물건 한 주머니의 금화와 몇 가지 무기, 보석들이었기에 실
망한 표정으로 말했다.

?뭐야! 그런 건 내 레어에도 있잖아??
?무슨 소리. 티끌 모아 태산이란 말도 몰라? 이렇게 조금씩 모아서 나중에 내 레어를 가득
채워야지.?
?니 레어??
?응! 마누라의 집이 곧 내 집이 아니겠냐? 너도 빨리 챙겨. 이게 다 우리 신혼품 장만할
돈이니까.?
?…….?

울고 싶은 로노와르였다. 루드웨어는 이미 둘의 결혼은 성립된 것으로 보고 있기 때문이었
고, 루드웨어가 그렇게 생각한다면 연약한 로노와르는 포악한 영주에게 사로잡힌 평민의 여
자처럼 따라갈 수밖에 없는 운명인 것이다.

?근데 뭐 하나 빠진 것 같아.?
?뭔데??

한참을 생각하던 루드웨어는 생각이 날 듯하다 안 나는지 머리를 잡고 한참을 고민하다가―
물론 이것은 로노와르가 보기엔 발광하는 것과 마찬가지였지만―잠시 후 생각이 났다는 듯
이 손바닥을 치고는 고개를 들어 천장을 쳐다보았다.

?옛날에 아크라시마가 좋은 아이템을 하나 얻었다고 자랑하길래 열받아서 천장에 던져 박
아 넣고 모른 체하고 도망쳤는데 그게 생각나서 말이야.?
?좋은 아이템??

로노와르의 말이 끝나자마자 그는 레비테이션(부유 마법)을 써 천장으로 올라가더니 그곳에
서 무엇인가를 뽑아서 내려왔다.

?뭐야??
?러브즈 대거.?
?러브즈 대거??
?응. 아크라시마가 유희를 즐길 때 인간 여자들 중에 정말 절세미인인 공주가 있었다는데
워낙 드세서 안 넘어오더란 거야. 그래서 한참을 어떻게 하면 꼬실 수 있을까 고민하다 드
워프하고 요정을 협박해서 만들어놓은 대거지. 5서클의 기브 미 러브 마법이 걸려 있어서
웬만한 여자들은 다 꼬실 수 있어.?

너무 좋은 아이템에 로노와르는 할 말을 잃고 말았다.

잠시 엉뚱한 생각을 하던 루드웨어는 러브즈 대거를 들고 잔인한 미소를 띠며 로노와르에게
다가갔다.

?무슨 짓이야!?
?날 사랑하게 될걸! 헤츨링이 무슨 마력이 있어 이 마법을 견딘단말인가. 푸하하하!!?
?안 돼!!?
?받아라! 파워 오브 러브!!?

그리고 십 년 후.

?여보, 우리 애기 뭐 하고 있어??

루드웨어는 밭을 갈다가 새참을 가져오는 그린 드래곤 로노와르를 보며 물었다.

?잘 자고 있어용～?

일단 엉뚱한 생각은 넘어가기로 한다. 진짜 좋은 아이템의 탄생. 그것만 있으면 루드웨어는
신나게 살 수 있을 것이란 생각을 하고 있었다.

?삶의 보람을 느끼며 열심히 살아갈 수 있을 거야. 후후.?



6장 암흑의 황태자 루덴스



철이 들었을 때 난 내가 존재하며 살아왔던 이곳이 내가 살아야 했던 곳이 아니라는 것을
알 수 있었다.

존재하지도 않을 것이라 생각했던 강렬한 햇살이 나의 눈을 자극해 왔을 때 난 살아오면서
가장 화려한 것을 느꼈다고 생각했다.

하지만 그건 오래가지 않았다.
피부로 느껴오는 따스함이 내가 눈으로 느꼈던 그것이란 것을 알았을 때 난 그것을 더 이상
보지 못하게 되었다는 것을 알게 되었다.
그리고 내가 있었던 곳은 내가 있으면 안 되는 곳이었다는 것을…….

분노가 나를 사로잡으며 난 내가 잃은 것을 찾아내리라는 심정으로 최초의 살인을 저질렀
고, 시간이 지났을 때 난 주위에 있는 모든 생물체에게서 그 흐름이 사라졌다는 것을 알 수
있었다.

그들은 생명으로써의 순간을 잃었고 난 빛을 잃었다.

―크샤스의 자서전 중에서.


?종족 평준군??

백색의 갑옷을 입은 이십 대 중반의 젊은 귀족은 탐스럽게 느껴질 정도의 긴 머리를 늘어뜨
리며 자신의 앞에서 부복하고 있는 한 남자를 쳐다보며 되물었다.

검은빛의 안개가 사방에 옅게 끼어 있는 탓에 주변의 흰 대리석조차 회색 빛으로 물들어 버
리는 거대한 대청. 그곳에서 근엄한 모습으로 앉아 있는 젊은 기사의 이름은 크리사리드 루
덴스란 자다.

루덴스가 있는 이곳은 북의 마성이라 불리며 대륙의 거의 모든 인간들에게 공포의 대상이
되고 있는 곳으로, 마신의 대리자인 암흑의 황태자라는 루덴스가 그가 다스리는 마령을 마
족들이 유일하게 인간을 공격하지 않는 영토로 만든, 마령의 모든 지시가 내려지고 있는 중
추적인 성이었다.

다른 사람들이 생각하기에 암흑의 황태자라고 불리면 성 전체가 온통 검은색으로 도배되어
있을 것이라 생각하겠지만, 그것은 루덴스의 성을 보지 않는 사람들의 헛소문이었고 사실

루덴스의 성은 북부를 뒤덮는 눈과 같이 하얀색의 성이었다.

루덴스가 인간이었을 때 불렸던 순백의 기사의 취향은 사라지지 않아, 그가 라스타의 대리
자가 돼 있는 지금까지도 계속 이어지고 있었다.

흔히들 마족이나 마물들은 어둠을 사랑하고 피를 즐긴다는 것으로 알고 있지만, 사실 그들
역시 인간과 같이 빛을 사랑하고 피를 혐오하기도 한다. 인간들은 피를 먹어야 살 수 있는
뱀파이어나 몇몇의 잔인한 지능이 낮은 마물들에게 현혹되어 모든 마족을 괴물 취급하고 있
는 것이다.

그런 선입견을 없애려는 듯 루덴스는 접견실로 오는 모든 마족에게 흰옷을 입으라고 지시했
다.

루덴스의 앞에 부복하고 있는 하얀색의 정장을 입은 하프 뱀파이어인 사라덴은 뱀파이어 일
족의 여자와 인간의 남자가 결혼하여 그 사이에서 태어난 자였다.

과거에는 사람의 피를 빨 수밖에 없는, 인간도 마족도 아닌 처지가 되어 수십 년을 인간에
게 쫓기며 살아가던 자였지만, 도망 다니던 중 산속에 은거하고 있던 한 노인에게 검술과
학문을 배울 수 있었다. 그것을 바탕으로 대륙을 종횡하다가 그의 뛰어난 검술과 지략이 루
덴스에게 발견되어 현재는 북의 마성에서 루덴스의 총애하는 최측근의 한 명으로 자리 잡고
있는 것이다.

?예. 종족 간의 균형을 맞추어 모든 종족에게 평화를 주겠다고 부르짖고 있는 자들입니
다.?
?현재 세력은 어느 정도인가??
?북극령의 수도인 얼음의 성이 그들이 본거지로 나타났으며, 그 외에는 남방 해상 세력의
하나인 크로노스 섬을 중심으로 한 해적단과 알렌하비스트 왕국의 마법 탑 중에서도 그의
휘하 세력이 존재하고 있다고 합니다.?

루덴스는 사라덴의 보고를 들은 후 북극령에 대해서 생각하지 않을 수 없었다.

북극령은 루덴스의 영토인 마령보다 더 북쪽에 존재하고 있는 거대한 섬으로 일 년의 반을
낮으로 반을 밤으로 이상한 낮과 밤을 가진 곳이기도 했다.

영토로써의 가치는 별로 없다고 할 수 있지만 얼음성 자체의 방어도와 근처에 서식하고 있
는 마물들의 힘이 강하기 때문에 병력을 강화하기 위해선 괜찮은 곳이기도 했다.

하지만 루덴스 자신이 전쟁을 원하지 않고 있는 데다 북극의 마물들은 다루기도 어렵기 때
문에 점점 강대해진 세력을 내버려 두고 있었는데, 현재에 와서는 자신의 영토까지 노릴 정
도로 그 세력이 강대해지고 남방의 해상 세력과 연계, 대대적인 해상 무역을 하자 재정 역
시 루덴스의 마령과 버금갈 정도로 발전해 있는 상태로 변한 것이다.

?건드리려면 우리나 건드릴 것이지, 하필 건드릴 것이 없어 드래곤을 건드리다니…….?

마신의 대리자인 루덴스가 드래곤을 두려워할 것은 없으나 그들 일족과 친분을 파괴할 필요
도 없었다. 그도 그럴 것이, 마령의 입장에서 드래곤이란 종족 그 자체가 최강의 종족으로
중요한 하나의 방벽 구실을 하고 있기 때문이다.

이것은 인간들이 보통 마족보다 드래곤을 더 두려워하기 때문이었다. 그 때문에 제국과 마
찰을 가지고 있는 마령도 국경의 산맥을 지키고 있는 드래곤을 방패 삼아 전쟁을 멈추고 있
었다. 하지만 종족 평준군이라는 허울 좋은 이름을 가진 그들이 아크라시마를 죽이자 국경
의 방패가 사라진 것이나 마찬가지가 되어버린 것이다.

?그래, 녀석들이 노리는 것이 무엇인 것 같은가??

루덴스가 묻자 사라덴은 옆에 있던 시종에게 지시해 지도를 펼치게 했다.

?북극령의 세력이 남방에 해적들을 지니고 있다고는 하지만 해적이란 것이 전쟁을 일으킬
만큼 강한 세력은 아니기 때문에 모든 주력은 북극에 두고 있는 실정입니다.?
?그렇지.?
?그들이 추구하고자 하는 종족 평준을 위해서는 먼저 그들이 말하는 종족의 평준화를 방해
하는 가장 큰 세력인 제국을 무너뜨릴 필요가 있는데, 종족 평준군의 주 세력이 위치하고
있는 북극령은 진군 루트가 저희 마령의 영토에 막혀 있어 진군이 불가능한 상태였습니다.
그렇기 때문에 다른 방법을 모색한 것으로 보입니다.?
?음… 대륙 진출이 목적이라면 아마 제국과 마령의 전면전을 조장한 후 나중에 약해진 두
세력을 한꺼번에 삼켜 버리겠다는 뜻인가 보군.?
?예, 그렇다고 볼 수 있습니다.?

사라덴의 설명을 듣던 루덴스는 화가 났는지 탁자를 주먹으로 내려치며 소리를 질렀다.

?지금까지 무얼한 건가!! 모든 대륙 국가의 변동 상황을 일일이 체크하고 보고하라 했는데,
도대체 일이 이지경이 될 때까지 모르고 있었다니! 이거 진퇴양난의 상황에 빠져 버린 것이
아닌가!!?
?군대를 움직이는 것이 아닌 용병들을 고용하여 여행자처럼 움직이고 있기 때문에 정보 입
수가 용이하지 않았던 것 같습니다.?

현재 루덴스는 두 세력의 가운데 끼어 있는 상태이기 때문에 어떻게 해볼 도리가 없었다.
얼음의 성의 세력을 치는 것은 그리 어려운 일은 아니었지만, 그 시기를 보아 제국이 침공
을 한다면 방비할 도리가 없을 테고 제국 역시 똑같은 이유로 공격해 들어갈 수 없는 노릇
이었다.

?아직까지는 제국 측으로 아크라시마가 죽었다는 소문이 돌고 있지는 않지만 얼음성 측이
소문을 조장할 것은 당연하다고 보여지기 때문에 시간이 별로 없습니다.?
어떻게든 방법을 생각해야 했지만 루덴스로는 좀처럼 현 상황을 타파할 마땅한 전략이 생각
나질 않았다.
?폐하, 드래곤 일족에게 맡기는 것이 어떻습니까??
?말도 안 돼! 그 멍청한 드래곤들은 일족이 죽어도 꿈쩍도 하지 않는다고!?

한때 드래곤 슬레이어가 활개를 칠 수 있었던 것도 이런 드래곤들의 성격 때문으로 그들은
자신의 일족이 죽었다고 해서 움직이지 않는다. 아니, 성질 급한 레드 드래곤의 경우에는 약
해 빠진 녀석이 죽었다고 박수를 칠지도 모르는 성격이라 아크라시마가 죽은 것을 핑계로
드래곤들에게 얼음의 성을 공격하는 것을 바랄 수는 없는 것이었다.

?하지만 헤츨링이라면 경우가 다르지 않습니까??
?헤츨링??
?예. 들어온 보고에 따르면 헤츨링인 로노와르가 루드웨어라는 마법사와 함께 하글 산맥
주위에 있다고 합니다.?

그 말에 루덴스는 어이가 없다는 듯이 사라덴에게 코웃음을 치며 말했다.

?네 생각은 마령에서 얼음 성의 세력으로 위장하고 헤츨링을 공격함으로써 분노한 드래곤
일족을 끌어들이겠다는 거냐??
?예.?

사라덴이 말이 끝나자마자 루덴스는 자신의 옆에 있던 책을 사라덴에게 집어 던져 버렸다.
책을 맞은 사라덴은 아픔보다는 두려움이 앞서 그 자리에서 무릎을 꿇고는 땅에 머리를 박
고 말았는데, 이는 평소에는 온화한 성격인 루덴스였지만, 분노가 치솟아올랐을 땐 산맥 하
나를 날려 버릴 정도의 힘을 구사하는 루덴스였기에 강한 힘을 가지고 있는 그로서도 떨지
않을 수 없었다.

?사라덴.?
?예, 페하!?
?내가 누구인가??
?마족의 지배자이며 마계를 다스리는 위대한 마신 라스타님의 대리자로 세상에 오신 암흑
의 황태자 루덴스님이십니다!?
?그런 나에게 그런 삼류 잡배들이나 쓰는 책략을 쓰라는 거냐??
?죄송합니다.?

사라덴이 벌벌 떨며 사죄하자 그제야 조금 화가 풀린다는 듯이 루덴스는 그에게 일어서라
지시하며 왕좌에 몸을 맡기고는 말했다.

?네 녀석의 생각에는 크게 세 가지 문제점이 있다. 첫째, 그런 사기꾼 같은 책략은 라스타
님의 권위를 떨어뜨리는 짓이다. 세상의 모든 인간들이 마족을 욕한다 하더라도 우리 마족
은 정당해야 한다. 둘째, 자칫 책략이 드래곤들에게 밝혀졌을 때엔 우린 얼음 성이나 제국
같은 세력이 아닌 더 강한 세력과 싸워야 하는 불상사가 일어날 수도 있다. 얼음 성이나 제
국의 공격이야 마령을 멸망시킬 수는 없겠지만 최강의 생물인 드래곤의 경우는 마령 자체가
소멸될 위험을 각오해야 하는 것이다.?
?예.?

사라덴이 간신히 대답하자 루덴스는 미소를 지으며 말했다.

?사라덴, 마지막 세 번째 이유가 뭔지 아는가??
?그게…….?

사라덴의 얼굴에서 모르겠다는 표정이 나오자 루덴스는 크게 웃더니 말했다.

?하하하, 그럴 테지. 네 녀석이 루드웨어란 놈을 잘 안다면 그런 계략은 짜지 못할 테니
까.?
?예??

사라덴이 자신의 말을 알 수 없는 듯한 행동을 하자 왕좌에서 일어난 루덴스는 사라덴의 앞
으로 다가가 자신이 분노해서 던진 책자에 맞아 붉게 변한 사라덴의 이마를 마나를 사용해
쓰다듬어 주면서 말했다.

?드래곤 일족에게 유일하게 보호를 받는 인간이자, 인간계 최고의 마법사 루드웨어는 네
녀석이 생각한 만큼 쉬운 인물이 아니다.?



하글 산맥에 있는 제국과 마령을 잇는 대로에 위치한 하븐 마을은 두 국가의 상황을 생각해
보면 군사적으로는 매우 중요한 위치를 차지하고 있는 곳이었지만, 화이트 드래곤 아크라시
마가 둥지를 틀고 있는 덕택에 이곳에서의 전쟁은 없었다.

그 때문에 보통 사람들은 이 길을 지나다닐 수 없었지만 마령과 제국을 오가는 밀수꾼들이
많이 지나다니는지라 하븐 마을은 그들이 많이 머무는 곳이었다.

그런 이유로 마령이 건국할 당시에는 주민이 100명도 채 되지 않던 마을이 이제는 상당히
번성한 마을이 되었고 근처에 있는 여느 도시보다 물자가 풍부한 곳이기도 했다.

하븐 마을의 잡화점인 ?마족의 친구?는 이곳을 지나가는 마족과 인간들이 많이 들르는 곳
으로 상당히 큰 상점이었다.

밀수꾼들에 의해 대륙의 거의 모든 물건이 보급되기 때문에 다른 곳에선 찾기 힘든 물건들
도 살 수 있는 곳이었다.

?말도 안 돼. 어째서 삼 천 골드밖에 안 된다는 거야!?

루드웨어는 마족 친구의 주인과 한참 싸우고 있었다.
문제는 레어 안에 있던 금화들이 워낙 오래되어 현실에서 화폐로 쓰일 수 없고 거의 유물화
되다시피 해서 아크라시마의 레어에서 가져온 보석을 팔려고 온 것인데, 주인이 너무 터무
니없이 보석 가격을 낮게 부르자 우리들의 알뜰 주부 루드웨어가 열받은 것이었다.

?거참, 원래 이곳은 각종 물품이 모이는 곳이라서 물가가 싼 곳이라니까.?
?흥! 그래도 삼 천 골드는 너무 터무니없이 가격을 낮추는 거라고!! 제국의 도성에서는 이
정도의 보석이면 족히 오 천 골드는 받을 수 있단 말이야!! 열받게 하지 말고 높여!?

루드웨어가 눈을 부릅뜨며 말하지만 젊은 마법사로 보이는 루드웨어를 우습게 보는지 주인
은 턱도 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

?삼 천 이상은 안 돼!?
?젠장! 이 사기꾼 같은 주인장아!!?
?사기꾼이라도 해도 삼 천 골드 이상은 안 돼!?

뻣뻣한 주인에게 조금은 지쳤고, 이곳에서 보석을 팔지 못하면 마시장에서 말을 살 수 없기
때문에 루드웨어도 반은 포기 상태로 변하고 있었는데 우리의 귀여운 드래곤인 로노와르가
구원을 해준 것이다.

로노와르는 한쪽에서 희귀한 아이템을 구경하면서 놀고 있었는데, 자신은 보석을 팔려고 갖
은 악을 다 쓰는데 로노와르는 태평하자 화가 난 루드웨어가 소리쳤다.

?이 빌어먹을 드래곤아! 누구는 이렇게 고생하며 보석 팔려고 노력하는데 네놈은 놀고만
있냐!?
?신기한 걸 어떡해. 와! 주인, 이 브로치 얼마나 하지??

루드웨어의 거리낌없는 말. 하지만 대화하고 있는 두 사람에게는 별일이 아니었지만 듣는
주인에게는 커다란 충격으로 다가왔다.

?드, 드래곤이요??
?왜??

아무것도 모르겠다는 로노와르의 말에 주인은 장난치는 거겠지 하며 넘기려고 하는데 문제
는 쉽게 넘어가지 않았다.

별의별 아이템이 다 있는 상점이라 진실의 거울 같은 아이템도 있었는데 거울은 폴리모프한
로노와르의 모습을 적나라하게 보여주고 있던 것이었다.

?어! 진실의 거울 아냐??

겁을 먹고 있는 주인을 눈치 챈 루드웨어는 역전의 한순간을 놓치지 않았다.

?진실의 거울이 뭔데??

로노와르의 물음에 루드웨어는 그것도 모르느냔 듯이 엄숙하게 말했다.

?참나, 그것도 모른단 말이야. 그건 진실의 형상을 보여주는 거울인데, 이를테면 폴리모프
한 자의 본모습을 보여주기도 하지.?
?그래??

루드웨어의 말에 거울을 뺏어 보자 자신의 멋진 그린 드래곤 얼굴이 보이는지라 로노와르는
신기하게 생각했다.

?정말이네. 와～ 신기하다.?
?신기할 테지. 네놈 같은 어린 녀석이 그런 걸 구경이나 했겠냐.?

말이 끝남과 동시에 회심의 미소를 지으며 루드웨어는 주인을 보며 작은 목소리로 말했다.

?사 천 골드. 그 이하는 나도 양보 못해. 그 정도에 보석을 사주지 않으면 아마 내 동료인
드래곤도 가만히 있지 않을 텐데. 뭐, 싫으면 말고.?

친구를 팔아먹는 루드웨어의 협박에 꼬리를 내린 주인은 어쩔 수 없이 보석을 사 천 골드에
살 수밖에 없었다.

?헤헤헤, 제가 무슨 불만이라도 있겠습니까? 사 천 골드라면 사 천 골드에 사야지요.?
?거참, 삼 천 골드도 상관이 없긴 하지만 그렇게 준다면야…….?

마음에도 없는 소리를 하며 루드웨어는 주인이 내주는 금화 주머니와 보석을 교환했다. 루
드웨어가 뒤로 돌아 로노와르와 함께 나가려 하자 주인은 분통함에 위가 아려오기 시작했는
데, 로노와르가 다시 진실의 거울을 가져오더니 주인에게 말했다.

?주인아, 나 이거 가져간다.?

무슨 할 말이 있겠는가. 천 골드짜리 물건을 그냥 공짜로 줘버린 주인장은 로노와르가 나가
자 위통에 기절하고 말았다.

?루드웨어.?
?왜??

갑자기 다가온 로노와르를 보며 그는 건성으로 대답했는데 갑자기 로노와르가 거울을 들이
대자 놀라서 뒤로 물러서고 말았다.

?뭐야?!?
?솔직히 말해. 인간이 아니지.?
?무슨 소리야??

로노와르는 놀라 뒷걸음질치는 그를 보며 말했다.

?그럼 왜 도망가? 진실의 거울에 드러나는 모습이 두려운가 보지??
?무슨 소리야! 난 진짜로 인간이라고!?
?그럼 왜 진실의 거울에 비춰지는 걸 두려워하는데??
?그건… 젠장, 당장 그 거울 안 치워!!?
?치우지 뭐. 거울이야 멀리서도 비추면 보이는 걸 뭐.?

그 말에 놀란 루드웨어는 급히 로브의 후드를 뒤집어써 자신의 모습을 감춰 버렸다.

?뭐야??
?흥! 망각의 주문을 건 로브다. 진실의 거울로 백 번을 비춰봐라. 뭐가 보이나!?
?뭐야, 로브 좀 내려봐.?
?짜증나게 왜 그러는 거야! 다시 한 번 말하지만 난 인간이라니까!?
?아니야. 뭔가가 이상해. 아님, 그렇게 가릴 필요는 없잖아. 또 인간이 백 년 이상이나 살았
는데 본 모습 그대로라는 것도 이상해. 뭘 숨기고 있는 거 아니야??

그 말에 루드웨어는 시치미를 뚝 떼며 말했다.

?무슨 소리야? 난 뛰어난 마법사이기 땜에 젊음을 유지할 수 있는 거라고.?
?그래? 그럼 전설의 마법사 사르프는 왜 늙었는데??
?그거야 사르프가 나보다 약했기 때문이겠지.?
?말도 안 돼. 조금만 보여줘. 아무한테도 말 안 할 테니까.?
?싫어.?
?정말 이러기야!!?
?로노와르, 적당히 해라. 가뜩이나 신경 쓰여 죽겠는데.?

왜 루드웨어는 진실의 거울에 드러나는 것을 꺼려하는 걸까? 궁금하기 그지없는 로노와르였
다. 조금씩 밝혀지려 하는 루드웨어의 본모습, 과연 그 모습을 확인하고도 로노와르는 여성
체가 되어서 루드웨어에게 시집을 갈 것인가?
로노와르는 한참을 생각하며 몇 가지 가설을 만들어낼 수 있었다.

추측1. 루드웨는 리치다→진실의 거울에는 해골만 비쳐지니까 보지 않는 거다.
추측2. 루드웨어는 인간이 아니다→진실의 거울에 다른 모습이 비추어진다면?
추측3. 진짜 얼굴이 아니다→루드웨어는 추남인가?



7장 루드웨어의 과거


루드웨어의 진짜 정체를 알지 못한 로노와르가 어떻게든 정체를 알기 위해 진실의 거울까지
사서 들고 다니기 시작하자 루드웨어는 어쩔 수 없이 더운 날씨에 로브를 뒤집어쓰고 다닐
수밖에 없었다.

?아, 덥다. 스승님도 무지 더웠을 거야.?

한여름에 로브를 뒤집어쓰고 있는 루드웨어는 새삼 잊혀졌던 스승이 생각났다.

루드웨어의 스승 라지베헤루는 제국에서 유명한 괴짜 마법사로, 실력은 최고였으나 언제나
말썽만을 일으켰기 때문에 제국에서는 블랙 리스트에 올라 있던 사람이었다.

그의 제자가 된 것도 모두 괴짜 스승의 행각 때문이었다.

그 당시만 해도 마법을 모르고 있던 루드웨어는 어릴 적 전쟁으로 부모를 잃고 떠돌아다니
던, 흔히 있었던 전쟁 고아에 지나지 않았다.

그의 인생을 바꾸어 버린 그날도 마을에서 밥도 빌어먹지도 못하고 배고픔에 인적없는 산에
들어가 풀이라도 캐 먹을 요량으로 루드웨어는 산속을 헤매고 있었다.

늑대나 야생 맹수가 돌아다니는 산이었지만, 어차피 굶어 죽으나 맹수에게 잡혀 죽으나 죽
는 것은 마찬가지란 생각이었기에 어린 루드웨어는 큰마음을 먹고 산속으로 향하고 있었다.

피폐하게 말라 버린 어린 루드웨어는 몇 시간을 산속에서 헤매었지만, 별다른 지식조차 없
던 루드웨어에게 자연의 보고라는 숲도 먹을 것은 안겨주진 못했다. 거의 쓰러질 듯 헤매고
있을 때 푸른빛이 희미하게 태양마저 가려 버리는 숲을 환하게 비추고 있는 것을 발견할 수
있었다.

?먹을 거…….?

인가의 불빛이라고 생각한 루드웨어는 주린 배를 움켜잡고 빛이 비치고 있는 곳으로 향했
다.

?크하하하하! 성공이다.?

붉은색의 로브를 입고 참나무로 만든 로드를 들고 있는 노년의 마법사는 자신의 앞에 있는
여러 마물들을 보며 크게 웃고 있었다.

붉은색 로브의 마법사 이름은 라지베헤루. 그 당시 대륙에서 다섯 손가락 안에 드는 마법사
로 이름을 날리고 있는 그였지만, 괴이한 실험들로 인해 인식은 그리 좋지 못한 마법사였다.

라지베헤루가 마물들 앞에서 크게 웃고 있는 이유는 그가 십여 년을 고생하여 해독한 소환
마법을 성공시켰기 때문이다.

그의 앞에 있는 마물들은 푸른색의 오망성 마법진 위에서 이지를 상실한 눈으로 멍하니 서
있었는데, 아직 완전한 주문을 외우지 않았기 때문이다.

이제 한 소절만 외우면 그가 소환한 마물들은 완전한 이지를 찾아 지상계에 그 힘을 발휘할
수 있게 되는데, 그때 예상을 뒤엎는 일이 생기고 말았다.

?아!?

앳된 목소리가 그의 뒤에서 울려 나오자 뒤를 돌아본 라지베헤루는 목소리의 주인공이 거지
꼬마라는 것을 알 수 있었다.

?꼬마야, 여긴 위험하니 저리 가거라.?

아직 마지막 주문을 외우지 않아 마물들이 움직이지 않는다고 해도 처음 해보는 소환 마법
이었기에 상황이 어떻게 변할지 모르는지라 라지베헤루는 소년을 물러서게 하려고 했지만,
예상하지 못한 일이 벌어지고 말았다.

?돼지다! 흐읍.?

소년은 멍한 눈으로 마법진에서 소환된 이계의 오크를 보고는 갑자기 돼지라고 소리치고는
입에서 흐르는 군침을 닦기 시작했다.

?돼지…….?

라지베헤루는 소녀의 말에 황당함을 느낄 수밖에 없었다. 두 개의 송곳니가 날카로운 이계
의 오크를 돼지로 보고 있는 소년을 뭐라 평가할 수 없었기 때문이다.

?우와!?

배고픔에 찌든 루드웨어. 그는 자신의 앞에 있는 이계 오크를 돼지로 생각하고는 주변에 있
던 막대를 들고는 마법진 안으로 뛰어 들어가기 시작했다.

?이런!!?

라지베헤루는 갑작스런 꼬마의 행동에 놀라 막으려고 했는데, 잽싼 꼬마는 벌써 마법진 안
으로 들어가 오크의 머리를 막대로 때리고 있었다.

?꼬마야, 위험하다! 빨리 나오너라!!?
?돼지야! 죽어라!!?

하지만 배고픔에 찌든 루드웨어에게 그런 라지베헤루의 말은 들리지 않았고, 그런 소년을
보며 당황한 라지베헤루는 마나의 공급에 차질을 빚고 말았다.

?쿠악!?
?젠장!?

마나의 공급이 흐트러지자 소환된 마물들의 눈이 빛나기 시작했다. 본래대로라면 마지막 주
인으로 이지를 찾고, 소환사 라지베헤루에게 절대 복종을 다짐해야 하지만, 소년의 난입으로
인해 여러 가지 상황이 흐트러져 이지만을 되찾고 복종의 마법은 먹혀들지 않은 것이다. 이
계 오크는 자신의 머리를 때리고 있는 소년을 보며 괴성을 지르고는 손을 들어 목을 조르기
시작했다.

?꾸에엑!!?

순식간에 이계 오크에게 잡혀 목이 졸려지는 소년은 괴성을 지르며 빠져나오려고 발버둥쳤
지만 그 힘을 당할 수는 없었다.

?이런! 어쩔 수 없군.?

라지베헤루는 조용히 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다. 그가 외우고 있는 주문은 소환 마
법을 되돌리는 역주문으로 소년을 구하기 위해 다시 마물들을 이계로 되돌려 보내려고 하는
것이다.

?이계에서 온 생물이여, 너희들의 시간으로 돌아갈 지어다!?

그의 주문 영창이 끝나자 마법원은 강한 빛을 내뿜기 시작했고, 마법원 안에 있던 마물들의
몸이 가루가 되듯 흩어지기 시작했다.

어느 정도의 시간이 지나자 마물들은 그 모습을 마법원에서 완전히 감추었고, 라지베헤루는
안도의 한숨을 쉬었다.

?휴, 다행이군. 꼬마야, 괜찮느… 잉??

마물 소환을 끝낸 라지베헤루는 이계 오크에게 죽을 뻔한 소년을 찾았는데, 소년의 모습은
어디에도 보이지 않았다.

그 이유를 천천히 생각해 본 라지베헤루는 얼마 지나지 않아 소년이 사라진 이유를 알 수
있었다.

?아하! 역소환에 실려가 버린 거군. 별거 아닌 것으로 고심하다니… 내가 조금 멍청해졌
나? 우하하하하!?

하지만 그는 소년이 사라진 이유만을 생각하다 가장 중요한 것을 잊고 있었다.

소환 마법진을 대충 정리하고 자리를 뜨려고 하던 라지베헤루는 무엇인가 빠졌다는 것을 알
수 있었다.

?뭐가 이상한데? 무얼 빼먹었나??

한참을 고민에 잠긴 라지베헤루. 드디어 그는 무엇을 빼먹었는지 알 수 있었다.

?헉!!?

거지 소년이 자신의 역소환 마법으로 이계로 사라져 버린 것을 그제야 깨달은 것이다.

?젠장!!?

꼬마가 갑작스럽게 난입하여 벌어진 일이라고는 하지만, 이계에서 죽임을 당할 꼬마를 생각
하면 가만히 있을 수는 없었다. 그가 조금 괴팍한 마법사이기는 하지만 사람 됨됨이가 사악
한 마법사는 아니기에, 꼬마를 구출해 내야 된다는 생각이 그의 머리를 사로잡기 시작했다.

?제발 살아만 있어다오.?

한편 이계 오크에게 목이 졸린 채로 이계로 떨어진 루드웨어는 정신을 차렸을 때 자신이 생
전 처음 와보는 곳에 있다는 것을 알 수 있었다.

?으왕! 여긴 어디야.?

배고픈 데다가 미지에 대한 두려움으로 가득 찬 루드웨어는 사방을 둘러보다가 더 이상 참
지 못하고 눈물을 터뜨렸다.
하지만 얼마 지나지 않아 그의 두려움은 희망으로 바뀌었다.
자신의 앞에 이상한 열매를 맺고 있는 커다란 나무를 발견했기 때문이다.

?먹는 건가??

주황색의 주먹만한 열매를 맺고 있는 나무 열매는 탐스럽기 그지없었지만 아무거나 먹었다
가는 위험하기 때문에 조금 고민에 빠진 루드웨어였다.

하지만 먹고 죽은 귀신 때깔도 좋다는 옛 성인의 말을 생각해 내고는 힘겹게 나무 위로 올
라가 주황색의 열매를 따서 입으로 가져갔다.

주황색의 열매는 조금 쓰기는 했지만 그 알맹이는 달콤하기 그지없었기에 눈이 휘둥그레진
루드웨어는 허겁지겁 나무 열매를 따먹기 시작했다.

태어나서 한번도 제대로 먹어본 적이 없는 루드웨어는 이런 맛있는 열매를 맛보게 되자 눈
이 돌아가 버리고 만 것이다.

하지만 모든 인간들이 다 그렇듯이 어느 정도 배를 채운 루드웨어는 그제야 제정신이 돌아
오기 시작했다. 자신이 들어온 곳은 그가 잘 알고 있는 숲이었지만 지금 있는 곳은 생전 처
음 보는 곳이었기 때문이다.

?어떡하지.?

그대로 이곳에 남아 사람이 지나가기만을 기다릴까도 생각해 보았지만, 보모가 죽은 후 몇
년은 고아로 살아온 그이기에 이곳에 있다고 구해줄 사람도 없었고, 가만히 있기에는 너무
나 뻐근했기 때문에 루드웨어는 이곳을 돌아다니기로 결심했다.
다 찢어져 가는 윗도리를 벗어 주황색 열매를 한가득 따서 보따리를 싼 루드웨어는 손바닥
에 침을 뱉고는 신의 나침반을 사용하여 방향을 확인하고 그쪽을 향해 하염없이 걸어갔다.

그 후 한 달 간은 어린 루드웨어에게는 지옥 같은 나날이었다. 그가 떨어진 곳은 다름 아닌
마계의 숲. 그곳은 잔인한 마수들과 야수들이 끊임없는 출몰하는 위험 지역이었던 것이다.
아무런 힘도 없는 루드웨어는 마수와 야수들의 공격에서 도망치며, 어떤 때는 그들을 잡기
위해 머리를 싸매는 등, 온갖 고난을 겪게 된 것이다.

이 한 달의 시간 동안 괴짜이긴 했지만 심성이 악하지 않았던 라지베헤루는 불쌍한 아이를
구하기 위하여 마계로 내려갈 준비를 했고, 한 달 만에 마계로 떠나기 위한 의식을 마치고
마계에 도착했지만, 급한 준비 때문에 마나가 흩어져 버린 그는 기력을 잃어버려 자신조차

위험한 상황에 처하게 되었다.

그러던 중 마수에게 잡아먹힐 뻔한 아이를 발견했다.

?젠장!?

아이를 구하기 위해 마계까지 내려오기는 했지만, 설마 그 와중에 마나가 흩어질 줄은 예상
도 하지 못했다.

마계와 지상계의 마나는 같은 것 같으면서도 다른 구조를 띠고 있었기 때문이다.
그의 앞에는 마계의 마수 중 약한 축에 속하는 레븐타이거가 이빨을 드러내며 다가오기 시
작했다. 평상시에는 간단한 마법 한 방으로 끝낼 녀석이었지만 현재의 라지베헤루는 그런
녀석도 상대할 힘이 없었던 것이다.

?아, 대마법사 라지베헤루의 일생이 여기서 끝나는 것인가…….?

자신의 죽음을 예상하며 두 눈을 감은 라지베헤루는 마수의 이빨이 자신의 목을 단번에 끊
어주기를 바라고 있었는데, 예상외로 마수의 이빨의 고통은 좀처럼 느껴지지 않았다.

?응??

마수가 덤벼들지 않자 이상하게 생각한 라지베헤루는 눈을 떠 마수가 있는 곳을 쳐다보았는
데다.

그 순간 전혀 예상하지 못한 일이 눈 앞에서 벌어져 있는 것을 목격할 수 있었다.
자신 공격하려던 레븐타이거가 어디서 날아왔는지 모를 덩굴에 목이 걸려서는 나무 위에 걸
려 발버둥치며 죽어가고 있었기 때문이다.

?아!!?

레븐타이거의 목을 걸어 나무 위로 올려 버린 덩굴은 사람의 손에 다듬어진 흔적이 있었기
때문에 그는 누군가 자신을 구해주었다는 것을 알 수 있었다.

얼마 지나지 않아 레븐타이거의 숨이 끊어지자 덩굴이 걸리 나뭇가지 위로 한 사람이 모습
을 드러났다.

엉성하게 만들어진 가죽 옷을 입고 있는 작은 소년이었다. 소년은 덩굴을 풀어 레븐타이거
를 땅에 내던진 후 나무에서 내려왔다.

?고맙구나.?

라지베헤루는 자신을 구해준 소년을 향해 고맙다는 말을 했는데, 그 순간 아이는 그의 목소
리에 놀란 얼굴을 하고 있었다.

?어라? 할아버지, 이곳의 사람이 아니네요??
?응, 이 할아비는 지상계에서 왔단다.?
?그렇군요. 어쩐지 제국어를 사용한다 했어요.?

제국의 언어를 알고 있는 아이를 자세히 살펴본 라지베헤루는 이계에서도 제국어가 통용되
는구나 생각하고 있다가 무엇인가 이상하다는 생각이 들었다.

?잠깐! 제국의 사람이 이계로 찾아왔었다 해도 언어가 이렇게 같을 리는 없지 않은가??

이상한 생각에 꼬마 아이를 보고 있던 라지베헤루는 문뜩 무슨 생각이 들었다.

?혹시 꼬마야… 혹시 너 한 달 전에 제국에서 살지 않았니??
?어! 어떻게 아세요? 배고파서 숲은 돌아다니다가 잠깐 잤는데, 일어나 보니 이곳에 있었
어요.?
?아! 다행이구나!!?

라지베헤루는 자신이 구해내고자 했던 아이가 눈앞에 나타났고, 거기다 자신을 구해주기까
지 할 정도로 마계에 적응한 모습에 안도감과 반가움으로 아이를 부둥켜 안고는 기쁨의 눈
물을 흘렸다.

그 후 라지베헤루는 흩어진 마나를 회복하는 데까지는 일 년의 시간이 걸렸다. 그동안 루드
웨어는 움직이기조차 힘든 라지베헤루를 부양하느라 마계 곳곳을 돌아다녔다.

그리고 그곳에서 한 명의 친구를 만나게 되었는데, 그는 바로 현재 마령을 관장하는 암흑의
황태자 루덴스에게 마성의 포션을 전해준 암흑 신관 유리마였다.

우연히 마계의 숲을 지나다 보게 된 유리마는 마왕 라스타에게서 직접 수업을 받는 암흑 신
관이였다.

마계에서 마신의 수업을 받는다고 해도 어린아이였기에, 같은 또래의 친구가 없었던 터라,
그는 마계로 떨어진 지상 소년 루드웨어와 친하게 지내게 되었고, 루드웨어는 유리마에게서
마계에서 살아남기 위한 방도로 암흑 마법을 배우게 된다.

라지베헤루가 다시 지상으로 빠져나갈 수 있는 마나를 회복하기 위해선 안전한 장소가 필요
했었기에, 친구 유리마는 그들 두 사람에게 살 수 있는 장소를 제공해 주었고, 루드웨어는
지상으로 귀환할 때까지 마계에서 라지베헤루에게 마법을 익히게 되었다.


?아! 스승님은 하늘에서 신들이랑 잘 놀고 있겠지.?

스승이 죽은 지는 오래되었지만 워낙 강했던 스승이었기에 저승에서도 잘 살고 있을 것이라
생각한 루드웨어는 미소를 띠면서 신계에서 신을 괴롭히고 살고 있을 라지베헤루를 잠시 생
각했다.

후드를 뒤집어쓴 탓에 땀으로 범벅된 머리를 손으로 한번 닦아주던 루드웨어는 로노와르가
뻔히 쳐다보고 있자 의아해하며 물었다.

?뭐야??
?별거 아니고, 니가 갑자기 진지해지길래 이상해서 한번 봤지.?
?음…….?

새삼 자신이 진지한 남자가 아니었다는 것을 깨달은 루드웨어였다.

?이제부터 어딜 간다냐??

한참을 생각하던 그는 마계에서 만난 친구 유리마를 생각하다가 갑자기 한 사람을 떠올리며
소리쳤다.

?아! 내가 왜 그 녀석을 생각하지 못했지??
?뭔데??

로노와르가 궁금해서 물어보자 그는 로노와르의 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 밀어 넣으며 말
했다.

?놀러 갈 곳이 생겼다! 내가 인간계 최고의 마법사라고는 하지만 나와 버금가는 사람이 한
명 더 있잖아. 물론 지금은 인간이라 부르기엔 조금 이상하긴 하지만.?

루드웨어의 말에 로노와르도 생각나는 사람이 있었다.

?설마…….?
?설마라니. 왜??
?왜라니. 마령으로 가겠다는 얘기 아니야? 너, 루덴스가 누군지 알고 말하는 거야??

여기서 로노와르의 할 말을 간단히 설명식으로 말하면, 최강의 종족이라는 드래곤 일족도
인간 중에서 로드의 결정으로 건드리지 못하는 사람이 다섯 명 있다.

첫 번째는 인간계 최고의 마법사라고 알려져 있는 루드웨어. 드래곤들의 세계에선 그를 건
드리느니 차라리 레어의 보물을 버리라는 이야기가 있을 정도이다.

두 번째는 대륙 마법 길드의 길드장 크리우스. 아미타르로 그와 싸우겠다는 것은 대륙의 모
든 마법사를 적으로 만드는 것과 다를 바 없었다.

세 번째는 로아냐드 황성 기사단의 단장 크리우스 벤. 인간계 최고의 검사라 불리는 그는
황성 기사단의 비기인 ?토네이도 블레이드?, 검가의 최고봉이라는 벤가의 비기인 ?파이
어 크래쉬?를 익히고 있어 보통의 드래곤 일족들은 그 한 사람을 상대하기도 힘들다. 여기
서 비기는 일종의 스페셜 기술로 유명한 기사나 검사들에게 필수인 기술 중의 하나이다.

네 번째는 모험가 페블 하이드로 그 역시 검을 다루고 있지만 그 검 자체가 7서클의 마법검
인 데다가 그가 지니고 있는 장비 중에 마법 아이템이 아닌 것이 없을 정도이다. 또한 비기
로 썬더 블레이드를 지니고 있다.

이 네 명과 함께 드래곤 로드에 의해 접촉을 금지한 인물이 바로 암흑의 황태자 루덴스로
검술 자체도 크리우스와 버금갈 뿐만 아니라 마신의 대리자이기 때문에 마신의 힘을 바탕으
로 한 암흑 마법 역시 엄청나 그 한 명이 일인군단이라 불리고 있을 정도였다.

?이제 이유를 알겠지??
?근데 네가 한 설명에는 나도 들어 있잖아. 그러니 우리는 동급이 아닐까??
?너 같은 어리숙한 마법사하고 루덴스를 같이 취급하는 사람들이 어디 있겠어.?
?흥! 날 우습게 아는군. 후회 안 해??
?후회 안 한다면!!?
?좋아.?

말을 끝내자마자 자신을 무시하는 그린 드래곤 헤츨링을 잠시 흘겨본 루드웨어는 갑자기 주
문을 외우기 시작했다. 주문에서 느껴지는 기운이 결코 선하지 않게 느껴진 로노와르는 당
황하지 않을 수 없었다.

?너, 무슨 짓이야!?
?로노와르, 넌 너무 오랫동안 날 괴롭혔어. 마누라고 뭐고 이제 필요없다.?
?루, 루드웨어… 왜 그러는 거야!?

로노와르는 루드웨어의 공포스러운 표정에 겁이 나기 시작했다.

?너에게 지옥이 뭔지 가르쳐 주지.?
?왜, 왜 그래, 루드웨어. 무섭잖아.?

무서워하는 로노와르에 상관하지 않겠다는 듯이 루드웨어는 암흑 마법의 주문을 외우기 시
작했다.

?어둠의 지배자이며 죽음의 담당자인 마계의 지배라 마신 라스타의 도움을 바라나니, 당신
과의 계약에 의해서 나에게 내려진 그 암흑과 죽음의 힘을 이곳에 내리소서.?

주문을 마친 루드웨어는 로노와르를 보며 비웃음을 흘리기 시작했다.

?어리석은 헤츨링이여, 각오해라. 네 녀석이 가장 두려워하며 가장 공포스러워할 곳으로 안
내하지.?
?루드웨어!!?
?가라! 디멘전 패스!!?

루드웨어가 발동어를 외친 순간 그들의 주변에는 검은 구름이 모이며 스파크를 일으키기 시
작했다.

?안 돼!!?

로노와르는 마지막 외침을 질렀지만 이미 늦어버렸다.

구름은 두 사람의 모습을 감추더니 어둠의 섬광과 함께 그곳에서 사라지고 말았다.



북의 마성. 아크라시마가 죽은 덕에 현재 마성은 번잡하기 그지없었다.
하글 산맥의 방어선이 없어진 것이나 다름없기 때문에 산맥 근처의 있는 마령의 성으로 군
대를 지원해야 하기 때문이었다.

?쿡쿡, 라흐나 성에 보내야 할 서류는 쿡쿡, 어디 있는 거야!?
?꾸룩꾸룩, 등신아! 벌써 보냈잖아! 꾸룩꾸룩, 누가 오크 아니랄까 봐 멍청하기는.?
?쿡쿡, 머리도 작은 오우거가 쿡쿡, 뭘 안다고 난리야!?
?꾸룩꾸룩, 이 자식이!!?
?쿡쿡, 힘만 세면 다냐!?
?꾸룩꾸룩, 떼로 안 다니면 좇도 아닌 주제에!!?
?쿡쿡, 너 죽고 나 죽자!!?

오크와 고블린이 막 싸울 분위기이자 옆에 있던 코볼트 서류 담당 아가씨가 한숨을 쉬며 말
했다.

?두 분 이제 그만 하세요. 부장님 오셔서 일처리가 다 안 될 걸 알고 목을 물면 어떻게 하
려고요.?

우편 서류 당담 부서의 부장은 뱀파이어인 하운드 부장이기에 둘은 싸움을 그만둘 수밖에
없었다.

?꾸룩꾸룩, 두고 보자.?
?쿡쿡, 두고 보자는 오우거치고 무서운 놈 없더라.?
?꾸룩꾸룩, 우～ 열받아.?
?계속 열이나 받아라. 쿡쿡쿡.?

어쨌든 싸움이 멈추자 안심한 코볼트 아가씨 세다린은 열심히 다른 성에 가게 될 군의 이동
허가 서류를 정리하기 시작했는데 밤새도 모자랄 이 시간 그녀에게 엄청난 일이 벌어지고
말았다.

?우아악!!?
?악!!?

천장에서 정체를 알 수 없는 검은 구름이 모이는가 싶더니 두 명의 남자가 서류 더미 위로
떨어지며 세다린이 정리한 모든 서류를 흩트러뜨리며 바닥에 나둥그러졌다.

?꺄악～!!?

너무나 놀란 세다린은 비명을 질렀다.

?아! 시끄러워! 뭐야!! 갑자기 왜 소리는 지르고 야단이야!!?

서류 더미 위로 쓰러진 남자 중의 한 명이 세다린의 비명에 질린다는 듯이 두 손으로 귀를
막고는 도리어 소리를 질렀는데 그는 바로 루드웨어였다.

?이 빌어먹을 인간이!!?

순간 코볼트 아가씨의 거센 주먹이 루드웨어의 안면에 작렬했고, 루드웨어는 엄청난 충격으
로 기절하고 말았다.

?쿡쿡, 뭐냐??
?꾸룩꾸룩, 인간들 아냐!!?

오크와 고블린은 서류 작업 중에 큰 소리와 함께 소란이 일자 급히 달려왔는데, 그곳에서
한 명의 남자가 세다린의 주먹에 맞아 기절해 있고 다른 남자는 간신히 몸을 일으키고 있자
머리를 갸우뚱거렸다.

?쿡쿡, 어디서 들어왔지??
?꾸룩꾸룩, 그러게. 우리는 계속 문 쪽에 있었는데??

간신히 몸을 일으킨 남자 로노와르는 주위를 돌아보다가 무슨 탓인지 책상 근처의 의자에
다가가 앉으며 생각했다.

그러더니 갑자기 얼굴이 일그러지면서 기절한 루드웨어를 발로 밟기 시작하는데, 그것을 보
는 세다린과 나머지 두 사람은 더욱 의아해하지 않을 수 없었다.

?이 미친 자식이 오려면 그냥 올 것이지 왜 겁을 주는 거야! 그리고 멀쩡한 텔레포테이션
은 두고 왜 익숙치도 않은 암흑 마법을 써서 이 고생이야!!?

로노와르의 준 드래곤급 킥에 맞으며 피를 쏟는 루드웨어는 간신히 입을 열었다.

?재밌잖아… 스릴감있고……. 으악!?

급기야 로노와르는 분노를 억제하지 못하고 근처에서 놓여 있는 책상을 번쩍 들어 루드웨어
에게 집어 던지고 말았다.

?이 빌어먹을 자식이! 말이나 못하면 중간이나 가지!!?
?루드웨어 살려!?

루드웨어는 충격을 조금이라도 반감시키려고 로브를 둘러쓰며 몸을 움츠렸지만 분노한 로노
와르의 킥의 파워는 여과없이 그의 내장으로 파고들었다.



8장 마신과의 만남


?앙! 난 어떡해!!?

갑작스럽게 터진 세다린의 서글픈 울음에 주변에 있던 사람들은 모두 행동을 멈추고 코볼트
아가씨를 볼 수밖에 없었다.

?꾸룩꾸룩, 왜 그러는데??
?쿡쿡, 무슨 일 있는 거야??

평소 세다린에게 관심이 있던 오크와 오우거는 그녀가 울자 어쩔 줄을 모르고 있다가 안 좋
은 생각이 퍼뜩 들었는지 울고 있는 세다린을 멍청히 보고 있는 두 사람을 노려보기 시작했
다.

?꾸룩꾸룩, 설마 이 녀석들이!!?
?쿡쿡, 불쌍한 세다린에게 무슨 짓을… 설마 XX도 하고 XX도 하고 XX도 한 거 아니
야??

오크와 오우거의 섣부른 추리에 당황한 두 사람은 연신 고개를 저었지만 이미 둘은 심증을
굳히고 행동으로 나서려고 하고 있었다.

?쿡쿡, 손도 못 잡아본 세다린에게 무슨 짓을! 쿡쿡.?

불쌍한 오크의 눈에는 비통함의 눈물이 흐르고 있었다. 그것은 옆에 있던 오우거 역시 다르
지 않았다. 오우거는 널찍한 코에 콧물을 질질 흘리며 두 사람을 향해 소리쳤다.

?꾸룩꾸룩, 네 녀석들이 무슨 권리가 있다고 한 코볼트의 인생을 망칠 수 있는 거지! 말해
봐!!?

눈물을 흘리며 다그치고 있는 두 녀석에게 말을 들으며, 한순간에 코볼트의 인생을 망쳐 버
린 범죄자가 돼버린 루드웨어와 로노와르는 멍한 얼굴이 되어, 한마디 반박도 제대로 못하
고 있었다.

?어떻게 하냐??

루드웨어는 이 상황을 도저히 빠져나갈 수 있는 방법이 떠오르지 않자 손으로 입을 막고는
로노와르에게 조용히 물었다.

?아무래도 튀어야 할 것 같은데.?

아무리 천하의 드래곤과 인간계 최고의 마법사라고 해도 루덴스의 성에서 그의 부하들을 공
격할 수는 없는 일이라 도망치는 방법을 택할 수밖에 없었다.

루드웨어는 옆에 있는 로노와르에게 조용히 말했다.

?셋, 세면 도망가는 거다.?

로노와르가 고개를 끄덕이자 루드웨어는 숫자를 셌다.

?셋!! 튀어라!!?
?이 빌어먹을 자식이!!?

혼자 재빨리 도망가는 루드웨어를 욕하던 로노와르를 보며 눈치를 챈 둘은 그의 뒷덜미를
잡았다.

?꾸룩꾸룩, 어딜 도망가!!?
?쿡쿡, 세다린을 이렇게 만들었으면 책임을 져야 할 것 아니야!!?

둘의 주먹이 로노와르를 향해 뻗어오는데 드래곤이 식량이 되는 오크나 오우거의 주먹을 맞
기에는 자존심이 허락하지 않는지라 그도 가만히 있을 수는 없었다.

?젠장!!?

로노와르는 날아오는 두 개의 주먹을 양손으로 잡으며 막았다.

?그냥 가려고 했더니 이게 누구한테 주먹을 휘두르는 거야!!?

역시 로노와르는 루드웨어에게 없는 그 무엇인가가 바로 자존심이 있었다. 로노와르가 가볍
게 힘을 주자 둘은 손목이 꺾이며 무릎을 꿇었다.

?아무리 내가 나이가 어리고 폴리모프를 하고 있다고 해도 드래곤의 일족. 네 녀석들이 우
습게 볼 만큼의 인물이 아니란 걸 알아야지!!?

로노와르의 분노 어린 말에도 둘은 눈물을 흘리며 소리쳤다.

?제길, 죽여라!!?
?드래곤 일족이 평범한 코볼트 아가씨를 능욕하다니, 이 지저분한 드래곤아!!?

그 말에 로노와르는 다시 멍청한 표정을 짓고 말았다.

?이것들이 누가 코볼트를 범했다는 거야!!?
?그럼 세다린이 왜 우는데!!?
?그래!!?
?그걸 내가 어떻게 알아, 임마!!?

두 사람의 어거지에 반항을 하고 있던 로노와르는 순간 자신의 앞에 누군가 왔다는 것을 알
수 있었다.

?응??
?이 빌어먹을 자식이 드래곤 일족이면 다야!!?

멋진 세다린의 라이트 스트레이트가 작렬하자 로노와르는 기절하지 않을 수 없었다.

?밤새서 정리한 서류를 흩뜨려 놓다니! 잉잉! 난 어떡해! 부장님 오시면 나 온몸에 피를 빨
려 죽을 거야!?

새삼 집에서 앓고 계시는 어머니가 생각나는 세다린이었다.

?흑흑, 아마 난 죽겠지? 부장님의 이빨에 가녀린 목을 물리고는 쭈글쭈글해진 피부를 드러
내며 죽게 될 거야. 내 피부가 망가지는 것은 싫은데. 엄마! 어떡해!! 급한 서류들인데!?

엄마를 찾으며 울고 있는 그녀의 말에서 다행히 그들이 생각하고 있는 끔찍한 일이 벌어지
지 않았다는 것을 알게 된 두 오크와 오우거는 안도의 한숨을 잠시 뱉고는 굵직한 주먹으로
가슴을 치며 입에 한껏 미소를 띠곤 큰 소리로 세다린에게 소리쳤다.

?쿡쿡, 제가 다 도와드리져!?
?꾸룩꾸룩, 까짓거 오우거가 힘쓰면 안 되는 일이 어디 있겠습니까. 세다린 양의 일이라면
이 몸이 쓰러질 때까지 해야죠!!?

오크와 오우거는 급히 떨어진 서류들을 주워 올리기 시작했다. 평상시에는 한없이 느려 터
져 먹은 오크와 오우거 일족들이지만 지금 이 순간 두 사람의 속도는 어느 잽싼 마족에 못
지 않은 속도였다.

?두 사람, 고마워요.?
?쿡쿡, 별말씀을!!?
?꾸룩꾸룩, 세다린 양은 잠시 쉬고 있어요!?

세다른을 안심시켜 주기 위해 한 말이 끝나자 둘의 시선은 세다린의 스트레이트를 맞고 뻗
어 있다가 일어서는 로노와르에게 향했다.

?뭐야??

두 사람의 날카로운 시선을 느낀 탓에 조금 움찔해진 로노와르가 말하자 그들은 밑에 떨어
진 서류들을 보라는 듯이 눈짓을 했다.

?알았다구!?

허망해진 로노와르는 이리하여 두 마물과 함께 코볼트 세다린 양의 서류 작업을 도와주게
되었다는 평범한 이야기가 북의 마성에서 전해 내려오게 되었다.

로노와르를 버리고 비겁하게 혼자 살겠다고 도망친 루드웨어는 세상의 모든 마법사에게 있
을 수 없는, 아니, 가능하지도 않은 상황에 빠졌으니, 그건 평범한 성에서 길을 잃어버리고
말았던 것이다.

?앗! 던젼이다!!?

한심한 루드웨어였다. 남들은 쉽게쉽게 돌아다니는 길을 루드웨어는 던젼으로 착각할 정도
였다.

?어디로 가야 하나…….?

어디로 가야 할지 갈피를 잡지 못한 채 자리에 쭈그리고 앉아 있는 루드웨어. 그에게 이곳
을 빠져나갈 수 있는 능력은 없단 말인가? 혹자들은 이런 그를 보며 인간계 최고의 마법사
가 아닐 것이라는 가벼운 추론을 내뱉고 있지만, 당시 루드웨어가 길을 찾지 못한 것을 이
야기하는 사람들 중 가장 근접한 가설은 그가 던젼을 빠져나가는 마법을 몰랐기 때문이라는
것이다.

물론 루덴스의 성은 엄연히 사람 사는 곳이기 때문에 던젼이 아니었지만 현재 루드웨어에겐
어느 던젼보다 더 복잡해 보였다. 신들의 미궁마저 돌아다니며 보물을 찾는 그가 성에서 길
을 잃어버리다니… 로노와르를 버린 벌이라고 하는 것이 옳을까 싶다.
다행히 그런 그에게 구원의 손길이 뻗치고 있었으니…….

?멍청한 자식아! 앞으로 가서 갈림길에서 오른쪽으로 가!?

자신의 머리를 울리는 듯 어디선가 들리는 목소리에 당황한 루드웨어였다.

?누구야!!?
?이런 빌어먹을 자식이! 내 목소리도 잊어먹었냐? 유리마다!?
?아! 유리마, 알았어.?

유리마가 말한 대로 길을 가려고 했는데 순간 루드웨어는 부르르 떨며 걸음을 멈추고 말았
다. 그것을 이상하게 생각한 목소리가 다시 들려왔는데.

?뭐야??
?하하하하하.?

뭐가 그리 우스운지 갑자기 큰 소리로 웃던 루드웨어는 한참을 더 웃다가 입을 열었다.

?갈림길에서 어디로 가랬지??

쿵! 하는 소리가 잠시 들리더니 얼마 후 다시 소리가 들렸다.

?나이를 먹더니 머리도 둔해지는구나. 오른쪽이다.?
?오케이!!?

방향을 확인한 루드웨어는 걸어갈 생각은 하지 않고 그 자리에서 눈을 감더니 주문을 외우
기 시작했다.

?뭐야??

유리마의 목소리가 들리자 루드웨어는 말했다.

?길 찾기 힘들까 봐 니 목소리가 어디서 들리는지 확인하고 디멘전 패스로 가려고!?
?이 멍청아! 안 돼!!?
?디멘전 패스!!?

쿵!

무엇인가가 떨어지는 소리. 한참을 떨어지며 우당탕― 하는 소리를 내던 물체는 다름 아닌
유리마의 목소리를 따라 디멘전 패스를 실행시킨 루드웨어였다.

?어? 여기가 어디냐??

한참을 구르다 멈춘 루드웨어는 정신을 차리고는 주위를 돌아보았는데 온통 어둠으로 감싸
져 있는 이곳은 인간 세상이 아닌 것 같았다. 이상하게 생각하며 앞을 보자 몸집이 십 미터
도 더 될 것 같은 사람이 고통으로 부르르 떨며 머리를 부여잡고 있었다.
그 앞에는 루드웨어의 절친한 친구인 유리마가 사색이 된 채 어쩔 줄 모르며 그를 보고 있
었으니…

?아, 유리마! 오랜만이네!?

분위기 파악도 못하는 루드웨어는 방긋 웃으며 유리마에게 반갑게 인사했는데 그 순간 유리
마의 눈이 날카로워지더니 그를 노려보며 소리쳤다.

?이 빌어먹을 자식아!! 루덴스의 성에서 길을 잃어버렸기에 불쌍해서 가르쳐 줬더니 왜 이
쪽으로 날아오는데! 여기가 어딘지 알아!!?

?어딘데??
?현 마계의 지배자이신 마신 라스타님의 성이다!!?
?헉!!?

그 말이 끝나자 루드웨어는 사태의 심각성에 잠시 멍해져 있다가 놀란 목소리를 간신히 진
정시키며 조용히 말했다.

?그럼 머리를 부여잡고 계시는 저분은…….?

루드웨어의 조심스러운 말에 그는 한심스럽다는 듯이 자신의 머리를 치며 말했다.

?그래, 라스타님이시다!?
?꽥!?

괜히 로노와르를 버리고 도망갔다가 더 큰 위기에 봉착한 루드웨어였다. 루드웨어는 다른
사람도 아니고 라스타 위로 떨어져 이런 결과를 맞게 된 것이다.

?이 빌어먹은 인간 자식을!!?

분노한 마신의 눈초리는 정말 무섭다는 것을 새삼 느낀 루드웨어였다. 하지만 루드웨어가
누구인가. 그는 두 손을 비비며 라스타를 향해 간사한 목소리로 말했다.

?헤헤헤헤, 죄송합니다. 맨날 위대하신 라스타님을 뵙고 싶다, 뵙고 싶다 생각하다 보니 이
렇게 된 것 같군요.?

간사한 아부의 말로 상황을 빠져나가려 한 루드웨어. 하지만 그렇게 빠져나갈 수 있는 자리
가 아니었다. 마신 라스타는 간사한 미소를 띠며 말하고 있는 녀석을 보자 머리의 통증이
더 심해진 것을 느꼈지만 죽일 수는 없는지라 떨리는 주먹을 간신히 진정시키고는 그를 주
시했다.

루드웨어는 아직도 두 손을 비비며 아부하는 모습을 하고 있었고 그런 루드웨어를 보게 되
자 할 말이 없어진 라스타는 고개를 저으며 말했다.

?저따위 녀석이었다니… 당장 꺼져라!?

라스타가 손을 가볍게 휘두르자 검은 섬광이 뻗어나와 루드웨어의 몸을 감싸고는 사라졌다.

?라스타님, 괜찮으십니까??

유리마가 고개를 숙이며 묻자 라스타는 고개를 끄덕이며 말했다.

?괜찮다. 거참, 머리 하나는 단단하더구나. 마신의 머리가 아플 정도라니.?

아직도 가시지 않는 통증에 머리를 만지작거리는 라스타였다.

?아깝습니다.?
?그렇군. 덤벙거리는 것만 빼면 인간계의 나의 대리자로서는 적합한 인물인 것을.?
?하지만 신들이란 녀석이 그 딴 수작을 부리다니…….?

유리마는 분노가 일었는지 주먹을 불끈 쥐었다.

?궁극의 마신 크레이져님이 천신 레이뮤에 의해 봉인되어진 이때에 약해진 마계가 무슨 힘
이 있겠느냐. 천신 녀석들의 수작을 보고 있을 수밖에.?

라스타는 의자에 등을 기대며 말했다.

?마령의 상황은 어떠한가??
?아무래도 인간계 황제라는 녀석이 사실을 알아챈다면 마령을 침범할 것 같습니다.?
?그렇겠지. 루드웨어란 녀석이 잘해야 할 텐데.?

9장 암흑의 황태자 루덴스와의 만남


?으아악!!?

거대한 대청. 루드웨어는 다시 공중에서 떨어지며 땅바닥에 엎어지고 말았다.

?젠장, 보내주려면 곱게 보내줄 것이지.?

우악스럽게 자신을 보낸 라스타를 욕하던 루드웨어는 어느 정도 정신을 차리고 앞을 보고는
놀라지 않을 수 없었다.

상당히 안 좋은 상황이 바로 앞에 펼쳐지고 있는 것이다.

?왔냐??
?헉! 로노와르!?

말이 끝나지도 않고 멋있는 로노와르의 발차기는 구차한 변명을 하려는 루드웨어의 턱을 강
타했다.

?왜 때려!?

루드웨어의 반항.

?어디서 말대답이야!?

로노와르의 옆차기.

?큭큭큭.?

그 상황을 왕좌에 앉아서 재미있게 지켜보고 있던 루덴스는 둘의 코믹스러운 행동에 웃지
않을 수 없다.

?뭐야, 루덴스!?
?하하하하, 정말 어떤 의미로 멋진 커플이라 할 수 있겠군.?
?커플이라니! 난 남자야! 남성 드래곤!!?

로노와르가 루덴스의 말에 화를 내며 남자라고 못을 박자 루덴스는 그 말이 더 우습다는 듯
이 더 크게 웃으며 말했다.

?하하하하! 어차피 여성체가 될 거면서 무슨 소리를 하는가??

그의 말에 흠짓하는 로노와르였다.

?그만 웃어라, 루덴스. 열받는다.?

턱을 만지작거리며 루드웨어가 일어나자 더 웃으면 마법이라도 난사할 것 같은지라 루덴스
는 간신히 웃음을 참으며 말했다.

?그래, 라스타님을 뵌 소감이 어떤가??
?감동이 철철 넘치더군.?
?그럴 테지. 빌어먹을 천하가 돼버린 마계의 지배자로 계시는데… 뭐, 원래 풍채 좋은 분이
기도 하지만. 안 그래??
?과연 대리자다운 발언이군, 루덴스.?
?자네 역시 대리자가 아니었던가??

그의 말에 놀란 로노와르는 이상한 말을 들었다는 듯이 루드웨어에게 물었다.

?대리자라니? 무슨 말이야??
?헛소리.?
?장난치지 말고.?
?장난이야. 루덴스가 나에게 장난친 거라고.?

끝까지 부인하는 루드웨어였지만 로노와르는 루덴스가 장난 같은 것을 칠 인물이 아니라는
것을 알고 있었다.

?날 속이는군.?

로노와르가 얼굴이 굳어지며 말하자 루드웨어는 당황하지 않을 수 없었다.

?거참, 그래, 속인 것은 미안한데 아직은 알 때가 아니야. 언젠가 기회가 오면 가르쳐 줄
게.?

루드웨어가 미안한 얼굴을 하면서 이렇게 말하자 로노와르는 언젠간 그가 말해 주리라 생각
하며 더 이상 물어보지 않았다.

그런 그들의 상황을 보며 즐기고 있던 루덴스는 루드웨어를 보며 말했다.

?그래, 자칭 인간계 최고의 마법사. 놀러 왔다고 뻥은 쳤을 테지만 뭘 가르쳐 줄까? 원하는
것을 가르쳐 줘야 하나? 얻고자 하는 것을 가르쳐 주어야 하나??
?둘 다.?

루드웨어가 말하자 루덴스는 편안히 의자에 등을 기대고는 말했다.

?원하는 것을 먼저 말하자면 그들은 종족 평준군이란 이름을 가지고 있지.?
?종족 평준군??

루드웨어가 되묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

?현 대륙을 보면 종족 간의 힘의 균형이 맞지 않는 것은 알고 있을 테지? 이런 힘의 균형
이 맞지 않은 종족들을 힘으로써 평준화한다는 것이지. 최하층의 종족들과 최상층의 종족들
간의 균형, 그것이 그들이 바라는 이상이지.?
?가능할 것 같은가??
?글쎄? 어떻게 생각하느냐에 따라서 그들의 이상이 맞다고 할 수도, 틀리다고 할 수도 있
지 않은가??

그의 말에 루드웨어는 고개를 저으며 말했다.

?틀려.?
?왜??
?그것이 가능할 리가 없지 않은가? 자연은 원래 약육강식이란 법칙을 따르고 있네. 그것은
자연의 순리지. 이지가 있는 생명도 자연의 일부인데 최상층과 최하층의 동등함이라니, 그
동등함이 도리어 균형을 깨뜨릴 것이라 생각되는군.?

그의 말을 들으며 생각에 잠겨 있던 루덴스는 다시 말을 이었다.

?북극의 대지에 있는 얼음의 성이 그들의 본거지네. 그들을 다스리고 있는 자는 북극령의
왕 크샤스 하르베이드. 현재 북극의 마물들을 다스리고 있지.?
?북극의 마물을??
?그래. 삼십 년 정도 전에 북극령의 마물들의 마령이 이 땅을 차지하기 전에 살고 있다가
북극령으로 이주한 사람들에게 피해를 주고 있어 북극형의 사신이 찾아왔었네. 뭐, 북극령의
마물이야 다루기 힘든 것들이 많기 때문에 우린 북극령 마물에게서 손을 떼고 그에게 권한
을 줬는데, 짧은 시간 안에 고위 마족들도 하지 못한 일을 해냈더군. 지금은 완전히 마물들
을 장악한 상태지.?

루덴스의 말에 그는 한참을 생각하다 입을 열었다.

?그 정도면 됐다.?

루드웨어의 말이 끝나자 루덴스는 미소를 지으며 로노와르를 쳐다보며 말했다.

?다음은 얻고자 하는 것을 가르쳐 주지.?
?예??

루덴스가 자신을 보며 말하자 로노와르는 당황하지 않을 수 없었다.

?북극의 대지로 가보게. 수많은 모험에서 살아남으며 원하는 것을 갈구하게. 그러면 성취할
수 있을 것이네.?
?원하는 것을 갈구하라고요??

로노와르가 되묻자 루덴스는 고개를 끄덕이며 말했다.

?최강의 생물이여! 창조주가 자네에게 만들어준 육체는 다른 이지가 있는 생명체와는 달리
너 자신의 의지대로 움직인다. 네가 원한다면 그대로 될 것이다.?

조금은 난이도가 높은 말인지라 루덴스의 말을 이해할 수 없는 로노와르였다.

?시간이 가르쳐 줄 테니 너무 궁금해하지는 말게.?

그런 로노와르를 보며 루덴스는 다시 한 번 미소를 지으며 말하고는 루드웨어를 쳐다보았
다.

?언제 떠날 건가??
?지금.?
?그래? 자네의 길은 마령에게도 도움이 되는 일… 그래, 필요한 것은 없겠나? 원하는 것이
있다면 최대한 지원해 주도록 하지.?
?십 억 골드.?
?그냥 가라.?

루덴스는 루드웨어의 터무니없는 말에 바로 대답하고는 자리를 박차고 뒤쪽으로 걸음을 옮
겼다. 루드웨어가 계속 보챌 것이 뻔했기 때문이다.

?루덴스!?
?소리쳐도 소용없어. 넌 이미 그 말 한마디로 기회를 상실한 거야.?
?빌어먹을! 있는 놈이 더하다니까.?

있는 놈이 더하다. 물론 말이야 바른 말이기는 하지만 십 억 골드……. 마령 일 년 예산의
반을 달라고 하는데 루덴스가 그런 소리를 하는 미친놈과 상종하려 하겠는가? 철저히 무시
하고 갈 수밖에 없었다.

?안 가??

루덴스가 사라지자 로노와르는 갈 때가 됐다고 생각하며 물었는데 루드웨어는 로노와르의
말에 음침한 미소를 지으며 말했다.

?흐흐흐, 그냥 갈 것 같냐??
?그냥 안 가면??
?십 억 골드는 안 되지만 어느 정도 성의는 받아가야 될 거 아니야.?

그러나 루드웨어의 그 야망 찬 계획은 이미 들통나 있었다.

대청 회의실에서 약간 벗어난 곳. 루덴스와 그의 오른팔인 사라덴은 커튼 뒤에 숨어서 루드
웨어의 황당한 말을 다 듣고 있었던 것이다.

?봤지??
?정말 무서운 놈이군요. 마령 일 년 예산의 반을 달라고 하다니…….?
?휴～ 한 입 가지고 두말 안 하는 나이기는 하지만 저놈은 예상을 뛰어넘는 녀석이라고.?
?들어주겠다는 다짐이라도 했다면… 휴, 다행입니다.?

사라덴은 말을 하면서 정말 끔찍한 일을 겪을 뻔했다는 듯이 길게 안도의 한숨을 내뱉었다.
사라덴의 모습을 본 루덴스는 자신의 행동이 적절하다는 것을 확인이라도 하는 듯 말했다.

?그렇지? 라스타님의 이름으로 맹세를 하기라도 했다면… 아, 생각만 해도 끔찍하군.?
?아마 그날로 마령은 부도내고 대륙에서 사라졌을 겁니다.?

새삼 다행이라고 생각하며 눈물을 닦는 사라덴이었다.

?암튼 고생 좀 해야겠네.?
?네! 도둑놈 마법사 녀석에게서 마령의 금고를 목숨을 다해 지키겠습니다.?
?좋은 다짐이다. 마령의 앞날은 자네의 손에 맡기도록 하겠네.?
?열심히 하겠습니다.?

하지만 그날 루덴스의 마성은 창성 이래 최고의 마법 방어벽과 경비병들을 배치했으나 약 2
억 골드 가량의 보물을 강탈당하고 말았다.

그나마 그 정도의 액수에 그친 것도 예감이 이상했던 루덴스가 보물 창고로 순시를 나갔기
때문에 준 액수였는데…….

마성의 보물 창고를 지키고 있던 마성 기사단 중 한 명은 루덴스가 보물 창고 문을 박차고
들어갔을 때, 텔레포테이션 게이트로 보물을 퍼 넣고 있는 마법사를 볼 수 있었다고 한다.

도대체 루덴스가 나타나지 않았다면 얼마나 퍼갔을까? 루덴스는 자신이 발견하지 못했다면
아마 십 억 골드가 아니라 보물 창고는 텅텅 비게 하지 않았을까 생각하고 2억 골드 정도에
그친 것을 다행이라 생각할 뿐이었다.

뭐, 루덴스의 보물 창고에서 욕심쟁이 루드웨어는 이날로 로노와르와 있을 결혼 비용을 다
채운 것 같긴 했고, 암암리에 들려오는 소문엔 루덴스의 성을 털 때 막지 않은 로노와르는
후에 둘이 결혼했을 때 결혼 비용을 채운 루드웨어를 엄청 칭찬했다고 한다.



10장 폭력 여신관 아이샤



분노하는 루덴스의 포효를 뒤로한 채 루드웨어 일행은 북극령의 대지로 가기 위해 대륙 북
단의 항구 도시인 야센시티에 도착했다.

이 도시는 루덴스의 마령에 속해 있는 곳이긴 하지만 다른 도시와는 달리 매달 정기적인 세
금만을 낼 뿐 실질적으로는 자치 도시와 같은 곳이었다.

그렇기 때문에 이곳에는 대륙 북단과 서 대륙의 왕국 리트아니아와의 무역으로 상당한 부를
모으고 있었고 겉보기에도 마령의 중심지인 루덴스의 흑의 마성에 있는 곳보다 더욱 번화한
모습을 하고 있었다.

?와! 정말 번화한 곳이네!?

루덴스의 마성을 제외하고는 큰 도시를 본 적이 없었던 로노와르는 시끌벅적한 도시의 모습
을 눈을 부릅뜨고 살피느라 정신이 없었다.

?뭐, 나라와 나라의 무역을 담당하는 곳이니 번화할 수밖에. 루덴스의 성에서 돈 좀 벌었겠
다 오늘은 비싼 거나 먹으러 갈까??
?비싼 거??
?응. 먹으면 몸에 좋은 거.?

로노와르는 드래곤이었다.
레어에서의 그의 주식은 오크. 뭐, 드래곤이 못 먹을 거 먹다 죽었다는 소리는 없었기 때문
에 루드웨어와가 여행에서 희한한 것을 주고 먹으라고 해도 별로 탓한 적은 없었다.

그러나 루드웨어는 무서운 놈이었다.


?이게 뭐야!?

로노와르는 먹을 걸 가지고 다투는 것은 치졸하다고 생각했기 때문에 넘어가려고 했지만 이
건 해도해도 너무한 처사였기에 음식 때문에 루드웨어와 싸울 자세를 취하고 말았다.

?몸에 좋은 거라니까.?
?이게!!?

루드웨어와 로노와르가 앉아 있는 식탁에는 정말 먹음직스러운 음식이 가득했다.

구더기 데침, 파리 눈알 초무침, 지렁이 국수(물론 가공은 안 했습니다) 등등.
음식들을 보며, 잠시 로노와르는 고민하기 시작했다.

'먹어야 되나?'

미식가 드래곤에게서 이런, 저런 음식이 있다고 들어본 적은 있지만, 그건 그 놈 하나뿐이였
기 때문이다.

지상에서 가장 완벽한 생명체로서 유통기한도 무시할 수 있는 튼튼한 위를 지니고 있다고는
하지만, 구더기나 파리 눈알 같은 것을 먹겠는가? 이건 튼튼한 위를 떠나서 비위의 문제였
던 것이다.

그나마 다행인 것은 그 와중에도 로노와르 비위를 건들지 않는 음식이 있었다.

오크 생뇌골. 특수 처리하여 오크 특유의 독을 없앴기에 날로 먹는 음식이며, 다 파먹은 후
진한 국물 맛이 끝내준다는 고가의 음식으로 미식가들 사이에서는 대륙에서 최고라는 음식
이다.

정말 보기만 해도 구역질이 날 것 같은 음식을 맛있게 먹는 루드웨어를 보며 로노와르는 오
크 골을 파먹으면서 연신 중얼댔다.

?저놈은 인간이 아니다.?

사실 이 식당에선 인간이 먹으라고 내놓은 음식이었지만 드래곤도 사양하는 음식을 어떻게
생각하겠는가?

루드웨어의 식생활에 회의를 품으며 열심히 오크 골을 파먹고 있을 때 식당에선 소란이 일
기 시작했다.

도시의 불량배인 듯한 장정 다섯의 식탁 옆에는 여자 신관이 음식을 먹고 있었다.

스물세 살 정도로 보이는 갈색 머리의 여신관은 꽤 미인이었고, 그것을 보고 혹한 그들이
신관의 옆에서 히히덕거리고 있었던 것이다.

그들은 여신관 옆에 앉아서 신관이 듣기에 거북한 상스러운 이야기를 즐겁게 나누며 그녀가
도발하기를 기다리고 있는 듯했다.

?내가 말이야, 리트아니아에 간 적이 있었거든. 자네들도 알다시피 리트아니아가 창녀촌으
로 유명한 나라 아닌가. 이 몸이 그런 곳을 지나칠 수는 없는지라 가까운 곳의 창녀촌에 갔
지. 그런데 그곳엔 다른 나라의 창녀촌에는 없는 특별 방이 있더라고.?
?특별 방??
?그래. 엘프나 동방의 여자 같은 대륙에서 보기 힘들거나 찾기 힘든 창녀들을 모아둔 방이
지. 여러 종류에게 서비스를 받아보았는데, 그들 중에 가장 서비스가 좋은 것들이 누군지 아
는가??

그의 말에 다른 사람들은 침을 꿀꺽 삼키고는 궁금하다는 듯이 물었다.

?누군데??
?바로 아이네스 여신관들이지. 아이네스에 대한 신앙을 남자들에게 바치더군. 그년들의 뽀
얀 살결… 아직도 잊혀지지가 않아. 신전에서는 피부 관리법도 가르쳐 주나 보지??
?하하하하!?

불량배들이 크게 웃으며 창녀가 된 여신관의 이야기를 하자 그 여신관의 얼굴이 창백하게
굳어지기 시작했다.

?그년의 속살을 다시 한 번 더듬고 싶다니까.?
?과연.?
?입 닥쳐라!?

더 이상 참지 못한 여신관이 먹던 것을 멈추고 날카로운 목소리로 불량배들을 향해 소리쳤
고, 그런 그녀의 말에 불량배들은 인상을 찌푸리며 노려보았다.

?응??
?뭐야!?

여신관은 그들을 쳐다보지도 않은 채 말했다.

?입 닥치라고 했다.?

가냘픈 여신관의 입에서 그런 말이 튀어나오자 기다리고 있었다는 듯이 장정들은 자리에서
일어나 눈짓을 주고받으며 그녀를 둘러싸기 시작했다.

?우습군.?
?이년이 죽고 싶은가 보지??
?잡아서 속살이나 맛보자고.?
?아이네스의 여신관? 창녀 같은 집단 주제에 어디서.?

질서의 주재자라 일컬어지는 아이네스 여신을 숭배하는 신전의 신관은 거의 90퍼센트가 여
자로 이루어져 있다.

이것은 여신을 숭배하는 신관으로 여성이 더 알맞다고 생각했기 때문인데, 본의 아니게 이
때문에 대륙의 작은 신전들은 노예 상인들이나 불량배 집단들의 공격을 많이 받았다.

아이네스 여신의 신전은 특히 로아냐드 제국에 많이 있었는데, 대륙의 국가를 보면 동쪽에
있는 로아냐드와 남서쪽의 왕국 리트아니와는 대립의 위치에 있었고, 루덴스의 영지가 그
사이를 막고 있었기 때문에 마령을 침공하여 영토를 가로지르지 않는 한 직접적인 전쟁은
불가능했다.

그 탓에 노예의 왕국이라고 불리는 리트아니아에서는 남방 해적들을 고용하여 아이네스의
여신전을 공격, 여신관들을 노예로 잡아가기 일쑤였다. 치료 마법에만 치우쳐 있는 아이네스
의 신관들이었기에 아무런 저항도 못한 채 대륙 이곳저곳에 노예로 팔려 나갔다.

이러한 여러 사항들은 두 강국의 정치적인 문제가 끼어 있기에 리트아니아에서 잡혀간 신관
들을 구하는 것은 불가능했다. 그에 대한 대비책으로 현재에는 신전에서 여신관을 보호하기
위해 몽크나 남자 신관들의 수를 늘렸고, 또한 여신관들에게 의무적으로 무술을 익히게 하
고 있었다.

물론 그런 노력에도 불구하고 현재까지 아이네스 출신의 여신관들은 리트아니아 사람들에게
있어 최고의 노리개가 되고 있었다.

이런 일이 몇십 년 동안 이어진 지금 아이네스 출신의 여신관들에게 가장 큰 수치로 다가오
는 것은 바로 창녀란 욕이었다.

창녀 집단이란 말이 나오자 여신관은 더 이상 참을 수가 없었던지 스푼을 내려놓고 자리에
서 일어났다.

?해보겠다는 건가??

이들의 상황을 멍하니 지켜보고 있던 로노와르는 잠시 거리의 불량배들에게 잡혀가는 것을
용사가 구해주었다는 흔한 로망스의 레퍼토리를 생각하며 루드웨어를 향해 물었다.

?안 도와주는 거야? 로망스에선 이럴 때 용사가 여신관을 도와주던데? 넌 자칭 정의의 사
자라는 대륙 최강의 마법사잖아.?

하지만 이상하게 루드웨어는 평소와는 다르게 이런 좋은 남자의 로망을 터뜨려 보일 수 있
는 자리를 시큰둥한 얼굴로 거부하고 있었다.

?그게 현실과 로망의 차이지. 난 도와줄 놈을 보고 도와준다.?
?도와줄 놈? 왜? 꽤 미인이잖아??

그 말에 루드웨어는 먹고 있던 수프에 머리를 박고 말았다. 제정신을 차린 루드웨어는 말도
안 된다는 표정으로 로노와르를 보며 따지듯이 말했다.

?내가 미인만 도와주는 줄 알아!!?
?응.?

당연하다는 듯한 대답에 허망해진 루드웨어는 진지한 얼굴을 보였다.

?미안하지만 정의의 사자는 위험에 처한 누구에게라도 도움을 준다고.?
?그럼 저 여신관은??
?도와줄 필요가 없으니까.?
?도와줄 필요가 없어??

로노와르의 물음에 루드웨어는 고개를 돌려 앞에 놓여 있는 지렁이 국수를 포크로 말면서
말했다.

?리트아니아에서 계속 아이네스의 여신관들을 노예로 팔기 위해 해적들을 동원해서 잡아가
자 사태의 심각함을 느낀 대신전에서도 그에 대한 대책을 세우지 않을 수 없게 됐지.?
?그건 알아. 그래서 몽크나 남자 신관들을 많이 모집하고 아이네스 교를 믿는 중소국을 이
용하여 남방 해적들에게 강경하게 나서며 움직이잖아??
?그래. 하지만 그거 외에 내부에서 하고 있는 한 가지 사항이 더 있어.?
?뭔데??

루드웨어는 잠시 지렁이 국수를 후루룩 한 입에 훌훌 집어넣어 씹으며 말했다.

?냠냠… 그게… 냠냠… 대륙의 긴급 상황에서만 허용하던 사항을 추가한 것이지. 즉, 상위
신관에게만 허용되던 신성 계열의 공격 마법을 중위 신관까지 허용한 거야.?
?신성 마법??

그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.

?그래. 요즘 사람들이야 자비와 정의의 교리를 전파하는 신전의 신성 마법이 치료 마법뿐
인 줄 아는 사람이 대부분이지. 하지만 실제로 신성 마법은 엄청난 거야. 세계를 만들 신들
의 힘을 빌리는 마법이 약할 리가 없잖아. 세간에 신성 마법에 대한 평가가 치료 마법뿐인
것이 아닌 이유는 공격 능력의 신성 마법을 마족들 외에는 사용하지 않기 때문에 별로 드러
나지 않는 거야. 공격 능력이 있는 신성 마법들은 보통의 마법사들이 펼치는 마나를 이용한
서클 마법보다 더 엄청난 파괴력을 지닌 마법들이 존재한다고.?
?그래? 그러고 보니 아직 신성 마법은 본 적이 없어.?
?거의 대부분이 그렇지. 상위 신관급들 정도 되면 신전에 틀어박혀 있거나, 여러 신관들에
게 둘러싸여 있어서 신전이 무너지거나 하지 않으면 좀처럼 얼굴을 보이지 않을 테니까. 옛
날에 누구더라? 아! 그래, 무슨 일을 하다가 시야스라는 아이네스의 대신관이 오해를 산 적
이 있었지. 나의 잘못을 인정했는데도 용서할 생각을 하지 않아서 어쩔 수 없이 한 번 붙은
적이 있었어.?

그 말에 로노와르는 궁금한 표정이 되어서 물었다.

?어떻게 됐어??
?어떻게 되긴, 내가 이겼지. 하지만 그 당시에는 나도 신성 마법의 위력을 자세하게 몰랐기
때문에 방심하다 녀석이 쓴 중급 정도의 신성 마법에 오른쪽 팔이 완전히 사라져 버렸지
뭐.?
?지금 있는 팔은??
?열받아서 녀석의 팔을 뜯어다 붙인 거야.?
?너답다.?

로노와르는 한심하다는 듯이 말하며 골을 파먹다가 갑자기 생각난 듯이 물었다.

?그럼 저 여자는 뭐가 있는 거야??
?응. 신들을 모시는 신관들은 등급에 대한 표식이 법의에 붙어 있지. 이를테면 아라시아 성
교 같으면 모자에 있는 태양의 표식의 금속에 따라, 대지모신을 모시는 안트라네 교 경우에
는 손목에 차고 있는 팔찌의 문양에 따라 등급을 표시하고 있다고. 아이네스 교의 경우를
설명하자면, 그들은 법의 가슴에 붙어 있는 표식으로 등급을 나누지. 그런데 저 여자의 흰색
의 법의에 붙어 있는 황금 표식은 중위급의 신관들에게만 주어지는 표식이야. 또 싸우려고
일어선 신관의 다리가 대각선으로 약 30센티미터 정도 벌어져 있는 것이 보이지? 저건 아이
네스 교의 몽크들이 익히는 권술의 기본 자세라고. 저 정도의 자세를 보면 상당한 무술 수
련을 받은 것이 드러나 보인다고.?
?무술은 몽크나 하는 거잖아??
?무슨 소리야. 시기가 시기인만큼 여신관들에게도 무술을 수련시키지.?

루드웨어의 말이 끝나자마자 신관이 있던 쪽은 소란스럽게 변하기 시작했다. 드디어 불량배
들과 여신관의 싸움이 벌어진 것이다.

불량배들 중 한 명이 몸집이 작은 신관의 어깨를 붙잡으려고 뛰어들었으나, 그녀는 가볍게
그의 손을 피하고는 오른손으로 자신을 공격한 사내의 팔을 잡고는 가볍게 비틀어 던졌다.
엄청난 소리와 함께 사내는 식당의 한쪽 벽을 부서뜨리고는 자빠졌다.

?거봐.?

루드웨어는 당연하다는 듯이 다시 지렁이 국수를 먹기 시작했다.

?근데 무섭다.?

로노와르는 흥미로운 격투 경기를 보기라도 하는 듯 근처에 놓여 있던 메뚜기 튀김을 무릎
에 올려놓고는 고소한 튀김을 먹으며 신관의 싸움을 지켜보고 있었다.

한 명의 동료가 나가떨어지자 신관의 실력이 만만치 않다는 것을 깨달은 불량배들은 근처에
있던 의자를 벽에 부서뜨려 의자 다리를 몽둥이 삼아 천천히 접근해 오기 시작했다.
몽크의 권술을 익힌 신관은 네 명의 불량배가 몽둥이를 들고 사방에서 다가오는 것을 보고
있었지만 그리 긴장하지는 않은 듯했다.

?우와!?

불량배 중 한 명이 몽둥이를 머리 위로 들어 올리고 뛰어 들어오자 그녀는 그가 몽둥이를
휘두를 시간도 주지 않고 빠르게 앞으로 접근하여 순식간에 그의 코밑에 다다랐다.

?헉!!?

신관이 빠른 속도로 자신의 정면으로 뛰어 들어오자 몽둥이를 휘두를 타이밍을 놓친 그는
당황했으나 익숙한 싸움꾼인 듯 그녀의 어깨를 향해 팔꿈치를 찍었다.

하지만 그의 팔꿈치보다 그녀의 주먹이 더 빨랐다. 그녀의 주먹은 정확히 자신의 앞에 있는
불량배의 명치를 가격했고, 그는 외마디 비명과 함께 고통스러운 표정을 지으며 그 자리에
서 무릎을 꿇고 말았다.

?이년이!!?
?죽어라!!?

그것을 보고 있던 불량배 두 명이 그녀의 옆에서 몽둥이를 휘둘렀고, 로노와르는 그녀가 위
기에 봉착했다는 것을 알고 소리를 질렀다.

?조심!?

하지만 로노와르의 걱정은 필요없는 것이었다.
양쪽에서 공격해 오는 불량배들을 보며 여신관은 오른쪽에서 공격해 오는 녀석을 무시하고
는 왼쪽의 상대에게 다가가 장타를 사용하여 상대의 턱을 가격했다.

턱을 맞은 녀석은 뒤로 자빠져 쓰러졌고, 그가 쓰러지기 전에 여신관은 빠르게 자세를 낮추
고는 회전하며 그 원심력을 사용하여 오른쪽의 상대의 다리를 발로 가격하여 쓰러뜨리고는
공중에 뛰어올라 그의 복부를 무릎으로 찍어버렸다.

이 연속적인 기술은 권투사들이나 쓸 법한 고난도의 기술이었기에 로노와르는 놀라며 입을
다물 수가 없었다.

?이런!?

순식간에 자신의 동료들이 희롱이나 해보려던 여신관의 권술에 당해 쓰러지자, 남은 한 사
람은 조금씩 뒷걸음질치려고 했지만, 한번 화가 난 그녀는 도망치는 녀석조차 봐주려 하지
않았다.

?네 녀석도 덤비시지.?

여신관은 우습다는 식으로 손가락을 까딱거리며 그를 도발했다. 그녀의 도발에 넘어간 그는
큰소리를 내며 몽둥이를 들고 덤벼들었지만역시 여신관의 상대는 아니었다.

그가 덤벼드는 것을 보며 공중으로 뛰어오른 그녀는 회전을 하며 오른쪽 발꿈치로 그의 관
자놀이를 정확하게 가격하여 쓰러뜨린 것이다.

?우와!!?

로노와르는 그녀의 놀라운 실력을 보며 자신도 모르게 박수를 치고 있었는데, 아직 그녀의
싸움은 끝난 것이 아니었다.

그녀는 이미 쓰러진 녀석들을 봐줄 생각은 없다는 듯이 주위를 돌아다니며 쓰러진 녀석들을
발로 짓밟으며 폭행하기 시작한 것이다.

?얼마나 맞으려나??

결국 이러한 모습은 구경하고 있던 로노와르도 질릴 정도였다. 그들이 모두 쓰러진 후 여신
관은 거의 십 분 동안이나 돌아다니면서 불량배들을 발로 가격하고 있었다.
순백의 아름다운 모습을 지닌 여신관에게 저렇게 잔인한 면이 있을까 하는 정도로.

?살려줘요.?
?그러게 누가 덤비래!?

봐주는 것도 없다. 로노와르는 불량배들의 눈물 어린 호소를 단칼에 거부하는 그녀를 보며
신관이 아닐 것이라는 생각을 잠시 했다.

꽤 맞은 후 피투성이가 된 다섯 명의 불량배들은 눈물을 흘리며 여신관을 피해 식당을 빠져
나가려고 하는데, 여신관의 날카로운 목소리가 그들의 걸음을 멈추게 했다.

?어딜 가??
?살려주세요.?
?아니, 식당 수리비는 주고 가야 할 것 아니야.?
?아! 예예!?

여신관의 말에 놀라며 떨리는 손으로 급히 돈주머니를 풀어 식탁 위에 올려놓은 그들은 발
바닥에 불이 나게 도망가기 시작했다.

?후후.?

여신관은 그들이 놓고 간 돈주머니를 보며 잠시 만족의 웃음을 짓더니 주인을 불렀다.

?예예.?

주인은 여신관에게 질렸다는 듯이 겁에 질린 모습으로 다가왔고, 그런 주인장을 보며 여신
관은 아까와는 달리 자비스러운 미소 어택을 날리며 말했다.

?수리비가 얼마죠??
?그게… 식탁 두 개와 의자 다섯 개에 무너진 벽까지 수리하려면 적어도 10골드 정돈…
….?

그 말에 여신관은 주머니를 뒤지더니 10골드를 꺼내 주인에게 건넸다.

?자요.?
?예예, 감사합니다.?

주인이 도망치듯 들어가자 여신관은 미소를 지으며 돈주머니에서 돈을 꺼내더니 세기 시작
했다.

?후후, 녀석들, 꽤 돈이 많았잖아? 235골드나 벌었네??

그것을 보고 있던 로노와르는 질리지 않을 수 없었다.
신관이 돈을 밝힐 줄이야.

?어이, 루드웨어. 신관이 저래도 괜찮은 거야??
?뭐, 정의를 주재한다고는 하지만 요즘 들어 상황이 안 좋아져서 아이네스의 신관의 율법
은 조금 완화되어 있지. 살생은 자제하고, 도둑질은 하지 말아야 하며, 간음하지 말라. 정도
외엔 금하는 것이 많지 않게 변했으니 지금의 행동도 죄가 되는 것은 아니겠지.?
?강도 같잖아??
?생각하기 나름이지. 신을 모시는 성스러운 몸을 움직이게 했으니 신전에 기부라도 해야
되지 않느냐 생각하며 돈을 받았다는 식이 아닐까??

여신관은 돈을 주머니에 집어넣고 먹다만 식사를 하려고 하다가 우연히 로노와르의 일행을
보게 되었다.

?어? 루드웨어 아니야??

여신관은 루드웨어를 보자 아는 체를 하며 다가왔다. 루드웨어는 자신은 저 여신관을 모른
다는 표정으로 꿋꿋이 지렁이 국수를 먹었지만 여신관은 그런 그를 가만히 냅두지 않았다.

?어이, 루드웨어. 야센시티에는 무슨 일이야??
?아이샤, 가라.?
?어이, 삐친 거야? 저번에 돈 좀 얼마 갖고 갔다고 그러냐??

그 말에 황당하다는 듯이 변한 루드웨어는 분노를 참지 못한 채 안색이 시퍼레지면서 소리
쳤다.

?정확히 2만 6천 3백 4골드다! 그게 조금이라면 이 나라 사람들은 다 부자가 아니면 왕이
겠다!?

그 말에 로노와르는 놀라지 않을 수 없었다. 자신의 돈은 단 한 푼이라도 쓰지 않으려고 평
소에도 떼를 쓰는 루드웨어가 앞에 있는 여신관에게 엄청난 액수의 돈을 뺏겼다는 것은 좀
처럼 믿어지지 않는 일이었기 때문이다.

?뭐야, 너도 대신전에서 50만 골드 정도 대신관님에게 우려냈잖아.?
?흥! 그건 치료비였다.?
?그거나그거나. 그렇게 말한다면 난 위자료를 받았을 뿐이야.?
?무슨 위자료!?
?내 입으로 말해야 하나??

그 순간 아이샤라 불리는 여신관은 왼손을 들어 자신의 입을 가린 후 눈물을 줄줄 흘리면서
정말 슬픈 목소리로 말했다.

?멀쩡한 처녀의 몸에 상처를 내놓고는 어떻게 그런 말을.?

그 말에 루드웨어는 더 이상 그녀와 이야기하는 것은 시간 낭비라는 것을 생각하고는 한숨
을 내뱉으며 말했다.

?말할 필요도 없군. 로노와르, 나가자.?
?나 어떻게 하라고.?

아이샤가 자리에 주저앉으며 울자 조금 당황스러웠지만, 잠시 후 무슨 생각이 들었는지 루
드웨어는 입에서 간사한 미소를 지으며 말했다.

?그래? 어쩔 수 없군. 날 따라와.?
?응??

설마 루드웨어가 자신에게 따라오라고 할 줄은 몰랐기 때문에 아이샤는 어안이 벙벙해진 얼
굴로 그를 쳐다보았다.

?어떻게 할 줄 모른다며? 내가 책임지지. 따라와.?
?어딜 가는데??
?북극의 대륙.?

그 순간 아이샤의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 여행을 다니고 있던 아이샤였기 때문에 북극령
에 대한 소문은 익히 들어 알고 있었다.

6개월 간 밤과 낮이 이상하게 교차되어 처음 가는 사람은 불면증으로 죽기 딱 알맞으며, 함
부로 나돌아다니다가는 정체 모를 마물의 밥이 될지도 모르는 불모의 대지. 아무리 여행을
하고 있는 아이샤라곤 해도 그녀는 가야 할 곳과 가지 말아야 할 곳은 알고 있었다.

?아, 나 갑자기 일이 생긴 것 같아.?
?응? 그럼 이만 육천삼백사 골드는 주고 가야 하지 않을까??
?왜??
?책임질 필요도 없다는데 왜 위자료는 갖고 갔지??

여행을 다니면서 여신관은 자신에게 추근대거나 납치하려는 자들을 조금 패고 약간의 성금
을 받아 주머니가 두둑한 그녀이긴 하지만, 이만 골드 이상의 돈이 있는 것은 아니었다. 더
욱이 그런 돈이 있다고 해도 루드웨어 같은 자에게 되돌려 주고 싶은 생각이 없는 그녀였는
데, 어떻게 빠져나가려고 해도 루드웨어의 말발을 잘 아는지라 빠져나갈 구멍이 없다는 것
을 알게 된 아이샤는 한숨을 쉬었다.

?말 한번 잘못했다가 영락없이 끌려가는군.?
?새삼 왜 그래? 돈은 다 받아놓고.?
?알았어, 알았다구.?

로노와르는 그 둘이 무슨 사연이 있는지 모르지만 앞으로 평탄치 않을 것이란 것을 알 수
있어 길게 한숨을 쉬었다. 그리고 새삼 아이샤가 불쌍하다는 생각이 들었다.

?무슨 봉변을 당할까??

어쨌든 로노와르는 엉성한 자신들에게서 조금은 쓸 만한 사람이 들어왔다고 생각했다. 로망
스에 흔히 나타나는 정식의 파티가 돼가고 있어 조금은 여행다운 여행을 하게 될 것이라 생
각한 로노와르의 머리 속에는 이런 생각이 스치고 있었다.

엘프나 드워프들은 언제 잡아올까? 루드웨어의 로망스 찬양론이라면 생전 단 한 번도 보지
못할 종족이라도 충분히 파티의 일원으로 끌고 올 것이라 생각했다. 다만 이 엉성한 파티에
들어오는 게 얼마나 엉성한 엘프와 드워프일까란 생각을 했다. 그들의 엉성함은 아마 루드
웨어가 얼마나 일을 저질렀는가에 따라 판가름될 듯하다고 생각하는 로노와르였다.

11장 상처를 받은 여신관의 사연


선착장의 매표소에서 루드웨어와 아이샤 두 사람은 서로 말다툼을 하고 있었다.

?돈 내라.?
?내가 왜??
?아까 강탈한 235골드 있잖아. 어차피 우리 중에 돈이 있는 녀석은 너뿐이니까.?
?설마.?

아이샤가 돈이 없다는 루드웨어의 말을 못 믿겠다는 투로 말했다. 돈을 잘 쓰지 않는 루드
웨어라고는 하지만 최소한의 여행 자금마저 안 가지고 다니지는 않을 것이기 때문이다. 하
지만 루드웨어는 그런 아이샤의 생각을 간파했는지 회심의 미소를 지으며 자신의 주머니를
털어 보였다.

?봐.?

털었을 때 정말 먼지만 나는 주머니. 과연 루드웨어에게 돈이 없었을까. 그것은 아니었다.
아이샤는 루드웨어가 무슨 짓을 저질렀는지 예상할 수 있었다.

?치사한 녀석! 아까 화장실 간다고 하더니 텔레포테이션 게이트로 돈을 숨겼구나.?

루드웨어의 일격에 아이샤는 당했다는 얼굴을 하면서도 일단은 자신의 수중에 돈이 있는 것
을 보였기 때문에 눈물을 삼키며 선원에게 돈을 지불할 수밖에 없었다.

?아, 좋다～ 즐거운 여행이 될 것 같은데. 하하하하하!?

아이샤에게 멋진 일격을 먹인 루드웨어가 크게 웃으며 배 갑판으로 걸어갔고, 그의 뒤를 이
어 아이샤는 쓴웃음을 지으며 따라갔다.

?휴～?

이 두 사람의 대결 같지 않은 대결을 옆에서 구경하고 있던 로노와르는 한숨을 쉴 수밖에
없었다. 앞으로도 이런 일이 계속될 텐데, 그걸 견디는 것도 참 고행이란 생각을 했기 때문
이다.

하지만 이런 생각은 천천히 해도 상관이 없기 때문에 로노와르는 자신이 궁금한 것을 묻기
로 했다. 배에 오르는 루드웨어에게 뛰어간 로노와르는 궁금한 것을 물어보았다.

?북극의 대륙에서 어떻게 해야 하지? 그쪽은 루덴스의 말대로라면 크샤스란 녀석 때문에
움직이기도 힘들 텐데??
?어떻게든 되겠지.?

둘의 말을 조용히 듣고 있던 아이샤는 궁금하다는 듯한 표정을 지으며 물었다.

?도대체 북극의 대륙엔 왜 가는 거야??

뭐 이런 질문이라면 로망스 추종자 루드웨어에게 나오는 말은 정해져 있었다. 그는 아이샤
를 보며 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

?장가가는 여행.?
?응??

루드웨어의 엉뚱한 발언에 아이샤가 더욱 어리둥절한 표정을 짓자 그는 자신의 생각을 남에
게 알려주는 것이 자랑스럽다는 듯이 말했다.

?너도 이 녀석이 누군지는 눈치 챘겠지??
?응. 느낌을 보니 마나조차 감추지 못하는 어리석은 드래곤이거나 아직 못 배운 순진한 헤
츨링이 아닐까 하는데… 설마??
?설마가 아니야. 이 녀석을 여성체로 만든 후 나 드래곤에게 장가들려고.?
?말도 안 돼!?

아이샤는 루드웨어의 허무맹랑한 계획에 황당하지 않을 수 없었다.

?왜? 드래곤과 인간이 결혼한 경우가 없는 것도 아니잖아??
?그건 드래곤이 유희를 즐길 때나 가능한 거지. 인간이 주도해서 용이랑 결혼한 적은 없단
말이야.?
?그런 수동적인 생각을? 혹시 넌 남자가 따라붙기 전까지 결혼 같은 건 꿈도 안 꾸는 히스
테리 우먼이냐??
?미안하지만, 난 평생 독신으로 살아야 하는 아이네스님을 모시는 신관이라고. 희한한 걸로
비교하지 말란 말이야. 드래곤이랑 결혼?! 나참, 어느 세상에 드래곤과 결혼하려는 인간이
있겠냐!?
?없을까? 뭐, 어때. 그럼 내가 첫 번째가 되면 되지 뭐.?
?네 녀석이 괴짜에 허무맹랑한 녀석이라는 것은 알고 있었지만, 아무래도 정신병 말기의
중증 환자인 것 같구나.?
?그래? 그럼 그런가 보지. 나도 가끔은 나의 정신 상태가 의심스럽거든. 원래 천재들은 남
들보다 앞서는 자신의 지식에 미쳐 버리는 수도 있다고 하잖아.?

아이샤는 자신의 상태를 인정하며 말도 안 되는 것과 부합시키려는 발언을 하는 루드웨어에
게 더 이상 말을 붙일 필요도 없다는 듯이 손을 들어버렸다.

루드웨어를 타깃으로 하는 것은 불필요한 것이라 생각한 아이샤는 뒤에서 머뭇거리고 있는
로노와르를 보며 말했다.

?그런데 로노와르라고 했지요? 정말 저 녀석하고 결혼할 거예요??

그 말에 로노와르가 발끈하더니 소리쳤다. 자신이라고 드래곤 일족의 자존심이 없겠는가?
일족의 명예가 있지 어떻게 인간과 결혼하려 하겠는가!

?말도 안 되는 소리!?
?그럼 왜 따라다니는데요??

로노와르는 아무 말도 할 수 없었다.

어떻게 지고한 생물체라는 용의 종족이 인간 마법사의 협박 아래 끌려 다닌다고 말할 수 있
단 말인가.

?별로 싫은 기색은 아니군요. 거참, 아직은 남성체인데도 그런 생각을 하다니… 말을 조금
험하기는 하지만 로노와르는 드래곤으로선 실격인 것 같군요. 그래, 인간의 수명에 대해선
생각해 본 거예요??
?인간의 수명??
?네. 드래곤이야 몇 천 년, 아니, 몸조리만 잘하면 몇 만 년을 산다고는 하지만 인간은 많
이 살아야 백 살을 겨우 넘기는데 아무리 좋아한다고 해도 자신의 남편인 녀석이 늙어가며
죽는 것을 보는 것이 편할까요??

아이샤의 말은 어느 정도 일리가 있었다. 이러한 이유 때문에 엘프들은 간혹가다 인간과 결
혼하는 경우도 있었지만, 단 한 사람의 엘프도 행복했다는 이야기는 나오지 않는 것이다. 몇
십 년 간은 서로를 사랑할진 모르지만, 사랑하는 사람이 죽은 후 기나긴 시간을 홀로 살아
야 하는 엘프들은 스스로 목숨을 끊거나 산속으로 은거해 버리는 것이 다반사였기 때문이
다. 하지만 그녀의 말에 루드웨어는 크게 웃으면서 말했다.

?미안하지만 그럴 걱정은 없다고.?
?왜??

아이샤가 어리둥절하면서 묻자 루드웨어는 당당하게 가슴을 펴면서 말했다.

?날 보통의 인간으로 보지 말라고. 아직 내 나이도 모르는 녀석이 아는 체하기는.?
?흥! 먹어봤자 한 이십 대 후반이겠지 뭐!?
?그것보다는 많지.?
?서른 살??
?더 많아.?
?설마 마흔 살??
?더 많아.?
?뭐야! 나 가지고 장난치는 거야!!?

자신의 예측한 나이보다 더 많다고 하는 그의 말을 들으며 장난치는 것이라고 생각한 아이
샤는 화를 내며 소리쳤는데 옆에 있던 로노와르는 고개를 저으며 아이샤에게 말했다.

?미안하지만 그의 말은 사실이야. 내가 알고 있는 루드웨어의 나이는 적어도 백이십육 살
은 넘을걸??

로노와르의 말에 아이샤는 말도 안 된다는 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어나더니 소리쳤
다.

?말도 안 돼! 백이십육 살이라니!!?
?거참, 저 녀석의 나이는 백이십육 살을 넘으면 넘었지 그 밑은 아니라고. 내가 저 녀석을
처음 만났던 게 75년 전이었고, 프로란스 할머니가 저 녀석을 처음 보게 된 것은 백여 년
전이니 틀리지는 않다고 생각해.?
?리치??

아이샤는 그러한 나이를 산 사람이 드물다는 것을 알고 오랜 세월을 살아갈 수 있는 가장
흔한 대상을 말했지만, 그런 그녀의 추측에 로노와르는 고개를 저으며 말했다.

?정체 불명. 지내오다 보니 암흑의 황태자 루덴스하고도 잘 아는 사이 같던데 뭐.?
?루덴스!!?

아이샤는 루덴스라는 말에 놀라 뒤로 넘어지고 말았다.
신관인 그녀에게 루덴스의 존재는 서로 반대되는 존재였기 때문이다.

?도대체 너, 정체가 뭐냐??
?마법사.?
?난 아직까지 마법사가 백 년을 넘게 살고서도 젊음을 유지한다고는 들어보지도 못했고,
또 옛날에 신전에서 보인 솜씨는 인간으로서는 불가능하다고 하는 10서클의 마스터잖아.?
?넌 이 자식이 인간으로 보이냐? 아마 인간이 아닌가 보지.?

로노와르의 말에 루드웨어의 평소 행실과 언변을 분석해 본 결과 결코 틀린 말은 아니라고
생각하며 아이샤는 고개를 끄덕이곤 동감을 표시했다.

?그럼… 뭘까??
?혹시 귀 잘린 엘프는 아닐까??
?설마 고귀한 엘프가 저렇게 경망스러운 모습을 할 리가 없잖아요.?
?그 말에는 동감이야. 그럼 허리 늘인 드워픈가??
?조금 가능성이 있는 말이긴 하네요. 허리 늘인 드워프. 후후.?

아이샤는 로노와르는 허무맹랑한 소리를 하며 생각나는 대상을 부정하다가 정말 알고 싶은
지 골똘히 생각에 잠기기 시작했다.

?천사??
?그건 엘프보다 더 말이 안 돼요. 저따위 녀석이 천사라면 아마 신계는 벌써 망하고도 남
았을 거예요.?
?신들에게 버림받은 미친 천사인가 보지 뭐.?
?그러고 보니 미친 것 같기는 하네요.?

아이샤는 확인이라도 하는 양 루드웨어에게 다가가더니 그의 얼굴을 살피기 시작했다.

?뭐야??

그녀의 행동이 귀찮은 루드웨어가 손을 내저으며 말하자 아이샤는 그 자리에 앉아 한참을
생각했다.

?무슨 생각 하는데??

로노와르가 와서 묻자 아이샤는 조용히 입을 열었다.

?인간의 형태로 불사의 능력을 가진 사람이 없는 것은 아니지요.?
?응? 그런 사람이 있어??
?네. 로노와르, 당신도 한 번 만나본 사람이에요.?

그 말에 로노와르는 그가 누구인지 생각이 났다.

?아! 암흑의 황태자 루덴스!?
?예. 루덴스는 대리자의 의식을 통해서 마신의 힘을 얻었어요. 흑마도사가 마신의 힘을 빌
려쓰기 위해서는 그만큼의 대가가 필요하지만, 루덴스는 마신 그 자체의 대리자란 이름을
가지고 있기 때문에 마신이 가지고 있는 마력의 대부분을 사용할 수 있지요. 또 인간이라기
보다 마족 쪽에 가까운 신체로 변했기 때문에 그 수명도 무한정이라고 할 수 있지요.?
?그럼 루드웨어는??

아이샤는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 들고 있던 봉을 겨누며 말했다.

?마신의 대리자인가??

같이 잘 놀고 있다가, 갑작스럽게 돌변한 아이샤의 행동에 어이가 없는지 루드웨어는 크게
웃으며 로노와르에게 말했다.

?하하하하, 로노와르, 내가 쓰는 흑마법이 어느 마신의 마법인 줄 알지??
?마신 라스타 아니야??
?그래. 어이, 아이샤. 대리자란 게 두 명도 가능한가??

대리자는 결코 한 신에게 두 명이 있을 수 없다는 것을 알고 있던 아이샤는 봉을 내리면서
말했다.

?그렇군. 그럼 마신은 아니라는 거네? 천신??
?글쎄??

아이샤는 루드웨어가 발뺌하자 화가 난 듯이 말했다.

?그럼 라스타가 아닌 다른 마신 아니야? 마신이 한두 명도 아닌데.?
?마신이란 건 한 명 아니야??

로노와르가 묻자 루드웨어는 허리를 펴더니 로노와르의 무지를 자신의 자비로움으로 타파하
기 위하여 헛기침을 한 후 말했다.

?좋아. 멍청한 너를 위해 설명해 주지. 현재에 있는 마신 라스타는 원래 마계를 지배하고
있던 신이 아니었지.?
?그럼 누구였는데??
?궁극의 마신 크레이져.?
?천신 레이뮤님에게 봉인당한 불운의 마신??
?그래. 마계는 원래 크레이져가 통괄하고 있었지. 라스타는 크레이져의 세 자식 중 장남으
로 크레이져가 봉인되자 천신 측에게 뒤지지 않기 위해 마신이 필요하다는 것을 느끼고 마
신의 의식을 삼 일 만에 해치우고는 마신의 직위에 올랐지.?
?아!?
?그래서 현재 마계는 과거와는 달리 천계에 밀리는 형국이 되었지만 마신 라스타가 워낙
뛰어난 수단을 지녔는지 지금까지 버틸 수 있었다고 할 수 있다고. 너희가 알고 있는 암흑
의 황태자 루덴스의 경우도 그의 정치 능력이 벌여놓은 하나의 작업이라고 할 수 있지. 왜
루덴스가 마신 라스타의 이야기를 할 때 빌어먹을 세상의 마계라고 했는지 생각해 보면 알
것 아냐.?

루드웨어의 말이 끝나자 아이샤는 그를 의심스러운 눈초리로 바라보기 시작했다.

?왜??

루드웨어가 이상한 듯이 묻자 그녀는 자리에 앉고는 그를 째려보며 말했다.

?어떻게 그리 자세하게 알지? 그건 인간 세상에 알려진 이야기가 아닐 텐데??
?하하하, 날 우습게 보는군. 세계 제일의 마법사라고 할 수 있는 이 루드웨어님은 현존하고
있는 거의 모든 마법을 통달하고 있는 분이란 걸 잊었냐? 신계, 마계는 물론 정령계, 페어리
계 같은 다른 차원의 공간도 충분히 넘나들 수 있는 능력이 있다고. 알겠냐? 이 신앙심 적
은 엉터리 신관아.?
?그게 인간이 가질 수 있는 능력인가??

그 말에 로노와르도 고개를 끄덕이며 말했다.

?맞아. 마법의 생물이라고 할 수 있는 드래곤도 불가능한 일이라고!?
?나도 한참 생각에 잠기곤 하지. 내가 인간일까 아닐까 하고. 하지만 이 대마법사 루드웨어
는 분명히 인간이라고 말하고 싶다고. 먹고 자고, xx도 하고 싶은 인간 남자. 알겠냐??
아이샤는 저런 허황된 인물의 비밀을 더 이상 캐는 걸 포기했는지 선실 안으로 걸어 들어갔
다.
?어디 가??
?밥 먹으러요.?

로노와르가 묻자 루드웨어와의 말에서 짜증이 난 아이샤는 퉁명스럽게 대답했다. 실제적으
로 돈이 없는 루드웨어는 아이샤를 따라가야 한다는 의무를 생각하고 로노와르를 보며 말했
다.

?좀 배고픈데. 로노와르, 우리도 가자.?
?응.?

여객선의 선실 안 식당은 커다란 배에 비해선 그렇게 사람이 많지 않았다.

?생각보다 사람이 없네??
?북의 대륙은 신들이 숨겨놓은 땅이라고 불릴 정도로 왕래가 별로 없으니까.?

루드웨어가 말하자 로노와르는 고개를 갸웃거리며 물었다.

?내가 알기로는 많은 사람들이 산다고 하던데??
?자신들의 영토에서 벗어나기를 싫어한다고 해야 하나? 이곳의 항구에서 나갈 수 있는 곳
이라곤 마령의 야센시티와 서부 쪽의 국가들이지. 서부 쪽 대륙은 마령 동부의 나라를 천찬
민족이라고 여기고 있기 때문에 북극령의 사람들은 서부 쪽으로 가는 것을 꺼려해. 일단은
그들도 마령 동부 쪽의 인간들이었으니까. 그러니 갈 곳은 동부뿐인데, 역시 그것도 불가.
북의 대륙 사람들은 루덴스를 두려워하고 있으니까. 그러니 웬만한 무역 상인들을 제외하고
는 북극령을 벗어나는 사람은 거의 없다고 할 수 있지.?
?마령이 그렇게 무섭나? 루드웨어랑 가봤을 땐 별로 무서운 곳은 아니었는데. 제국에서보
다 사람들도 친절하고, 오히려 마족이 다스리고 있는 나라라서 마물들의 습격이 거의 없다
고 할 수 있는 평화로운 곳이잖아??
?그렇지. 하지만 북의 대륙 사람들은 원래는 루덴스의 마령에서 살던 사람이야. 루덴스는
전쟁을 통해 현재의 땅을 차지했다고. 북극령의 사람들은 루덴스에 의해 자신의 땅이 마령
으로 변하자 마물들에게 죽을 것에 겁을 먹고 북의 대륙으로 떠난 사람들의 자손이 번성한
곳이니만큼 두려운 감을 느끼고 있지. 언제 마령이 북극의 땅을 침공할지 모르는 그런 두려
움을 말이야. 또 그들은 마령 안의 마물들과 사는 것은 어렵다고 생각하고 있지.?
?왜? 내가 알고 있는 루덴스는 이미 타국과의 전쟁을 꺼려하고 있는 사람이었는데. 또 루
덴스의 영지가 살기가 어렵다는 것은 이해가 안 돼. 내가 보기엔 제국의 영토보다 나은 것
같던데??
?선입견이라고 할까? 북극령에서도 마물들이 많은 것은 알고 있지? 북극령의 사람들은 오
랜 시간 동안 마물들과 싸워 나갔기 때문에 마물들의 온상이라고 할 수 있는 마령은 더욱더
살기 어렵다고 생각하는 거야. 하지만 루덴스는 마물과 인간이 화합할 수 있는 발판을 마련
했기 때문에 현재같이 살기 좋은 곳이 된 거야.?

그 말에 로노와르는 새삼 루덴스의 능력에 탐복하고 말았다. 건국한 지 백 년 정도밖에 안
되었지만, 인간들이 마물들을 보고 느끼는 두려움을 그는 아주 멋지게 타파하여 지금 같은
마령을 만들었기 때문이다.

로노와르와 한참 이야기를 하던 루드웨어는 구석진 곳에서 한 사람을 발견할 수 있었다. 멋
으로 달고 다니는지는 모르겠지만, 로브 사이로 멋진 은빛 레이피어를 허리에 차고 있는 미
모의 여마법사였다.

갈색 장발의 긴 머리는 흰색의 로브와 멋진 조화를 이루어 그녀의 미모를 한층 더 살려주고
있었고, 루드웨어는 그 이상적인 모습에 눈을 떼지 못하고 있었다. 로노와르는 루드웨어가
정신이 팔려 있자 얼굴을 툭툭 건들며 물었다.

?뭘 봐??
?미인이다.?

루드웨어의 멍한 어투에 시선을 쫓아가 로노와르 역시 그 여자를 쳐다볼 수 있었는데, 과연
자신도 태어나서 처음 볼 정도의 미인이었다.

한참을 바라보던 로노와르는 잠깐 옆에 있는 루드웨어를 바라보았는데, 그는 한참 품에서
뭘 찾고 있다가 발견하고는 음흉한 미소를 지으며 그것을 꺼내고 있었다. 도대체 루드웨어
가 그런 웃음으로 꺼낼 것이 무엇인가란 의문으로 물건을 살펴본 로노와르는 그것이 한 자
루의 데거라는 것을 알 수 있었다.

?뭐 하려고??

그는 루드웨어가 품에서 꺼낸 데거의 정체가 무엇인지 알고 있었다. 바로 아크라시마의 레
어에서 루드웨어가 기뻐하며 찾은 아이템인 모든 인간들이 자신을 사랑하게 만들 수 있는
궁극의 아이템 러브즈 데거였다.

?뭐 하다니. 고로 여행자들이란 이런 궁극의 장비가 있으면 반드시 써야 되는 운명에 처해
있는 것 아니겠어??
?통할까? 5서클의 마법인데 느껴지는 기운으로 봐선 저 여자 꽤 마력이 높은 듯한데??
?안 되면 되게 하라. 바로 이 루드웨어의 좌우명이지.?

루드웨어는 당연히 된다는 듯이 이야기하고는 단검을 오른손에 들고 조용히 눈을 감고는 주
문을 외우기 시작했다.

아이샤는 그런 루드웨어의 모습에 무엇인가를 꾸미고 있다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 루드
웨어가 제대로 된 일에 진지해지는 것은 별로 본 적이 없는지라 아이샤는 녀석이 무엇인가
좋지 않은 일을 꾸미고 있다는 것을 알 수 있었다.

?뭐야??
?말시키지 마! 정신 흐트러진다.?
?10서클의 마스타가 주문 외우는데 말시킨다고 정신이 흐트러질까??
?중요한 순간이란 말이야.?

루드웨어의 말에 그녀는 한심하다는 듯이 고개를 저으며 음식을 기다리고 있는데 루드웨어
의 주문이 끝났는지 은색의 빛이 데거에 모이기 시작했다.

로노와르는 그 모습을 보면서 말했다.

?증폭 마법??
?응. 5서클론 조금 모자랄 것 같아서 증폭을 해줬지.?

그 순간 퍽! 하는 소리와 함께 루드웨어의 머리가 앞으로 기울어졌는데 그 뒤에는 아이샤가
서 있었다. 아이샤는 녀석이 무슨 일을 저지르기 전에 막아야겠다고 생각하곤 녀석의 뒤통
수를 친 것이다.

?헉! 동료의 뒤통수를 치다니! 비겁한 녀석!?
?한심한 마법사 같으니라고.?

뒤통수를 얻어맞은 루드웨어는 분노 어린 눈동자로 말했지만, 아이샤는 그렇게 대꾸하곤 자
리에 앉았다. 하지만 루드웨어는 아이샤를 노려보는 것을 멈추지 않았다.

?뭘 봐? 한심한 마법사야.?
?내가 뭘 하려고 하는지 알고나 그러는 거냐??
?뭐 하기 뭐 해. 옛날에 신전에서 했던 것처럼 무슨 희한한 일 꾸미고 있는 거겠지. 니가
진지해지는 일이 그런 거밖에 더 있냐??

아이샤의 말에 로노와르는 궁금한 듯이 물었다.

?옛날 신전에서 무슨 일이 있었는데??
?녀석이 우리 신전에 와서 위자료 받는다고 한참 설치던 때가 있었거든요. 뭐, 가만히 두면
제풀에 지친다는 걸 대신관님께서 알고 계셨는지 발광을 해도 가만히 두라고 했는데 저 녀
석이 위자료 대신 딴 걸 받겠다고 하며 어디론가 사라졌었죠.?
?그래서??

아이샤는 다시 한 번 루드웨어를 보더니 한숨을 쉬면서 계속 말을 이었다.

?루드웨어의 말을 듣고 있던 한 신관이 대신관님께 그 말을 전하자 그 말을 들으신 대신관
님이 놀라서 전 신전에 비상 대기를 명하셨지요. 저 녀석이 무엇인가 딴 일을 꾸미고 있다
는 것을 예감하신 거지요. 아니나 다를까, 비상 대기 종을 울렸는데도 신전 공동 목욕탕에
들어갔던 여신관들이 나오지 않길래 제가 들어가 봤더니, 저 녀석이 최면술을 써서 신전의
여신관들을 덮치려 하고 있었던 거예요. 다행히 대신관님께 빨리 알려서 사건은 미연에 멈
추기는 했지요.?

아이샤는 그 말을 하면서 루드웨어를 처음 만났던 때를 떠올렸다.

그녀가 살고 있던 곳은 로아냐드 제국 서부의 작은 나라 헤리엔다 왕국이었다.

헤리엔다 왕국은 건국 때부터 아이네스 신을 건국 신으로 모시고 있었기 때문에 인구 백만
정도의 작은 왕국에 지나지 않았지만 많은 수의 신전이 전국에 널려 있었다.

그중 가장 큰 신전은 라트안 산에 위치한 신전으로 아이샤는 그 신전의 견습 신관으로 있었
다. 아직 일곱 살밖에 되지 않은 나이었지만 타 신관에 비해 월등한 신성력을 가지고 있었
기에 신관들의 사랑을 받고 있는 소녀였지만, 아직 어린 나이인지라 신전 생활은 익숙하지
않아 자주 수업을 빠져나와 근처에 있던 마을 아이들과 어울리곤 했다.

그날도 아이샤는 신관들 몰래 마을 아이들과 숨바꼭질을 하고 놀고 있었는데 마을 한구석에
서 소란이 일고 있는 것이 보였다.

한적한 시골 마을인지라 그런 일이 드물었기 때문에 궁금증을 느낀 아이샤는 사람들이 모여
있는 곳으로 끼어들어 상황을 지켜보았다.

?변태 같은 마법사!?
?뭐야!?

사람들이 모여 있는 한가운데에서는 청년 마법사 한 명과 마을 아가씨가 말다툼하고 있었는
데, 여자는 얼굴이 시뻘게진 채 마법사를 노려보고 있었다.

?말도 안 되는 소리! 어떻게 천재 마법사 루드웨어를 변태로 취급할 수 있단 말이오. 아가
씨는 눈도 없소이까. 아, 신이시여! 어찌하여 저의 앞에 있는 여인에게 아름다움만을 주고
사람을 볼 수 있는 눈은 주지 않으셨단 말입니까.?

변태라는 말에 화를 내며 루드웨어는 하늘을 보며 한탄하듯이 말했는데, 그의 입에서 아름
답다는 말에 순식간에 여자의 얼굴에선 붉은 기운이 도는 듯했다. 하지만 그 후 사람 보는
눈이 없다는 말에 다시 미간이 찌푸려졌다.

하지만 어떤 여인이 자신을 아름답다고 하는 자에게 차갑게 대할 수 있겠는가. 그녀는 아까
와는 달리 톤이 낮아지기는 했지만, 아직 분을 참지 못했는 듯 떨리는 목소리로 그를 보며
말했다.

?당신이… 당신이… 내 엉덩이에 손을 댔잖아요.?
?제가 말입니까??

그녀의 말에 놀라는 표정을 지은 루드웨어는 믿지 못하겠다는 듯이 검지손가락을 들어 자신
의 오른손을 가리키고는 말했다.

?제가 이 손으로 아름다운 레이디의 엉덩이를 만졌단 말입니까? 아! 저로서는 알 수 없는
일입니다.?
?당신이 파렴치한 짓을 해놓고선 알 수 없는 일이라뇨!?

이런 식으로 이야기가 진행되면 보통 사람들은 최대한 부정하기 마련이지만, 아이샤의 눈에
보이는 이 청년 마법사는 애써 부정을 하지 않는 듯했다.

?만약 그러하다면, 아가씨께서 화를 내시는 것은 당연하다고 생각합니다. 하지만 가난한 이
가 자신의 것도 아닌 황금에 무의식적으로 손이 가는 것처럼, 저 역시 그러한 것을 어찌한
단 말입니까. 전 아름다운 아가씨를 보며 백 송이의 장미를 선물하고 싶은 생각이 들어 다
가선 것인데, 저의 손이 아름다움을 참지 못하고 아가씨의 몸에 손을 댄 것 같군요. 아름다
움에 손이 간 것이 죄라면 달게 받아야겠지만, 너무나 아름다우신 레이디, 당신에게도 일말
의 책임이 있습니다. 그것을 부인하신다면 전 아가씨의 눈을 탓하며 스스로 목숨을 끊어야
겠지요.?

루드웨어의 말이 끝나자 그 아가씨는 어느 정도 화가 풀린 것 같았지만 정말 잘못을 저질렀
다는 비참한 얼굴을 하며 그가 자신의 품에서 단검을 꺼내어 가슴에 꽂으려 하자 아가씨는
놀라 루드웨어의 손을 잡으며 말했다.

파렴치한 행동을 했다고는 하지만 죄를 조금 뉘우치는 것도 같고, 자신의 아름다움을 추앙
하는 소리를 하던 그가 눈앞에서 죽으려고 하는데 어떻게 말리지 않을 수가 있겠는가?

?놓으십시오. 아가씨에게 저지른 저의 죄는 죽어도 마땅한 일입니다.?
?그런 일로 목숨을 끊으셔야 되겠습니까.?

그녀의 말에 아니라는 듯이 고개를 저으며 루드웨어는 처량한 목소리로 말했다.

?아름다운 꽃에 현혹되는 것은 모두가 마찬가지이지만, 이지를 가진 인간으로서 그것을 참
지 못하고 손을 대었다는 것은 죽어 마땅한 일입니다. 세상의 아름다움은 저 하나의 것이
아니니까요. 다만 꽃이 꿀을 찾아 헤매이는 벌을 받아들이는 것처럼 아름다운 레이디께서
저의 죄를 용서하신다면, 제가 죽는다는 것은 어떻게 생각하면 아름다움에 대한 모독이라
할 수 있겠지요. 정녕 저를 용서해 주신다면 당신의 고운 입술로 저의 죄를 용서해 주신다
말씀해 주십시오.?

?호호호, 재밌는 분이네요. 좋아요, 당신의 죄를 용서하지요.?

자신의 말에 이제는 웃음을 터뜨린 아가씨를 보며 회심의 미소를 짓던 그는 정중하게 예의
를 취하며 말했다.

?저의 실례를 보상할 겸 고귀한 레이디에게 어울릴 만한 차를 대접하고 싶은데 저의 청을
들어주시겠습니까??
?물론이에요.?

아무튼 마을에서의 소란은 두 사람이 정답게 찻집으로 가는 것으로 끝나기는 했지만, 아이
샤는 뭔가 못 볼 것을 본 것 같은 느낌에 온몸에서 소름이 돋을 지경이었다.

?나 조금 느끼한 걸 본 것 같아.?
?응, 나도.?

아이샤와 놀던 아이들도 이 일련의 사태를 관망해 보고는 똑같이 알 수 없는 느끼함을 느끼
고 있었다.

그 일이 있은 지 얼마 후 아이샤는 위자료를 받기 위해 신전으로 찾아온 루드웨어의 모습을
다시 보게 되었다.

어이없게도 루드웨어가 받으려고 한 위자료의 정체는 아가씨가 신전의 견습 신관으로 들어
가려 한다는 소리를 듣고 애인을 빼앗아 가는 신전에게 위자료를 달라며 쳐들어온 것이다.
물론 루드웨어는 홧김에 신전에 깽판을 부리기 위해 온 것뿐이었다.

손에 술병을 든 채 신전을 향해 고래고래 소리 지르는 마법사를 보며 신관들은 멍하니 서
있을 수밖에 없었다.

?야이! 빌어먹을 대신관 나와라!!?

루드웨어는 취한 듯한 목소리로 신전을 향해서 소리 질렀다. 다른 곳이라면 몽크나 패러딘
이 있을 수도 있겠지만, 비교적 안전한 곳에 위치해 있는 이 신전은 나라에서 직접 병사들
을 성에 배치하여 긴급한 사태에 투입하고 있었다. 그래서 평소 이 아이네스의 신전 안에는
거의 신관인 여성뿐이었고, 전통적으로 성기사단이 없는 아이네스 신전이었기 때문에 술 취
한 루드웨어를 막을 수 있는 사람이 없었다.

간간이 눈에 띄는 남자 신관들이 그의 팔을 잡아끌고 가려 했지만, 그때마다 마법이 터져
나왔기 때문에 신관들은 그에게 가까이 다가서지조차 못하고 있었고, 생각보다 일이 오래가
자 신전에서 일을 해결하기 위해 대신관이 직접 나올 수밖에 없었다.

라트안 대신전의 대신관은 올해 60세의 힐리안나 대신관으로 젊었을 때는 대륙 곳곳을 돌아
다니며 아이네스 여신의 교리를 전파한 인망있는 여신관이었다.

병자와 소외된 자에게 자애의 여신이라 불리며 어떤 일이 있어도 인상을 찌푸리지 않고 미
소를 짓는 사람으로 유명한 사람이 힐리안나였는데, 그녀는 난동을 부리는 젊은 청년을 다
독거려 주기 위해 나왔다가 그의 얼굴을 확인하고는 인상이 찌푸려지고 말았다.

?루, 루드웨어.?

그녀는 루드웨어를 알고 있었던 것이다. 한편 주위에서 힐리안나의 얼굴을 본 신관들은 놀
라움에 수군거리기 시작했다. 그녀는 이 신전에 부임한 이후 다른 사람들에게 한 번도 미소
를 짓지 않은 적이 없었는데, 부임 처음으로 깽판 부리는 마법사의 모습을 확인하고는 얼굴
을 찌푸린 모습을 다른 신관들에게 보였기 때문이다.
신관들의 수군거림을 눈치 챈 힐리안나는 다시 포커 페이스를 통해 미소를 지어 보였지만
역시나 루드웨어에겐 통하지 않았다.

?어? 이거 힐리안나 아니냐??

루드웨어는 힐리안나를 보며 아는 척을 했는데, 대신관의 이름을 함부로 부르는 것을 들은
다른 신관들의 표정은 불경스러운 모습을 보았기에 우그러질 수밖에 없었다.

?그렇네. 그런데 신전에는 무슨 일인가, 루드웨어? 내가 알기로 자넨 독한 럼주 몇 통을 마
셔도 술에 취했다는 소리를 들어본 적이 없는데 말이야.?

힐리안나의 말에 자신의 연극이 들통났다는 것을 들킨 루드웨어는 잘못을 뉘우칠 기색은 하
지 않고 뻔뻔한 얼굴을 힐리안나의 앞에 들이대며 말했다.

?이곳 신전에서 사랑하는 여인을 뺏어갔기에 열받아서 왔다.?
?사랑하는 여인? 천하의 바람둥이로 소문이 난 자네에게 그런 여인이 있었던가??
?그래! 페르데리아, 그녀를 돌려달란 말이야!?

힐리안나는 옆에 있는 신관을 불러 물었다.

?페르데리아란 아이가 누구인가??
?예, 대신관님. 페리데리아는 마을에 사는 아이인데, 똑똑하고 신앙심도 투철하여 그 마을
의 촌장님이 신전에 견습 신관으로 추천하여 들어오기로 예정된 아이입니다.?

그 말에 고개를 끄덕인 그녀는 루드웨어를 보며 말했다.

?우리 신전에 견습 신관이 될 아이로군. 그런데 그녀를 본 지 얼마 안 된 것 같은데 어떻
게 자네의 사랑하는 여인이 될 수 있는가??
?흥! 원래 신이 내려주신 인연은 한 번에 알아보는 거야. 인연이란 실제로 겪어보기 전엔
알 수 없는 것이 아닌가!?
?그렇긴 하네만.?
?빨리 페르데리아를 돌려달란 말이야!?

루드웨어는 이젠 땅바닥에서 뒹굴며 어거지를 쓰기 시작했고, 그런 그를 보며 잠시 머리가
아픈 듯 이마를 만지작거린 힐리안나는 뒤로 돌아서 근처에 있는 신관을 보며 말했다.

?그냥 냅두게. 저 녀석을 옛날부터 알고 있는데, 저렇게 떼 쓸 때는 가만히 냅두면 알아서
조용해지곤 하더군. 그냥 굴러가는 돌멩이라 생각하고 내버려 두게.?
?알겠습니다.?

힐리안나의 말에 신관은 주위에 모여 있는 신관들을 보며 안으로 들어가라는 손짓을 했다.
아이샤도 지시에 따라 들어가긴 했지만, 마을에서 본 그라면 분명 이렇게 끝내진 않을 것이
라 생각했다.

신전으로 들어갔다가 잠시 틈을 봐서 빠져나온 아이샤는 마법사가 음흉한 웃음을 지으며 어
디론가 숨어 들어가는 것을 볼 수 있었다.

저 변태 마법사가 신전에서 무슨 짓을 저지르려 한다는 것을 눈치 챈 아이샤는 조용히 그의
뒤를 밟았다.

그가 도착한 곳은 여자 신관들이 묵는 숙소였다.

숙소에 도착한 루드웨어는 주문을 외우며 모습을 숨겼고, 아이샤는 그가 투명 마법을 썼다
는 것을 알 수 있었다.

아이샤는 그가 마법으로 모습을 감추자 급히 대신관인 힐리안나에게 알리기 위해 대신관실
로 뛰어갔다.

?대신관님!?

힐리안나는 자신의 방으로 숨을 헐떡이며 달려온 아이샤를 보고는 미소를 지으며 말했다.

?아이샤, 지금은 취침 시간일 텐데??
?큰일 났어요!?

아이샤는 대신관에게 루드웨어가 숙소 앞에서 투명 마법으로 모습을 감췄다는 이야기를 했
고, 그 이야기를 들은 힐리안나는 크게 놀라며 숙직 신관을 불렀다.

?무슨 일이십니까, 대신관님.?
?당장 비상 대기 종을 치도록 하게.?
?예??
?빨리하게. 늦는다면 신전에서 불미스러운 사태가 일어날 수도 있단 말일세.?
?예.?

대신관의 다급한 말에 숙직 신관은 비상 대기 종을 쳤고 힐리안나는 아이샤와 함께 신관들
의 숙소로 갔다.

비상 대기 종의 소리를 들으며 많은 신관들이 숙소 밖으로 뛰어나와 있었다.

?같은 방이나 옆방에서 나오지 않은 신관이 있는 사람은 말하게!?

힐리안나의 다급한 말에 신관들은 잠시 없는 동료를 찾다가 말하기 시작했다.

?리리아 자매가 안 보입니다.?
?셀린느 자매도 없어요!?

신관들 사이에서 없어진 사람의 이름이 나오자 힐리안나는 당황하며 물었다.

?어디로 간다는 말도 없이 사라졌는가??
?그게… 목욕하러 간다고…….?
?아! 셀린느 자매도 목욕하러 나갔는데 아직도 오지 않았어요.?

그녀의 말에 힐리안나는 공동 목욕탕을 향해 뛰기 시작했다. 힐리안나는 개인 목욕탕을 사
용하여 공동 목욕탕의 위치를 잘 알지 못했지만, 아이샤가 그곳의 지름길을 알고 있었기 때
문에 지름길로 목욕탕으로 향했다.

목욕탕 앞에 도착한 아이샤는 문을 열고 안으로 들어갔는데 그곳엔 대여섯 명의 여신관이
기절한 채 쓰러져 있었다.

?셀린느 언니!?

아이샤는 근처에 자신이 잘 알고 있던 셀린느 언니가 쓰러져 있자 급하게 뛰어가 그녀를 살
펴보았는데 다행히 몸에는 아무런 상처도 없는 듯했다.

하지만 그녀의 몸에선 약간의 마나가 흘러나오고 있었는데, 평소 셀린느 언니의 몸에서 이
런 마나가 흘러나오지 않는다는 것을 알고 있는 아이샤는 이것이 루드웨어의 짓이란 것을
알 수 있었다.

?나쁜 마법사!?

조용히 눈을 감고 아이샤는 목욕탕에 신성력을 뿌렸다. 루드웨어가 투명 마법을 쓴 것을 알
고 있는 아이샤는 신성력과 마나가 서로 반발한다는 것을 알고 있었기 때문에 그것을 이용
하여 루드웨어의 위치를 알아내려 한 것이다.

?저기다!?

한곳에서 유난히 신성력이 퍼져 나가지 못하는 것을 느낀 아이샤는 두 손을 들어 주문을 외
우기 시작했다.

?정의의 주제자이신 성신 아이네스님이시여, 이 미약한 종에게 악한 자를 벌할 수 있는 힘
을 주소서. 홀리라이데… 꺅!?

아이샤는 신성계의 공격 주문 중 하나인 홀리라이덴으로 악한 마법사를 벌하려고 했는데,
주문이 모두 끝나 발동시키려는 순간 목뒤에 충격을 받고 쓰러지고 말았다.

?휴, 다행이다. 어리다고 얕보다가 큰일 날 뻔했군. 그런데 이 녀석, 누가 교육시킨 거야?
목욕탕에서 홀리라이덴을 쓰려 하다니 전부 감전사할 뻔했잖아!?

루드웨어는 그냥 가만히 숨어 있으려 했는데 꼬마 신관이 홀리라이덴의 주문을 외우는 것을
알아채고는 급하게 달려와 그녀의 주문을 막았던 것이다.

하지만 이것은 큰 오해를 불러일으키고 말았다.

?루드웨어!?

갑자기 날아온 펀치에 루드웨어는 붕 날아 목욕탕에 빠지고 말았다.

?푸하! 무슨 짓이야!?

갑작스런 펀치에 루드웨어가 목욕탕의 물을 한 바가지 먹고는 화를 내며 펀치의 주인을 쳐
다보았는데, 그곳에는 대신관 힐리안나가 쓰러진 아이샤를 안으며 루드웨어를 보면서 분노
하고 있었다.

?파렴치한 마법사! 어떻게 이런 아이까지 범하려 하는가!!?
?헉!?

순식간에 로리타 변태로 변해 버린 루드웨어는 할 말을 잃었다. 하지만 여자 목욕탕에 들어
온 남자 마법사라는 것은 절대 벗어날 수 없이 그를 변태라는 함정에 빠뜨리고 있었다.

?당했다!?

잠깐의 실수로 대신관 힐리안나의 말발에 패한 것을 알게 된 루드웨어는 그 자리에서 쓰러
지며 눈물을 흘렸고, 말발의 천재 루드웨어를 침몰시킨 힐리안나의 입에선 가느다란 미소가
흘러나왔다.

이 사건으로 로리타 변태로 몰린 루드웨어는 신관 법정에까지 끌려가 재판을 받고, 아이샤
에게 거금의 위자료를 물고는 울면서 신전을 나올 수밖에 없었다.

아이샤가 처음 만났을 때 말한 것은 바로 이 사건을 말하는 것인데, 루드웨어로선 탱탱한
여자 신관을 노리려다 꼬맹이 아가씨에게 덤탱이를 쓰고 만 셈이다.

아무튼 아이샤가 루드웨어를 처음 만났을 때의 일을 생각하고 있을 때 신전에서 있었던 일
을 대충 들었던 로노와르는 루드웨어가 그럴 가능성이 다분한 남자라고 생각했기에 이해가
간다는 듯 고개를 끄덕였다.

한편 루드웨어는 아직도 뒤통수 맞은 것이 분에 안 풀렸는지 씩씩거리다가 단호한 목소리로
말했다.

?로노와르.?
?왜??
?목표 변경이다.?

그 말에 로노와르는 루드웨어가 아이샤에게 당하고만 살지 않고, 쫀쫀한 녀석이라면 언제가
는 복수할 것이라는 생각을 하고 있었지만, 그것이 생각 외로 빨리 일어나는 것 같아서 다
시 묻지 않을 수 없었다.

?정말 할꺼야??
?응. 내 돈 다 돌려받고 나의 노예로 만들어주겠다.?

루드웨어는 러브즈 데거의 마법을 아이샤에게 쓰려고 하는 것이었다.

?뭐야??

영문도 모르는 아이샤는 막연한 느낌으로 루드웨어가 자신에게 무슨 일을 꾸미려고 한다는
것을 느꼈다.

그냥 당하게 내버려 두기에는 아이샤가 조금 불쌍했던 로노와르는 루드웨어가 꾸미고 있는
일을 말해 주기로 했다.

?아이샤.?

로노와르가 부르자 아이샤는 루드웨어에게 눈을 떼지 못하고 있다가 고개를 돌렸다.

?내가 충고하는데 봉변당하고 싶지 않으면 도망가는 게 좋을 거다.?
?왜요??
?루드웨어의 저 데거가 뭔지 알아??
?뭔데요??
?러브즈 데거, 5서클의 기브미 러브 마법이 걸려 있는 공포의 마법 병기.?
?어떻게 되는 건데요??

아이샤가 묻자 로노와르는 안 좋다는 듯이 표정을 지으며 말했다.

?넌 아마 저 빌어먹은 놈을 사랑하게 되면서 시키는 것은 모두 하게 될 거야. XX도 하라
면 해야 하고 XX도 하라면 해야 될걸.?

로노와르의 말이 끝나자 현재의 사태를 알게 된 아이샤는 깜짝 놀라며 재빨리 뒤로 물러서
더니 신성 주문을 외우기 시작했다.

루드웨어는 그런 그녀의 모습을 보면서 우습다는 듯이 말했다.

?오호, 신성 방어 주문! 그냥 당할 순 없다는 거지??

루드웨어는 가소롭다는 듯이 미소를 멈추지 않고 아이샤의 방어 주문을 깨기 위한 주문을
외우기 시작했다. 그런 그의 모습을 보며 로노와르는 마법 때문에 배가 가라앉을 수도 있다
는 생각에 조용히 충고했다.

?아서라, 루드웨어. 공격 주문을 여기서 외우다간 배 가라앉는다.?
?걱정 마. 신성 방어벽만 깰 테니까.?

둘이 열심히 놀고 있을 때 뭣도 모르고 위험 지역에 들어선 여객선 식당 종업원은 겁도 없
이 식탁에다 주문한 음식을 가져다 놓았다.

?주문하신 음식 나왔습니다.?
?응, 고마워. 그나저나 빨리 피하는 게 좋을 텐데??
?예??

점원은 로노와르가 말하는 것이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절하고 있었기에, 로노와르는 뒤에
있는 두 사람을 가리키며 말했다.

?저 둘이 한판 붙을 거거든. 한 명은 신관, 한 명은 마법사. 엉뚱한 마법에 걸려 개구리가
되기 싫음 빨리 도망가라고.?

점원은 그의 말을 듣자 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 재빨리 음식을 내려놓고는 휭
하니 사라졌다.

음식이 모두 차려지자 로노와르는 빙그레 웃음 지으며 말했다.

?열심히 싸워. 난 열심히 먹을 테니. 하하하하.?

로노와르의 말이 끝나는 것을 기점으로 아이샤의 신성 방어 주문은 완성됐고, 역시 루드웨
어의 공격 주문도 완성되었다.

?빌어먹은 변태 마법사! 내가 당할 줄 알고!?
?변태라도 좋다. 이참에 니가 뺏은 돈 다 돌려받고 너의 몸도 마음도 내 것으로 해주마!
이젠 보아하니 가슴도 빵빵해진 게 다 큰 것 같으니 별문제 없겠지. 후후.?
?흥! 내가 예전의 어린 견습 신관인 줄 안다면 큰코다치지!?
?대신관이 와도 우스운 이 루드웨어님이 니까짓 신앙심 약한 신관을 두려워할 것 같으
냐!?
?흥! 받아라!!?

아이샤는 신성 방어 주문과 함께 외우던 신성 공격 주문을 사용했다. 가볍게 앞으로 손을
뻗자 그녀의 손에서 눈부신 빛이 나오더니 루드웨어에게 뻗어 나갔다.

큰 굉음과 함께 루드웨어의 주변이 빛으로 둘러싸였으나 다행히 파장은 멀리 나가지 않았
다. 배가 가라앉을 것을 염려한 루드웨어가 신성 공격 주문의 파장을 마력으로 가둬놓은 것
이다.

로노와르에게서 이야기를 들은 종업원이 설명하기는 했지만 설마 했던 다른 종업원들은 그
제야 그들의 말이 사실인 것을 깨달았는지 놀라며 도망가기 시작했다.

하지만 철저한 직업 정신으로 뭉쳐진 종업원들은 그냥 물러나지 않았다. 위험한 상황이 벌
어졌을 때에 배운 방법대로 천천히 손님들을 비상구로 안내하기 시작한 것이다.

?본 식당에 인재가 날 것 같으니 손님들은 천천히 비상구로 나와주십시오!?

간간이 보이는 배의 손님들은 이 예상치 못한 재난에 놀라 움직이지도 못하고 있다가 종업
원들의 침착한 목소리를 들으며 빠져나올 수 있었다고 한다.

이 사건으로 이 여객선은 손님들을 침착하게 대피시킨 공로가 인정되어 마령에서 내리는 최
우수 안전 교육상을 받았다고 한다. 루드웨어로 인해 일어나는 인재는 현재 마령에서 제일
급으로 분류되고 있기 때문이다.

한편 종업원들이 손님을 안전하게 대피시키고 있을 때에도 두 사람의 말싸움은 끝나지 않고
있었다.

?이 미친 기집애가 배 가라앉는 것은 생각지도 않나!?
?흥! 이깟 배보다 내 몸이 더 중요하다고! 니까짓 변태 마법사에게 몸을 뺏기느니 차라리
바다에 빠져 죽겠다!?

그 말에 열심히 음식을 입에 넣고 있던 로노와르는 아이샤의 말을 이해할 수 있다는 듯이
고개를 끄덕이며 동감을 표시했다.

?갈 데까지 가자는 말이군. 좋아!?

이젠 더 이상 봐주지 않겠다는 듯 말한 루드웨어가 아이샤를 향해 가볍게 손을 뻗자 허공에
서 불꽃의 공이 만들어지더니 시뻘건 불길이 뻗어 나가기 시작했다.

?파이어 웨이브?!?

아이샤는 신성 방어벽에 부딪치는 불길을 보며 소리쳤다. 파이어 웨이브를 사용한다면 배가
가라앉는 것은 시간문제이기 때문이다.

하지만 그런 아이샤의 걱정을 알기라도 하는지 파이어 웨이브의 불꽃은 나무로 만든 식당
바닥을 스치고 지나감에도 불이 붙거나 하지 않았다.

?나의 마나 제어는 에이션트 드래곤보다 위라는 것을 잊었군. 애석하게도 범위는 너의 방
어벽만 국한되어 있지! 신앙심 약한 신관의 방어벽이 얼마나 오래가나 보자.?
?흥!?

아이샤는 파이어 웨이브에 의해 붕괴되기 시작하는 방어벽을 강화하기 위해서 신성 주문을
다시 외우기 시작했다.

?오호! 견뎌보겠다구? 어디 견딜 수 있나 보자!?

네까짓 게 해보라면 해보라는 식으로 소리친 루드웨어는 오른손에 들고 있던 러브즈 데거를
품속에 집어넣고는 다시 주문을 외우더니 소리쳤다.

?자, 오른쪽은 아이스 스톰! 왼쪽은 체인라이트닝! 위쪽은 윈드 블레이드!?

10서클인 것을 자랑이라도 하는 듯이 루드웨어는 4개의 고난이도 마법을 사방에서 몰아쳤고
아이샤의 방어벽은 뒤쪽을 제외한 모든 방향에서 4가지 공격 마법에 부딪쳤다.

그녀는 중급 신관의 직위를 가지고 있으나 신성 방어벽은 상급 신관급에 버금갈 정도로 상
당히 견고했다. 하지만 애석하게도 대신관급의 신성 방어력이 아니라면 루드웨어의 마법력
을 버틸 정도가 안 되기 때문에 방어벽은 조금씩 깨지기 시작했다.

그리고 잠시 후 굉음을 내면서 방어벽이 깨지자 루드웨어의 마법도 상대할 것이 없어졌다는
듯이 거짓말같이 사라져 버렸다.

방어벽이 루드웨어의 마법으로 소멸되고 신성력을 과도하게 소비한 아이샤는 그 자리에서
무릎을 꿇고 말았다. 과도한 신성력의 사용으로 체력마저 떨어지고 만 것이다.
발끝조차 움직이지 못하는 상태가 되어버린 그녀는 급한 숨을 몰아쉬고 있었다.

?젠장… 헉헉.?
?흐흐흐, 지금은 약간 고달프겠지만 한번 마법에 걸리고 몸을 바치면 그것이 좋았다고 느
낄 테니 걱정 말라고.?

루드웨어는 음흉한 미소를 지으면서 러브즈 데거를 품에서 꺼내 오른손에 들고는 아이샤를
향해 걸어가기 시작했다.

루드웨어가 다가오자 아이샤는 하늘이 무너지는 듯한 느낌을 받았다. 여신관이 몸을 뺏긴다
면 순결함이 사라져 여신관으로서의 생명은 사라지는 것이기 때문이다.

신성력과 체력이 모두 소모된 그녀는 움직이지도 못하고 두려운 표정만 짓고 있었다. 루드
웨어에게 몸을 뺏긴다면 신관의 인생이 끝나는 것이기 때문에 떨리는 목소리로 간절하게 빌
기 시작했다.

?루드웨어… 내가 잘못했어……. 돈… 돈 다 돌려줄 테니까 한 번만 봐줘. 다음부턴 말 잘
들을 테니까… 제발…….?
?응? 왜? 어차피 돈은 돌려받겠다, 거기에다 서비스로 니 몸까지 받을 수 있는데??

루드웨어가 자신의 간절한 부탁을 들어줄 생각을 하지 않자 이젠 악을 쓰며 대들고 협박을
하기 시작했다.

?이 미친 마법사! 니가 이런 짓을 하고도 살 수 있을 것 같아!! 신전에서 널 죽을 때까지
쫓을 거다!!?
?황제가 직접 쫓아와도 태연하게 도망친 내가 그깟 신관들을 무서워할까.?

루드웨어가 바로 앞까지 다가오자 아이샤는 눈물을 흘리기 시작했다.

?울어도 소용없어. 아! 울어도 괜찮겠군. 조금 있으면 나에게 사랑을 받으면서 환희의 눈물
을 흘릴 테니 말이야.?

루드웨어가 러브즈 데거의 마력을 아이샤를 향해 내쏟으려고 하는 순간, 둔탁한 소리와 함
께 자신의 몸에 이상이 생겼음을 알 수 있었다.

?응??

세상이 옆으로 기울어져 보이자 당황한 루드웨어는 그제야 자신의 몸이 허리 부분에서 두
동강이 났다는 것을 알 수 있었다.

?누구야!!?
?나.?

로노와르였다. 로노와르는 식사를 하다가 검을 빼 들고는 루드웨어의 허리를 벤 것이다. 아
무 일도 아니라는 듯이 로노와르는 피가 뚝뚝 떨어지는 롱 소드를 식탁보에 닦고 있었다.

?니가 날 죽이다니… 로노와르…….?

루드웨어의 변태적인 행동에 분노한 로노와르가 루드웨어를 죽인 것일까? 알 수 없는 일이
었다.


12장 미모의 여자 마법사








화가 난 표정이 되어 일을 해치운 로노와르는 바닥에 두 동강이 나 있는 루드웨어의 허리
윗부분을 발로 차서 구석에 처박아 버리고는 다시 자리로 돌아와 음식을 먹기 시작했다.
물론 처음부터 그 광경을 보고 있다 대충 일처리가 끝나기만을 기다리고 있던 식당 주인과
종업원들은 이 엽기적인 사태를 보며 놀라움과 공포에 찍소리도 못하고 있었다.
?로노와르…….?
아이샤는 루드웨어가 자신을 덮치려고 한 것도 놀랐지만, 이제는 로노와르가 루드웨어를 죽
이기까지 하자 어안이 벙벙해지며 흔들거리는 다리를 간신히 움직여 그의 곁으로 다가갔다.
?왜??
?왜 그를 죽인 거예요? 당신들은 동료가 아니었나요??
아이샤는 루드웨어를 죽인 이유를 떨리는 목소리로 로노와르에게 물었다.
하지만 로노와르는 그녀의 물음에 당연히 베어야 될 녀석을 벴다는 듯이 미소를 짓더니 말
했다.
?날 버리고 딴 여자를 가지려고 하니까.?
?아직 당신은 남자잖아요.?
?성체가 되면 여자가 될지도 모르잖아.?
간단하지만 단호한 로노와르의 말에 아이샤는 놀라지 않을 수 없었다. 도대체 그들의 사이
를 더 이해할 수 없게 되었기 때문이다.
한참을 아이샤가 멍하게 서 있자, 로노와르는 무엇이 그리 재밌는지 키득거리며 웃기 시작
했다.
로노와르가 웃는 이유를 모르는 아이샤는 그가 홧김에 루드웨어를 죽인 것이 생각나서 정신
적 충격을 받아 성격에 문제가 왔다는 식으로 생각하고 있었는데, 그때 누군가 뒤에서 자신
의 가슴을 쓰다듬는 것을 느꼈다.
?악!?
깜짝 놀란 아이샤는 비명을 지르며 자신의 가슴을 만지던 손을 뿌리치곤 재빠르게 물러나
변태적인 행위의 주범을 쳐다보았는데, 그 순간 뭐라고 말할 수 없을 정도의 공포를 느끼게
되었다. 자신의 가슴을 쓰다듬던 변태는 다름 아닌 허리가 잘린 루드웨어였기 때문이다.
루드웨어는 눈동자를 하늘 끝까지 올리는 고난이도의 묘기를 선보이면서 억울하다는 듯한
표정을 지으며 흐느끼는 목소리로 말하기 시작했다.
?흑흑흑… 로노와르, 니가 날 죽이다니… 난 너무 억울해서 원혼이 떠나지 못해 좀비가 된
거야.?
그런 말을 하면서 루드웨어는 끈적거리는 피를 줄줄 흘리면서 의자에 오르더니 식탁에 있는
수프를 먹기 시작했다.
허리 밑으로는 피가 철철 흘러내리고 있었기 때문에 엽기 호러물을 보는 것처럼 그것은 공
포스러운 모습이 아닐 수 없었다.
아이샤는 공포에 기절해 버리고 싶었다. 보통 때는 모르겠지만 지금 이 시간만큼은 강인한
정신력을 내팽개치며 차라리 혼절하는 것을 택하고 싶었다. 하지만 어찌 정신력 같은 것을
쉽게 버릴 수 있겠는가. 해서 공포에 젖은 눈으로 루드웨어의 모습을 보고 있을 수밖에 없
었다. 루드웨어는 그런 아이샤를 보며 입가에 피를 흘리며 말했다.
?아이샤, 너도 와서 먹지.?
루드웨어의 말이 끝나자 한쪽에서 버려져 있던 그의 하체 부분이 걸어오더니 아이샤가 앉을
수 있게 식탁의 의자를 빼주었다.
?도대체… 어떻게 된 거예요.?
정말 원혼이 떠나지 못하여 좀비가 된 게 아닐까 생각한 아이샤는 멍한 얼굴이 되어 한쪽에
서 음식을 계속 먹으며 웃고 있는 로노와르에게 말했다.
이제는 대충 놀았다고 생각한 로노와르는 웃던 것을 멈추고는 루드웨어에게 말했다.
?루드웨어, 당장 허리 붙여라.?
?음, 좀비 놀이 더 하면 안 될까??
?아이샤가 적응을 못하고 있잖아. 그런 건 우리 드래곤들하고 있을 때나 하자고. 저러다가
놀라 애라도 떨어지면 어떻게 하려고.?
?음…….?
애 떨어진다는 말에 여자의 인생을 망칠 수는 없다고 생각했는지 한참을 고민하던 루드웨어
는 아이샤의 뒤에서 러시안 전통 무용을 하고 있는 하체 부분에게 손짓하여 불러오고는 자
신의 허리에 붙였다. 그러자 언제 떨어지기라도 했냐는 듯이 검으로 잘려진 옷조차 찢어진
흔적 없이 하체가 붙어버렸고, 바닥에 흥건하게 고였던 피는 깨끗이 사라져 버렸다.
?뭐, 뭐예요?!?
이 상황을 전혀 이해하지 못하고 있는 아이샤는 놀라며 로노와르에게 물어보지 않을 수 없
었고, 로노와르는 잠시 헛기침을 하며 상황을 설명해 주었다.
?저 녀석의 엽기적인 장난 중 하나야. 옛날에 괜스레 프로란스 할머니를 열받게 해서 화가
난 할머니의 이빨에 물려 산산조각으로 찢어졌었는데, 그때에도 아무렇지도 않게 살아났지.
할머니의 말로는 인간의 힘으로는 불가능한 일이라고 하는데, 어떤 방법을 쓰는 것인지는
모르겠어. 절대 불가능한 것을 저 녀석은 너무 쉽게 해내는 것 같단 말이야. 암튼 내가 알기
로는 보통의 방법으로는 저 녀석을 죽일 수 없다는 거야. 그 덕에 내가 이렇게 끌려 다니는
거지.?
아이샤는 로노와르의 말 같지도 않은 말에 놀라지 않을 수 없었다.
?새삼 생각하지만 저 녀석은 신의 실수로 탄생한 인간이라고 말해 주고 싶다고.?
?그래? 하하하하, 나도 그렇게 생각하지.?
?아이샤, 말 안 해준 건 미안해. 저 녀석이 텔레파시로 아이샤에게 깜짝 파티를 해주고 싶
다고 해서 말이야. 뭐, 처음 보는 동료 환영도 할 겸 그렇게 나쁘지 않다고 생각해서 동조해
준 거지. 그런데 아이샤, 생각 외로 겁이 많네??
로노와르의 말에 아이샤는 버럭 소리를 지르며 화를 내기 시작했다.
?당연하지요! 내 눈앞에서 알고 있던 사람이 허리가 반쪽이 나서 죽었는데 놀라지 않을 사
람이 어딨어요! 그리고 그런 놈이 허리 반쪽만 가지고 밥을 처먹고 있는데 이건 엽기 중의
상엽기였다고요!!?
?하하하하, 그런가.?
루드웨어와 로노와르가 아이샤의 반응이 재밌어 한참을 웃고 있을 때 그들을 멍하게 쳐다보
고 있는 사람이 있었으니, 깜짝 파티의 원인 제공자가 된 여자 마법사였다.
여자 마법사는 그 순간 ?저 사람이 인간일까??란 생각을 하고 있었다. 사실 말이 나와서
하는 말이지만, 세상의 마법사 중에서 어느 누가 4개의 주문을 한꺼번에 외울 수 있단 말인
가? 더블스펠이란 것이 있기는 하지만 그것도 3서클 이하의 약한 마법에나 쓸 수 있는 것이
지, 방금 보았던 것처럼 중간 서클의 마법을 사용하려면 엄청난 고수준의 마법사여야 한다.
그것을 더블스펠도 아닌 포스펠을 사용했으니 놀라지 않을 수 있겠는가? 또 검에 허리가 잘
려 나가도 죽지 않은 자가 있다는 것은 좀처럼 믿기 어려운 일이었다. 마계의 마신도 불가
능할 것 같은 일을 해내는 것을 보고 있던 미녀 마법사는 뭐라고 할 말이 없었다.
?크샤스님에게 알리기 전에 조금 알아보아야 할 상대인 것 같군.?
크샤스 하르베이드. 북의 대륙의 주인이자 얼음성의 성주. 바로 루드웨어 일행이 찾아가려고
하는 사람이었다.
그녀는 크샤스의 측근들인 오호사의 간부 중 일 인으로 오호사는 크샤스가 거느리고 있는
모든 병대 중 가장 강력한 힘을 지니고 있다고 알려져 있었다.
대륙에는 여러 가지 마법 조직이 존재하고 있었지만, 오호사와 같은 조직은 보기 힘들다고
할 수 있었다. 자세히 말하면 보통 대륙의 성주들이 마법사들을 데리고 있는 경우는 흔하지
만, 크샤스의 경우처럼 많은 마법사들을 모아 조직으로 유지하고 있는 경우는 국가 단위에
서도 결코 흔하지 않은 것이다.
이참에 대륙의 마법 조직을 잠깐 설명해 보면 가장 거대한 조직으로는 두 개의 조직을 들
수 있다. 대륙에 산재해 있는 고대의 유적인 마법 탑을 기반으로 하는 대륙 마법 길드가 그
것으로, 대륙에 있는 마법사들의 80%가 대륙 마법 길드에 속해 있다고 할 수 있다. 하지만
대륙 마법 길드라는 것이 그렇게 속박적인 것은 아니었다.
대륙 마법 길드에 속해 있더라도 타 조직으로 가입할 수 있었다. 쉽게 말하면 대륙 마법 길
드는 마법사들의 마법 연구를 위한 상징적인 조직이라고 말할 수 있는 것이다. 하지만 이러
한 마법 연구 길드일지라도 이단자들, 즉 마법을 범죄를 위해 사용하는 경우, 즉 금단의 마
법을 사용한다거나 시체를 이용하는 네크로멘서 등 범죄형 마법사들이 있기 때문에 그들을
처리하기 위한 부대가 조직되어 있다.
다크 위저드라고 불리는 이들은 총 200여 명으로 구성되어 있는데, 반수 이상이 6서클 마스
터 이상의 마법사들로 구성되어 있고, 지휘자급의 경우ㅇ[는 8서클의 익스퍼트 급의 마법사
들도 속해 있다.
대륙 마법 길드보다 그 규모면에서 작기는 하지만 같이 대륙 2대 마법 조직으로 불리고 있
는 조직은 바로 칠인회라고 불리는 마법 조직이다.
그들의 비밀 마법 길드인 칠인회에 속해 있는 모든 마법사들은 외부에선 가면으로 얼굴을
가리고 다니기 때문에 그 정체가 알려진 바가 없다. 역사서에서조차 그들의 발생이 50여 년
정도 전일 것이라 추정하고 있을 뿐, 칠인회를 조직한 사람이나 정확한 본단의 소재지는 전
혀 알려져 있는 것이 없었다.
그들을 알아볼 수 있는 표식은 로브에 붙어 있는 일곱 개의 무화과나뭇잎뿐이지만, 평소에
는 그것마저 가리고 다니기 때문에 완벽한 비밀 마도사 조직이라 할 수 있다.
하지만 비밀리에 움직이고는 있지만 그렇게 사악한 집단은 아니며, 대륙 마법 길드와 비슷
한 마법 연구를 주 목적으로 하고 있는 집단이다.
칠인회라는 이름이 세상에 크게 알려진 것은 마도사 역사서에서 ?오십 대 사건? 중 하나
라는 세미어 사건이 터졌을 때였다. 세미어 사건은 세미어라는 마법사가 대륙 마법 길드의
중앙 지부에서 전 세계에 단 한 권만이 존재하고 있는 ?하루안의 마법서?를 훔쳐 달아난
사건이다.
하루안의 마법서는 각종 마법이 모두 적혀 있지만 가장 중요란 것은 그중에 금단의 마법도
상당수가 기재되어 있다는 것이다. 이 때문에 대륙 마법 길드에서도 이 마법서만큼은 길드
원로들이 이끄는 마법 연구 회의에서 요청하기 전에는 절대로 공개를 하지 않는 마법서로
남아 있다.
그것을 7서클 마스터의 실력을 가지고 있는 상위급의 마도사 세미어가 중앙 지부로 몰래 잠
입하여 마도서를 지키고 있던 23명의 마법사와 12명의 다크 위저드를 살해하고 훔쳐 낸 것
이다.
칠인회가 얼굴을 보인 데는 죽은 35명의 마법사 때문이었다. 세미어에게 살해된 사람 중 한
명이 비밀 마법 조직인 칠인회의 일곱 회주 중의 제자가 포함되어 있었기 때문이다. 자신의
제자가 금단의 마법서를 훔친 파렴치한 마도사의 손에 죽었다는 것을 안 칠인회의 회주는
분노하여, 칠인회에서 그들 나름대로의 추격대를 보내겠다고 대륙 마법 길드에 서신을 보냈
다. 당시까지는 대외적인 활동이 적은 칠인회였기에 그들에 대한 평가는 미비하기 짝이 없
어 길드장은 그것을 허락하지 않으려고 했지만, 그들이 보낸 사람을 보고는 할 말을 잃고
그것을 허락할 수밖에 없었다.
놀랍게도 마법 길드로 추격대를 보내겠다고 온 칠인회의 인사들 중에 8서클 마스터 급의 최
상위 마도사가 속해 있었기 때문이다.
인간의 몸에서 견딜 수 있는 마법 서클은 8서클 익스퍼트까지로 그 이상일 경우에는 몸이
견디지 못하고 마나를 반발시키게 된다. 개중에 마법사로서 적합한 신체를 타고난 천재적인
인물들이 가끔씩 8서클을 마스터하기도 하지만, 그 이상은 깨달음이 있어야 하므로 그 수는
대륙에 한두 명 존재하면 많이 존재한다고 할 수 있는 숫자였다.
마법의 발달로 6서클의 마스터의 숫자가 대륙에서 만 오천 명을 넘을 정도이지만 현재까지
8서클의 마스터로 대외적으로 알려진 마법사는 대륙 마법 길드의 원로 마법사인 호레드뿐이
란 것이 그 증거라 할 수 있을 것이다.
세미어 사건이 일어난 당시에는 8서클의 마스터가 존재하고 있지 않다고 알려져 있었는데
칠인회라는 듣지도 못한 조직에서 8서클 마스터 급의 마법사가 나오자 대륙 마법계는 놀라
지 않을 수 없었다.
그는 스스로를 칠인회의 대외 대리인이라고 말하며 세미어를 하루 만에 잡겠다고 선언했다.
그가 강한 마도사이기는 하지만 수많은 사람들이 속해 있는 마법 길드에서도 해결하지 못한
것을 어찌 하루 만에 해결하겠는가 하며 비웃었지만, 놀랍게도 그 다음날 세미어는 모든 마
력을 잃은 채 칠인회 소속의 추적자들에게 잡혀 온 것이다.
마법서는 조용히 대륙 마법 길드로 돌아가고 세미어는 칠인회로 넘겨졌다. 대륙 마법계의
판도를 변화시킨 이 사건은 대륙 마법 길드가 이제 더 이상 대륙 최고의 마법 조직이 아니
라는 것을 가르쳐 준 사건이라 할 수 있다.
뭐, 이런 설명을 듣고 8서클 마스터가 최고라면 루드웨어는 뭐냐고 말하시는 분이 있을 수
도 있겠지만, 실제로 그는 대외적으로 알려져 있는 인물이 아니다. 루드웨어가 황제의 궁정
마법사가 되었을 때, 황제에게 밝힌 레벨은 7서클 마스터이다. 또 대륙의 거의 모든 마법사
의 적이 올라가 있는 마법사 길드에는 루드웨어가 3서클의 수련 마법사라고 적혀 있기도 했
다.
그 이유는 원래 보통의 마법사들은 해마다 마법 길드에서 시험을 보고 레벨을 올려야 함에
도 루드웨어는 워낙 게으르다 보니 3서클 위로는 시험을 받지 않았고, 그것이 이미 몇십 년
전의 일이라, 늙지 않는 인물인 그가 청년의 모습으로 시험을 본다면 보나마나 대리 시험이
라고 사기죄로 잡혀가지 않을까 해서 그냥 살고 있는 것이다.
하여튼 대륙 마법 길드는 세미어 사건으로 현재 나와 있는 마법사들을 정확히 조사할 필요
성을 느끼고 전국에 조사원들을 파견하여 호구 조사를 시작했다. 각 서클로 나누어진 대륙
마법사의 수는 3서클 마스터 미만은 견습으로 호구 조사에서 제외되며, 7서클 위에서부터는
서클의 기준으로 몇 가지로 나누어진다.
즉, 7서클 마스터는 7서클에 속해 있는 4원소 마법을 적정 기준 이상으로 익힌 사람들이며
각 서클의 2원소만을 마스터한 경우는 익스퍼트라고 부른다. 단 정신 마법 계열과 흑마법
계열은 따로 분리한다. 중간 단계를 무시한 서클 역시 따로 분리한다. 즉, 7서클 급의 익스
퍼트는 6서클을 완벽하게 마스터하고 7서클의 2원소 마법 이상을 적정 수준 이상 익혔을 경
우를 말한다.
대륙 마법 길드가 조사한 대륙의 정식 마법사들의 총수는 약 11만 명. 그 외에 협회가 조사
하지 못한 마법사의 숫자가 대략 천여 명 정도로 잡고 있으며, 흑마법과 정신 계열 마법을
익힌 자들은 제외, 또 여기에서는 오크 마법사 같은 마물의 마법사 역시 제외한다.
3서클 정식 마법사 4만여 명.
4서클 마스터 급 3만 7천여 명.
5서클 마스터 급 1만 2천여 명.
6서클 마스터 급 이천육백여 명.
7서클 익스퍼트 급 삼백여 명.
7서클 마스터 급 백다섯 명.
8서클 익스퍼트 급 열다섯 명.
8서클 마스터 급 두 명.
물론 비공식적으로 한 가지 추가하면 10서클의 마스터? 루드웨어라고 나오기도 한다.
루드웨어의 이해할 수 없는 마법 실력에 멍하니 서 있던 여자 마법사 역시 대륙 마법 길드
에 적을 올리고 있는 사람인지라 그 정도의 실력을 가진 자라면 알 수 있을 텐데 좀처럼 그
정도의 실력을 가지고 있는 자의 얼굴이 떠오르지 않았다. 또한 오호사에서 대외 임무를 맡
고 있는 그녀는 마법 길드 호구 조사에서도 나와 있지 않은 은거 마도사들도 많이 알고 있
는지라 더욱 이상하게 생각하고 있었다.
하물며 8서클 마스터 정도의 실력을 가진 또 한 명의 비밀스러운 마도사라고 치부해도 그가
보인 신위는 8서클 마도사도 해내지 못할 일인지라 머리는 더 어지러워지고 있었다.
하지만 마법사란 것이 끊임없이 연구를 하는 집단이고 그녀 역시 다르지 않아 궁금증을 없
애기 위해 그녀는 자리에서 일어나 루드웨어에게 다가갔다.
?잠깐 자리를 같이할 수 있을까요??
루드웨어 일행의 시선은 갑자기 나타난 여자에게 향했다. 그 여자가 깜짝 파티의 원인이 되
었던 미녀 마법사라는 것을 알게 된 루드웨어는 환한 미소를 띠며 일어나 의자를 빼주며 정
중하게 말했다.
?환영합니다.?
재빠른 루드웨어의 모습에 다른 사람들은 황당하기만 할 뿐이었다.
?감사합니다.?
로노와르와 아이샤는 갑작스러운 일에 멍하니 쳐다만 보고 있었는데, 그녀는 그것을 아는지
모르는지 자리에 앉더니 멍하니 루드웨어의 얼굴만을 바라보고 있었다.
?제 얼굴에 뭐가 묻었나요??
루드웨어는 미녀 마법사가 자신을 쳐다보고 있자 헛된 생각에 빠져 버렸다. 모든 것은 자신
에게 유리하게 흘러가고 있다고 생각한 그는 슬쩍 품에 있는 데거를 꺼내 들려고 했는데 그
순간 로노와르가 그의 뒤통수를 쳐 버렸다.
역시 오랜 시간 알고 지낸 사이인지라 그가 무슨 일을 하려고 하는지 눈에 다 보이고 있는
로노와르였다.
한 대 맞은 그는 원망스러운 눈빛으로 로노와르를 쳐다보았지만, 그것도 잠시 얼마 지나지
않아 다시 그는 헛된 생각에 빠져들고 말았다.
?흐흐흐, 나의 이 멋진 모습에 반해 버렸군.?
?굉장한 마법사시네요. 보통 마법사들은 더블스펠조차 외우기 힘들어하는데 포스펠이라
니…그것도 사방을 각각의 마법으로 공격할 수 있다는 건 생각지도 못한 일이에요.?
?하하하하, 이 천재 마법사에게는 쉬운 일이지요.?
잘난 척하는 루드웨어를 보며 아이샤와 로노와르는 함께 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
?전 엘레이나라고 해요. 당신은??
루드웨어는 그녀의 이름을 듣고는 놀라지 않을 수 없었다.
엘레이나. 대륙 마법 길드의 다크 위저드에 속해 있는 천재 여자 마법사로 젊은 나이에 8서
클 초반의 마법을 소유하고 있었기 때문이다.
?루드웨어라고 합니다.?
?루드웨어라면… 아! 전 로아냐드 제국의 궁정 마법사시군요.?
각 왕국의 궁정 마법사들은 거의 모두가 대륙 마법 길드에 알려져 있는 인물인지라 엘레이
나는 이름을 듣고서 그의 정체를 알 수 있었다.
?하하하, 조금 실력이 있어, 제국의 궁정 마법사직을 지냈었지요.?
?제가 알기로는 7서클의 마스터 급 실력이라고 하던데……??
?하하하하, 원래 천재들은 자신의 실력을 숨기는 법이 아니겠습니까. 하하하!?
?겸손하시네요. 호호호호.?
둘의 이런 대화에 할 말이 없어진 아이샤와 로노와르는 음식을 먹는 것도 잊은 채 둘의 대
화를 멍하니 바라보고 있었다.
?그런데 북극령에는 무슨 일로??
?아! 제 동료 중에 헤츨링이 한 마리 있는데 여자 성체가 되고 싶다고 해서 얼음성의 주인
에게 조언 좀 구하려고요.?
그 말에 그녀는 흠칫하지 않을 수 없었다.
헤츨링이라고 해도 드래곤은 드래곤이었다. 아니, 오히려 보통의 드래곤보다 더 상대하기 어
려운 것이 헤츨링이었는데, 드래곤의 법칙 중 가장 무거운 것 중의 하나가 바로 헤츨링을
보호하는 것이기 때문이다. 헤츨링에게 상처를 입히거나 위해를 가할 경우 왕국 하나가 순
식간에 사라진다고 해도 과언이 아닐 정도였다.
?헤츨링이요??
그 말에 루드웨어는 로노와르를 가리키며 말했다.
?로노와르라고 하지요. 그린 드래곤의 헤츨링이고, 유명한 에이션트 드래곤인 프로란스의
손자이기도 하지요.?
그 말에 그녀는 이 일행이 단순한 집단이 아니라는 것을 알 수 있었다.
?아! 그리고 내 옆에 있는 신관은 아이샤라고 하는데 아이네스 신전의 중위 신관급 정도
된다고 보면 될걸요.?
그러나 그녀는 단순한 중위 신관 정도가 아니었다.
그 사실은 엘레이나도 눈치 챌 수 있었다. 마법 공격을 막으면서 신성 마법으로 공격을 가
한다는 것은 상위 신관이라 하더라도 상당한 실력이 있어야 가능한 것이기 때문이다.
한편 루드웨어가 자신들의 이야기를 하는 것을 듣고 있던 아이샤는 그녀에게서 조금 거리낌
이 들었다.
?무엇인가를 의식해서 접근했다고 봐야 되겠는걸.?
물론 이런 느낌은 로노와르 역시 느끼고 있었다. 루드웨어와 같이 있어 무뎌진 성격이 돼버
리긴 했지만, 실제로 로노와르는 드래곤 일족 중에서도 굉장한 엘리트에 속해 있어 5,000년
정도 후면 차대 드래곤 로드가 될 수 있다고 보는 드래곤이 태반이었다.
?로노와르 씨, 잠시 저랑 얘기 좀 할래요??
?응.?
아이샤와 로노와르가 나가려고 하자 엘레이나는 성급하게 접근하여 그녀들이 의심을 하게
만든 자신의 실수를 깨달았다.
?틀렸군.?
이럴 줄 알았다면 우연처럼 접근할 걸이라는 후회를 하면서, 더 이상의 질문은 불필요하다
고 생각한 엘레이나는 자리에서 일어나면서 물러서려고 하는데 이번에는 루드웨어가 그녀를
놓지 않았다.
아이샤와 로노와르가 나가자마자 언제 어벙벙했냐는 식으로 루드웨어의 얼굴 표정이 진지하
게 바뀐 것이다.
?하르베이드 크샤스의 마법사인가??
루드웨어가 자신의 소속을 알고 있는 것을 안 엘레이나는 더 이상 숨길 필요가 없음을 알고
자신의 정체를 밝혔다.
?예, 오호사의 일인이죠.?
?아, 오호사라… 꽤나 엘리트에 속하는군.?
?다크 위저드의 직함도 있으니까요.?
엘레이나는 스틱을 강하게 붙잡고 여차하면 공격 마법을 쓰고 도망갈 준비를 하고 있었다.
솔직히 엘레이나가 강하기는 하지만 4개의 마법을 한 번에 사용하는 마법사와 싸운다는 것
은 불가능했기 때문이었다.
?얼음의 성의 왕에게 해를 끼칠 생각은 없다. 우리가 이번에 그에게 가는 것은 단순히 몇
가지 물어보려고 하는 거니까. 하지만 얼음의 성에서 먼저 공격해 온다면 우리도 가만히 있
지는 않을 것이라는 것을 알아주었으면 한다.?
?저희도 당신 같은 사람을 적으로 삼고 싶은 마음은 없어요.?
?고맙군.?
?그런데 한 가지만 물어볼 수 있을까요??
루드웨어는 엘레이나의 질문에 미소를 지으며 말했다.
?나에게 알고 싶은 거라… 보통은 대답 안 해주지만, 보기 드문 미녀 마법사인데 봐주지.
말해 봐. 질문에 따라 대답을 해주지.?
또다시 익살스러워진 루드웨어의 말에 잠깐 얼음이 되었던 그녀는 정신을 차리고 고개를 끄
덕이며 물었다.
?당신의 진정한 정체는 뭐죠??
생각하기에 따라서 광범위한 질문일 수도 있었지만, 그녀는 그렇게밖에 물어볼 수가 없었다.
7서클의 마스터라고 밝히고 있음에도 진정한 능력은 8서클 마스터도 불가능한 마법을 쓰는
정체 불명의 마법사였기 때문이다.
?뭐, 말 못할 것도 없지. 한 가지 경고의 말을 해주는 셈치고 내 정체 중 한 가지를 말해
줘도 문제는 없을 거라 생각되는군.?
그의 말에 엘레이나는 긴장하지 않을 수 없었다.
?아까도 말했듯이 내 이름은 루드웨어. 정식 이름은 루드그레인 크리오드 본 아시오스라고
하지. 금단의 서의 주인인 라지베헤루 본 아시오스의 유일한 제자라는 것이 나의 정체 중
하나라고 할까??
그의 입에서 나온 말에 엘레이나는 놀라지 않을 수 없었다.
금단의 서. 그것은 그 당시 최고의 마법사이자 비공식적으로 9서클 익스퍼트 급의 실력을
지녔다고 전해져 내려오는 라지베헤루의 마법 스펠북으로 금단의 서라고 불릴 정도로 강력
한 파괴의 주문과 금기시 되어 온 고대의 마물 소환 주문이 적혀 있는 책이었다.
대륙 마법 길드에서도 소장하고 있는 이 마법서는 하루안의 마법서와 거의 비등한 비중을
가지고 있었지만, 그 진정한 존재 여부는 전설과도 같았기에 다크 위저드에 속한 엘레이나
도 겨우 그것이 실제로 존재하고 있다는 것만을 알고 있을 뿐이었다.
?당신이 라지베헤루의 제자라면 혹시……??
?물론 금단의 서의 내용은 모두 알고 있지. 나 자신도 금단의 서를 바탕으로 강한 마법을
손에 넣었다고나 할까??
?하지만 어떤 책에서도 라지베헤루에게 제자가 있다는 글은 쓰여 있지 않았어요. 라지베헤
루는 평생 혼자 떠돌아 다녔다고 들었는데??
?그러니 비밀이 아닌가? 난 스승님이 은거를 한 후에 받은 제자란 말이야. 뭐, 그러니만큼
상당히 뛰어난 천재 마도사라고 할 수 있지. 조금 자랑을 하자면, 현재의 나의 실력은 스승
인 라지베헤루를 넘어섰다는 것을 말해 주고 싶군.?
?말도 안 돼요. 그럼 당신이 9서클을 마스터했다는 건가요??
?9서클이라… 음, 왜 내가 그깟 9서클을 못 넘었다고 생각하는 거지? 겉모습만 봐도 팍 하
고 느껴지지 않아? 현재의 나의 수준은 10서클의 마스터다.?
그 말에 엘레이나는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다.
궁극의 경지라고 불리는 9서클의 마스터. 그것은 인간으로는 불가능한 경지로 드래곤만이
감당할 수 있는 수치였고, 그 위의 수치는 가설로만 이루어지고 있었다. 마법에 대한 이론
책이자 과거의 에이션트 골드 드래곤 헨드에르가 유희를 즐길 때 쓴 마법서에는 9서클 이
상에 대한 이론이 적혀 있었다.
10서클은 3급 신에 버금가는 능력으로 초언령의 단계라 말하고 있고, 11서클은 2급 신에 버
금가는 능력으로 권능의 단계, 12서클은 신만이 가능하다는 창조의 단계였다. 하지만 그것은
이론일 뿐 드래곤조차 불가능하다는 10서클의 경지는 가정으로만 여겨질 뿐 어느 개체도 도
달하지 못한 경지라고 알려져 있었다.
하지만 엘레이나의 앞에 있는 루드웨어란 자는 자신의 입으로 10서클의 경지를 달성하고 있
다고 하는 것이다.
?나의 힘은 너희가 알 수 없는 경지다. 필요하다면 북극의 대지를 세상에서 소멸시킬 수도
있는 힘을 가지고 있지. 오죽하면 에이션트 드래곤인 프로란스님조차 날 죽이지 못한다는
말을 했겠는가.?
?도대체 당신의 힘은…….?
?아! 그렇다고 날 너무 무적으로 보지 않았으면 해. 내가 알기로는 나의 힘에 버금가는 실
력을 가진 인간은 몇 명 더 있거든.?
?더 있다고요??
?그래. 신계에 가 있는 인간은 내려올 수 없으니 제외한다고 치고 지상계와 마계에 있는
인간들을 보면 그렇다고 할 수 있지.?
?마계??
마계란 말에 엘레이나는 놀라는 듯한 표정을 지었다.
?현재는 필요에 있어서 마신 라스타의 힘을 빌리고 있다고는 하지만 마신 라스터 역시 날
쉽게 죽이지는 못한다고 말해 주고 싶군. 뭐, 지상계라면 너희들이 우습게 보는 루덴스가 나
와 비등한 실력이라고 할까??
?암흑의 황태자 루덴스.?
?이왕 그의 이름이 나왔으니 하는 말인데, 크샤스에게 전하게. 루덴스를 너무 우습게 보지
말라고 말이야. 현재 그가 가지고 있는 힘은 대륙 전체를 통일하고도 남을 힘이다. 10서클의
마법? 루덴스는 그런 것을 아랑곳하지 않는다. 내 몸이 불사신의 몸을 지닌 것처럼 루덴스
역시 심장을 파괴하지 않는 한 소멸하지 않는 신체를 지니고 있지. 살짝 중요한 정보를 말
하자면 그의 심장의 정체를 아는 것은 나와 루덴스 그 자신뿐이지.?
?불사신…….?
엘레이나는 할 말을 잃어버리고 말았다. 이야기로만 들었던 불사신의 존재가 자신의 앞에
존재하고 있었기 때문이다.
?루덴스의 진정한 힘은 불사신의 신체에 있는 것이 아닌 그의 정치능력에 있다는 것을 알
아야 한다.?
?정치 능력이라면??
?대륙의 인간들은 자세히 모르고 있지만 그의 영지의 사람들은 결코 그를 배반하지 않는
다. 그 정도로 그는 마령 내에서만큼은 마물과 인간들 모두에게 존경을 받고 있는 인물이지.
너희들이 루덴스를 죽인다 쳐도 그의 영지의 사람들은 아마 수십 년 간은 너희들과 싸울 것
이라 생각되는군.?
실제로 루드웨어의 말은 틀리지 않았다. 후에 타락한 제국을 멸망시키고 중제의 왕국 레더
스를 건국한 성왕 이스카리웃은 전 대륙의 국가와 연합하여 마령을 멸망시킨다.
하지만 멸망당한 마령은 그 후 200여 년 간 투쟁의 시기를 보냈고 200년 후 중제의 왕국 레
더스의 힘이 약해지자 그 틈을 타 대륙에 흩어져 있는 마족들과 마령 출신의 인간들이 힘을
합쳐 제2의 마령을 세우게 된다.
루드웨어의 말을 듣고 있던 엘레이나는 이상한 생각이 들어 물었다.
?저에게 이런 말을 하시는 이유가 뭐죠??
그 말에 이제야 알아챘느냐는 표정을 지며 말했다.
?현재 너희들이 행하려고 하는 행동은 어리석기 그지없다는 것을 말해 주려 하는 것이다.
역사를 바꾸지 마라. 언젠가 루덴스는 죽을 것이지만 지금은 아니다. 현재의 루덴스를 공격
한다는 것은 루덴스의 분노를 살 염려가 있다. 그렇게 된다면 아마 자네들의 북극의 대지는
물론 전 세계가 루덴스에 의해서 피를 흘려야 하는 불상사가 생긴다는 거야.?
현재의 루덴스의 대한 대륙에서의 평가는 마의 대리자로 모든 악의 근원이라고 생각하는데
비해 루드웨어의 말은 그것과는 많이 다른 편이었기 때문에 엘레이나로서는 믿을 수 없는
말이었다.
루드웨어의 말이 끝날 무렵 로노와르와 아이샤가 들어왔고 루드웨어는 언제 진지해졌냐는
듯이 멍한 미소를 엘레이나에게 보이며 그녀에게 달려들었다.
?꺄악!?
엘레이나는 놀라서 뒤로 물러났지만 루드웨어는 달려드는 기세를 멈추지 못하다가 의자에
걸려 땅에 자빠졌다.
로노와르와 아이샤는 그 때문에 엘레이나를 끌고 가 비밀을 캘 생각은 사라지고 한심한 듯
이 루드웨어를 보고 있었다.
?등신. 이것은 예쁜 여자만 보면 덮치려고 해.?
로노와르는 자빠진 루드웨어의 머리를 꾹 눌렀고 아이샤 역시 발을 들어 변태 같은 루드웨
어를 밟아주었다.
?끄어억!?
루드웨어는 고통의 비명을 질러댔지만 둘은 결코 쉽게 그를 놓아줄 생각을 하지 않았다. 그
런 기세에 겁을 먹은 엘레이나는 발끝으로만 걸어 조용히 식당을 빠져나갔다. 루드웨어의
모습을 보니 두 사람에게 잡혀갔다간 뼈도 못 추릴 것 같았기 때문이다.

13장 드래곤 슬레이어들과의 대결








이런저런 소동을 겪으며 루드웨어의 일행은 북극의 땅에 다다를 수 있었다.
그들이 도착한 곳은 북극의 땅의 최남단 항구인 사이온 항으로 북극령에서 유일하게 무역이
가능한 도시이긴 하지만, 북극령이란 나라 자체가 북극의 외진 곳에 위치해 있었기 때문에
무역 상인들이 제대로 된 거래를 할 수 있는 항구는 마령의 야센시티의 항구뿐이었다.
그런 이유로 보통의 무역 항구 도시치곤 초라하기 그지없었고 무역항에서 흔히 볼 수 있는
장사치들의 활발함 같은 것은 물론이요, 보통 사람들의 생기 어린 모습도 별로 찾아보기 힘
들었다.
?뭔가 초라해.?
로노와르는 생기없는 사람들의 표정을 읽으며 재미있는 일이 생기는 것을 바라지 못해 안타
까운 듯이 말했다.
?그럴 수밖에. 워낙 북쪽에 위치해 있기에 춥기도 하고 마령 때문에 대륙 동북부의 강대국
인 소비에르와의 무역조차 제대로 이루어지지 않으니까.?
?그럼 이곳 사람들은 어떻게 사는 거야??
?물고기를 잡아서 파는 어부가 된다거나 물개나 물소 사냥과 흔한 마물들을 사냥하여 파는
것으로 주업을 삼아 살아간다고 할 수 있지. 우리가 있는 사이온 항이야 초라하긴 하지만,
명색이 무역항이니 대충 산다고는 하지만 이곳을 벗어난 곳의 사람들은 간신히 굶는 것은
벗어날 정도라고 들었어.?
루드웨어가 북극령에 관한 것을 이것저것 로노와르에게 설명해 주고 있었는데, 한참 이야기
를 듣고 있던 로노와르는 무엇인가 좋지 않은 느낌이 다가오는 것을 느낄 수 있었다.
로노와르의 모습이 조금 이상하다는 것을 느낀 루드웨어는 주위를 살펴본 순간, 항구 쪽으
로 하나의 파티가 걸어오고 있는 것을 볼 수 있었다.
?드래곤 슬레이어??
루드웨어는 로노와르가 느낀 좋지 않은 기운이 무엇인지 알 수 있었다.
드래곤 본으로 만들어진 검. 드래곤 슬레이어((검 이름인가요?))에서 내뿜는 기운은 의 마지
막 원한이 서려 있기 때문에 드래곤들은 금방 느낄 수 있는 것이다. 루드웨어는 용은 아니
었지만 뛰어난 마나 감지력으로 그런 원한이 담긴 기운을 느낄 수 있었다.
처참하게 죽어간 드래곤의 원한의 기운이 느껴지자 로노와르는 가슴속으로 솟아오르는 분노
를 참지 못하는 듯이 보였다.
보통 드래곤들은 인간에게 죽어 검이 돼버린 그들의 원한의 기운을 무시하지만, 헤츨링으로
서 아직 드래곤의 마음가짐을 제대로 배우지 못한 로노와르는 동족의 원한에서 분노를 느끼
고 있는 것이다.

?어? 파르가.?
?뭐야.?
?드래곤이다.?
로노와르의 일행이 있는 곳으로 걸어오는 일단의 파티는 바로 아크라시마를 죽였던 시스의
일행으로 그들의 일원인 소년 마법사 라디안은 한눈에 폴리모프한 로노와르가 드래곤임을
알아본 것이다.
라디안의 말에 파르가는 자신의 허리에 차고 있던 드래곤 슬레이어를 뽑으려고 했는데, 할
버드를 든 시스가 그의 팔을 잡으며 막았다.
?뭐야, 시스.?
?장소가 안 좋아. 또 상대도 만만치 않고.?
시스의 말에 파르가는 다시 한 번 적을 주시해 보았지만 허접하게 생긴 마법사와 신관, 얼
굴을 일그러뜨리는 드래곤이 한 마리가 있을 뿐 그가 두려워할 정도의 상대는 없는 것 같았
다.
?뭐야? 어벙하게 생긴 마법사와 창녀 신관 정도밖에 없잖아??
?멍청한 녀석! 라디안을 봐라.?
시스의 말에 파르가는 라디안을 쳐다보았는데 라디안은 무엇인가에 의해 공포에 떨고 있었
다.
?라디안이 유난히 기운에 민감하다는 것 정도는 알고 있겠지??
?그럼??
?저 마법사는 라디안을 넘어서는 상대다.?
시스의 말에 그는 놀라고 말았다. 라디안이 겁이 많고 나이가 어리긴 하지만 오호사의 일
인으로 상당한 실력을 지니고 있었기 때문이다. 그전에 라디안 이외의 많은 용병 마법사들
을 만난 적이 있는 파르가였지만, 이번에 자신의 동료가 된 소년 마법사 라디안의 마법 실
력을 넘어서는 자는 크샤스 왕의 직속 마법 부대인 오호사와 대륙 마법 길드의 중요 인물
외에는 별로 본 적이 없기 때문이었다.
?오호사를 넘어선다는 말인가??
?라디안, 어떠냐??
시스가 묻자 라디안은 떨리는 목소리로 말했다.
?제가 느끼는 것으로 예상을 해본다면 오호사의 간부급 마도사 모두가 힘을 합쳐도 이길
수 없는 상대예요.?
?뭐?!?
오호사의 실력을 알고 있는 파르가는 라디안의 말을 믿을 수가 없었다. 이런 라디안의 말에
그들의 뒤에서 이야기를 듣고 있던 다크 엘프 시안이 루드웨어 일행의 모습을 살펴보고는
얼굴을 찌푸리며 말했다.
?보아하니 저 드래곤이 우리가 드래곤 슬레이어들이라는 것을 눈치 챈 것 같은데 어쩌
지??
그녀의 말에 파라딘의 복장을 하고 있던 크레이드가 말했다.
?별수없지. 싸움은 불가피한 것 같은데 선제공격을 할까??
?아니! 싸움을 하지 않는 방향으로 가야지. 저들도 북극의 땅에서 쉽게 싸움을 걸어오진
못할 테니까.?
시스는 일행의 유일한 마법사인 라디안이 전의를 완전히 상실한 것을 보고는 상대의 능력이
자신들보다 우위에 있다고 생각하여 말했고, 그의 말에 일행은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
?그나저나 어쩌지.?
?뭘??
?지나가긴 지나가야 되는데, 이런 분위기에서 어떻게 해볼 도리가 없잖아.?
?라디안, 저들이 공격해 올 때 그 낌새 정도는 알아챌 수 있겠지??
시스의 물음에 라디안은 고개를 저었다.
?불가능해요. 전 7서클 마스터 정도의 실력이지만 저 사람은 8서클을 넘어서고 있어요. 보
통 한 서클의 차이가 나도 소유하고 있는 마력의 차이와 마법 발동 시간은 상상도 못할 만
큼 차이가 난다고요.?
?젠장!?
파르가는 그 자리에서 루드웨어의 일행만을 주시할 수밖에 없었다.

이들이 여러 가지 방법을 모색하고 있을 때 루드웨어는 달려들려고 하는 로노와르를 막느라
고 정신이 없었다.
?참아.?
?드래곤 슬레이어를 보고 참으라고? 드래곤 자존심의 문제야! 난 그렇게는 못해!?
?아크라시마를 죽인 자들이다. 고작해야 헤츨링 주제에 뭘 하겠다고.?
?드래곤이 한번 떴으면 오크라도 씹어야지. 그냥은 못 참겠어.?
?미안하지만 오크는 눈을 씻고 찾아봐도 없고, 여기서 폴리모프를 푼다면 엄청난 일이 벌
어질 것은 예상하겠지? 아마 북극령의 군대와 맞서게 될 거라고.?
그 말에 아이샤도 수긍하며 말했다.
?루드웨어의 말이 맞아요. 애석하지만 장소가 너무 안 좋아요. 이곳에 살고 있는 주민들이
다칠 우려도 있단 말이에요. 로노와르 씨, 부탁하는데 제발 참아요 참아.?
로노와르도 장소가 안 좋다는 것은 알고 있었지만 분노를 억누를 수가 없었다. 루드웨어는
어떻게 자신이 해결해 보겠다고 생각하고는 그들을 쳐다보았다.
?어이, 거기! 드래곤 슬레이어 일행!?
그때 루드웨어가 입을 열어 그들을 부르자 아이샤와 로노와르는 놀라지 않을 수 없었다. 루
드웨어가 나서면 무슨 일이 일어날지 모르기 때문이다. 뭐, 생각이 다르기는 하지만 그것은
시스의 일행도 마찬가지였다. 엄청난 실력의 마도사가 자신들을 부르자 두려움이 생긴 것이
다.
?마도사가 부르는데??
?시스, 니가 대답해.?
말주변이 없는 파르가가 시스에게 미루자, 시스는 잠시 헛기침을 몇 번 하고는 말했다.
?무슨 일인가??
?미안하지만 우리에게 드래곤 슬레이어를 넘겨주지 않겠나??
루드웨어의 말을 들은 파르가는 더 이상 들을 필요도 없다는 듯이 드래곤 슬레이어를 뽑아
들며 소리쳤다.
?능력이 있으면 뺏어보시지!?
전사에게서 좋은 검을 얻는 것은 백만금을 얻는 것보다 더 기분 좋은 일이었다. 오랜만에
좋은 검을 갖게 된 파르가로선 간신히 얻은 드래곤 슬레이어는 평생 얻기 힘든 보물과도 같
았기 때문에 절대로 뺏길 수 없다고 생각하고는 소리친 것이다.
?이 바보!?
?일 망쳤군.?
시안과 크레이드는 주먹으로 이마를 치며 탄식했다.
?그럼 어쩔 수 없군.?
방금 루드웨어가 제시한 방법은 드래곤 슬레이어를 넘겨받음으로써 서로 간의 원한을 여기
서 끝내자는 뜻이었다.
적이 버겁다는 것을 알고 있는 시스의 일행으로선 드래곤 슬레이어를 넘겨주며 간단히 해결
하는 것이 옳은 방법이라고 할 수 있었지만, 파르가가 그것을 거부함으로써 일전을 감수하
게 된 것이다.
?바라는 바군.?
로노와르는 그들의 반응을 반기며 폴리모프를 풀 준비를 했다.
?아서라. 여기서 폴리모프를 풀면 애꿎은 사람들도 다친다.?
루드웨어는 로노와르를 저지한 후 앞으로 걸어나가며 그들에게 말했다.
?평화적으로 해결하려고 했는데… 어쩔 수 없군.?
루드웨어가 나서자 로노와르도 검을 뽑고 나서려고 했는데 아이샤가 그를 잡았다.
?왜!?
?이번에는 루드웨어에게 맡겨요. 아마 그들을 죽이지는 않을 테니 나중에라도 복수할 기회
는 있을 거예요.?
시스 일행은 루드웨어가 다가오자 각자의 병기를 들며 그와 싸울 준비를 했다. 그들의 모습
을 보고 있던 사람들은 싸움 구경을 하려고 멀찍이 모이기 시작했다.
크레이드는 다가오는 루드웨어를 보며 라디안에게 말했다.
?라디안, 사람들이 다치지 않게 매직 실드로 주위를 감쌀 수 있겠니??
?바보. 그랬다간 라디안이 마법으로 우리를 원조할 수 없잖아.?
마도사의 마법을 막기 위해 실드로 감싸달라는 그의 말에 다소 공격적인 성향의 다크 엘프
인 시안은 쓸데없이 매직 실드로 공격 마법의 기회를 상실하는 것을 생각하고는 말도 안 된
다는 듯이 이야기했는데, 라디안은 살며시 고개를 저으며 말했다.
?이미 실드는 감싸여 있어요.?
?뭐??
?다가오는 마법사. 그는 시동어도 말하지 않은 채 주변 사람들을 보호하기 위해 매직 실드
를 사용했다고요.?
?그럼??
?아마 우리들은 대륙 최고의 마법사와 겨루게 된 것 같아요.?
단순히 개인적으로 보호하기 위한 매직 실드가 아닌 공간 자체를 실드로 보호한다는 것은
쉬운 일이 아니다. 라디안으로서도 모든 공격을 포기한 채 적어도 이십 분 이상 동안 마력
을 집중시켜야만 그것이 가능한데 루드웨어는 마력을 집중하는 모습도 보이지 않은 채 공간
자체를 매직 실드로 감싸 버린 것이다.
?세계 최고가 뭐 대수냐!?
파르가는 고함을 지른 후 검을 들어 마나를 모으기 시작했다.
?벌써??
파르가의 모습을 보며 시스 역시 할버드에 마나를 집중시켰다.
?어차피 주변 사람들에게 피해가 없다면 최고의 마법사에게 최고의 기술을 보여줘야겠
지??
크레이드도 검에 마나를 집중시키자 시안은 한숨을 쉬며 말했다.
?아! 정말 한심한 사람들과 같이 다니는 것 같다니까.?
말은 그렇게 했지만 시안은 불의 정령 왕 에프리트를 소환하기 위해 정신을 집중시켰고 라
디안 역시 룬어를 읊조리기 시작했다.
?거참, 정말 싸우려고 하네??
그들을 보며 고개를 내젓던 루드웨어는 겁없는 녀석들에게 본때를 보여주어야겠다는 생각을
하며 가볍게 주먹을 쥐자 사방을 감싸고 있던 실드가 좁혀지기 시작했다.
실드가 좁혀들면서 시스의 일행들에게 강한 압력이 느껴져 왔다. 루드웨어는 공기마저 실드
로 압축시키고 있었기 때문이다.
더 이상 실드가 압축되면 기압으로 인해 몸이 망가질 것을 안 그들은 다급해지기 시작했다.
?젠장! 실드를 깨라!?
생전 접해보지도 못한 공격을 당한 시스는 다른 이들에게 소리치며 실드를 파괴하는 것을
지시했다.
그때 라디안은 정령 왕을 소환하려는 시안의 팔을 잡으며 소리쳤다.
?시안! 에프리트 소환을 멈춰요!!?
좁혀져 오는 실드 내에서 에프리트를 소환하면 정령을 부리고 있는 시안을 제외하고는 모두
불에 타 죽을 수 있기 때문에 라디안은 급히 시안을 멈추게 한 것이다.
시안을 간신히 말린 라디안은 잠시 주문을 외우고는 수십 개의 아이스 애로우를 만든 후 실
드를 깨기 위해 쏘았지만, 라디안이 만든 아이스 애로우는 실드에 부딪치자 산산조각으로
부서질 뿐 아무런 상처조차 내지 못했다.
그것을 보고 있는 시스는 다른 방법을 생각하고는 다른 이들에게 소리쳤다.
?한 군데를 노린다! 크레이드, 파르가, 준비됐지!?
?물론!?
?간다!?
외침과 함께 세 사람의 병장기는 마나가 모아지며 푸른빛을 뿜기 시작했다.
시스의 눈짓과 함께 밀려오는 실드의 한곳을 세 사람의 마나가 실린 병장기가 노리며 부딪
쳐 오자, 루드웨어의 실드는 유리가 깨지듯이 깨지더니 사라져 버렸다.
루드웨어는 그들이 손쉽게 자신의 실드를 깨자 감탄하듯이 탄성을 지르며 말했다.
?오호! 나의 실드를 깨다니, 역시 아크라시마를 죽인 실력이야.?
루드웨어의 장난 같은 말을 들은 세 사람은 화가 머리끝까지 치밀었다. 자신들은 간신히 죽
을 위기에서 벗어났는데 자신들을 공격한 그는 그저 장난치는 것에 지니자 않는 것 같았기
때문이다.
모두 자신들의 능력이 자랑할 만한 정도의 실력이라고 믿고 있었는데, 루드웨어가 그런 그
들을 우습게 보자 또 다른 분노가 올라왔다.
?좋아. 실력을 인정해 주지. 드래곤 슬레이어를 사용할 정도의 실력은 되는군. 이번은 그냥
보내주도록 할까??
그 순간 시스의 일행들은 놀라지 않을 수 없었다. 화가 나긴 했지만 자신의 앞에 있는 마법
사를 상대할 수 있는 실력은 없다고 생각했기에 이 자리에서 죽겠구나 생각하고 있었는데,
놀랍게도 그 마법사가 싸움을 멈추려 하고 있었기 때문이다.
?정말요?!?
싸움을 여기서 멈추겠다는 말에 얼마 살지 않은 생을 더 연장하게 된 라디안은 놀란 목소리
로 다행이라는 식으로 소리치자, 뒤에서 듣고 있던 시안이 참을 수 없다는 듯이 그의 뒤통
수를 때렸다.
?잘났다! 명색이 마법사라는 녀석이 상대방에게 목숨을 구걸받고도 좋아하다니. 네 녀석은
정식 마법사로서 자존심도 없냐??
?그럼 어떡해. 실력 차이가 너무 나는걸.?
?흥! 난 이대로 물러설 수 없어!?
예상외로 평소에 싸움은 거의 참가하지 않고 돈만 밝혔던 시안이 다른 사람들의 생각은 무
시하고 이번에는 싸우겠다는 모습으로 다시 에프리트를 소환하려고 하자 라디안을 비롯한
다른 사람들은 당황하지 않을 수 없었다.
?시안! 상대방이 그냥 보내주겠다고 하는데 왜 그래??
시안이 싸움을 계속하려고 하자 라디안은 시안의 발을 붙잡고는 매달리며 애원하기 시작했
다. 라디안이 발에 매달리자 정령을 소환하려던 시안은 정신이 흐트러지며 자꾸 소환 주문
이 깨지고 있어 화가 나지 않을 수 없었다.
?조용히 해!?
?그냥 가랄 때 가자, 응? 응??
?조용히 해! 집중이 안 되잖아!?
?시안… 응? 응? 응??
라디안의 계속되는 말에 드디어 얼굴이 일그러지기 시작한 시안은 발을 붙잡고 늘어져 있는
라디안을 머리 위로 들어 올리고는 화를 폭발시키고 말았다.
?이 멍청이 꼬마야! 조용히 하라고 했잖아!!?
그런 둘의 모습을 보던 세 사람은 너무나 한심해 할 말이 없었다.
?마법사! 솔직히 당신을 이길 수 있는 실력은 안 되는군! 하지만 우리로서도 그냥 물러설
수는 없지 않겠는가!?
시스는 라디안들을 보던 시선을 거두어 루드웨어를 바라보며 말했다.
?그래서??
?한 달 후 다시 한 번 싸워보지 않겠는가??
?한 달 후??
?그래. 그때쯤이면 우리도 모든 일을 청산하고 당신들과 싸울 수 있으니까.?
?음… 뭐 문제는 없겠군. 그래, 장소는??
?아크라시마의 레어… 그쪽도 복수전이 되니 문제는 없겠지??
?승낙하지.?
루드웨어가 승낙하자 시스는 일행에게 가자는 신호를 보내며 천천히 루드웨어 일행을 지나
쳐 갔다.
?잘 참았어, 로노와르.?
?왜!?
아이샤의 말에 로노와르가 화가 난 듯이 말하자 옆에서 로브를 털고 있던 루드웨어가 말했
다.
?아크라시마의 복수다. 싸움은 내가 아니라 네가 해야지 않겠냐??
?그렇지.?
?헤츨링 주제에 무슨 힘이 있어서 저들을 상대하려고??
?그야…….?
?아서라! 성체가 돼서 상대해도 늦지 않는다. 물론 성체가 돼서 싸워도 이긴다는 보장이
없긴 하지만.?
?뭐?!?
루드웨어의 말에 로노와르가 화가 나서 대들려고 하자 그는 미소를 지으며 말했다.
?내 실드를 깰 수 있냐??
?응??
?내 실드를 깰 수 있냐고.?
루드웨어의 매직 실드는 보통의 마법사들이 구사하는 실드와는 다른 모습을 띠고 있는 실드
다. 보통의 마법사들이 실드를 방어용으로만 사용한다면 루드웨어는 빛으로 이루어진 실드
를 경화시켜 범위를 좁히며 적을 공격하는 공격용으로써도 사용하고 있었기 때문이다.
이 때문에 루드웨어의 실드의 경도는 웬만한 강철 몇 배의 경도를 가지고 있었고, 마법력도
통하지 않기 때문에 파괴하기 위해선 부분적으로 루드웨어를 넘어서는 마력이나 물리력이
필요한데, 그들은 그런 루드웨어의 실드를 깨버린 것이다.
?내 실드를 깰 수 있는 실력이 된다면 그들과 싸워도 좋다. 하지만 그렇지 못하다면 포기
해. 아까운 내 신부감을 뻔히 죽는 곳에 보낼 만큼 난 멍청이는 아니니까.?
?내가 왜 니 신부감이야!!?
신부감이란 말에 로노와르가 소리치자 루드웨어는 크게 웃으며 말했다.
?하하하! 성체가 되면 여자가 될 테니 걱정 말라고.?
가까스로 차분하고 진지한 모습을 잠깐 보였던 루드웨어지만 천성이 아닌지 금방 무너져 버
린 표정 관리였다.



14장 얼음의 성








루드웨어 일행과의 싸움을 약속한 시스 일행은 대륙으로 가기 위해 배에 올라타고 항해를
나갈 준비를 하고 있었다.
겉으로는 차분하게 보이는 듯하지만, 루드웨어와의 잠깐 동안 만남이 시스 일행에겐 큰 충
격을 가져다 주고 있었다.
드래곤을 죽일 정도로 강한 실력을 가지고 있는 그들이었고, 그 때문에 상당한 자긍심을 가
지고 있었던 그들인데 루드웨어에게는 전혀 상대가 안 되었기 때문이다.
?강했다.?
시스가 자신의 할버드를 움켜잡으며 말했다.
?젠장!!?
파르가는 어디선가 들고 온 술병을 들고는 벌컥벌컥 마시며 화를 죽이다가 시스의 말을 듣
고는 다시 열이 오르는지 술병을 바닥에 집어 던졌다.
?라디안, 니가 느낀 그에 대한 느낌을 말해 봐!?
팔라딘인 크레이드가 침착한 얼굴로 루드웨어란 자에 대해서 묻자 라디안은 헛기침을 몇 번
하더니 말했다.
?마력 자체를 측정할 수가 없는 상대예요.?
그 말에 시안은 고개를 갸웃거리며 말했다.
?마력 자체를??
?예. 어차피 인간의 마력이라면 원소의 힘을 불러내기 전에는 한정된 힘을 몸에서 발산하
게 되죠. 마법의 탑에 있을 때 대륙 마법 길드의 최고의 마력을 지니고 있다는 길드장이신
크리우스님을 봤을 때도 어느 정도의 마력이란 것을 측정할 수 있었는데, 이번 경우에는 그
마력조차 측정할 수가 없었죠.?
?그럼??
?아주 거대한 마력을 지니거나 마력 자체가 없는 경우죠. 하지만 매직 실드를 사용하는 이
가 마력이 없을 리는 없으니 엄청나다고 할까요.?
?어느 정도??
?드래곤 급이요. 그것도 윔 급 이상의 드래곤 급의 마력이요.?
그의 말에 시안은 입을 벌리고 말았다. 마법의 생물체라는 드래곤의 마력이란 것은 인간으
로서 가질 수 없는 정도의 마력이었기 때문이다.
?누구라고 짐작할 수 있겠니??
시스가 묻자 라디안은 고개를 저으며 말했다.
?대륙 마법 길드 소속의 마법사는 아니에요. 그런 정도의 마력을 지닌 이를 알아보지 못할
리는 없으니까요. 아마 그가 조직에 속해 있다면 칠인회가 아닐까 생각해요.?
?칠인회라면……??
?예, 비밀에 싸여 있는 마법 조직이요. 현재 대륙 최고의 마법사라고 알려져 있는 인물은
칠인회의 대외 대리인이죠. 대리인이 그 정도니 칠인회를 이끌고 있는 인물들은 모두 대외
대리인 이상의 실력을 가지고 있다고 보는 것이 마법계의 일반적인 시각입니다.?
?라디안, 너의 짐작은??
?대충 짐작을 해본다면 아마 칠인회의 일곱 회주 중 한 명이 아닐까 생각해요.?
비밀에 싸여 있는 마법 조직 칠인회. 단순히 대외 대리인이라고 알려져 있는 인물이 대륙
최고의 마법사라는 것은 그들로서도 놀라지 않을 수 없는 일이었다.
?대외 대리인의 실력은 어느 정도지??
?8서클 마스터 급의 클래스라고 알고 있습니다.?
?8서클 마스터 급의 클래스라면 어느 정도나 되지??
?도시 하나는 가볍게 날릴 수 있는 실력이라고 보면 돼요.?
그 말에 시스는 한참을 생각하더니 말했다.
?라디안, 네가 앞으로 클래스를 최대로 올린다면 어느 정도나 되지??
?인간의 몸으로 마력을 받아들일 수 있는 능력은 마법 길드에서는 8서클 익스퍼트가 한계
라고 말하고 있었습니다. 물론 그것은 칠인회가 나타나면서 깨진 학설이지만요. 아무튼 저
역시 능력을 향상시킨다고 해도 8서클 익스퍼트나 마스터 이상으로는 불가능하다고 봐야
죠.?
?일단 마법 대결로는 녀석을 이길 수 없다는 말이군. 그럼 너의 마력으로 녀석의 공격을
막는 건??
?어떤 공격 마법이냐에 따라 다르지만, 몸에 있는 마력을 총동원해서 부분적으로 실드를
집중해서 펼친다면 두 번 정도의 마법 공격은 막을 수 있을 겁니다. 물론 이건 그가 8서클
마스터라고 가정해서 말하는 겁니다.?
그들이 한참을 이야기하고 있을 때 어디선가 여자의 웃음소리가 들렸다.
?호호호, 라디안도 이젠 다 컸네. 어리광만 부리는 줄 알았더니.?
?누구냐!?
파르가가 검을 뽑고 소리가 들리는 쪽을 바라보자 희미한 기운이 나타나며 한 명의 여마법
사가 모습을 드러냈다.
시스 일행의 앞에 나타난 여자는 루드웨어 일행과 이야기를 나눈 적이 있었던 크샤스의 오
호사 소속의 마법사 엘레이나였다.
?엘레이나 누나.?
그녀가 나타나자 라디안은 웃으며 엘레이나에게로 뛰어갔다.
?라디안, 고생했구나.?
?고생은 뭐.?
?루드웨어를 만났는데 고생을 안 했다는 건 말이 안 되지.?
?루드웨어??
?그래, 니네 일행이 상대했던 마법사의 이름이야.?
그 말에 시스는 놀라며 엘레이나에게 물었다.
?그를 아는가??
?자세히 안다고는 할 수 없지만 어느 정도는 알고 있죠. 물론 그것도 그가 가지고 있는 껍
데기 중의 하나겠지만요.?
?그거라도 말해 줄 수 있겠나??
?뭐, 상관없죠. 이름은 루드웨어. 정식 이름은 루드그레인 크리오드 본 아시오스라고 하지
요. 금단의 서의 주인인 라지베헤루의 유일한 제자라는 것이 그가 밝힌 자신의 정체 중 하
나죠.?
?라지베헤루라면… 유일한 9서클 익스퍼트 클래스??
라디안이 놀란 얼굴로 말하자 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.
?그래. 그는 라지베헤루의 유일한 제자지. 그리고 더욱 놀라운 것은 그가 이미 라지베헤루
의 실력을 넘어섰다고 하는 거야. 뭐, 그가 말한 것이라서 조금 신빙성이 떨어지기는 하지만
말이야.?
?그럼 9서클의 마스터??
라디안이 말도 안 된다는 듯이 혀를 내두르며 말하는데, 사이야는 그것도 아니라는 듯이 고
개를 저으며 말했다.
?10서클의 마스터. 온 세상의 마법사들이 꿈꾸는 궁극의 경지를 넘어선 사람이야.?
?말도 안 돼! 인간으로서는 불가능한 경지잖아!!?
라디안이 절대 믿을 수 없다는 듯이 말하자 사이야는 한숨을 쉬며 말했다.
?그 사람의 나이가 얼마나 돼 보이니??
?스물다섯 정도??
?라지베헤루가 죽은 지는??
사이야의 다음 질문에 라디안은 입을 다물고 말았다. 라지베헤루가 죽은 지는 적어도 칠십
년은 지난 상태였기 때문이다.
?궁극에 이른 마력으로 이미 노화가 멈춘 상태야. 대륙 마법 길드 학술 회의에서 나온 마
력에 의한 영생이 가능한 자가 바로 루드웨어란 사람이지.?
마력에 의한 영생. 그것은 궁극의 마력으로 인해 네 가지의 원소가 규칙적인 교체를 반복하
면서 인간의 생명력을 증대한다는 학설에서 나온 것으로, 인간의 노화는 4원소의 규칙적 교
체가 세월이 지나가면서 탁한 기운을 흡수하면서 느려지고 그것이 멈추게 되면 죽게 된다는
것인데, 네 가지 원소의 힘을 이용하는 마력이 궁극의 경지에 이르면 규칙적 교체를 원활하
게 하여 생명력을 유지할 수 있다는 것이다.
?그를 이길 수 있는 방법은 없는가??
시스가 묻자 사이야는 고개를 저으며 말했다.
?아직까지는요. 불사의 몸을 지니고 있다는 것은 알겠지만 그 이상은 알아낸 것이 없어
요.?
?도대체 그를 죽일 수 있는 사람이 있기는 한 거예요??
시안이 묻자 사이야는 한동안 생각을 하더니 말했다.
?그와 비슷한 능력을 지닌 자라면 가능하겠죠.?
?그와 비슷한 능력이라면??
?마령의 주인인 암흑의 황태자 루덴스라고 할까요.?
그녀의 말에 잠시 생각에 빠져 있던 시스는 미소를 지으며 말했다.
?루덴스의 능력 정도라면 그를 죽일 수 있는 자가 한 사람이 더 생기는군.?
?누구??
?얼음성의 주인인 크샤스 하르베이드. 그 역시 대리자의 힘을 지녔으니까.?
대리자의 힘. 그것은 마왕에게서만 가능한 힘으로 불사의 몸을 지닐 수 있게 하는 최고의
마법이라고 할 수 있다. 하르베이드 크샤스. 그는 누구의 힘을 이은 대리자인가.

R R R

루드웨어 일행은 사이온의 항구에 있는 여관인 ?세이렌의 노래?에서 얼음성으로 들어가기
전 잠시 휴식을 취하고 있었다.
?세이렌의 노래가 뭐야??
?선원들이 들을 수 있는 최고의 노래라고 할 수 있지. 물론 한 번 들으면 그대로 세상하고
는 작별이지만 말이야.?
로노와르가 술집의 이름을 들으며 묻자 루드웨어가 자상하게 설명을 해주었는데, 근처에서
듣고 있던 선원이 그 소리를 듣고는 웃으며 말했다.
?하하하, 이곳에 처음 온 분 같군요. 세이렌의 노래를 못 들었다니 말입니다.?
그 말에 아이샤가 의아해하면서 물었다.
?세이렌의 노래를 들으셨어요??
그 말에 선원은 고개를 저으며 말했다.
?물론 마물인 세이렌의 노래는 듣지 못했죠. 선원이 세이렌의 노래를 들었다면 세상을 하
직했을 텐데 어떻게 이곳에서 술을 마시고 있겠습니까. 하지만 이곳 북극의 땅에서는 어디
서든 세이렌의 노래를 들을 수 있답니다.?
?말도 안 돼요.?
?허허, 못 믿으시나 본데요. 아! 시간이 거의 다 됐으니 한번 들어보면 알겠네요.?
?네??
그 말에 아이샤는 주변을 둘러보았는데 여관에 있는 식당의 식탁은 이미 꽉 차 있었다. 그
런데 모두들 음식을 먹을 생각은 안 하고 가만히 앉아 무엇인가를 기다리고 있는 모습이었
다.
?뭐지??
로노와르도 그제야 느낀 듯이 주위를 둘러보았는데, 그때 어디선가 은은한 노랫소리가 들리
기 시작했다.
?어??
?조용히 해봐.?
로노와르가 노랫소리에 놀라자 루드웨어는 그를 조용히시키고 귀를 기울였다.
은은하게 들려오는 노랫소리는 자세히 듣지 않는다면 놓칠 수 있을 만큼의 작은 소리였다.
곱고 아름다운 음성은 듣는 사람으로 하여금 안식에 잠길 수 있게 만드는 목소리였다.
식당 안에 있던 사람들은 노랫소리에 심취해 눈물을 흘리는 자가 있는가 하면 입을 벌린 채
멍하니 노래에 심취해 있는 자도 있었다.
아이샤도 노랫소리에 빠져 있는지 눈을 감고 있었기에 로노와르 역시 노랫소리를 경청할 수
밖에 없었는데 아름다운 노랫소리에 금방 빠져들고 말았다.
?세이렌의 목소리군.?
루드웨어는 정신을 집중하고 그 목소리를 듣고 있는데, 과거에 그가 여행 중에 들었던 세이
렌의 노래와 마력 패턴이 너무나 흡사했기에 놀라지 않을 수 없었다.
세이렌의 노래 속에 있는 마력은 뇌를 자극하여 환각 현상을 일으킨다. 이 환각 현상으로
듣는 사람으로 하여금 자신이 가장 행복했을 때를 생각하게 하는 것이다.
그 탓에 바다에서 세이렌의 노래를 듣는 이들은 그들에게 이끌려 배를 몰고 가다가 세이렌
의 밥이 되곤 했다. 그런데 지금 들리고 있는 이 노래는 세이렌의 노래가 가지고 있는 마력
패턴을 고스란히 갖곤 있었지만, 사람을 끌어들이는 힘은 미약했기에 조용히 경청할 수 있
었던 것이다.
어느 정도의 시간이 지났을까. 노래가 끝났고 사람들은 그제야 한숨을 내쉬며 식탁에 있는
음식을 먹기 시작했다.
?와! 정말 아름다운 소리야.?
로노와르가 감격했는지 눈물을 닦으며 이야기하자 아이샤도 고개를 끄덕이며 말했다.
?이 여관 이름이 왜 세이렌의 노래인지 이해할 수 있을 것 같아요.?
하지만 루드웨어가 심각한 얼굴을 하고 있어 그 모습을 본 두 사람은 이상하게 생각했다.
?왜 그래??
로노와르가 묻자 루드웨어는 그를 보며 말했다.
?이 노랜 진짜 세이렌이 부르는 노래다.?
?응??
루드웨어의 말에 두 사람은 놀라지 않을 수 없었다.
?노랫소리에 실려 있는 이 마력은 세이렌만이 가지고 있는 고유의 마력이야. 그것은 인간
들이 흉내 낼 수 없는 마법이지.?
?그럴 리가… 세이렌의 노래라면 사람들이 그것에 끌려들어야 되는 거 아니야??
?그렇지. 하지만 사람을 끌어들이는 마력이 약할 뿐 세이렌의 목소리임에는 틀림이 없다.?
?크샤스 하르베이드, 그의 짓일까??
마물을 움직일 수 있는 힘. 그것은 인간의 힘으로 벅차기는 하지만 마왕의 힘을 빌리는 자
들이라면 충분히 가능한 힘이다.
암흑 마법을 쓰는 자가 크샤스 하르베이드에 진영에 있다면 가능하다고 할 수 있지만 무슨
이유로 사람들에게 세이렌의 목소리를 들려주는지는 알 수가 없었다.
마력 분석학에도 일가견이 있는 루드웨어였지만 세이렌의 목소리에서 추억을 되살리는 힘
이외에 무엇이 있는지는 루드웨어도 잘 알 수 없었다.
?가까이에서 노래를 듣는다면 알겠는데 여기에서는 잘 알 수가 없군.?
루드웨어는 혼잣말로 중얼거리다 아까 세이렌의 목소리에 대해서 말해 주었던 선원에게 다
가가 물어보았다.
?방금 전의 노래는 여기서만 들립니까??
그 말에 선원은 고개를 저으며 말했다.
?그렇지는 않죠. 노래는 여기 북극의 대륙 어느 곳을 가도 들을 수 있습니다.?
?어디에서나라…….?
광범위의 마법. 세이렌의 힘으로는 거대한 북극의 대륙 전체에 노래를 들릴 수 있게 할 수
있는 방법은 없었다.
?뭐야! 너만 알겠다는 거야??
로노와르가 투덜거리자 루드웨어는 한심하다는 듯이 손짓을 하며 말했다.
?뭐라도 좀 느껴봐라. 최강의 생물체라는 드래곤이 이렇게 무식해서야.?
?뭐!?
로노와르가 열을 내려고 하자 루드웨어는 그의 머리를 쓰다듬더니 말했다.
?강아지만도 못한 머리. 잘 들어. 세이렌의 마력은 뇌를 자극하는 마력 패턴을 가지고 있
다. 즉, 인간들을 세뇌할 수 있는 힘을 지녔다고 볼 수 있지. 그렇다면 대륙 전체로 그런 노
래가 들린다면 어떻게 생각하겠니??
루드웨어의 말에 아이샤는 놀란 얼굴을 보이며 말했다.
?설마??
?설마가 아니야. 아마 이 대륙에 존재하는 모든 이들은 크샤스 하르베이드에 대한 충성이
상당할걸? 아마 신처럼 숭상한다 해도 과언이 아닐 거다.?
?……??
루드웨어의 말에 고개를 갸우뚱거리던 로노와르는 선원에게 다가가 물어보았다.
?크샤스 하르베이드란 사람을 아십니까??
그 말에 선원은 크게 화난 얼굴을 보이며 말했다.
?젊은것이 예의가 없군. 외지에 온 손님이라 화를 내지는 않겠네만, 다시 한 번 이 나라 폐
하의 성함을 함부로 부르면 당장 불경죄로 고소해 버리겠네!?
일국의 왕도 타국의 사람이라면 이름 정도는 부를 수 있기에 그렇게 큰 죄는 아니지만, 자
국 내에서 왕의 이름을 함부로 부른다는 것은 불경죄에 걸릴 수 있는 일이다. 호탕한 성격
의 그 선원은 기분 나쁜 표정을 하며 대꾸했지만, 그런 사정을 잘 아는지 고발할 생각은 하
지 않고 조심하라는 말만 한 것이다.
말투의 억양으로 봐서 그는 북극령의 백성이 아닌 듯하지만 신경질적인 반응을 보이는 것을
보고는 로노와르는 그제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
?백문이 불여일견이라더니 저 녀석을 두고 하는 말 같군.?
그 말에 아이샤 역시 동감하는 듯 고개를 끄덕였다.
?어쨌든 크샤스의 얼음성에 들어가야 할 텐데 어떻게 들어갈 거예요??
아이샤의 물음에 루드웨어는 한참을 생각하다 말했다. 물론 루드웨어가 제대로 말하리라곤
기대하지 않으리라 생각한다.
?정문으로 가면 안 되나??
?멍청이! 우리 같은 신분도 없는 평민들을 왕국에서 어서 오십쇼 하고 받아들일 것 같아
요? 그건 그렇고 얼음성에 가는 이유는 또 뭐예요.?
?응??
?무슨 용건으로 가냐고요! 얼음성에 무슨 기보라도 있으니까 가는 거 아니에요??
아이샤의 다그침에 루드웨어는 고개를 저으며 말했다.
?몰라. 루덴스가 얼음성에 가보라고 하던데.?
?휴!?
아무것도 모른 채 위험천만한 얼음성으로 들어가려고 하는 둘을 보며 아이샤는 한심하다는
듯이 한숨을 내쉬었다.
?뭐, 어떻게든 되겠지.?
루드웨어가 될 대로 되라는 식으로 이야기하자 아이샤는 자리에서 일어나더니 문으로 걸어
갔다.
?어디 가??
넋 놓고 있던 로노와르가 묻자 아이샤는 퉁명스럽게 말했다.
?다시 돌아가려고요. 난 이렇게 허무맹랑한 여행에 계속 동참해서 아까운 목숨 날리고 싶
은 마음은 없으니까요.?
?정말? 그럼 같이 가자.?
로노와르 역시 바보 같은 여행이라고 생각했기 때문에 아이샤를 쫓아 돌아가려고 했는데 그
순간 루드웨어의 눈빛이 이상해지기 시작했다.
그것을 느낀 아이샤와 로노와르는 루드웨어의 얼굴을 쳐다보았는데 루드웨어는 불타는 듯한
눈동자를 한 채 입으로 무엇인가를 읊조리고 있었고 얼마쯤 있자 로노와르의 안색이 변하기
시작했다.
?젠장! 아이샤, 신성 방어벽을 치든지 도망가든지 해라.?
?왜요??
아이샤가 의아해하며 묻자 로노와르는 급한 얼굴로 소리쳤다.
?루드웨어, 저 자식이 또 디멘전 패스를 쓰려고 한단 말이야!?
말 안 듣는 헤츨링을 강제로 데리고 다니기 위한 루드웨어의 최고의 이동 주문 디멘전 패스
(암흑 마법에 속하는 이동 마법으로 목적지까지 도착하기는 하지만 그 좌표점은 타의 추종
을 불허할 만큼 엉터리인 데다가 마계로 이동하여 다시 인간 세상으로 돌아오는 것이기 때
문에 실수하면 마계에 떨어지고 마는 공포의 이동 주문). 몇 번이나 디멘전 패스로 고생을
해야 했던 로노와르는 이제 단순한 읊조림으로도 디멘전 패스의 주문은 알아볼 수 있었다.
물론 모든 주문과 마력 패턴을 온몸으로 익힌 로노와르는 디맨전 패스를 사용할 수 있는 경
지까지 이르렀다.
하지만 디멘전 패스가 무엇인지 잘 모르고 있던 아이샤의 반응은 느렸고, 로노와르는 아이
샤를 제쳐 두고라도 필사의 탈출을 감행하려고 했다. 하지만 이미 늦어 있었다.
?디멘전 패스!?
?으아악!!?
로노와르의 처절한 울부짖음은 검은 구름과 함께 사라져 갔다.

R R R

북극의 대륙에서도 가장 북에 위치해 있다는 얼음성은 성 자체가 얼음으로 만들어져 있지만
그다지 춥지는 않은 곳이었다.
그것은 얼음성의 성벽에 보존의 마법을 걸어놓았고 얼음성 주위의 땅에는 곳곳에 열기를 뿜
고 있는 작은 화구가 위치해 있었기 때문이다.
그런 이유로 한겨울에도 얼음성 주위에서는 푸른 나무를 구경할 수 있었다.
얼음성 성벽에서 근무를 서는 파드에게 있어서 얼음성의 병사가 되어 가장 즐거웠던 점은
푸른 나무들을 일년 내내 볼 수 있다는 것이다.
?파드, 근무는 안 서고 또 나무 구경이냐??
?난 푸른 잎이 좋거든. 푸른 잎을 보고 있으면 언제나 마음이 안정되지.?
파드는 근무 교대를 하러 나온 병사가 한마디 하자 미소를 지으며 말했다.
?거참.?
파드의 말에 희한하다는 생각을 하며 교대를 하려 하는데, 그때 파드의 머리 위에서 검은
구름이 형성되는 것을 볼 수 있었다.
?파드! 위를 봐!?
?응? 왜??
그의 말에 파드가 위를 쳐다보자 검은색의 짙은 구름이 머리 위에서 낮게 생성되어 팽창하
더니 세 개의 물체가 떨어져 내려왔다.
?으악!?
물체에 깔려 버린 파드는 성벽 바닥에 자빠져 버렸고, 그 위에 떨어진 물체는 그제야 움직
이기 시작했다.
?아, 젠장! 또 떨어졌잖아! 여긴 어디야!?
그들은 디멘전 패스로 이동해 온 루드웨어 일행이었는데, 로노와르는 이번에도 곤두박질치
자 화를 내며 소리쳤다.
?아이, 허리야. 빌어먹을 루드웨어. 할 줄 아는 이동 주문이 이것밖에 없는 거예요!?
?물론 많지. 하지만 너희 같은 녀석들을 강제로 데리고 오기엔 디멘전 패스가 가장 좋다고
생각했지. 하하하하.?
아이샤의 투덜거림에 루드웨어는 웃음을 지으며 반격했다.
?누구냐!?
?응??
멍하니 쳐다보고 있던 병사는 그제야 이들이 불법으로 침입한 자라는 것이 생각이 났는지
루드웨어 일행에게 소리쳤다.
로노와르는 그런 병사를 도대체 시끄럽게 소리치는 이유를 알 수 없다는 눈으로 쳐다보았
다.
?로노와르, 밑에 있는 녀석도 이젠 해방시켜 줘라.?
루드웨어의 말에 밑을 보자 병사 한 명이 깔려 있었다. 로노와르는 멋쩍은 듯이 일어나 그
를 일으켜 세워주며 말했다.
?사람을 깔고 앉아 있었다니… 미안합니다.?
로노와르의 예의 바른 사과에 정신을 차린 파드가 손을 내저으며 괜찮다고 말하려고 했다.
하지만 생각해 보니 이 사람들은 불법 침입자인 것이다.
?네 녀석들은 누구냐!?
파드가 그제야 그것에 생각이 미쳤는지 창을 주워 들고 갑작스럽게 나타난 침입자를 향해
소리쳤다. 하지만 로노와르는 조금 다른 방향으로 그 말을 알아들었는지 정중한 목소리로
말했다.
?아! 그렇군요. 처음 보는 사람에게 우리 소개도 안 하고 있었다니. 후후, 미안해요. 우리
소개를 하면 저는 그린 드래곤의 헤츨링인 로노와르라고 합니다. 그리고 이쪽 마법사는 루
드웨어라고 하고요. 이쪽 아이네스 여신관은 아이샤라고 하지요. 이젠 됐죠??
로노와르의 말에 상황 파악을 하지 못하게 되어버린 파드와 다른 병사는 멍한 얼굴이 됐고
아이샤는 한심하다는 듯이 한숨을 쉬었다.
루드웨어는 로노와르를 옆으로 밀고는 병사들에게 다가가 근엄한 목소리로 말했다.
?우린 얼음성의 성주를 뵈러 온 로아냐드 제국의 사신이오.?
루드웨어는 품에서 서신을 빼 들었는데 서신에는 로아냐드 제국의 인장이 찍혀 있었다. 아
이샤는 그것을 확인하고는 놀라 소리쳤다.
?그게 뭐야!?
?제국의 인장이 찍힌 공식 서한.?
?대체 그런 것이 있었으면서 왜 마법으로 불법 침입하는 거야!?
?응? 그렇군. 그냥 정문으로 걸어왔으면 되는데 말이야. 푸하하하하.?
루드웨어의 말에 두 사람은 억울해서 눈물이 날 지경이었다. 이 악독한 마법사를 도대체 어
떻게 처리해야 한단 말인가란 생각이 그들의 머리를 지배하고 있었다.
잠시 루드웨어가 내민 제국의 공식 서한을 보고 있던 파드는 옆에 병사를 보고는 조용히 속
삭였다.
?저거 로아냐드 제국의 인장이 맞는 거야??
?글쎄, 본 적이 있어야지…….?
마령으로 가려진 북극령이었기에 건국 이후 단 한 번도 제국의 공식 서한이나 사신이 온 적
이 없는지라 고개를 갸웃거리던 두 사람은 몇 번 이야기를 숙덕거리더니 말했다.
?사신이라면 왜 얼음성으로 불법 침입한 거지??
파드는 믿지 못하겠다는 투로 말하고는 옆에 있는 종을 치기 시작했다.
?저 종이 뭐야??
로노와르가 두 사람이 신들린 듯이 종을 치는 것을 보며 묻자 루드웨어는 대충 상황을 알
수 있겠다는 표정으로 말했다.
?음, 아마 예상컨대 불법 침입자가 나타났다는 소리가 아닐까 싶다.?
?우리가??
?뭐, 남의 성에 허락도 안 받고 들어왔으니 불법 침입자가 아닐까??
?그럼 어떻게 해야 하는데??
?어떻게 하긴 도망가야지. 슬립!?
루드웨어가 주문을 외우자 주위에 초록색의 안개가 만들어지더니 루드웨어 일행을 향해 창
을 뻗고 있던 파드들이 잠들어 버렸다.
?늦었어요. 이미 병사들이 몰려오고 있다고요.?
성 밑을 바라보던 아이샤의 말에 루드웨어는 손을 내저으며 말했다.
?뭘 걱정하시나. 우리에겐 필살의 기술인 디멘전 패스가 있지 않나.?
루드웨어는 입에서 그 말이 나옴과 동시에 로노와르와 아이샤의 통한의 주먹 세례를 받아야
했다.
?뭔가 빠져나올 방법이 없나??
로노와르가 올라오고 있는 병사들을 보며 말하자 아이샤는 한참을 생각하다 고개를 저었다.
?없어요. 한바탕 싸워야 할 것 같은데요.?
?어쩔 수 없군.?
로노와르는 어쩔 수 없다는 표정을 짓더니 주문을 외우기 시작했다.
?뭐야??
아이샤가 묻자 루드웨어는 간만에 로노와르가 주문을 외운다는 것과 드디어 로노와르의 활
약이 나타난다는 데에 남편 예정인으로서 상당한 만족의 미소를 지으며 말했다.
?폴리모프를 푸는 거야. 아름다운 드래곤의 곡선을 볼 수 있는 좋은 기회지. 후후.?
말이 끝남과 동시에 로노와르의 몸은 섬광과 함께 커지기 시작하더니 드래곤 본래의 모습을
되찾아갔다.
성벽 밑의 병사들은 불법 침입자가 나타났다는 종이 울리자 소리가 난 쪽으로 모여들고 있
었는데, 난데없이 드래곤 모습이 보이자 놀라지 않을 수 없었다.
?드래곤이다!!?
드래곤이란 거대 생명체에게 병사들이 가지고 있는 창 같은 것이 통할 리가 없었고, 드래곤
을 상대하기에는 힘이 약한 많은 병사들은 방해만 될 뿐이었다.
로노와르는 드래곤의 무기 중 하나인 드래곤 피어를 내질렀고, 인간에게 극한의 공포감을
안겨다 주는 드래곤 피어의 공격을 받은 얼음성의 병사들은 그 자리에 주저앉으며 떨기 시
작했다.
?멍청한 녀석들, 보아하니 헤츨링 같은데 저딴 것의 피어에 패닉 상태에 빠져 버리다니. 북
극령의 병사로서 한심스러운 노릇이군.?
엄청난 목소리. 다른 사람들에게 하는 식으로 그는 말하고 있지만, 놀랍게도 그것은 드래곤
피어를 압도하는 힘이 서려 있었기에 드래곤 피어에 의해 패닉 상태에 빠진 병사들도 정신
을 차릴 수 있었다.
?와우! 꽤 하는 놈이 나타났는데??
루드웨어는 드래곤 피어로 패닉 상태로 빠져버린 병사들을 깨운 자의 말에 놀라지 않을 수
없었다. 그것은 수준이 높은 전사들이 사용하고 있는 음성으로 내뿜을 수 있는 마나의 일종
인데, 경우에 따라서는 아군에게 사기를 높여줄 수도 있었다.
?날 우습게 보는군!?
물론 병사들 중 그가 헤츨링이라고 무시하는 사람은 없었다. 하지만 괜한 자격지심에 빠진
로노와르는 혼자 열내며 자신이 헤츨링이라고 우습게 보는 것이라 생각하고는 화가 났는지
숨을 삼키며 브레스를 내뿜었다. 그린 드래곤의 액시드브레스는 강렬한 독을 내포하고 있어
브레스에 당한 자들은 그 자리에서 녹아 없어지기 시작했다.
하지만 정작 로노와르가 노린 자의 곁에는 브레스가 다가가지 못하고 있었다.
?마나를 발산해서 방어벽을 만든 것이로군.?
그는 브레스의 독기가 다가오자 몸에 있는 기를 발산시켜 독기가 다가오지 못하게 하는 것
이었다.
?그깟 헤츨링의 브레스가 나에게 해를 끼칠 수 있다고 생각했나! 얼음성의 경비대장 사가
트를 우습게 보지 말아라!?
그 말에 루드웨어는 놀라지 않을 수 없었는데, 기를 발산시켜 브레스를 막는 정도의 실력을
가진 이가 기껏해야 경비대장이었다는 것에 놀란 것이었다.
?고작 경비대장의 실력이 이 정도면 크샤스의 기사들을 상대하려면 상당히 어렵겠는걸.?
루드웨어는 새삼 얼음성의 저력을 확인할 수 있었다. 하지만 더 놀란 것은 로노와르였는데,
자신의 브레스가 이렇게 약할 줄은 생각하지 못했기 때문이다.
?젠장! 프로란스 할머니 정도의 브레스라면 이 성 전체를 녹여 버렸을 텐데!?
헤츨링치곤 충분히 강한 브레스였지만 새삼 에이션트 급인 프로란스의 힘이 부럽게 생각되
는 로노와르였다.
아무튼 별것도 아닌 걸로 시작된 싸움은 점점 더 치열해져 가기 시작했다.



15장 얼음성의 주인 크샤스








드래곤이라는 거대 생물의 출현으로 평상시보다 바빠진 얼음성의 병사들은 바쁘게 움직이며
드래곤을 상대하기 위한 준비를 하기 시작했다. 밥 한 끼 먹을 정도의 짧은 시간 동안 병사
들의 한쪽은 드래곤의 시선을 끌고 한쪽은 드래곤을 상대하기 위한 공성병기를 꺼내 가지고
와 헤츨링 로노와르를 공격하기 시작했다.
물론 헤츨링이라고는 하지만 거의 성체가 다 되어가는 로노와르였기에 보통의 공성병기 정
도야 로노와르의 강철 같은 피부를 뚫을 수는 없었지만, 때린 데 또 때리는 전통적인 가격
방법을 계속적으로 사용하여 충격이 쌓인다면 로노와르가 무너지는 것도 시간문제일 것이
다.
로노와르는 인간들을 상대로 지상에서 하는 싸움은 다소 불리하다고 생각하고 공중으로 올
라가기 위해 덜 자란 날개를 파리 날갯짓하는 양 젓기 시작했다.
드래곤이 날개에서 나오는 거대한 광풍은 지상에 있던 사람들을 날려 버릴 정도로 강한 돌
풍을 일으켰고, 병사들이 정신을 차렸을 때이미 로노와르는 하늘 멀리 사라진 후였다.
로망스에서 흔히 나오는 드래곤의 전투법에 나와 있듯이, 드래곤이 하늘로 날아올랐다면 공
격하는 방법은 몇 가지 없었다. 그중 대표적인 것 한 가지는 거대한 몸을 빠르게 하강시키
며 일정한 지역에 브레스를 뿜는 방법으로, 경비대장 역시 로노와르가 그런 식으로 공격할
것이라고 생각하고 소리쳤다.
?하늘에서 하강하여 브레스를 내뿜을 것이다! 대궁을 장전하여 하늘을 향해 쏠 준비를 해
라!?
드래곤이 사라지자 경비대장은 대궁을 장전케 해서 드래곤의 하강 공격을 대비하기 시작했
다.
그러나 똑똑한 경비대장은 루드웨어 일행인 로노와르에 대해서 한참을 착각하고 있었다.
?꽤 하지 않냐??
?대륙의 소국 정도에 가면 아마 기사단장쯤 되어 있을 사람 같아.?
루드웨어의 말에 아이샤는 수긍하며 말했다.
?근데 한참을 잘못 짚었지. 우리가 뭐가 아쉬워서 뻔히 들여다보이는 하강 공격을 하겠
냐.?
?그건 그래.?
그렇게 말하고 있는 둘의 뒤에는 로노와르가 투덜거리며 앉아 있었다.
?뭐야! 아직도 삐친 거야.?
?위에서 브레스 몇 번이면 끝날 일인데 왜 그런 거야??
병사들의 시선을 위쪽으로 돌린 후 로노와르는 폴리모프로 다시 인간의 모습을 하고 성벽에
내려와 있었던 것이다.
?재밌잖아. 한 십 분 동안 하늘을 보고 있으면 속았다는 것을 깨닫겠지. 자, 이제 우리는
안으로 들어가자.?
루드웨어 일행은 거의 모든 경비대의 시선이 드래곤의 하강 공격에 대비해 하늘로 쏠려 있
는 틈을 타 유유히 얼음성 안으로 들어갔다.
루드웨어가 그런 것을 보며 그냥 지나가겠는가.
하늘을 올려다보는 병사 한 명이 힘든 표정을 지으며 잠시 고개를 내리려 하자 루드웨어가
그의 등 뒤에서 호통을 치며 말했다.
?뭐 하는가! 언제 드래곤이 내려올지 모르는데 고개를 내리려 하다니 말이야!!?
?헉! 죄송합니다!!?
?계속 하늘을 주시하고 있어라! 앗! 하늘에 검은 점이 보이는 것 같군. 화살을 날릴 준비를
하라고.?
?예!?
루드웨어의 말에 활을 들고 위를 쳐다보고 있던 경비병은 상대의 얼굴도 확인하지 않고 하
늘만 뚫어져라 쳐다보았고, 그런 모습에 루드웨어는 키득키득 웃으며 안으로 들어갔다.
궁 안에 있던 경비병들은 모두 갑자기 난입한 드래곤을 상대하기 위해 몰려갔기 때문에 경
비병들이 없는 궁전은 한적하기 그지없었다.
?괜찮은 생각이었잖아. 동방에서는 이런 것을 금선탈각의 계라고 하더라구. 동서양의 모든
서적을 탐독한 천재 마법사. 아! 눈물 나온다.?
?할 말이 없군.?
좋잖아? 편하게 얼음성 안으로 들어오고 말이야.?
루드웨어는 자신의 계략에 만족했는지 연신 자랑하며서 안으로 들어가고 있었다. 하지만 크
샤스는 역시 루드웨어에게 속지 않았다. 안으로 들어서는 그들의 앞에 은색의 갑옷을 입은
기사 세 명이 기다리고 있었다.
?기다리고 있었습니다.?
기사들 중 갈색 머리의 건장한 체격을 가진 자가 루드웨어 일행을 기다렸다고 말하자 그는
애석하게도 자신의 계략에 속지 않은 자가 있다는 것을 알 수 있었다.
?모두 속였다고 생각했는데 아깝군.?
루드웨어가 안타까워하자 그는 미소를 지으며 말했다.
?여러분께서 오신 것은 이미 항구에 있을 때부터 알고 있었습니다. 성문의 경비대장에게
여러분들이 오시면 정중하게 안내하라 전해두었는데, 예상과는 달리 엉뚱한 곳으로 들어오
시는 바람에 큰 실례를 범하게 됐군요.?
기사의 말이 끝남과 동시에 헛된 고생에 열이 뻗친 아이샤와 로노와르의 주먹이 루드웨어의
안면을 가격하고 있었다.
?우… 네가 저런 녀석을 믿고 이런 곳에 들어오다니… 씩씩!?
?옛날에도 그랬지만, 지금은 더 얼빠진 마법사가 됐네요.?
두 사람의 분노 어린 시선을 받으며 루드웨어는 시작하기도 전에 크샤스에게 일격을 맞았다
생각하며, 닭똥 같은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
아무튼 이런저런 소동 끝에 루드웨어의 일행은 기사들에게 안내되어 얼음성의 주인인 크샤
스 하르베이드가 있는 집무실에 도착할 수 있었다.
그의 집무실은 얼음의 성이라는 이름답게 여기저기 얼음으로 조각되어 있는 장식들이 놓여
있었고, 그 사이로 깔려진 붉은 카펫의 끝에는 역시 투명한 얼음으로 조각되어 있는 의자가
놓여 있었다. 그리고 그 의자에는 다리를 꼬고 앉아 있는 은백색 머리 청년의 모습이 보였
는데, 루드웨어 일행은 그 은백색 머리의 청년이 바로 크샤스 하르베이드라 짐작할 수 있었
다.
?얼음성에 오신 것을 환영합니다.?
그가 환영의 말을 던지자 루드웨어는 정중하게 인사를 하며 말했다.
?저희들이 이곳으로 올 것을 알고 계셨군요.?
?예. 루덴스에게 들렀다면 당연히 저를 찾아오셨겠죠.?
그 말에 루드웨어는 내심 놀라지 않을 수 없었다. 크샤스의 정보망이 생각보다 대단했기 때
문이다.
그는 잠시 좌중에 있던 사람을 훑어보고는 로노와르를 향해 말했다.
?오신 분들을 위해 몇 가지 선물을 준비했습니다. 먼저 로노와르님을 위해 한말씀 드린다
면, 로노와르님은 빨리 성체가 되고 싶어하시던데 그런 소원은 들어드리기가 어렵게 때문에
몇 가지 제가 알고 있는 것을 말씀드리지요. 헤츨링이 성체가 되기 위해선 두 가지 방법이
있습니다.?
?두 가지 방법??
?예. 한 가지는 정해진 시간을 기다리는 것이지요. 제가 알기로는 로노와르님의 시간은 3년
정도가 아닐까 생각합니다.?
?나머지 방법은??
?염원이지요.?
?염원이요??
?예. 일종의 드래곤의 계약이라고 할 수 있지요. 성체가 되지 못한 헤츨링이 가질 수 있는
힘이라곤 약하디약한 브레스뿐이지요. 진정한 용언의 힘을 쓰기 위해선 헤츨링의 기간인
500년이 지난 후 로드에게 용언의 권능을 받는 것입니다. 하지만 용언은 본래 드래곤들의
천성적인 능력입니다. 로드의 권능이란 것은 단순히 그 선천적인 능력을 쉽게 쓸 수 있게
조언하는 것에 지나지 않습니다. 만약 어린 헤츨링이라도 강한 염원이 있다면 신체는 용언
의 힘을 가질 수 있게 되지요. 용언을 얻는 것은 바로 진정한 드래곤 힘을 얻게 되는 것이
니까요. 물론 아직 로노와르님께서는 그 염원이란 것을 알지 못할 테지만 말입니다.?
로노와르는 염원이란 것이 무엇일까 생각하며 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 수백 살이
란 나이를 먹은 로노와르였지만 헤츨링의 몸으로 레어 밖을 벗어나 본 적이 없었던 그였기
에 실제의 경험은 어린아이와 다를 바 없었다.
?자, 루드웨어님 역시 질문이 있으시다고 들었는데요??
?별로. 당신의 모습을 보니 두 번째 질문은 필요가 없겠군요.?
?아!?
?이미 북극의 대지에 살고 있는 모든 사람들을 당신의 충실한 신하로 만든 지금 남은 것은
한 가지뿐 아닙니까??
?알고 계셨군요.?
?세이렌을 이용한 세뇌, 생각보다 북극의 마물의 힘을 원활하게 사용하더군요.?
?칭찬에 감사드립니다. 고맙기는 하지만 그렇게까지 알고 계신 분을 그냥 보내드릴 수는
없겠군요.?
?예정된 일 아닙니까??
?그렇긴 하지요.?
크샤스가 손짓하자 루드웨어 일행의 주위로 수십 명의 기사들이 검을 들고 뛰어와 둘러싸
버렸다.
?이 정도의 숫자로 저를 공격하기에는 무리라고 생각되는데요??
?물론이지요. 하지만 친위 기사들과 저라면 별문제가 없지 않을까요? 당신은 도망갈 수 있
을지 모르겠지만 저기 계신 헤츨링 분과 여신관 분은 어려울 것이라 생각되는데요.?
그의 말에 루드웨어는 긴장하지 않을 수 없었다.
크샤스에게서 느껴지고 있는 마력은 결코 자신의 아래가 아니었다. 이미 주위에는 모든 이
동을 막을 수 있는 차원 프로텍트가 감싸여져 있었고 마력을 흡수하는 흑마석이 여기저기
박혀 있어 어줍잖은 마법은 여기서는 통할 리가 없었기 때문이다.
?미티어라도 한 방 갈길까??
운석 소환 주문 미티어. 9서클의 주문으로 우주에 있는 운석을 소환해서 떨어뜨리는 광대한
주문이었다. 현재의 인간들로서는 꿈꿀 수도 없는 주문이었지만, 루드웨어는 10서클의 마스
터. 미티어는 결코 꿈일 수 없는 주문이었다.
?참으십시오. 미티어를 사용한다면 여기 있는 어떤 분도 살아서 나갈 수는 없을 테니까요.
물론 그것은 당신도 포함됩니다.?
크샤스가 미티어란 소리에 말도 안 된다는 듯이 고개를 젓으며 루드웨어에게 그렇게 말하자
피식 웃음을 터뜨린 루드웨어는 의미심장한 표정을 지었다.
?어쩔 수 없군. 타임 스톱!!?
잠깐의 시간. 9서클의 시간 정지 주문. 이것은 자신을 제외하고는 모든 사물들의 시간을 정
지시키는 마법으로 9서클 광범위 주문이다. 단, 멈춰져 있는 사물을 움직일 수 없다는 약점
을 지니고 있긴 했지만. 타임 스톱이 사라졌을 때는 이미 루드웨어는 그 자리에 존재하지
않았다.
?사라지셨군. 의왼데요? 루드웨어가 당신들을 버리고 떠나실 줄은 생각지 못했습니다.?
?이 빌어먹을 루드웨어 자식!?
?휴, 예상은 했지만 진짜 버리고 갔네.?
로노와르와 아이샤는 루드웨어가 도망가자 한숨을 쉬고 말았다. 그의 본래의 성격대로라면
충분히 버리고 가기도 남기 때문이다.
?그냥 조용히 잡혀주시겠습니까??
?무슨 소리!?
로노와르가 당장이라도 폴리모프를 풀려고 주문을 외우려 하는데, 아이샤가 그의 어깨를 짚
으며 말했다.
?아무리 드래곤이라고 해도 헛된 죽음은 사양하는 게 좋아요. 보아하니 저분도 저희를 죽
일 마음은 없으신 것 같으니까요. 안 그런가요??
?역시 신관답게 사태 파악을 잘하시는군요. 헤츨링을 죽여서 드래곤 일족과 적이 되고 싶
은 마음은 없습니다. 그냥 조용히 얼음성의 특실로 가주신다면 고맙겠는데요.?
?그러지요.?
억울한 로노와르였지만 아이샤의 말대로 여기서 싸운다는 것은 헛된 죽음과 같은 것이었기
에 로노와르는 참을 수밖에 없었다.
모든 것을 포기하자 크샤스는 기사들에게 명령해서 그들은 지하 감옥으로 압송해 갔다.
지하 감옥이라고는 하지만 크샤스의 배려로 생각했던 것―습기가 가득 차고 쥐새끼가 돌아
다니는―과는 다른, 왕궁에 버금갈 정도로 시설이 잘 되어 있는 감옥 안으로 들어갈 수 있
었다.
?도대체 크샤스가 왜 저희를 가둔 걸까요??
아이샤는 기사들이 사라지자 턱을 짚고는 중얼거렸다.
?글쎄??
그것에 대해서는 로노와르도 알 수 없었다.
?가만히 두기에는 위험 부담이 너무 커서가 아닐까??
어디선가 루드웨어의 목소리가 들리자 로노와르는 놀라 사방을 둘러보았다.
?루드웨어??
사방을 아무리 둘러보아도 루드웨어의 모습이 보이지 않자 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거
리는 로노와를 보며 아이샤는 조용히 말했다.
?그냥 나와요. 크샤스도 당신이 도망간 것이 아니란 것을 알 테니까요.?
?그러지 뭐.?
순간 로노와르의 몸에서 무엇인가가 튀어나오다니 빛과 함께 커졌는데, 바로 루드웨어였다.
?너, 이 자식! 도대체 뭘로 변한 거야!!?
자신의 몸에서 루드웨어가 나오자 당황한 로노와르가 소리쳤다.
?벼룩. 그 덕에 로노와르의 온몸을 사정없이 살펴볼 수 있었지. 그런데 로노와르…….?
?너, 설마…….?
?하하하하, 음… 감미로운 육체의 향기. 그런데 말이야, 로노와르, 너 사실 성체로 변할 필
요도 없었잖아. 미리 말했으면 내가 잽싸게… 후후후.?
?너, 이 자식!?
로노와르가 루드웨어의 말에 흥분하자 아이샤는 궁금하다는 표정을 지으며 물었다.
?뭐예요? 저도 가르쳐 줘요.?
그 말에 루드웨어는 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.
?별거 아니야. 좀 재밌는 일이 있어서 말이야. 아무튼 여기서 나가야겠지??
?나갈 수 있어? 흑마석도 여기저기 박혀 있고, 보아하니 프로텍트도 있는 것 같은데??
?그 정도에? 방금 폴리모프하는 거 봤잖아.?
?어차피 나가봤자 경비병들하고 마주치면 또 싸워야 되는데 뭐.?
?무슨 말씀. 나에겐 궁극의 이동 마법이 있다는 것을 잊었나 보군.?
?설마……??
?설마는. 설마 너도 한번 경험해 봤으니 이젠 익숙해질 때도 됐을걸.?
그 말과 함께 루드웨어는 주문을 외우기 시작했다. 아이샤는 반대하고 싶었지만 그것 외에
는 빠져나갈 수 있는 방법이 없었기 때문에 포기할 수밖에 없었다.
?디멘전 패스!?
또다시 검은 안개가 그들을 감싸기 시작했다.

디멘전 패스를 통해 나온 곳은 전에 왔었던 사이온 항구의 광장이었다.
?어? 이번에는 제대로 도착했네??
?프로텍트 때문에 필요 이상의 마력을 집중했나 보군.?
?응? 그럼 지금까지는??
?적당히 필요한 만큼만. 그러니까 착지가 서툴렀던 거지.?
그의 말에 아이샤는 한숨을 쉴 수밖에 없었는데 그때 검은 안개가 그들의 주위에서 생성되
기 시작했다.
?디멘전 패스??
디멘전 패스는 암흑 마법에 정통하거나 마신을 섬기는 암흑 신관들만이 쓸 수 있는 이동 마
법이었다. 그 마력의 소모 또한 상당히 많았기 때문에 보통의 흑마술사는 사용하지 않는 것
이 보통인데 검은 안개의 모습을 보아서는 수백 개의 개체가 이동해 온 것 같았다.
검은 안개가 사라지면서 모습을 나타낸 그들을 확인한 루드웨어 일행은 놀라지 않을 수 없
었다. 그들의 앞에 나타난 것은 수백 마리의 트롤들이었기 때문이다.
?트롤… 이들을 지시하는 자가 있을 텐데??
루드웨어는 지능이 낮은 트롤이 지시하는 인물이 있을 것이라 생각하고 주위를 둘러보았는
데 아니나 다를까, 광장 가운데에 있는 분수대 조각상 위에 누군가 앉아 있는 것이 보였다.
?누구냐!?
루드웨어가 소리치자 그는 크게 웃으며 가볍게 내려오며 말했다.
?하하하! 역시 인간계 최고의 마법사이시군요.?
어둠에 가려져 있던 그의 모습이 조금씩 보이기 시작했다.
조금은 짙은 갈색의 피부를 보이고 있는 그는 날카로운 눈과 긴 귀를 가지고 있는 엘프의
반대 속성을 가지고 있는 다크 엘프였다.
?다크 엘프였군. 크샤스의 부하인가??
루드웨어의 말을 들은 그는 상당히 기분이 나빠졌는지 얼굴을 일그러뜨리고는 손을 내저으
며 말했다.
?어떻게 저를 그런 천한 인간의 부하로 볼 수 있습니까. 너무하시는군요.?
?그럼 누구지??
?글쎄요? 잘 모르겠군요.?
그는 미소를 지으며 이야기하고는 제일 앞에 있는 트롤의 어깨 위로 가볍게 뛰어 올라갔다.
?이번에 저희가 온 것은 당신들과는 상관이 없습니다. 이곳의 주인인 크샤스와 연관이 있
는 일이지요.?
?흥! 이 정도의 숫자의 트롤을 이끌고 왔다면 전쟁이라도 할 셈인가??
?글쎄요? 하지만 위의 분들은 전쟁을 감수하고 있지요.?
?위의 분들??
?거기까지. 더 이상은 말씀드릴 수가 없군요.?
다크 엘프는 트롤들을 조종해 왕궁 쪽으로 군대를 움직이기 시작했다.
?루드웨어, 저 녀석들이 혹시…….?
?누구인지 모르겠지만 크샤스를 무너뜨리려 하는 자들이 있군. 아마 이곳은 저 트롤 군단
에 의해서 사라지겠지.?
그 말에 아이샤가 말도 안 된다는 듯이 루드웨어를 보며 소리쳤다.
?그것을 알고도 그들을 그냥 보내줬단 말이야? 이대로 가다간 이곳의 사람들이 죽는단 말
이야!?
?저들을 죽인다고 해도 끝나는 게 아니야. 아마 이번에 온 자들은 그 시작에 불과할 거
야.?
?시작??
?그래. 대전쟁의 시작.?
이윽고 트롤이 사라진 쪽에서 사람들이 비명이 터져 나오고 불길이 솟아오르기 시작했다.
트롤들의 대학살이 시작된 것이다.
그것을 들은 아이샤는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 그곳으로 뛰어가기 시작했다.
?저들을 죽여도 소용없다고 해도 전 사람들의 죽음을 보고 가만히 있을 수 없어요!?
아이샤는 그렇게 말하고는 사라졌다. 아이샤를 보고 있던 로노와르는 루드웨어를 보며 말했
다.
?아이샤를 그냥 보낼 거야? 저러다 죽으면 어떡하려고??
?그녀 정도의 실력이라면 죽지는 않을 거야. 로노와르, 넌 폴리모프를 풀고 아이샤를 도와
라. 난 어디 좀 다녀올 테니.?
그 말에 로노와르는 고개를 끄덕이며 말했다.
?알았어. 하지만 그리 오래 버티진 못할 거야. 빨리 오라고.?
?응.?
로노와르는 폴리모프를 풀고는 아이샤가 사라진 쪽으로 날아갔다. 두 사람이 사라지자 루드
웨어는 하늘을 보며 한탄 같은 말을 내뱉었다.
?라스타여, 왜 더 이상 참지 못하는 겁니까.?
로노와르는 이들이 나타나는 이유를 모두 알고 있는 듯한 소리를 내뱉고는 디멘전 패스의
주문을 외웠다.


16장 봉인된 마신








마계의 마궁. 궁극의 마신 크레이져가 머물던 성으로 거대한 마계의 중심부에 위치해 있는
곳이다.
현재 그 성의 주인은 크레이져의 뒤를 이은 마신 라스타였다.
거대한 의자에는 보통의 인간보다 몇 배는 거대한 몸집을 하고 있는 이가 앉아 있었는데,
강대한 마력을 뿜고 있는 그가 바로 전 마계의 주인이라고 할 수 있는 마신 라스타였다.
마신 라스타 옆에는 그의 오른팔로 알려져 있는 암흑 신관 유리마가 서 있었고, 그 밑으로
여덟 명의 상위 마족들이 양쪽에 시립하고 있었다.
검은색의 카펫 가운데에는 상위 마족으로 보이는 마족 기사가 붉은색의 플레이트 메일을 입
고 라스타에게 예를 표하고 있었는데, 어느 순간 그의 뒤로 검은 안개가 형성되며 한 사람
의 모습이 드러났다.
예를 표시하고 있던 마족은 놀라 검을 뽑고 그를 공격하려고 했지만, 어느 순간 몸이 마비
되는 것을 느끼며 들고 있던 검을 놓치고 말았다.
갑작스런 현상에 놀란 그들은 어쩔 줄 모르고 있었다.
?뭐지??
?하베드 장군, 그는 라스타님께서 기다리고 계시던 분입니다.?
당황하는 하베드 장군에게 그 정체를 가르쳐 준 사람은 바로 암흑 신관 유리마였다.
유리마는 성안으로 난입한 불청객이 마신 라스타가 기다리고 있던 인물이라는 것을 알고는
하베드라 불리는 상위 마족의 몸을 순식간에 마비시켜 버린 것이다.
상위 마족인 자신을 눈 깜짝할 새에 마비시킨 유리마를 보며 하베드는 두려움을 느껴야 했
다. 광대한 마력을 가진 상위 마족을 마법으로 마비시킨다는 것은 웬만한 능력이 어니고서
는 거의 불가능했기 때문이다.
유리마가 마법을 풀자 마비에서 풀려난 하베드는 라스타에게 예를 표한 후 옆으로 가 시립
했다.
검은 안개에서 나온 인물은 라스타에게 가 정중하게 예를 표했는데, 그는 다름 아닌 사이온
항구에 출현한 트롤을 보며 한탄을 내뱉던 루드웨어였다.
?마계의 지배자이신 라스타님께 인사드립니다.?
루드웨어의 인사를 가벼운 손짓으로 받은 라스타는 그를 보며 말했다.
?마계에는 그다지 오고 싶지 않았을 텐데??
?물론입니다. 인간의 몸으로 살기에는 별로 좋지 않은 곳이니까요.?
?그래, 무슨 일로 왔는가??
?아시리라 믿습니다.?
루드웨어의 말에 잠시 침묵이 흘렀는데 그것을 보고 있던 유리마가 입을 열었다.
?더 이상 기다리는 것은 무리한 일이었다. 계속 시간을 보냈다가는 무슨 일이 벌어지는지
정도는 루드웨어, 너 역시 잘 알고 있을 텐데??
?하지만 마계의 군대를 직접 보내는 것보다는 무리하지 않다고 본다, 유리마. 그 일을 루덴
스에게 맡기지 못했던가??
루드웨어의 말에 그는 고개를 저으며 말했다.
?라스타님의 대리자 신분을 받았다고는 하지만 그 역시 한때 인간이었던 자. 냉혹해지지
못한 그로서는 무리한 일이다. 이미 크샤스는 파멸의 문을 열고 있다.?
?파멸의 문…….?
?인간계가 파멸한다면 인간은 물론 마족 역시 그 터전을 잃을 수밖에 없다는 것을 잘 알고
있는 네 녀석이 아닌가. 가뜩이나 신성한 기운에 오염당한 마계는 조금씩 멸망해 가고 있다.
이제 마족들이 살 수 있는 곳은 단 하나, 인간계뿐인데 어떻게 크샤스가 하는 대로 내버려
둘 수가 있단 말인가.?
그 말에 루드웨어는 더 이상 할 말이 없었다. 하지만 크샤스란 자의 야망 때문에 무의미하
게 사람이 죽는 것을 볼 수는 없었다.
?한 달의 시간을 저에게 주신다면 크샤스가 하려는 일을 막아보겠습니다.?
루드웨어는 라스타에게 정중한 목소리로 부탁했다.
?말도 안 되는 소리. 그것이 실패했을 때의 결과를 잘 알지 않느냐. 넌 네가 살리려 하는
자보다 더 많은 사람을 죽여야 한다는 것을 모르는가? 마족의 생도 중요하지만 지상계의 인
간조차 아끼는 것은 라스타님 역시 마찬가지다. 인간이 없는 지상계는 더 이상 지상계로서
존재할 수 없으니까. 이것은 인간들을 위한 전쟁이기도 하다.?
?너의 말이 틀리다고 할 순 없다. 하지만 마계의 대군이 몰려와 크샤스의 야망을 막는다면
마족은 더 이상 지상계에서 살아갈 수 없게 될 것이다. 세계를 구하기 위함이지만 인간들은
그렇게 생각하지 않을 것이 분명하다. 한 나라를 파멸시킨 마족을 인간들이 받아줄 것이라
생각하는가? 아마 그것에 두려움을 느끼는 세계의 모든 나라가 힘을 합쳐 마령을 공격하게
되겠지. 유리마, 넌 이것을 바라는가??
?마족의 군대가 크샤스의 야망을 막지 않고 네 녀석이 일을 잘 처리한다 해도, 네가 말하
는 일은 마령이 존재하는 한 생겨날 것이다. 우린 잠시의 시간이라도 더 늘려야 하기에 이
런 일을 벌이는 것이다. 지금의 크샤스를 막지 않으면 네가 말하는 죽음의 시간은 더욱 빨
리 다가올 것이다.?
루드웨어가 반박하려고 하자 라스타는 더 이상의 설전을 듣고 싶지 않은지 손을 들어 그의
말을 막았다.
한참을 생각에 잠겨 있던 마신 라스타는 날카로운 눈으로 루드웨어를 노려보며 말했다.
?인간이여! 자네에게 묻겠다. 그 손으로 크샤스의 음모를 막을 수 있는가??
?인간의 일은 인간의 손으로 해결해야 할 일. 마족의 힘으로 그것을 막는다고 해도 세계의
멸망은 멈추지 않으리라 봅니다.?
루드웨어의 말에 라스타는 고개를 끄덕이며 말했다.
?좋다. 네가 말한 대로 한 달의 시간을 주겠다. 하지만 자네의 손으로 크샤스의 음모를 막
지 못했을 때는 크샤스의 음모가 아닌 마계의 마족들에 의해 지상계는 소멸할 수밖에 없음
을 명심해라.?
?감사합니다.?
그 말과 함께 루덴스의 몸은 다시 검은 안개에 감싸여 사라져 갔다.
유리마는 라스타에게 무엇인가를 말하려고 했지만 라스타는 그의 말을 막으며 말했다.
?그의 말대로다. 인간들의 일은 인간의 힘으로 해결해야 할 일이다.?
라스타의 결정은 숭고한 것. 마족의 일 인으로서 라스타의 결정에 더 이상의 불만을 품을
순 없었다.

R R R

사이온 항구의 도시는 트롤 군대에 의해 파괴되고 있었다. 마계에서 파견된 트롤은 지상계
의 트롤보다 몇 배의 힘을 가지고 있었기에, 싸움다운 싸움을 해보지 못한 사이온 항구의
경비대들은 간신히 트롤의 군대와 대적을 하고 있을 뿐 수백 마리의 트롤을 막아내기에는
역부족이었다.
트롤들은 파괴 행위를 계속하며 사이온 항을 파괴해 나갔다. 이런 식으로 진행된다면 십여
일 내에 왕궁까지 밀고 들어올 기세였다.
아이샤는 트롤들의 파괴 행위를 막으며 사람들을 피신시키고 있었고, 로노와르는 한 떼의
무리에게 브레스를 내뿜고 있었지만 다크 엘프의 마법으로 거의 무산되다시피 하고 있었다.
?더 이상 저희들을 방해한다면 루드웨어님의 일행이라고 해도 용서할 수 없습니다.?
다크 엘프는 로노와르가 뿜고 있는 브레스를 실드로 막으며 말했다.
?더 이상의 파괴 행위는 용서할 수 없다. 다크 엘프여, 물러나라.?
?흥! 고작해야 헤츨링의 힘으로 저희를 막을 수 있다고 생각합니까!?
브레스의 기운이 사라지자 다크 엘프는 실드를 없애고는 수십 개의 파이어 볼을 만들어내어
로노와르를 공격하기 시작했다.
몇 개의 파이어 볼은 피할 수 있었지만 연이어 날아오는 것은 피하지 못하고 적중당해 로노
와르는 불길과 함께 땅으로 떨어졌다.
그것을 본 아이샤는 급히 정화력을 사용하여 불길을 꺼뜨린 후, 큰 상처를 입은 로노와르를
치유하기 시작했다.
?죄송하지만 여기서 사라져 주셔야겠습니다. 더 이상의 방해는 용서할 수 없으니까요.?
그 말과 함께 다크 엘프는 로노와르들을 향해 다시 파이어 볼 주문을 외웠다.
마력이 형성되며 수십 개의 파이어 볼이 만들어지더니 그들을 향해 날아왔다. 급히 사이야
가 실드를 형성시키기는 했지만, 아무래도 다크 엘프의 파이어 볼을 막기에는 불가능하게
보였다.
?제길!?
아이샤는 죽음을 느끼고 눈을 감을 수밖에 없었는데, 그때 엄청난 빛의 보호막이 그들의 몸
을 감싸더니 다크 엘프의 파이어 볼을 튕겨냈다.
?누구냐!?
자신의 파이어 볼을 튕겨낸 자가 만만치 않은 자임을 느낀 다크 엘프는 보호막이 만들어진
마력의 근원지 쪽을 보며 소리쳤다.
?라스타님의 허락을 받아냈다. 다크 엘프여, 마계로 돌아가라!?
다크 엘프는 그 목소리의 주인을 알 수 있었다. 아이샤들을 보호한 실드가 바로 루드웨어의
것임을 안 다크 엘프는 일이 틀어졌음을 알 수 있었다.
모습을 드러낸 루드웨어는 천천히 걸어가며 말했다.
?한 달의 시간을 받았다. 돌아가라.?
그 말에 다크 엘프는 할 수 없다는 듯한 표정으로 고개를 젓더니 말했다.
?루드웨어님이 거짓말을 하실 리는 없고… 라스타님께서 그런 결정을 하실 줄은 몰랐군요.
좋습니다.?
그렇게 말한 다크 엘프가 휘파람을 불자 트롤들이 파괴 행위를 멈추더니 모여들기 시작했
다.
?일종의 경고 정도로 이곳을 파괴하려고 했더니 그것마저 막는군요. 그럼 한 달 뒤에 보도
록 할까요??
그는 아쉽다는 표정으로 말하고는 주문을 외워 검은 안개로 트롤 군대를 감싸더니, 순식간
에 수백 마리의 트롤들이 사이온 항구에서 사라졌다.
사이야의 치료 주문으로 어느 정도 상처가 아문 로노와르는 사이야와 함께 루드웨어에게 다
가와 물었다.
?도대체 무슨 일이지? 라스타에게 허락을 받았다는 건 뭐고 한 달의 시간이란 건 또 뭐
야??
루드웨어는 로노와르와 아이샤의 표정을 보고 말해 줘야 되겠다고 생각했다.
?좋아, 얘기해 주지. 장소를 옮길까??
루드웨어는 텔레포트 주문을 외워 도시의 한적한 곳으로 자리를 옮겼다.
?어차피 너희들의 도움도 필요해. 로노와르, 내가 왜 너를 이런 곳들로 데리고 다니는지 알
겠니? 헤츨링을 밖으로 데리고 다니는 것은 안 된다는 것을 알면서도 말이야.?
?그야… 잘 모르겠어. 맨 처음에는 성체가 된 나와 진짜 결혼하려 하는 것으로 알고 있었
지. 하지만 겨우 2, 3년 정도만 기다리면 되는데 왜 굳이 이렇게 서두르나 하고 이상하게 생
각했을 뿐이야.?
그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
?그렇지. 네 녀석이 성체가 되는 것뿐이라면 2, 3년 정도를 기다려도 상관이 없지. 하지만
일은 그렇게 쉽게 돌아가지 않더군. 내가 로아냐드 황성의 궁정 마법사라는 편안한 자리를
버리고 너에게 올 수밖에 없었던 이유는 너의 힘이 반드시 필요했기 때문이야.?
?나의 힘??
?현재 크샤스는 드래곤 하트를 모으고 있어. 그 때문에 네가 아는 것처럼 아크라시마를 죽
인 거지. 아마 그 후에도 여러 드래곤들이 영문도 모른 채 죽었을 거야.?
?뭐?!?
로노와르는 루드웨어의 말에 놀라지 않을 수 없었다.
?크샤스는 자신의 생각을 세계에 펼치려고 했지만 불가능했지. 힘이 모자랐던 거야. 그 때
문에 그는 강대한 힘을 필요로 했고, 그런 생각으로 절대로 손을 대지 말아야 할 힘에 손을
대고 말았다.?
그의 말에 가만히 있던 아이샤가 입을 열었다.
?궁극의 마신 크레이져의 힘 말입니까??
아이샤는 루드웨어가 말하려고 있는 바를 짐작하고 있었다.
?사실 제가 신전에서 나온 것도 엄청난 어둠의 힘을 누군가 개방하고 있다고 느꼈기 때문
이죠. 대신관님은 그것을 확인하라고 여행을 보냈고, 그 와중에 전 당신을 만난 겁니다. 당
신 정도의 실력이라면 충분히 그런 낌새를 알아챘다고 생각하여 지금까지 당신을 따라다니
고 있었던 거죠.?
?그래. 크샤스는 드래곤 하트로 궁극의 마신 크레이져를 깨우려 하고 있지. 아니, 깨운다기
보다 그 힘만을 얻으려 하고 있어.?
?궁극의 마신을 깨우지 않고 힘만을 얻으려 한다고??
로노와르의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
?그렇지. 하지만 궁극의 마신의 힘은 천신 레이뮤의 힘에 버금간다. 그것은 절대 인간이 가
질 수 있는 힘이 아니며, 또한 조절할 수 있는 힘이 아니야. 그리고 성공했다 해도 문제가
생기는데 그것은 크샤스가 궁극의 마신의 힘을 얻는다면 그것은 절대악을 지닌 마족의 각성
을 뜻한다.?
?절대악을 지닌 마족의 각성??
?그래. 과거 궁극의 마신 크레이져가 봉인당하기 전 마계의 마족들은 철저한 파괴 본능만
을 가지고 있었다. 그렇기 때문에 사람들은 마족들을 두려워했고 마족들을 없애기 위해 천
신에게 동조한 것이지. 하지만 크레이져가 봉인당한 후 그 철저한 파괴 본능은 사라졌고 마
족들은 인간들과 어울려 살 수 있게 되었지. 만약 크레이져의 힘이 되살아난다면 마족들은
다시 철저한 파괴 본능이 되살아나 인간계에서 대살육을 벌이게 된다.?
그의 말에 아이샤와 로노와르는 할 말을 잃고 말았다. 단순한 트롤 군대만으로도 그 무서움
을 느낄 수 있었던 그들이었기에 마족의 군대가 인간들을 살육한다면 그것이 어떤 결과를
가져올 것인가를 알 수 있었기 때문이다.
?그것 말고도 다른 한 가지의 이유는 세계의 균형에 있다.?
?세계의 균형??
?신마전쟁 당시 천신 레이뮤와 마신 크레이져의 힘은 같다고 할 수 있었다. 그대로 진행되
었다면 수십만 년 간 두 신은 싸웠을 것이다. 하지만 그것은 고오크 족 중 한 명인 콜리드
에 의해 무너지면서 레이뮤는 크레이져를 봉인할 수 있었지. 내가 말하는 문제는 여기에 있
다. 봉인의 과정에서 천신 레이뮤가 소멸되었다는 것에 말이야.?
아이샤는 그 말을 듣고는 놀란 입을 다물 수가 없었다. 루드웨어가 말하고 있는 것은 현재
지상계에는 알려지지 않는 천계의 비화였기 때문이다.
?천신 레이뮤님의 강림이 수백 년 동안 없어 이상하다고 생각했지만… 설마…….?
?소멸당하신 거지. 이때 크레이져가 봉인에서 풀려난다면 그것은 두 세계의 힘의 천칭이
기울어지고 말아. 바로 세계의 균형이 무너지는 것이지. 신계는 물론 인간들이 살고 있는 지
상계까지 말이야.?
?그런 일이!?
?현재의 마신 라스타는 그것을 두려워하고 있다. 마계는 천신 레이뮤의 힘에 멸망의 기로
에 다가서고 있다. 오로지 그들이 살 수 있는 곳은 지상계뿐이지. 하지만 이런 이유들로 파
괴 본능이 되살아나 인간계를 파괴한다면 마족들은 영원히 살 수 있는 땅을 잃게 되지. 물
론 그전에 인간들은 마족에 의해 멸망한 후겠지만.?
?그럴 수가…….?
?또 크샤스가 온전히 크레이져의 힘을 컨트롤한다고 해도 절대악의 힘은 크샤스 역시 절대
악의 존재로 바꾸어놓는다. 절대악의 존재는 천신의 힘과 상반된 존재. 그는 인간은 물론 신
계까지 자신의 손아귀에 넣으려 하겠지. 이것은 그가 꿈꾸고 있는 사상과는 반대가 되는 일
이다.?
아이샤는 아직 궁금증이 사라지지 않았다는 얼굴을 하면서 루드웨어에게 물었다.
?마신이 보낸 군대를 거부하는 이유는 뭐야??
?북극의 땅은 크레이져의 봉인 지역이다. 이곳에 마계의 마족들마저 통솔할 수 없는 마족
들이 많이 서식하고 있는 이유는 바로 크레이져의 봉인지에서 흐르는 마의 기운 때문이지.
만약 이곳에서의 마족들이 대량으로 인간들을 살육한다면 그 한과 파괴 본능은 모두 크레이
져에게 흡수된다. 그만큼 봉인 해제의 힘이 늘어난다는 거지. 그렇기 때문에 이 일은 마족들
의 힘이 아닌 인간들의 힘으로써만 이루어져야 한다는 거야.?
?왜 크샤스는 자신이 마인이 될 것을 감수하고 크레이져의 힘을 얻으려 하는 거지??
아이샤의 말에 루드웨어는 안타깝다는 표정을 짓고는 말했다.
?힘에 눈이 멀었다고나 할까? 그의 과거사에 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 그는 현 세
계에 대해 상당한 불만을 가지고 있는 것 같다. 아마 그것을 움직일 수 있는 힘이 없었기에
이런 생각을 하게 된 것이겠지.?
루드웨어의 이야기를 한참을 듣고 있던 로노와르는 무슨 생각이 났는지 머리를 잠시 두들기
고는 말했다.
?그건 그렇고, 왜 나의 힘이 필요한 거야??
?아! 말해 주지. 로노와르, 너의 힘이 필요한 건 봉인 해제의 힘의 흡수에 있다.?
?힘의 흡수??
?그래. 봉인에 쓰이는 강력한 마나의 원천이 되는 매개체의 힘을 네가 흡수해야 한다는 거
지. 보통의 성체 드래곤으로서는 불가능하지만 헤츨링은 아직 불완전의 존재. 모든 드래곤
중에서 너만이 봉인 해제에 쓰이는 힘을 흡수할 수 있다. 이해되니??
?조금. 그런데 그 힘이 뭔데??
로노와르의 물음에 루드웨어는 잠시 말을 끊고는 고개를 저었다.
?아직은 말해 줄 수 없지만 언제가는 말해 줄게. 조금만 기다려 주라.?

R R R

시스 일행은 자신들을 고용한 북극령의 왕 크샤스가 한 의뢰대로 드래곤을 잡고 있었다.
로나냐드 북부의 산맥 카이도스의 중턱에 위치한 레어에 사는 실버 드래곤 아키라스는 침입
자들에게 별로 관심이 없었다. 레어 밖의 마법 트랩으로 충분히 처리될 수 있다고 믿었다.
그런데 예상외로 그들 중에 꽤 고서클의 마도사가 있었는지 마법 트랩은 모두 해제되었고,
근처에 있던 마물들도 순식간에 당해 버렸던 것이다.
그들이 레어 안으로 들어오자 상대하기 만만찮은 인물들이 찾아왔다는 것을 느낀 아키라스
의 얼굴은 찌푸려지지 않을 수 없었다. 몸에서 느껴지는 그들의 힘은 결코 자신의 아래가
아니라는 것을 알 수 있었기에 그는 긴장하지 않을 수 없었다.
?어리석은 인간들! 감히 나의 레어에 침입하다니!!?
?헹! 어리석은 인간이라… 그런 어리석은 인간들에게 목이 달아나는 네 녀석들은 도대체
뭐냐??
아키라스는 그의 말에 퍼뜩 하나둘씩 모습을 감추고 있는 다른 드래곤들이 생각났다.
?설마 요즘에 일족이 사라진 것은 모두 너희들이 짓이었냐!?
?하하하! 역시 혼자 사는 녀석들답게 소식이 조금 늦군.?
?이 녀석들!?
아키라스는 자신을 비웃는 그들을 보며 노기를 치솟아올라 자신의 강력한 무기 중 하나인
브레스를 뿜었다.
?매직 실드!?
라디안은 그사이에 조금 더 실력이 늘었는지 자신있게 준비해 둔 것을 실행했다. 실버 드래
곤의 브레스를 순식간에 실드로 막은 라디안은 시스에게 공격할 기회를 만들어주었다.
?브레스가 약해졌다! 파르가! 크레이드!?
시스의 외침과 함께 파르가와 크레이드가 뛰어나가 실버 드래곤의 다리를 공격했다. 이미
많은 드래곤들을 상대해 왔던 두 사람은 시스의 지시를 정확하게 따르며 실버 드래곤 아키
라스를 효과적으로 제압하고 있었다.
?쿠아악!?
다리를 베여 움직임이 봉쇄되어 버린 아키라스는 마지막 이동 수단인 날개를 이용하여 강풍
을 만들어 그들을 단숨에 날려 버리려고 했지만, 그사이에 이미 시스의 몸은 날아올라 실버
드래곤의 머리 위에 나타나 있었다.
?마지막이다!?
시스는 크게 소리를 지르며 할버드를 내려쳤고, 실버 드래곤 아키라스는 외마디 비명도 지
르지 못한 채 목이 날아가 땅바닥에 떨어지고 말았다.
?휴…….?
그제야 라디안은 실드를 해제하고 안도의 숨을 내쉴 수 있었다.
?이것도 하다 보니까 좀 느는군. 시안, 뭐 해!?
파르가의 말에 시안이 투덜거리며 나타났다.
?알았어, 알았다고. 어디 좋은 아이템이라도 없나??
여기저기 살펴보고 있는 시안의 뒤를 크레이드는 언제나 그랬듯이 살금살금 쫓아갔는데, 역
시 얼마 지나지 않아 여지없이 짝― 하는 소리와 함께 크레이드의 볼이 붉어져 나타났다.
?진전이 없구나, 진전이.?
?아! 시안은 언제쯤 나의 마음을 알아줄 것인가!?
한탄하던 크레이드는 드래곤의 머리 위에 올라가 앉았다.
?그나저나 크샤스 폐하는 왜 드래곤을 잡아오라는 거지? 벌써 일곱 마리째잖아.?
?모르지. 주군의 마음을 이 어리석은 신하들이 알기나 하겠냐??
크레이드의 중얼거림에 파르가는 한 방 쏘아주고는 라디안을 보며 물었다.
?라디안, 넌 뭐 좀 알겠냐? 아무래도 본 드래곤 군대라도 만들 모양이지??
?설마요? 본 드래곤을 만들려면 실력있는 네크로멘서 수십 명은 필요한데, 네크로멘서는
그 자체가 길드 조약 위반이기 때문에 본 드래곤이 나타나면 대륙 마법 길드를 적으로 돌려
버리는 일이 되는 거라고요. 또 그게 아니더라도 대륙에는 네크로멘서가 수십 명이나 있지
도 않다고요. 많아야 열 명 내외라고 보고 있거든요.?
?그렇지. 또 본 드래곤을 만들었다가 드래곤들의 군대에 습격당하기나 하겠지. 우리가 사냥
하는 것은 무시한다고는 해도 본 드래곤이라면 사정이 다를 거야. 용들은 죽으면 정령계로
간다고 믿는데, 본 드래곤이 되는 것은 그것을 방해하는 일. 아마 동족의 죽음에 신경 안 쓰
는 녀석들이라고 해도 가장 싫어하는 상황이니 가만히 있진 않겠지.?
?그렇죠. 죽으면 정령의 문으로 간다고 믿고 있는데 본 드래곤은 그런 드래곤의 안식을 파
괴하는 거니까요.?
?그럼 뭐지? 아무 짝에도 쓸모없는 거잖아.?
?글쎄요. 드래곤 본이나 비늘을 이용하여 드래곤 슬레이어나 갑옷을 만드는 것도 아니라면
아마 무슨 제의 의식을 행할 것 같은데요??
?제의 의식??
?예. 드래곤 하트는 강대한 마력을 저장하고 있는 저장고와 같은 것이라서요. 봉인되어진
고대의 존재를 깨우려면 드래곤 하트 정도의 힘이 필요하죠.?
라디안의 말에 시스가 다가와 물었다.
?봉인되어진 고대의 존재? 세상에 그런 존재가 있기나 하냐??
?글쎄요. 저 역시 봉인되어진 존재에 대해선 잘 알지 못하지만요, 몇 개 정도는 알고 있
죠.?
?몇 개??
?예. 불, 바람, 물, 대지의 4원소의 신검 역시 봉인되어진 존재이고, 더 무시무시한 존재 중
에는 궁극의 마신 크레이져가 있죠.?
?궁극의 마신 크레이져라… 그들 중에서 여러 개의 드래곤 하트로 풀 수 있는 봉인 존재는
어떤 게 있을까??
그들의 말에 궁금증을 느낀 시안이 와서 묻자 라디안은 한참을 생각하더니 말했다.
?4원소의 신검이야 선택된 자가 아니면 풀 수 없고, 또 그 장소도 모르니 드래곤 하트로
풀 수 있는 존재라면, 고대 마도 왕국을 멸망시킨 어둠의 왕이라 불린 헤키도스하고, 역시
고대왕국의 대마법사 시오드라드, 마계의 일급 신인 궁극의 마신 크레이져 정도지요.?
?앞에 두 녀석은 모르겠지만 크레이져를 깨웠다간 인간계가 멸망하는 거 아니야??
?절대악의 존재이니 천신 레이뮤님이 상대해 주시지 않고 확실히 깨우면 멸망한다고 봐야
죠.?
?뭐, 안 좋은 일을 꾸미는 것 같은 느낌이 드는데??
시안의 말에 시스가 다가와서 말했다.
?새삼 우리가 걱정할 것도 아니야. 크샤스가 알아서 처리하겠지.?
?어머! 주군의 이름을 그렇게 함부로 불러도 돼요??
?어때, 듣는 것도 아닌데. 어차피 우리들은 돈 받고 고용된 놈들 아니겠어? 보아하니 우리
들이 죽는 것도 별로 아깝지 않다고 생각하는 것 같던데. 아니지, 죽으며 더 좋아할 것 같
아. 돈 안 줘도 되니까.?
시스의 말에 라디안이 얼굴이 붉어지면서 말했다.
?크샤스님을 그렇게 말하지 마십시오.?
?아! 라디안은 오호사의 일원이었지? 떠돌아다니는 용병인 우리와는 조금 다르군. 그건 그
렇고, 오호사들은 어떻게 모인 거냐??
시스의 물음에 라디안은 잘 모르겠다는 얼굴로 말했다.
?글쎄요. 어느 사이엔가 간부급 다섯 명이 모여서 만들어진 것 같아요. 저 역시 크샤스님의
밑으로 들어갈 생각은 없었는데 마법의 탑에서 엘레이나 누나가 와서 재밌는 일이 있으니
오라고 해서 간 거거든요.?
?재밌는 일??
?예. 사실 그때까지 마법의 탑에서 지루하게 보냈었거든요. 장로님들 시중드는 것도 지겨웠
었는데, 엘레이나 누나가 부르니 그냥 간 거죠. 하지만 드래곤 슬레이어나 할 거라면 오지
않았을 거예요. 생물을 죽인다는 것은 별로 내키는 일이 아니니까요.?
?어쨌든 아는 누나라서 벗어나지도 못하겠구나.?
?엘레이나 누나는 제가 어렸을 때부터 친누나처럼 친했던 사람이라 부탁을 거절하기가 조
금 어렵거든요.?
?그나저나 오호사의 힘이 모이면 크레이져의 봉인을 푸는 것도 별문제는 되지 않겠네??
시안의 말에 라디안은 고개를 끄덕이며 말했다.
?마력 운용에서 문제가 있긴 하지만 드래곤 하트가 있다면 문제는 없겠죠.?
라디안의 말을 듣고 시스는 한참을 생각하다 물었다.
?루드웨어란 마법사가 있다면??
?드래곤 하트 정도는 없어도 가능하지 않을까요? 10서클의 마도사라면 마력 또한 엄청날
테니까요. 어차피 오호사의 고위 마법사들이 모여 드래곤 하트를 움직인다고 해도 30% 정
도의 힘을 쓴다면 잘 쓴다고 할 수 있지만, 그 사람 정도의 능력이라면 드래곤 하트의 힘을
100% 모두 사용할 수 있을 테니까요.?
?그렇게 강하냐??
파르가가 놀라며 묻자 라디안은 고개를 끄덕였다.
?에이션트 드래곤이라 해도 마법으로는 9서클 마스터 이상의 힘은 내지 못할 정도니까요.
그 사람은 이미 드래곤의 경지를 넘어선 마법을 지녔다고 할까요.?
?뭐야! 인간이 아니잖아!?
?누나의 말을 듣는다면 자칭 드래곤의 마법사라니까요. 그 정도의 힘을 지니고 있으니 드
래곤의 마법사라고 할 수 있겠죠. 그가 마음먹는다면 혼자의 힘으로도 아마 대륙에 이름있
는 왕국 정도는 세울 수 있지 않을까 생각해요.?
?재밌군. 그건 그렇고 요즘 오호사 소속의 마법사들이 바쁘게 움직인다며??
?예. 칠인회와 직접적으로 마찰이 있었으니까요.?
?칠인회??
?예. 대륙 마법 길드에 이어 두 번째로 큰 마법 단체라고 할 수 있죠. 물론 대륙 마법 길드
가 단체의 성격을 띠고 있지 않으니 칠인회가 최강이라고 할 수 있지만 말이에요. 아마 저
희들이 잡은 드래곤의 사체를 처리하는 도중에 마찰이 있었던가 봐요.?
?그래? 오호사도 바쁘겠네??
?최대한 칠인회와의 마찰이 없도록 노력은 하고 있지만 잘 되지는 않는 것 같아요. 칠인회
측에서는 아마 회주의 지시가 있어서 오호사의 활동을 직접적으로 방해하고 있으니까요.?
라디안이 다른 사람들의 질문을 열심히 받아주며 도란도란 대화를 나누고 있을 때, 갑자기
레어의 문 쪽에서 박수 소리가 들려왔다.
?누구냐!?
시스의 일행들은 박수 소리에 놀라 병기를 손에 들고는 소리가 들린 쪽으로 몸을 돌렸는데,
어느 사이엔가 박수 소리의 주인은 그들의 뒤쪽으로 와서 말하고 있었다.
?당신들의 이야기 잘 들었습니다.?
시스들은 눈치 채지 못할 정도의 빠른 움직임에 놀라지 않을 수 없었다.
그들의 뒤쪽에 나타난 인물은 후드를 둘러쓰고 긴 마법 지팡이를 들고 있는 마법사였는데
로브에는 일곱 개의 무화과 잎이 수놓아져 있었다. 그것을 본 라디안은 놀라서 입을 다물
수가 없었다.
?치, 칠인회??
라디안의 말에 그는 크게 웃으며 말했다.
?하하하! 칠인회의 표식을 알아보는 사람이 있었군요. 그렇다면 상당히 능력있는 마법사이
실 테니, 음… 어린 나이에 능력 좋은 마법사라면 오호사의 간부 중 한 사람인 라디안 군이
겠군요??
그의 말에 라디안은 고개를 끄덕였다.
?여러분께 소개하지요. 전 칠인회의 대외 대리인 레드론이라고 합니다.?
?대외 대리인? 설마 당신이 8서클의 마스터라 알려진 사람인가요??
그 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
?예. 물론 일곱 회주님에 비하면 아직은 약한 존재라고 할 수 있지만, 대륙에서는 저의 이
름이 조금은 알려져 있더군요.?
?무슨 일이지??
시스가 그의 목에 할버드를 들이대며 묻자 무섭다는 표정을 지으며 그는 사방으로 손을 내
저으며 말했다.
?아! 싸우려고 온 것은 아닙니다. 다만 회주님의 지시로 당신들의 작업을 멈추어주었으면
해서 왔지요.?
?작업을 멈추어달라고??
말도 안 되는 소리라고 생각한 시스는 그를 보며 날카로운 목소리로 되물었다. 하지만 할버
드를 목에 대고 있음에도 할 말은 해야 하는지 레드론은 다시 그에게 말했다.
?예. 당신들은 지금 당신들이 하는 작업이 무엇을 위한 것인지 알고 있습니까??
?글쎄, 우리는 위에서 하라는 대로 움직이는 사람들이니 알 수는 없지.?
그 말에 그는 박수를 치며 말했다.
?하하하, 정답이군요.?
그 말과 함께 그는 마법 지팡이를 들어 주문을 외우기 시작했다. 시스는 그것에 놀라 할버
드로 그의 목을 베어버리려고 하자, 그 모습에 놀란 라디안이 그들을 막으며 말했다.
?공격 주문이 아닙니다. 우리에게 무엇인가를 보여주려 하는군요.?
라디안의 말이 끝남과 동시에 레드론의 주문이 끝났는지 레어 바닥에서 물이 솟아 나오기
시작했다. 얼마 지나지 않아 작은 샘 정도의 크기가 된 물은 뿌옇게 흐려지더니 어느 곳의
영상이 나타나기 시작했다.
?저 사람은??
안개 속에서 보이는 사람 중 한 명은 오호사의 일 인이자 다섯 명 간부 중 한 명인 기데스
였기에 라디안은 놀라 소리쳤다.
기데스는 다른 오호사의 일원들과 십여 명의 마법사들과 함께 거대한 마법진을 형성하고 있
었는데 마법진의 그려진 룬어와 마법 공식을 한참 생각해 보던 라디안은 크게 놀라지 않을
수 없었다.
?라디안 군, 당신이라면 저 마법진이 무엇을 뜻하는지 알고 계시겠죠??
?부활의 마법진이군요. 그것도 거대한 존재의 부활의 의식을 행하려는 마법진이요.?
그 말에 레드론은 고개를 끄덕이며 말했다.
?예. 오호사들은 지금 궁극의 마신 크레이져를 부활시키려 하고 있습니다.?
그 말을 들은 다른 사람들은 믿을 수가 없었다. 방금 전 라디안에게 들은 이야기를 통하면
크레이져가 부활하면 천신 레이뮤가 막지 않는 한 세계의 멸망은 피할 수 없다고 들었기 때
문이다.
?말도 안 돼! 크레이져가 봉인에서 풀린다면 무슨 일이 일어난다는 것은 오호사의 다른 사
람들도 알고 있을 텐데?!?
?그러게 말이에요. 하지만 인간의 욕망이란 것은 그런 것을 알면서도 행하게 되는가 봅니
다. 무엇인가를 얻으려 뒤조차 돌아보지 않는 것이 욕망이니까요.?
그 말에 시스 일행은 용병 생활을 하면서 많이 겪어본 일이었기에 동감이라도 한 듯 고개를
끄덕였다.
?라디안, 너의 생각은 어떠니??
일행 중에서 정령사인 시안을 제외하고는 마법을 알고 있는 사람은 라디안뿐이었기에 시스
는 라디안의 의견을 물어보았다.
?…막아야 한다고 생각합니다. 아무리 주군의 계약을 맺었다고는 하지만 세상을 멸망시킬
수도 있는 일. 대륙에 살고 있는 마법사의 한 사람으로서 그것을 좌시하고 있을 수만은 없
으니까요.?
그 말에 듣고 있던 레드론은 라디안의 건전한 생각에 박수를 치며 칭찬해 주었다.
?역시 라디안님은 다르시군요. 아직 젊다고 해야 하나? 아무튼 저의 말을 들어주시니 감사
할 따름입니다.?
시스는 그런 레드론을 노려보며 말했다.
?그 외에 우리들에게 할 말이 있을 것 같은데??
?아! 예, 루드웨어 공의 일행을 만나보셨겠지요??
?루드웨어 공? 아, 굉장한 마법사 말이군요.?
?예, 굉장하다고 할 수 있지요. 아무튼 그분들을 다시 한 번 만나보시기 바랍니다.?
레드론의 말에 시스가 물었다.
?루드웨어란 사람을 아십니까??
?안다면 안다고 할 수 있지만, 그것보다 조금 다른 면이 있다고 할까요? 뭐랄까, 존경한다
고 해야 하나??
?존경??
?예. 마법사로서 최초로 10서클에 다다르신 분이니까요. 또, 그분에겐 제가 존경할 수밖에
없는 이유가 있지요.?
?뭔데요??
시안이 재밌다는 듯이 레드론의 바라보며 묻자 그는 뒤통수를 긁적이더니 말했다.
?하하하, 어여쁘신 레이디께서 그렇게 물으니 쑥스럽군요. 말씀드리지요. 그분은 현재 대륙
에서 가장 강하다고 할 수 있는 마법 조직의 창시자이시니까요.?
?예? 설마……??
라디안이 그 말에 놀라 묻자 그는 자신의 로브에 새겨진 일곱 개의 무화과를 가리키며 말했
다.
?거의 알려져 있지 않은 사실을 한 가지 말씀드리자면, 저희 칠인회의 일곱 회주님은 모두
루드웨어님의 제자 분들이지요. 그러니 칠인회 소속인 제가 어찌 존경하지 않을 수 있겠습
니까??
그 말에 시스 일행은 모두 놀라고 말았다. 비밀 속에 감추어져 있는 거대 마법 조직의 수장
이 젊은 청년의 모습을 한 루드웨어였다는 것이 믿어지지 않은 것이다.
?말도 안 돼요. 루드웨어 씨의 모습은 이십 대 후반 정도로밖에 보이지 않았는데.?
?그분의 겉모습을 보고 판단하는 것은 안 된답니다. 그렇게 보이시긴 하지만 실제 나이는
백 세가 넘으신 분이랍니다.?
마력을 통해 젊음을 유지한다는 말은 들었었지만 실제로 본 적은 없었기 때문에 라디안은
좀처럼 레드론의 말을 믿을 수가 없었다.
간단하게 말을 마친 레드론은 다시 감쪽같이 모습을 감추더니 레어의 입구에서 다시 나타났
다.
?아무튼 루드웨어 공을 만나보시면 알게 될 테니 전 이만 사라지도록 하지요. 아! 라디안
님.?
?예??
?저와 함께 칠인회 중앙 지부로 가주시지 않겠습니까??
?예? 칠인회 중앙 지부요??
?예. 사실 요즘엔 능력있는 신진 마법사들이 들어오지 않는 형편이거든요. 저만 해도 능력
없는 놈이라고 요즘에 회주님에게 욕을 듣고 있는 처지라서 말입니다.?
?설마요.?
라디안은 그의 능력을 알고 있기 때문에 그가 하는 말을 좀처럼 믿을 수가 없었다.
?뭐, 여기서 9서클을 넘어선다는 것은 거의 불가능하답니다. 물론 회주님 중에서도 9서클을
마스터하신 분은 없으시니까 문제는 없는데, 그게 다 질의 문제라서요.?
?질의 문제요??
?예. 오호사의 일원 중에 라디안님이 있다는 이야기를 들으시고는 회주님께서 데리고 오라
고 성화라서 루드웨어님의 일도 있고 해서 찾아뵌 겁니다. 앞으로의 일을 처리하기 위해서
라도 라디안님의 능력을 조금은 앞당겨서 발전시켜야 한다랄까요.?
?아!?
라디안은 마법의 탑에서 마법을 익혔다고는 하지만 뛰어난 스승이 없었기 때문에 거의 독학
으로 이 정도의 수준에 올랐다고 할 수 있었다.
그런 그에게 칠인회의 회주 정도의 스승이 있다면 현재의 수준보다 더 높은 마법 수준을 가
질 수 있는 기회가 되기 때문에 라디안은 기쁘지 않을 수 없었다.
?호의에 감사드립니다.?
?그럼 전 이만 물러가도록 하지요.?
?그럼 잠시 헤어지도록 하죠.?
라디안이 말하자 시스는 고개를 끄덕이며 말했다.
?지금보다 더 능력이 좋은 동료를 갖게 되면 우리도 편리하니 보낼 수밖에 없겠군. 라디안,
잘 배우고 오도록 해라.?
?예.?
레드론과 라디안이 텔레포트를 이용해 사라지자 시스는 시안을 보며 말했다.
?드래곤 사냥은 이제 그만두고 루드웨어란 사람을 찾아야겠군. 다시 북극의 땅으로 갈
까??
?그러지.?
?아! 잠깐! 레어에서 보물을 들고 와야 될 거 아니야. 좀 기다려 줘.?
?거참, 빨리 챙기라고, 시안!?
돈이 될 만한 물건을 찾기 위해 레어 안으로 몸을 돌리는 시안의 뒤로 시스의 말이 울려 퍼
졌다.



17장 라디안의 칠인회 이야기(1)








레드론의 스카웃으로 칠인회에 가입하게 된 라디안은 시스 일행과 잠시 이별하고 레드론의
텔레포트에 이끌려 어디엔가 도착하게 되었다.
사방에 막혀 있는 어두운 방, 인트라비젼(어두운 곳을 볼 수 있는 마법)을 사용하여 주위를
둘러본 라디안은 창문조차 없는지라 조금 답답한 감을 느끼고 있었는데, 레드론은 그런 라
디안의 마음을 눈치 챘는지 가볍게 손가락을 마주쳐 소리를 냈고, 그 순간 방은 환한 빛과
함께 사방의 벽에 네모난 창이 생겨났다.
그것을 본 라디안은 놀라지 않을 수 없었다.
레드론이 손가락으로 낸 소리와 함께 마나가 순간적으로 움직이며 라이트(마법 전등) 마법
이 발동되어 사방에 창문을 만들어냈기 때문이다.
사방이 막혀 있는 방의 창밖에는 뜨거운 태양이 이글거리는 사막의 모습이 드러나 있었다.
한참을 주시하던 라디안은 뭔가 이상한 것을 느끼게 되었다.
자신이 있는 곳은 작은 방이었는데 그곳에서 사방으로 뚫려 있는 창문으론 사막밖에 보이지
않았다. 그것은 생각해 보면 자신이 있는 이 작은 방은 사막 한가운데 존재하는 것이 되지
않는가?
그것에 대해 라디안은 의문을 버리지 못하고 레드론에게 질문하려는데 레드론은 방 한구석
에 있는 양피지 조각 중 하나를 라디안에게 건네주면서 말했다.
?네게 건네준 것은 텔레포트 좌표 계산치다. 바로 칠인회의 각 장소가 있는 공간이지. 칠인
회의 전 건물은 비밀을 위해 각 지역에 방 하나만이 존재한다. 즉, 이 사막 지역엔 이 방 하
나만이 존재한다는 것이지. 이 방처럼 다른 모든 칠인회의 건물들은 설정되어진 좌표로 텔
레포트를 해야만이 갈 수 있다. 단, 주의해야 할 점은 각 지역으로 가기 위해서는 반드시 출
발지를 지켜야 한다는 것이지.?
?출발지를요??
?그래. 이곳에서 텔레포트할 수 있는 건물은 칠인회 사무처와 칠인회 대외 섭외부 이 두
곳뿐이다. 나머지 칠인회의 다른 건물은 다른 곳에 있는 출발지를 거처야만 갈 수 있는 곳
이다. 또 다른 곳의 출발지로 가기 위해선 이곳 제1차 출발지를 거쳐야만 가능하다. 즉, 이
곳에서 칠인회 사무처로 가게 되는데, 칠인회 사무처에선 마법사들의 사무처 공간과 함께
제2출발지와 제3출발지로 갈 수 있는 텔레포트 출발 공간이 있지. 어떠냐? 왜 사람들이 칠
인회를 비밀의 마법 기구라고 하는지 조금 알겠니??
레드론의 말에 라디안은 고개를 끄덕였다. 레드론의 말을 비추어본다면 칠인회의 본부 건물
이라는 것은 단 한 개만이 존재하는 것이 아니라 대륙 곳곳에 방이 하나씩 있다는 것을 의
미한다. 그 대륙의 모든 건물을 다 합쳐야만이 진정한 칠인회 본부가 탄생하는 것이다. 또
칠인회 본부 건물을 샅샅이 돌아다니기 위해선 매번 하나의 관을 거처야 하고 그곳에서 칠
인회 회원이란 것을 검사받고 다음 출발지로 가는 것을 허가받아야만 다음 단계의 건물로
향할 수 있는 것이다.
이러한 이동 방법은 상당히 복잡할 수도 있지만, 있을지 모르는 첩자나 적의 공격에서 한
개의 건물이 파괴당한다 해도 그것은 칠인회의 한 부분일 뿐일 테니 전체의 모습이 드러나
는 일은 없는 것이다.
?해서 이런 이유로 각 출발지에는 이렇게 통하게 되는 건물의 좌표 계산이 적힌 양피지를
상비해 두고 있는 것이지. 물론 이건 초보 회원을 위한 거고 다른 사람들은 자신들이 자주
다니는 곳의 좌표 계산치는 필수로 가지고 있다.?
?그런데 질문이 있는데요, 만약 중간에 있는 출발지가 적에게 들켜 파괴당한다면, 그 출발
지에서 갈 수 있는 다른 방은 고립되는 거잖아요??
?오호, 벌써 거기까지 생각한 거냐? 과연 수재로군. 하지만 꼭 그렇지만은 않단다. 어차피
이렇게 복잡한 방식을 지녔다고 해도 만든 것은 인간일 뿐이야. 일곱 명의 회주님은 그러한
사태를 대비해서 방의이동 경로를 바꿀 수 있는 장치를 만들어놓으셨지. 즉, 2번 출발지가
파괴당했다면 회주의 권한으로 1번에서 3번 출발지로 연결되는 경로가 만들어진다는 것이
지.?
?아.?
어느 정도 이해하기는 했지만 라디안으로선 이런 이동 방법은 상당히 혼란스러운 방법이었
다. 라디안의 표정을 보고 미소를 지은 레드론은 자신이 겪었던 일을 얘기해 주었다.
?사실 오랫동안 지내왔던 나도 아직까지 이러한 방법이 익숙하지 않지. 처음 칠인회에 가
입했을 땐 마법 기구실에서 출발지 좌표를 두고 나와서 거의 일주일 동안을 텔레포트 진 사
이사이에 갇혀야 했지. 다행히 내가 나타나지 않자 친하게 지내던 친구가 칠인회의 미아 찾
기 본부에 신고하여 수색원들이 텔레포트 진에 갇힌 나를 찾아줘서 아사는 면했던 적이 있
었단다. 보통 나같이 텔레포트 진에 갇히는 경우는 일 년에 거의 30회 이상은 있는 일이라
회에선 그 같은 수색원들을 따로 배치하고 있단다. 또 네가 반드시 해야 하는 것은 친구들
을 많이 사귀어둬야 한다는 거야. 만약 칠인회에서 왕따라도 당하다 미아가 되면 심할 경우
는 몇백 년 동안 어딘지 모르는 공간에서 썩어야 하는 불상사가 생기니 말이다.?
레드론의 말을 들으며 라디안은 혀를 내두를 수밖에 없었다 아무도 오지 않는 텔레포트의
공간에서 몇백 년을 썩어야 한다는 것은 소름이 끼치는 일이기 때문이다. 그는 다음에 가야
할 곳의 좌표 계산치를 손으로 가리키고선 라디안에게 텔레포트하라고 지시했고, 라디안은
좌표 계산치의 장소로 텔레포트했다.
텔레포트의 빛을 지나 라디안이 도착한 곳은 이십여 명의 마법사들이 바쁘게 서류 작업을
하고 있는 곳이었다. 라디안이 텔레포트 마법진에 나타났음에도 눈길 하나 주지 않고 서류
작업에만 열중하고 있었기에, 무엇을 저렇게 바쁘게 처리하나 궁금하지 않을 수 없었다. 얼
마 지나지 않아 이런 궁금증을 해결해 줄 수 있는 레드론이 텔레포트진에 나타나 라디안에
게 걸어오며 말했다.
?이곳이 칠인회 사무처다. 일단 칠인회의 모든 사무 업무를 총괄하고 있는 곳이니 만큼 다
른 곳과는 다르게 상당히 바쁜 곳이야. 만약 이곳에 와서 학문이나 마법 연구를 하는 마법
사가 일이 너무 많아 힘들다는 투로 이야기했다가는 아마 백 년 동안 여기서 일하는 사람에
게 이지메를 당하며 살아야 할거야. 그 정도로 바쁜 곳이니 칠인회 마법사들은 거의 사무처
쪽으로 오는 것을 경기 일으키며 싫어하지. 사무처의 평생 복무하라면 아마 목매고 자살하
는 마법사가 수도 없이 생겼을 거야. 이것을 생각해서 회주님들이 칠인회 소속 마법사들에
게 3년 간 사무처 의무 근무제를 도입하셨단다. 물론 나도 이 사무처에서 3년 간 일하고 대
외 섭외부로 자리를 옮겼었지. 칠인회는 모든 환경이 좋긴 하지만, 단 한 곳 3년 간 사무처
의무 근무제만은 젊었을 때의 중요한 시간을 덧없이 보내는 것이 되는 거지. 칠인회의 총회
주이신 루드웨어님은 이러한 사태를 애석해하며 한 구의 시조를 지었단다. 그것을 읊어보면
[대의대심래소년(大義大心來少年)이건만, 허송삼년사무처(虛送三年事務處)라.] 해석해 보면
큰 뜻과 큰마음으로 어린 나이에 이곳에 왔건만, 사무처에서 3년 간을 허무하게 보내는구나
란 것이지. 이 시조를 읊으신 후, 창시자로서의 모범을 보이기 위해, 3년 간 칠인회 사무처
에서 자진해서 일을 하셨는데, 그 후로 사무처를 반드시 거처야 통과할 수 있는 총회주실의
출발지가 바뀌어져 버렸단다. 총회주께서 임의로 고쳐 버리신 거지. 들리는 소문에는 아직도
총회주님은 사무처를 지나치실 때면 병명을 알 수 없는 경기로 혼절하신다니, 사무처 3년이
얼마나 인간의 피를 말리는가는 알 수 있겠지? 하지만 그 탓에 칠인회에선 사무처에 3년만
보내면 어떤 힘든 일도 못 견딜 게 없다라며 어린 마법사들의 고행 수업에 많이 이용하곤
하지. 유명한 말로는 ?사무처 일주일만 있으면 메테오도 쏜다?라는 것이 생겼는데, 그것이
속담이 되어서 칠인회에서는 널리 알려져 있지.?
레드론에게 사무처의 이야기를 들은 라디안은 온몸에서 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그의 눈
으로 보는 사무처 안의 마법사들은 모두 빼빼 말라 있었고, 눈에는 탁기가 서려 있는 것이
상당한 피로가 누적되어 있어, 어찌 보면 한 달도 남지 않은 병자를 보는 듯했다. 그런 것을
유추해 살펴보면 칠인회는 전 대륙을 상대하는 마법 단체인만큼 처리해야 할 서류가 장난이
아닌 것이다.
?어이, 앞에 좀 비키라고.?
누군가 뒤에서 비키라는 소리에 레드론과 라디안은 옆으로 비켜섰는데, 마법진에서 거의 사
람 두 배만한 서류 뭉치를 든 한 마법사가 땀을 뻘뻘 흘리며 걸어오고 있었다.
그는 서류를 들고 오느라 힘들었는지 사무처 한가운데다 서류들을 내팽개쳤는데, 그 순간
사무처 안은 사람들의 비명 소리가 메아리쳐지기 시작했고, 심지어는 혼절하는 사람들까지
생겼다. 조금 심장이 강한 마법사들은 꿋꿋하게 버티어 서고 있었지만, 대부분 한숨을 쉬며
어깨가 축 처지고 있었고, 의지가 약한 한 마법사는 태양 신 아리시아님에게 기도를 하며
천장에 목을 맬 동아줄을 걸고 있었다.
?이 사람들아, 걱정 말라고. 이건 정보부에 들어갈 서류라고, 정보부에.?
누가 여자의 마음은 갈대라고 했는지 모르지만, 지금은 서류처 마법사의 마음은 갈대라고
하고 싶을 정도였다. 서류를 내팽개친 사람의 입에서 정보부로 갈 서류라는 말이 나오자마
자 마치 자신들이 언제 한숨이나 쉬었냐는 듯이 그들은 다행이다라는 표정으로 숨을 내뱉었
고, 기절해 있던 사람들은 영약이라도 마신 양 힘차게 튕겨 일어서서는 다시 자신의 업무로
돌어갔다.
동아줄로 목을 매려고 했던 마법사는 정보부로 갈 서류로 자신을 현혹한 마법사의 목을 매
달아 버리려고 발광을 하고 있었고, 그 모습을 본 다른 마법사가 그를 간신히 말리고 있었
다.
이 모든 상황을 조용히 지켜보고 있던 라디안은 자신도 언젠가 사무처에서 일해야 한다는
생각에 눈앞이 캄캄할 지경이었다.
라디안의 굳어진 표정을 보게 된 레드론은 껄껄 웃으며 라디안에게 말했다.
?너의 심정 이해한다. 보통 칠인회에 가입한 사람은 추천자와 함께 제1출발지에서 출발 전
모두 이곳을 지나치게 되는데, 이곳 사무처의 전모를 전해 들은 마법사들은 사색이 되어 곧
바로 칠인회를 탈퇴하고 싶다고 말할 정도지. 하지만 우리 총회주의 명언 ?한 번 칠인회는
영원한 칠인회다?라는 모토에 어느 누구도 사무처에서 3년 근무를 마치지 않는 한 임의 탈
퇴를 못하게 법규를 정했지. 물론 악마의 코스라는 사무처 3년 근무만 빼면 연구비가 공짜
에 높은 서클의 마법도 익힐 수 있는 칠인회는 대륙에 어떤 마법 단체보다 대우가 괜찮은
곳이기 때문에 사무처 3년 근무를 마치고 칠인회를 탈퇴한 사람은 단 한 명도 없지.?
?쉽게 말하면 칠인회의 회원이 된 사람의 가장 큰 고비는 사무처 3년 의무 근무제라는 것
이군요.?
?그렇지.?
라디안은 이 3년의 근무가 결코 만만치 않을 것임을 이미 예감하고 있었다. 하지만 3년 후
에 마법도 마음대로 배우고 연구비도 무료라는데 해볼 만하지 않는가라는 생각이 지배적이
기 때문에 넘어가기로 했다.
사무처 구석의 방에 있는 출발지의 텔레포트 마법진으로 걸음을 옮긴 라디안은 레드론의 가
르쳐 준 제2출발지로 텔레포트했다.
제2출발지는 제1출발지와 마찬가지로 어둡기 그지없었다. 라디안은 자신도 될까 하는 마음
에 손가락을 튕겼는데, 그 순간 라이트 마법이 실행되면서 사방에 창문이 드러났다. 사방의
창문에는 열대 우림 기후에서나 볼 수 있는 정글이 우거져 있었다.
마법진에서 나타난 레드론은 라이트 마법이 켜져 있는 것을 보고는 라디안의 머리를 쓰다듬
어 주며 말했다.
?금방 배우는군. 제2출발지에서 갈 수 있는 장소는 모두 열다섯 군데. 모두 다 말해 주는
것은 조금 귀찮으니 우리가 가야 할 곳만 가르쳐 주지.?
레드론의 말에 라디안은 손을 들고는 궁금증을 물어보았다.
?잠깐만요. 열다섯 군데나 되는데 그곳에 모두 제3출발지로 가는 마법진이 있나요??
그 말에 레드론은 고개를 저으며 말했다.
?그렇게 된다면 내가 길을 잊어먹었겠냐. 열다섯 군데의 방은 모두 300개의 출발지 중 하
나에 해당하는 출발지로 가는 텔레포트 마법진이 있지. 그렇기 때문에 칠인회 가입시 가장
먼저 암기해야 할 사항은 각 방에서 통하게 되는 출발지의 좌표를 외워 가장 단시간 안에
도착할 수 있는 루트를 직접 찾아야 한다는 거야.?
?그렇군요.?
어느 세상에 이렇게 복잡한 체계의 건물이 있겠는가. 라디안으로선 황당하기만 할 뿐이었다.
?처음이니까 내가 자세하게 가르쳐 주는 것뿐이야. 나중엔 네가 알아서 찾아가야 하니 네
가 가지고 있는 좌표 계산치와 나중에 받게 될 각 장소의 마법진 루트를 외우도록 하라고.
미아가 되어 몇백 년을 썩고 싶지 않다면 말이야. 하지만 뭐, 꽤 실력있는 후배가 될 것 같
으니 한 가지 비밀을 가르쳐 주지. 칠인회 본부의 루트가 복잡하긴 하지만 최단시간 루트는
존재하지. 이것을 어떤 녀석이 책으로 만들어 팔고 있으니까 시간이 나면 각 방을 뒤지며
로린톤이란 녀석을 찾아봐. 비싸기는 하지만 300골드면 녀석이 집대성한 ?한 달만 보면 칠
인회 다 갈 수 있다?란 책을 살 수 있을 테니까.?
?예.?
반드시 사야겠다고 생각한 라디안은 다시 레드론이 가르쳐 준 좌표로 텔레포트했다.
제2출발지를 거쳐 온 곳에는 검정색 선글라스를 낀 일련의 마법사들이 책상 앞에서 서류를
한창 검토하고 있었다.
?여긴 어디죠??
라디안으로서는 실내에서 선글라스를 낀 그들이 상당히 이상해 보였기에 레드론에게 물어볼
수밖에 없었다.
?여기가 바로 사무처 사람들을 공포의 도가니로 몰아넣었던 서류가 도착할 곳이지.?
?아! 이곳이 칠인회 정보부군요.?
?그래. 칠인회는 비밀 조직인만큼 외부에서 칠인회의 비밀을 파해치려는 적들이 많이 있단
다. 정보부는 바로 그들을 감시하고 정보를 모으는 곳이지. 대륙 전역에 있는 칠인회의 정보
부 소속 마법사는 50명도 되지 않지만, 마법사가 아닌 일반 정보원의 수는 10만 명의 종족
을 넘어서 적어도 30만 명을 넘는다고 하니 칠인회 정보부의 능력을 알 수 있겠지.?
?와…….?
대륙 전역에 30만 명의 정보원이 있다는 것은 상당히 넓은 정보망을 구축하고 있다는 것이
다. 또 그 30만 명의 정보원들을 50명도 안 되는 마법사들이 관리한다는 것은 조직이 안정
돼 있지 않으면 불가능한 것이기에 새삼 칠인회의 굉장함을 느낄 수 있었다.
?상당히 바쁘겠네요.?
?뭐 요즘 들어와서 좀 바빠지긴 했지. 큰일이 아닌 자질구레한 것은 이곳으로 넘어오지 않
고 바로 해결되지만, 요즘과 같을 때는 모든 정보가 중앙으로 집중되기 때문에 정보부도 사
무처와 거의 비슷한 수준으로 업무량이 올라가지.?
?그렇군요.?
라디안이 다음 차례에 도착한 출발지는 상당히 이색적이었다. 사방으로 뚫려진 창문 밖에는
많은 사람들의 모습이 보였기 때문이었다.
?와…….?
인적이 드문 곳에만 만들어질 것 같은 출발지가 대도시의 한가운데에 만들어졌다는 것은 이
해하기 어려운 일이었다.
?여긴 마령 서부의 나라 중 하나인 프라든의 수도란다. 대륙 안의 바다라고 알려져 있는
지중해를 사이로 열두 개의 국가들이 인접해 있기 때문에 내륙에서의 무역이 활발한 곳이
지. 프라든은 이 열두 개의 나라 중에서 가장 번성한 국가로 이곳의 특산물인 무화과가 바
로 칠인회 문장의 모토가 되었단다.?
?그렇군요. 그런데 사람들은 이곳을 볼 수 없나 봐요??
?이 창문은 실제가 아니라 사물을 투영시키는 마법으로 만들어진 거란다. 밖에서 창문 쪽
을 보며 벽처럼 보일 뿐이지. 이게 궁금해서 눈앞에 보이는 프라든의 거리로 나가본 적이
있었는데, 이 출발지가 어떤 건물인지 알고는 웃겨서 자지러질 뻔했단다.?
?이 건물이요??
?그래. 실제로는 출발지가 아닌 다른 용도로 사용되고 있는 건물이지.?
레드론의 말에 라디안은 조금 궁금하지 않을 수 없었다. 과연 레드론이 본 것은 무엇이었을
까?
?이 출발지가 외부에선 무슨 용도로 쓰이는 건데요??
?후후, 놀라지 마라. 이 출발지는 바로 프라든의 공중 화장실이란다.?
?예??
공중 화장실이란 말에 라디안은 할 말을 잃었다.
?프라든의 공중 화장실은 2층 구조로 이루어져 있지. 1층은 모아 치울 수 있는 통이 만들
어져 있고, 2층은 말 그대로 일을 보는 곳이지. 이 출발지는 1층에 만들어져 있는 거야.?
?그럼… 변이…….?
?하하하, 그건 걱정 마라. 위에서 사람들이 보는 변은 차원 왜곡을 통해 다른 곳의 공중 화
장실로 떨어지게 되어 있지.?
?그렇군요.?
설마 칠인회의 출발지가 변을 모으는 곳일 줄은 정말 아무도 생각하지 못했을 것이다. 레드
론은 그런 라디안을 보며 한 가지 충고를 더 해주었다.
?뭐 한 가지 충고를 더하자면 넌 절대 이곳에 혼자 와서는 안 된단다.?
?예? 그게 무슨 말이에요??
?음… 어린이는 잘 모르는 이야기란다. 뭐랄까… 칠인회도 사람 사는 곳이니만큼, 착한 사
람이 있다면 나쁜 사람도 있고, 건전한 놈이 있다면, 변태 같은 녀석도 있다는 거지. 음…
에구, 설명하기 힘들다.?
라디안은 왜 레드론이 말을 못하고 버벅거리는지 이해할 수 없었다. 하지만 레드론은 과감
하게 그 사실을 밝혔는데…
보고 놀라지 마라. 레드론은 양손의 엄지와 중지를 튕기며 다시 소리를 냈는데, 그 소리는
약간의 리듬을 가지고 울렸다. 그리고 그 순간 갑자기 천장에 거대한 구멍이 생기더니 정말
말하기 힘든 일이 벌어졌다.
?헉!?
뭐라 말할 수 없는 기분이 들었다. 위의 천장에서 보이고 있는 것은 몇 명의 사람들이 화장
실에서 변을 누고 있는 장면이었기 때문이다.
라디안은 더 이상 보지 못하고 얼굴이 시뻘게지면서 고개를 숙이고 말았다.
?도대체 이게 뭐죠??
?사실 이곳 출발지는 변비 해결을 위한 마법 마사지를 연구하시던 노마법사 한 분이 연구
를 하기 위해 조금 개조한 곳인데, 그것이 후에 출발지로 바뀌게 된 거지. 어디서 주워 들었
는지 모르겠다만, 이 사실을 안 변태 녀석들이 천장의 개방 암호를 알아내곤 가끔씩 드나드
니 변태에게 걸리지 말고 조심하라는 거다.?
?예. 그건 그렇고, 저것 좀 안 보이게 할 수 없나요??
?음, 그러지.?
레드론이 다시 손가락을 일정하게 튕기자 천장의 구멍은 완전히 사라졌다.
?휴…….?
보기 흉한 장면이 사라지자 라디안은 한숨을 내쉬었다. 도대체 이 칠인회 사람들의 생각은
좀처럼 이해하기 힘들었다. 변비 해결을 위한 마법 마사지라니… 실용적이며 잘하면 떼돈을
벌 수 있는 방법이긴 했지만 할 말이 나오지 않는 것도 사실이었다.
라디안은 그 후로도 14개의 출발지로 거쳐서야 가고자 하는 장소에 도착할 수 있었다.
그동안 거친 곳을 대충 열거하면 사무 처장실, 신분 확인실, 마법 도구실, 368호 침실, 34호
휴게실, 마법 서적실, 59호 화장실, 여자 목욕탕(여긴 레드론이 알고 있는 최단 코스 중 하
나였는데 들어갔다가 맞아 죽을 뻔했다) 등등이었다.
생각보다 많은 수의 방이 있었기 때문에 이상하다고 생각했지만 그 의문은 레드론이 풀어주
었다.
?보통 출발지의 경우는 대륙의 한적한 곳에 지어져 있지만, 중요한 것을 제외하고는 각 대
륙의 도시에 위치해 있지. 물론 방에서 바로 위치해 있는 도시로 빠져나갈 수 있는 방법은
없으니 명심해 두도록 해. 괜히 시간 단축시킨다고 구멍 내지 말고 말이야. 그 위치에 대해
서 몇 개 말하자면 마법 도구실 같은 경우는 로빈턴 산의 드워프 마을에 위치해 있지. 드워
프들의 세공을 바로 받을 수 있게 하기 위한 걸로 그곳에는 서류 몇 장 정도는 통과시킬 수
있는 공간이 있다고. 여자 목욕탕의 경우는 로아냐드 제국 황성의 목욕탕 옆에서 황실 목욕
물을 빌려 쓰고 있지.?
라디안으로선 할 말이 없었다. 여자 목욕탕의 정확한 위치를 알고 있는 레드론. 그가 다른
면에서 조금 의심스럽기는 했지만, 뭐 일종의 취미라고 생각하기로 한 라디안이었다. 나중에
라디안은 레드론으로부터 자세한 이야기를 들을 수 있었다.
이 곳으로 오는 도중 지나친 여자 목욕탕에서 변태로 오인 받으며, 무지막지하게 날아오는
물건들에게 맞을 뻔하면서, 겨우 도망쳐 왔던지라. 정작 나체는 구경도 못했다.
하지만 외부에선 극히 일부의 사람들만이 알고 있는 구멍이 있어 몰래 구경한다고 한다. 그
구멍을 발견한 사람은 황궁의 늙은 시종장이라고 전해지는데, 황성에는 이 구멍을 선녀 목
욕혈(仙女沐浴穴)이라 하며 늘씬한 미녀들의 목욕하는 모습을 구경할 수 있다고 한다. 한 마
법사에 의해 타락의 구멍이란 이름으로 지어지기 전까지는 많은 총각들이 이 구멍을 통해
욕망을 불태웠다고 하며, 개중의 한 황궁 기사는 이 선녀 목욕혈에서 본 미녀를 만나 신체
의 비밀을 말해 줌으로써 노총각 신세를 면했다고 한다.
또 생각나는 김에 한 가지 말하자면, 루드웨어의 전 직업은 로아냐드 제국의 궁정 마법사.
이 정도까지 말했는데 모른다면 당신은 바보. 뭔가 알게 된 사람은 모두 오호라는 단어가
입에서 터져 나오리라 생각된다.
아무튼 여러 군데를 거쳐 라디안이 도착한 곳은 2회주 헤른드 라비에타의 비서실로, 라디안
이 들어섰을 때는 아리따운 여자 마법사 세 명이 접대용 소파에 앉아 도란도란 이야기를 나
누고 있었다.
그들은 라디안과 레드론이 나타나자 화들짝 놀라는 표정을 지었지만 근무 평가반이 아니라
레드론이라는 것을 확인하고는 휴～ 하고 숨을 내쉬며 레드론을 보며 말했다.
?어머, 응큼 남! 오늘은 무슨 일이래.?
?…내가 무슨 응큼 남이야…….?
?왜 이러셔. 소문 다 났어. 로아냐드 제국의 황실 목욕탕에 갔다가 총회주님께 엄청 맞았다
며? 389호 화장실에 한번 가보라고. 총회주님께서 일 보시면서 거기다 너의 만행을 낙서해
놓으셨다고.?
?헉!?
그녀들의 말에 레드론은 김빠지는 신음 소리를 내더니 다급한 얼굴이 되어 라디안을 보며
말했다.
?잠시 이곳에서 기다리고 있게나. 빨리 다녀올 테니 말이야. 페리나, 이 친구는 헤른드님께
서 저번에 구하시던 제자 후보 중 한 명이니까 잘 데리고 있으라고.?
?물론이지. 응큼남과 이렇게 귀여운 미소년을 같이 취급할 줄 알아??
?…….?
할 말을 잃은 레드론은 아무 말도 하지 못하고 비서실의 마법진으로 가 389호 화장실의 낙
서를 지우기 위해 텔레포트하여 사라졌다.
여기까지 간단히 줄이면 라디안 칠인회에 도착해서 칠인회 2회주 헤른드 라비에타님의 비서
실에 도착하다였는데… 정말 여기까지 오는 이야기가 이렇게 오랜 시간이 걸리다니……. 그
나저나 레드론이 사라지자 라디안은 정말 난처한 상황에 처하게 되었다.
보통 칠인회에 실력을 인정받고 가입하게 된 제대로 된 마법사라면 40대 중반의 나이가 보
통이고 그 자질을 인정받아 어렸을 때부터 들어온 꼬마들은 지정된 마법 교육원에서 적게는
10년, 많게는 20년 정도의 기본 과정을 교육받아 나오게 되기 때문에 어린 시절은 사라지고
실제로 칠인회에서 정식 회원이 되는 것은 빨라야 이십 대 초반이 되는 것이 보통이었다.
그러다 보니 미소년의 모습을 하고 있는 라디안 같은 소년 마법사는 정말 칠인회 내에선 구
경하기조차 힘들 정도였다.
칠인회 서비스 개선 본부에서는 일부의 요구 사항 중에 뜻밖의 취미를 가진 여자 마법사들
이 꽤 많아 소년 마법사의 한정 영입이란 황당한 서비스 개선을 요구하고 있었다.
이곳에 있는 세 명의 여자 마법사들은 모두 마법 교육원에서 교육받고 나온 여자 마법사였
는데 이들은 뜻밖의 취미를 가진 여자 마법사의 일원들로, 가끔씩 찾아오는 총회주의 집무
실 밖에서 미소년 마법사 영입이란 팻말을 들고 시위하는 열성 회원들이었다.
?참새가 방앗간을 그냥 지나친다면 그것은 참새가 아니다?라는 고대의 속담도 있듯이 그
런 마법사들이 어찌 미소년 라디안을 가만히 둘 수가 있겠는가.
여기서 잠시 이벤트 타임을 한다면, 당신은 무엇을 예상하고 있는가. 드래곤 마법사 쇼타콘
버전!! 세 명의 여자 마법사에게 둘러싸인 라디안은 온몸에서 느껴지는 섬뜩함에 등에서 굵
직한 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.
그의 앞에 있는 세 명의 여자 마법사들은 마치 토끼를 노려보는 승냥이의 눈빛처럼 라디안
을 바라보며 다가오기 시작했고, 라디안은 알 수 없는 두려움에 뒷걸음질치다가 몸을 가누
지 못하고 넘어지고 말았다.
라디안은 어떻게 해서라도 그들의 손에서 벗어나고자 기어갔지만 사방에 막혀 버린 공간 안
에 라디안은 벽에 부딪히고 말았다. 그것을 본 세 명의 여자 마법사들의 입가에는 미소가
머금어졌고 한 발자국 한 발자국 라디안을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
라디안은 그들에게서 느끼는 공포로 떨리는 몸을 가눌 수 없었기에 눈에서 한줄기의 눈물이
흘러내렸다. 조금씩 조금씩 라디안의 몸으로 다가오는 여섯 개의 손. 그것은 어떤 악마의 손
길로 드리워지는 어둠보다 더 어두운 그림자였기에 꿈이라, 생각하고 싶은 라디안은 극한의
두려움으로 모든 것을 포기하고 싶은 마음에 조용히 눈을 감았다. 그리고…
?어머, 이 볼 좀 만져 봐!?
?부드럽기도 해라. 무슨 남자애가 피부가 이렇게 곱니??
?음… 잔잔히 풍기는 이 젖내. 아직 아기의 향기가 가시지 않은 것 같아. 베이비 로션이라
도 바르나??
여자들의 손길에 벗어나고자 라디안은 필사적으로 발버둥치고 있었지만, 그녀들의 완력은
생긴 것과는 달리 장정에 못지 않았기에 좀처럼 벗어나기가 쉽지 않았다. 라디안의 볼은 물
론이요, 머리카락, 손… 정말 손대면 울 것 같은 곳을 제외하고는 모두 세 명의 여자 마법사
들의 손이 스쳐 지나갔고, 반항이 소용없다는 것을 안 라디안은 천천히 지쳐 갔다.
그리고 지쳐 가는 라디안을 노렸는지 이때다 싶은 여자 마법사의 손들은 조금씩 조금씩 신
체의 각 부분을 지나 건들면 울 것 같은 곳으로 가까이 다가갔는데…….
?대충해라, 이것들아!?
언제 나타났는지 레드론은 라디안을 쓰다듬고 있던 세 명의 여자 마법사들의 머리에 알밤을
먹이고는 라디안의 손을 잡아끌었다.
?나참, 내가 고양이한테 생선을 맡겼으니. 그건 그렇고, 이것들이 나한테 뻥을 쳐!?
?무슨 소리! 화장실에 낙서만 없다뿐이지 사실이잖아!?
아쉬움이 남았는지 레드론의 말에 세 여자들은 버럭버럭 달려들었고 레드론은 손을 내저으
며 다그치는 것을 포기할 수밖에 없었다.
?어떻게 칠인회 여자들은 다 저렇게 드센 여자밖에 없는 거야! 이러니 내가 아직도 총각으
로 살지.?
진실인지 의심스러운 말을 내뱉는 레드론이었다.


18장 라디안의 칠인회 이야기(2)








세 여자들의 극성에 간신히 벗어난 라디안은 안도의 한숨을 내쉬고는 레드론을 따라 다음
마법진으로 갔다.
이 비서실에서는 유일하게 한곳으로만 가는 마법진이 설치되어 있기 때문에 출발지를 지날
필요가 없었다.
잠시 후 라디안이 도착한 곳은 칠인회 2회주 헤른드 라비에타의 직무실, 직무실이라고 하기
보다 그의 개인 연재실이라고 하는 것이 맞을 이곳에 도착한 라디안은 안에 있는 화려한 장
식품들을 보며 눈이 돌아갈 지경이었다. 힘들여 만든 장인의 손때가 묻어 있는 장식품들. 라
디안은 레드론에게 묻지 않을 수 없었다.
?저… 여기가 2회주님의 직무실이 맞나요??
라디안이 본 2회주의 직무실. 그곳은 차라리 어린 소녀의 방이라 하는 것이 맞을 것 같았다.
여기저기 걸려 있는 수예 작품과 깨끗하게 정리되어 있는 미술 작품들이 아기자기하게 전시
되어 있었다. 통곡할 정도의 넓은 곳임에도 티끌 하나 없을 만큼 깨끗한 곳이다.
?휴… 이것이 다 수련의 결과라고 하면 믿겠니??
?수련이요??
?보면 알게 될 거다.?
레드론은 라디안을 데리고 방문 앞에 서서는 문을 두들겼다. 아무런 반응이 없자 레드론은
조용히 문을 열고 안으로 들어갔는데, 방 안에는 70대의 노마법사가 강철 덩어리 하나를 마
법으로 들어 올리고는 노려보고 있었다.
레드론은 손가락을 들어 라디안에게 조용히 있으라는 손짓을 한 후 강철을 가리키며 보고
있으란 지시를 했다.
라디안은 노마법사의 행동을 유심하게 관찰하며 보기 시작했다.
강철을 한참 동안 노려보듯이 바라보던 노마법사가 그것에 오른손을 갖다 대더니, 마법을
사용하기 시작했다. 불의 원소 계통의 마법을 사용했는지 강철 덩어리의 한 부분이 붉게 물
들어지며 녹아 들어가 순식간에 액체화되었다.
액체는 다시 노마법사의 마법에 의해 적은 양이 분리되어 떨어져 나가더니 천천히 형체를
이루기 시작했다.
노마법사는 그것을 한쪽에 놓여 있는 숯과 물에 담그며 마법을 통해 담금질을 했고, 어느
정도 시간이 지나자 그것은 하나의 형태로 만들어졌다.
그러기를 계속 반복하는 마법사의 행동은 처음에는 조금 느린 듯이 보였지만, 시간이 지날
수록 그 속도는 빨라져 어느새 눈에 보이지 않을 정도가 되어버렸다.
어느 정도 완성된 작품을 본 라디안은 그것이 일종의 침 형태를 띠고 있다는 것을 알 수 있
었다. 얼마나 마법으로 두들기고 담금질했는지 모를 정도로 그 작업을 반복한 노마법사는
정신을 집중하더니 침 형태의 쇠 끝 부분에 마법을 시전했다.
?파이어 애로우.?
보통의 파이어 애로우 굵기가 어른 손가락 3개 정도의 굵기라면 노마법사가 쓴 파이어 애로
우는 바늘보다 더 얇은 파이어 애로우였지만 상당한 고온의 열을 지니고 있는 듯했기에, 파
이어 애로우는 가볍게 쇠 끝 부분을 관통하더니 공중에서 소멸되었다.
?윈드 커터!?
파이어 애로우로 관통되어진 쇠 끝 부분이 높은 온도의 불로 구멍이 났기 때문에 조금 지저
분한 구멍 주위를 세밀한 윈드 커터로 다듬기 시작했다.
그리고 모든 것이 완성되자 노마법사는 휴～ 하며 숨을 한번 내쉬더니 침을 들어 눈앞으로
가져갔다.
노마법사의 정성이 담겨져 있는 물건, 그것은 다름 아닌 바늘이었다.
?후하하하! 궁극의 천 번 담금질한 바늘이 완성됐군!!?
자신의 바늘에 만족한 웃음을 터뜨린 마법사는 실을 방금 만들어 뚫어놓은 바늘 구멍에 끼
워 넣더니 뒤쪽에 있던 천을 들어 수를 놓으려 했다. 하지만 레드론과 라디안이 있다는 것
을 눈치 채고 그는 뒤를 돌아보며 말했다.
?어라? 레드론 군 아닌가. 그래, 무슨 일로 여기까지 왔는가??
?예. 요전에 회주님께서 부탁하신 일 때문에 이 소년을 데리고 왔습니다.?
?오호, 그럼 이놈이 나의 제자가 될 놈이란 말인가??
자수를 놓으려던 물건을 옆에 살며시 내려놓고 라디안에게 가까이 다가온 노마법사는 라디
안의 얼굴과 몸을 쭉 살펴보더니 손을 들어 라디안의 가슴에 손을 얹고는 마나를 살펴보았
다. 그 모든 것을 마친 노마법사는 조금 얼굴이 찌푸려 뜨리고는 원망 어린 표정으로 레드
론에게 말했다.
?너무하는군. 아무리 내가 뛰어난 놈을 데리고 와달라고 했어도 이건 너무 뛰어난 녀석이
아닌가. 아직 스물도 안 된 놈이 보통 마흔 넘은 녀석들보다 더 뛰어난 마법 실력을 가지고
있으니… 그리고 가장 문제인 것은 말이야.?
그렇게 말한 노마법사는 라디안의 얼굴을 손가락으로 가리키며 말했다.
?비서 녀석들이 좋아할 미소년이잖아. 자네, 나에게 무슨 원한이라도 있었나??
?무슨 말씀이십니까.?
?가뜩이나 비서 녀석들이 미소년 한 명만 들이자고 조르는 것 때문에 귀찮아 죽겠는데, 왜
이런 녀석을 데리고 왔나. 이 정도면 이 아이에게 마법을 가르치기는커녕 비서들에게 눌려
죽겠네.?
레드론도 세 비서들의 쇼타콘 증세를 이미 직접 보았는지라 노마법사의 마음을 어느 정도
알 수 있어 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다.
하지만 어디 라디안이 보통 천재인가. 레드론은 노마법사의 다그침에 꼼짝도 안 하면서 미
소를 지으며 튕겼다.
?그렇습니까? 그럼 로우나 회주님에게 데리고 가지요. 로우나님도 제자를 찾으신 지 오래
되었으니까 말입니다. 이번 기회를 놓치시면 아마 회주님께 갈 제자는 한 3년 정도는 기다
리셔야 할 겁니다.?
그렇게 말하고 레드론은 라디안을 데리고 나가려 했는데 갑자기 노마법사의 표정이 조금 비
굴하게 바뀌면서 레드론의 손에서 잽싸게 라디안을 뺏으며 말했다.
?거참, 성급하기도 하군. 내가 이 녀석이 싫다고 했나? 조금 힘들 거란 얘기지.?
?아, 그렇습니까? 그럼 더 더욱 안 되지요. 어떻게 2회주님을 힘들게 할 수 있겠습니까??
?하하하, 내가 힘들다고 했나? 농담일세, 농담. 어? 자네 뭐 하는가? 제자를 데려다 줬으면
빨리 나가봐야지.?
그 말에 레드론은 웃음을 참는 표정을 하다가 라디안에게 다가가 말했다.
?이분이 앞으로 너의 스승님이 되실 분인 칠인회의 2회주이신 헤른드 라비에타님이시다.
잘 배우도록 하고, 나는 이만 나가보도록 하마.?
그렇게 말한 레드론은 헤른드에게 정중히 인사를 하고 문 밖으로 나갔다. 라디안은 레드론
이 나가자 공손하게 헤른드를 향해 고개를 숙이고 자신의 소개를 했다.
?라디안 이그델리아라고 합니다. 미숙한 저이지만 스승님의 가르침을 받아 열심히 수련하
도록 하겠습니다.?
라디안의 부드럽고 정중한 인사에 헤른드는 너털웃음을 짓더니 만족한다는 얼굴로 말했다.
?나는 칠인회의 2회주 헤른드 라비에…….?
하지만 헤른드의 말이 끝나기도 전에 갑자기 누군가 문을 발로 박차면서 안으로 들어왔다.
멍한 헤른드와 라디안은 문을 박차고 들어온 사람을 쳐다보았는데, 불청객의 모습은 30대
초반 정도의 아름다운 얼굴을 가진 여자 마법사였다.
그 여자 마법사는 일그러진 얼굴로 들어와서는 무엇이 그리 화가 나는지 헤른드를 살기 어
린 눈으로 쳐다보면서 말했다.
?헤른드님… 아무리 칠인회에서 저보다 직급이 조금, 아주 조금 높다고는 하지만, 이건 너
무한 것 아닙니까??
그녀의 말에 헤른드는 조금 떨리는 목소리로 더듬듯이 그녀에게 말했다.
?무, 무슨 소린가??
?무슨 소리냐니요! 분명 제자 신청은 제가 먼저 한 것으로 알고 있는데 어떻게 이 아이가
헤른드님께 먼저 돌아갔지요? 소문을 들어보니 레드론에게 7서클 급 아티펙트를 뇌물로 주
고 순서를 바꾸셨다는 이야기가 있던데요??
?허허허, 그게 말이 되는가. 어찌 칠인회의 회주 되는 사람이 그런 짓을 하겠는가? 아마 자
네의 제자 신청이 조금 늦게 접수됐나 보지.?
?그게 말이나 됩니까! 제자 신청은 칠인회 특별 접수처 한곳에서만 접수가 되는데요! 제가
이번에 제자를 받을 수 있나 없나 몇 번이나 확인했는지 알기나 하십니까??
그렇게 말한 그녀는 고개를 돌려 원래는 자신의 제자가 될 라디안의 얼굴을 쳐다보았는데,
그 순간 일그러진 얼굴은 환한 미소로 바뀌었다. 능력은 둘째 치고 라디안의 모습은 너무나
마음에 들었기 때문이다. 하지만 그것도 잠시 조금씩 억울함이 가득한 얼굴이 된 그녀는 다
시 헤드론을 노려보기 시작했다.
?…그애를 저에게 주세요!?
그 말에 헤른드는 고개를 저으며 말했다.
?무슨 소린가! 이미 나의 제자로 들어와 정식 절차가 끝난 상태의 아이를 달라니, 절대 그
럴 수 없네!?
하지만 그녀는 그 정도에 아랑곳하지 않았다. 라디안의 손목을 잡은 그녀가 라디안을 끌고
밖으로 나가려 하자, 헤른드는 자신도 잽싸게 라디안의 손목을 잡고 끌어 움직이지 않게 했
다.
?자네 칠인회의 직급을 무시하겠다는건가! 6회주 로우나, 정말 건방지군!?
그제야 라디안은 2회주인 헤른드보다 조금, 아주 조금 직급이 낮은 여인이 칠인회의 일곱
회주 중 여섯 번째 자리에 앉아 있는 로우나라는 것을 알 수 있었다.
한편 절대로 라디안을 뺏길 수 없는 헤른드는 직급을 사용하여 그녀를 협박하려고 했지만
역시 레벨이 비슷했는지 그런 짓은 아무 소용이 없었다.
?흥! 이렇게 나가신다면 정식 사정 회의를 신청하겠어요!?
정식 사정 회의. 라디안은 나중에 안 것이지만, 정식 사정 회의는 칠인회 안에서 비리 등이
발생했을 때 하는 회의로, 이 사정 회의는 간식 사정 회의와 정식 사정 회의로 나눌 수 있
었다.
간식 사정 회의는 회에 소속된 일반 마법사들이 신청할 수 있는 것으로 칠인회의 사정 전담
실에서 임의로 선출한 일곱 명의 배심원 마법사들만 있으면 행해질 수 있지만, 정식 사정
회의는 회주 이상만이 소집 가능하며, 사정 전담실에서 선출한 이십 명의 마법사들이 있어
야 가능하다.
헤른드는 정식 사정 회의를 신청한다는 말에 안색이 시퍼렇게 변하기 시작했고, 그에 반면
로우나의 입가에는 승리의 미소가 어리기 시작했다.
정식 사정 회의에서 헤른드가 레드론에게 아티팩트를 뇌물로 준 사실이 밝혀진다면 총회주
가 만든 법규에 따라 일 년 간 연구비 중지에서부터 심하면 2회주 자리까지 박탈당할 수 있
기 때문이다.
뭐, 회주 자리야 그냥 내쳐도 상관없지만, 그렇게 되면 헤른드는 회주만이 받을 수 있는 고
액의 연구비를 지급받을 수 없기 때문에 상당한 손해를 입게 되는 것이다.
제자가 중요하긴 하나 조금 늦긴 하지만 언제든 구할 수 있는 제자보다 회주의 직위에서 나
오는 연구비가 조금 더 중요하기 때문에, 이런 식으로 협박은 소용없다는 것을 안 헤른드는
라디안의 손을 놓은 뒤 다른 작전에 돌입했다. 라디안의 손을 놓음과 동시에 노년의 몸을
지탱할 수 없다는 듯이 힘없이 쓰러져 버린 헤른드였다.
라디안은 그것을 보며 깜짝 놀라 자신의 팔을 잡고 있는 로우나의 팔을 뿌리친 후 힘없이
앉아 있는 노마법사를 부축했다.
어렸을 때부터 마법의 탑에서 원로원의 늙은 마법사들의 잔심부름을 하며 그들에게서 사랑
을 받고 큰 라디안은 노인 공경 의식이 가득한 착한 소년이었기 때문에 힘없이 쓰러진 헤른
드를 보며 뛰어간 것이다.
?괜찮으세요??
라디안은 쓰러진 헤른드를 부축하려고 안간힘을 썼지만 좀처럼 헤른드는 움직이지 못하고
있었다.
헤른드는 자신을 부축하려고 하는 라디안의 머리를 부드럽게 쓰다듬고는 힘이 빠진 목소리
로 로우나에게 말했다.
?데리고 가도록 하게나…….?
?흠.?
로우나는 안면에 미소를 지으며 라디안을 데려가며 다시 한 번 회심의 미소를 헤른드에게
먹여주려고 하다가 갑자기 몸이 멈칫하고 말았다.
노년의 마법사의 안면에서 굵은 눈물이 흐르고 있었기 때문이다.
헤른드는 축 늘어진 어깨를 하며 힘겹게 일어서 방에 있는 의자에 앉고는 혼잣말인 양 조용
히 읊조리기 시작했다.
?늘그막에 무슨 복이 있겠누……. 페크야, 오늘은 네가 정말 보고 싶구나. 흑흑흑.?
로우나는 헤른드가 말하고 있는 페크란 사람이 누군지 알고 있었다. 페크. 그는 바로 헤른드
의 손자가 되는 사람으로 한때 칠인회 소속의 마법사였으나 실험실 폭발 사고로 목숨을 잃
은 비운의 마법사였다.
그때 당시 아직 로우나는 회주의 자리에 오르지 못한 상태의 젊은 마법사였지만, 손자인 페
크의 장례식에서 눈물 흘리며 오열하는 헤른드의 얼굴을 보며 함께 울어주었던 것이 생각나
는지라 마음이 조금 흔들리고 있는 것이다.
헤른드는 조용히 책상으로 걸어가더니 팔찌 하나를 들고 와서는 라디안의 오른쪽 손목에 채
워주며 말했다.
?로우나 회주에게 열심히 배우도록 하거라. 이것은 내 손자 페크에게… 페크에게 선물하려
고 만들었던 아티펙트지만… 이젠 세상에… 세상에 없는 사람……. 어쩐지 이것을 너에게
주고 싶구나.?
헤른드는 눈물을 흘리는 얼굴로 라디안에게 간신히 미소를 지으며 팔찌를 끼워주더니 자신
의 자리로 돌아가 힘없는 모습으로 자수를 놓기 시작했다.
로우나는 그의 그런 모습을 보고 돌아서려 했지만, 무슨 큰 죄라도 지은 것처럼 마음이 편
하지 않았다. 그렇게 한참을 서 있던 로우나는 차마 라디안을 그냥 데리고 가지 못하곤 한
숨을 쉬며 말했다.
?후, 어쩔 수 없군요. 이번엔 제가 양보하도록 하지요. 하지만 다음번에는 절대 용서없을
줄 아세요.?
그렇게 말한 로우나는 라디안의 손을 놓고 밖으로 나갔다. 로우나 회주가 마법진을 통해서
자신의 직무실을 벗어나자 갑자기 상황이 엄청나게 돌변하고 말았다. 헤른드는 미치기라도
한 것처럼 갑자기 크게 웃기 시작했다.
?크헤헤헤헤! 네년이 감히 회주께서도 넘어가신 노안의 눈물 작전에서 벗어날 수 있다고
생각했느냐. 크헤헤헤헤!?
헤른드는 언제 눈물을 흘렸냐는 듯이 크게 웃으며 라디안에게 가더니 그에게 주었던 팔지를
잽싸게 빼았으며 말했다.
?아직 네 녀석이 차기에는 조금 무리가 있는 아티펙트이니, 나중에 실력이 있으면 주도록
하지. 쿠헤헤헤헤!?
헤른드의 모습을 보고 있던 라디안의 등에선 식은땀이 흐르기 시작했다. 자신을 제자로 삼
기 위해 그는 눈물까지 보이며 철저한 방법으로 로우나 회주에게 사기를 친 것이다.
?사, 사부님…….?
라디안의 그런 헤른드를 보며 차마 말을 잇지 못하고 있었다. 어찌 사람이 이렇게 추하게
변할 수 있단 말인가.
?다행이었다. 슬프게 눈물 흘리기 마법 스펠을 아직까지도 외우고 있다니… 크크, 유나토
스테이토라는 나라의 레이곤이란 왕은 그렇게 똑똑하다가 폐위한 뒤 알츠하이머병으로 멍청
해졌다고 하지만, 이 몸은 나이를 먹으면 먹을수록 똑똑해지는 것 같군. 자자, 라디안, 멍하
니 있지 말고 이쪽으로 오도록 해라.?
?사, 사부님… 너무… 추했어요.?
라디안의 솔직한 발언에 잠시 헤른드는 얼음이 되고 말았다. 실수였다. 헤른드는 잠시 라디
안을 보통의 마법사로 봤다는 것을 느끼고 생각하기 시작했다.
?음… 순진한 녀석에게 내가 좀 충격을 준 것 같군.?
원래 마법사란 것이 머리로 먹고 사는 직업이기 때문에 사기에 관해서는 통달한 사람이 많
았다. 한데 라디안의 경우에는 거의 대륙 마법 길드의 마법의 탑에서 지내다가 오호사에 가
입했을 때에도 능력있고 믿음직한 동료와 같이 지냈기 때문에 사기라는 것은 전혀 모르고
있는 상태였기에, 헤른드의 이런 고도의 사기술은 적응되지 않고 있는 것이다.
?흠흠, 늙은이가 욕심이 많아 네 녀석에게 못 볼 것을 보여준 것 같구나.?
그렇게 말한 헤른드는 라디안을 보며 말했다.
?라디안, 네가 보기에 이 스승의 실력은 어느 정도나 되는 것 같으냐??
뭐, 겉보기로 말하자면 실력없는 스승 같았지만 레드론을 생각하면서 조심히 입을 열었다.
?대외 대리인이신 레드론님이 8서클 마스터이시니 9서클 정도 되시지 않나요??
그 말에 헤른드는 고개를 저었다.
?이 스승은 현재 8서클 마스터란다.?
?예??
라디안의 놀라는 말에 헤른드는 그의 머리를 쓰다듬어 주면서 첫 번째 수업을 시작했다.
?보통 마법은 드래곤에 의해서 전파되었다고 하지. 즉, 마법의 원조는 드래곤이란 거다. 하
지만 드래곤의 경우에는 드래곤 하트라고 해서 마나의 결집체가 몸에 존재하고 있지. 이것
은 자연계의 마나를 쉽게 받아들일 수 있는 매개체로 드래곤은 드래곤 하트 때문에 거의 자
연과 같은 몸을 지니고 있지. 하지만 인간의 경우에는 드래곤 하트 같은 마나의 결집체가
없기 때문에 보통 마법사들은 심장에 마나를 모으게 된다. 심장이 인간의 피를 만들어주는
곳이라는 것은 잘 알고 있겠지? 그것은 미루어보면 인간의 장기 중에서 가장 마나가 활발하
게 모이고 움직이는 곳이란 것이지. 하지만 이러한 심장도 많은 마나를 모으게 되면 자연의
흐름에 순화되어 그 흐름이 멈추게 된다. 이것은 몰모트 생체 실험에서 나온 것으로 몰모트
에게 시간마다 마나를 계속 주입하여 심장이 받지 못할 정도의 마나를 주었더니 얼마 지나
지 않아 마나 처리가 불가능해져 심장 마비로 죽게 된 것에서 유추한 것이다. 마나를 과다
하게 받아들이게 되어 흐름에 문제가 생기는 것이지. 하지만 인간의 경우는 몰모트와는 조
금 다르다. 몰모트 실험이 끝난 후 인간을 이용한 생체 실험에 들어갔는데, 인간은 과도한
마나가 심장에 들어오게 되면 그 이전에 생명을 유지하기 위해 무의식적으로 몸을 보호하는
작용을 하게 되더구나. 이것을 자세히 설명하면, 심장이 멈추지 않게 하기 위해서 8서클을
넘어서는 마나가 모이면 피와 함께 마나를 방출시키게 된다. 즉, 피를 토하게 되는 것이지.
또 한 번 과다 마나에 몸이 이상 상태를 겪은지라 피를 토한 마법사는 그 순간에 몸을 잘
조절하지 못하면 몸에서 흐르는 마나의 통로가 막히는 현상을 겪게 되지. 미지의 대륙이라
는 동양의 고서에서는 이것을 주화입마라고 한다. 하지만 이것을 제대로 조절하면 피를 토
하며 주화입마에 빠지는 것을 막고, 피를 타고 몸에 흐른 마나를 체내 분비물과 함께 밖으
로 흩어지게 할 수 있다. 하지만 이 경우도 전과 같이 넘쳐 나는 마나를 밖으로 배출시키는
것에 지나지 않는단다. 그렇기 때문에 인간은 8서클 이상의 마나를 모을 수가 없다는 결론
이 나왔지. 뭐, 개중에는 백만 명당 한 명 꼴로 무제한으로 마나를 받아들일 수 있는 신체가
있긴 하지. 바로 총회주님의 스승이신 라지베헤루님이 그런 신체를 가졌다고 들었단다. 총회
주는 무한 마나 신체와는 조금 다른 방식이기 때문에 뭐라 설명할 수 없으니 그냥 넘어가
자. 아무튼 어디 그런 신체가 흔하기나 하겠느냐. 있다 해도 마법을 배우지 않는 경우가 태
반이니 아마 전 대륙에서 그런 자가 마법사가 될 확률은 거의 없다고 할 수 있지. 이런저런
이유로 마법사들은 많은 고심을 하게 됐지. 어떻게 하면 인간은 9서클을 넘어서는가 하고
말이야. 이런 마법사 중에는 인간의 한계를 8서클로 보고 다른 방법을 찾는 경우가 있는데,
이 스승이 바로 그 같은 경우에 속한단다.?
헤른드는 바늘을 만들던 강철을 들어 보이고는 라디안에게 말했다.
?난 어떻게 하면 마법을 더욱 강하게 할 수 있는가를 고민하다가 인간의 정신력이 더 강해
진다면 강한 마법이 만들어지지 않을까란 생각이 들었지. 라디안, 만약 3서클 마스터의 파이
어 애로우와 8서클 마스터의 파이어 애로우를 같은 힘으로 사용한다면 어떤 것이 더 강할
것 같으냐??
?8서클 마스터가 아닌가요??
?왜지??
?8서클 마스터가 만든 파이어 애로우는 마나 원소가 서클을 이루어 형태를 이룰 때 마나가
방출되는 것을 효율적으로 해서 쓸데없이 빠져나가는 마나를 더욱 줄일 수 있으니까요.?
그 말에 헤른드는 고개를 끄덕이면서 말했다.
?그래. 그것이 바로 첫 번째 네가 익혀야 할 마나의 숙련도라고 하겠다. 자, 그럼 두 번째
것을 말하기 전에 한 가지를 보여주마. 강철을 잘 보거라.?
헤른드는 잠시 눈을 감더니 두 개의 파이어 애로우를 만들어냈는데 한 개의 파이어 애로우
는 굵기가 굵은 반면 다른 하나는 실처럼 얇은 파이어 애로우였다. 라디안은 두 개의 파이
어 애로우를 살펴보면서 무엇인가 이상하다는 것을 느꼈다. 두 개의 파이어 애로우에서 느
껴지는 마나의 양이 똑같았기 때문이다. 굵은 파이어 애로우의 열기는 보통과 다르지 않지
만 실 같은 파이어 애로우의 경우는 강한 열기를 뿜어내고 있었다.
헤른드는 두 개의 파이어 애로우를 손에 들고 있던 강철을 향해 쏘았는데 굵은 파이어 애로
우는 쇠를 약간 녹인 후 꺼진 반면, 실 같은 파이어 애로우는 강철을 뚫고 나가다 소멸되었
다.
?어떠니. 이 스승이 무엇을 말하고자 하는 것을 알겠니??
?자세히는 잘 모르겠지만 혹시 마나의 집중도를 말씀하시는 것이 아닌가요??
?오호, 그래. 이유를 말해 보거라.?
?첫 번째 파이어 애로우의 경우에는 보통 일반 마법사들이 쓰는 정도로 공기 중의 불의 기
운을 뭉쳤지만, 두 번째의 경우에는 불의 기운이 강한 응집력을 보이고 있었거든요. 아마 스
승님께서 두 번째의 경우는 서클의 공식을 바꾸어 마나 배열의 간격을 더욱 근접시켜 같은
양의 마나를 더욱 응집시켰다고 생각해요. 단순히 서클 공식을 바꾸는 것에 지나지 않다고
생각하기 쉽지만, 마나 배열 공식의 간격을 줄인다는 것은 그만큼 고도의 집중력이 있어야
가능한 것이니까요.?
?과연 레드론이 칭찬할 만한 녀석이로구나. 그래, 그것이 네 두 번째 배울 마나의 집중도라
고 하는 것이다. 또, 레드론과 같이 왔을 때 내가 바늘을 만드는 것을 보았겠지??
?예.?
?적재적소에 어떤 마법을 사용하느냐. 그것이 바로 세 번째 배워야 할 것이다. 만약 바늘구
멍을 뚫는데 쓸데없이 파이어 스톰 같은 것을 쓰면, 녀석은 정말 어떤 때에 어떤 마법을 써
야 하는지 모르는 녀석이라 할 수 있지. 이 스승은 보통 사람들보다 자질이 조금 떨어졌지
만, 이 세 가지를 단련시켜 이렇게 칠인회의 회주 직에 오를 수 있었지.?
헤른드의 말을 들으면서 라디안은 9서클은 자신이 오를 수 없는 한계라고 생각했지만, 8서
클만으로도 충분히 9서클에 버금가는 마법을 사용할 수 있다는 사실에 기쁘지 않을 수 없었
다.
?처음이니 배우기가 쉽지 않을 것이다. 오늘은 이 정도만 하고 대충 알아두어야 할 것을
말해 주마. 먼저 우리 칠인회 회주에 대해서 말해 주도록 하마. 나의 제자가 되었으면 다른
여섯 명의 회주들과 만날 기회가 많을 테니 이름 정도는 알아두어야 하겠지??
?예.?
?방금 네 녀석을 데려가려 한 여자 마법사는 6회주 로우나라고 한단다. 8서클 마스터의 실
력을 지니고 있고 주특기는 통신 마법과 도청 마법으로 칠인회의 정보부와 첩보부를 담당하
고 있단다. 7회주는 가이스터라고 하며 바람 원소의 마법이 주특기지. 담당은 운송부이고. 5
회주는 웨더리우스. 오직 할 수 있는 마법은 컨트롤 웨더뿐으로 담당은 칠인회 식량부.?
?잠깐만요, 스승님.?
5회주의 설명에 라디안은 이상한 것을 깨닫고 헤른드를 불렀다.
?5회주인 웨더리우스님이 할 수 있는 마법이 컨트롤 웨더뿐이라니요??
그 말에 헤른드는 라디안의 궁금증을 이해하고 너털웃음을 지으며 말했다.
?5회주가 할 수 있는 마법은 컨트롤 웨더뿐이란다. 그를 잠시 설명하자면, 원래는 농부였는
데 가뭄 때문에 모든 것을 잃고 거지로 살다가 우연히 떠돌이 마법사(물론 예상은 하겠지만
이 떠돌이 마법사는 루드웨어다)에게 마나를 모으는 법과 컨트롤 웨더를 배워 마법사가 된
사람이지. 그는 컨트롤 웨더를 통해 비를 내리게 해 천신의 환생이라는 별명도 얻은 적이
있단다. 천하의 근본은 농자라는 가훈을 가지고 있는 그이기에 그는 다른 마법은 버려두고
오직 컨트롤 웨더만을 익혔단다.?
?그런데 어떻게 컨트롤 웨더만을 익힌 사람이 칠인회의 회주가 될 수 있었던 거지요??
?하하하, 그렇게 생각할 만도 하긴 하지만 웨더리우스는 컨트롤 웨더만으로도 충분히 회주
에 오를 만한 사람이지. 그는 내가 만들어낸 세 가지 방법과 같이 하나의 연구를 밀고 나간
다고 할 수 있는 사람이다. 잠시 그에 대해 이야기해 주도록 하지. 옛날에 이 사부와 웨더리
우스는 사이가 별로 안 좋았기 때문에 한번 대판 싸운 적이 있었단다. 컨트롤 웨더밖에 모
르는 웨더리우스를 비웃으며 마음껏 공격하라고 한 적이 있었는데, 그의 컨트롤 웨더에 호
되게 당한 적이 있었지.?
?컨트롤 웨더에요? 그건 단순히 날씨만 변형시키는 마법이잖아요??
라디안은 좀처럼 헤른드가 컨트롤 웨더에 호되게 당했다는 말을 이해할 수 없었다. 어느 세
상에 컨트롤 웨더만을 익힌 마법사에게 8서클 마스터의 실력을 지닌 자가 당했다는 이야기
가 있단 말인가? 하지만 헤른드의 말을 들으면서 라디안을 이해할 수 있었다.



19장 라디안의 칠인회 이야기 (3)








루로드란스 섬, 알렌하비스트 왕국 남쪽에 위치한 이 섬은 있는 것이라곤 딸랑 야자수 하나.
사방이 모두 모래로 되어 있어 말 그대로 무인도였다.
이 무인도를 알고 있는 사람은 극히 소수에 지나지 않는데, 그 사람 중에 한 명이 바로 2회
주인 헤른드 라비에타였다.
오늘 헤른드 라비에타는 컨트롤 웨더만을 가지고도 회주 직에 올랐다는 그 어이없는 마법사
와 대결하기 위해 이곳으로 온 것이다.
?도대체 총회주께서는 뭐가 뛰어나다고 이런 녀석을 회주 직에 올린 거지??
헤른드는 생각만 해도 열이 뻗쳤다. 그 자신은 어릴 때부터 수십 년을 고되게 훈련하여 8서
클 마스터에 올라 간신히 칠인회의 회주 직에 올랐는데 이 건방진 녀석은 중년의 나이에 마
법을 배워놓고선 컨트롤 웨더 하나만으로 회주 직에 올랐으니 얼마나 고깝겠는가?
?반쪽도 되지 못하는 녀석이 회주 직에 올랐다니, 어디 한번 그 실력을 보여보게. 그 엉터
리 마법 실력 한번 보고 싶으니 말이야.?
하지만 이런 헤른드의 도발에도 아랑곳하지 않은 웨더리우스는 가만히 하늘을 주시하고 있
다가 고개를 내리고는 헤른드에게 조용히 말했다.
?저 같은 실력없는 마법사가 무슨 이유로 회주 직에 뽑혔는진 모르지만 2회주님께서 그렇
게까지 말씀하시니 제가 할 수 있는 한 최선을 다해보도록 하지요.?
그렇게 말한 웨더리우스는 조용히 눈을 감고 주문을 읊조리기 시작했다. 생각 외로 웨더리
우스의 마나량의 많은 것에 잠시 당황하던 헤른드였지만, 어차피 웨더리우스가 쓸 수 있는
마법은 컨트롤 웨더뿐이었기 때문에 웃으면서 그의 마법이 실행되기만을 기다렸다.
얼마 시간이 지나지 않아 그들의 위에 먹구름이 몰려오더니 순식간에 무인도를 어둠으로 덮
어갔다.
?크하하하하! 그래, 그렇게 오랜 시간 외웠던 주문이 먹구름 모으는 거였나? 크하하하하!?
헤른드의 비웃음을 한참 동안 듣고 있던 웨더리우스는 그의 웃음이 끝나기를 기다렸다가 조
용히 말했다.
?자연의 힘을 무시하신 것을 후회하게 해드리지요.?
순간 마나의 흐름이 강렬하게 변하는 것을 느낀 헤른드는 자신도 모르게 실드를 써버리고
말았다. 오랜 시간 동안 마법을 익혀왔던 헤른드는 이미 위험스러운 순간에 자동적으로 실
드가 실행되기 때문이었고, 그런 헤른드의 예감은 적중했다.
쿠구궁― 쾅쾅!
먹구름에서 내리치는 번개는 헤른드의 머리 위를 강타하기 시작했다. 보통 인간이 낼 수 있
는 전격계 주문 중 최고라고 알려져 있던 썬더버드에 버금갈 정도의 파워는 헤른드가 친 8
서클 급의 실드에 금이 가게 하기에 충분했다.
당황한 헤른드는 급히 8서클 해제 주문을 사용하려 했지만 번개는 마법 자체가 아니었다.
마법에 의한 부산물일 뿐인 번개는 웨더리우스가 만들어낸 먹구름을 없애야만 사라지기 때
문이다.
?텔레포트!?
텔레포트로 몸을 피한 헤른드는 야자수 위로 올라가 번개를 피하곤 웨더리우스를 향해 파이
어 볼을 던지려 했는데 그 순간 엄청난 폭우가 쏟아지며 헤른드의 파이어 볼을 흩트려 버리
고 이어 어른 주먹만한 우박이 하늘에서 쏟아지며 헤른드를 공격하기 시작했다.
야자나무에서 내려와 우박 덩어리를 피한 헤른드는 윈드 커터를 사용하려 했지만 거대한 우
박이 윈드 커터를 막으며 반으로 쪼개져 버렸다.
우박의 파편을 피한 헤른드는 급히 웨더리우스를 찾았는데 그는 야자수 근처에 자신의 몸을
묶고 있었다.
?뭐 하는 짓이냐!?
싸움을 포기한 듯한 웨더리우스의 행동에 헤른드는 노기가 치솟아올라 소리쳤는데 그것을
보고 있던 웨더리우스는 헤른드의 뒤편을 가리키며 말했다.
?이리 오시는 게 좋으실 겁니다. 뒤를 한번 보시지요.?
그의 말에 무의식적으로 뒤를 돌아본 헤른드는 한순간 말을 잊고 말았다.
그가 보고 있는 바다에서 엄청난 물의 벽이 다가오기 시작하는 것이다. 해일이었다. 헤른드
는 놀라 주문을 외우려 했지만 그 엄청난 자연의 기세를 누를 만한 마법은 그에게 존재하지
않았다. 그 때문에 멍해져 버린 채로 움직이지 못하고 있었는데, 그런 헤른드를 정신 차리게
한 것은 바로 웨더리우스였다. 헤른드의 머리 위에 폭우를 쏟아버린 웨더리우스가 소리친
것이다.
?2회주님, 빨리 이리로 오시란 말입니다!!?
그 말에 정신을 차린 헤른드는 급히 웨더리우스가 있는 야자나무 쪽으로 달려갔고 웨더리우
스는 힘주어 헤른드를 안았다.
그리고 그들의 뒤로 엄청난 해일이 내리꽂혀 버렸다.

헤른드의 이야기를 듣고 있던 라디안은 해일이 덮쳐 내렸단 말까지 이어지자 입을 다물 수
가 없었다. 8서클 마스터의 스승인 헤른드, 그는 정말 어이없게도 패하고 만 것이다.
?그렇게 해일이 지나간 후 정신 차리고 보니 웨더리우스는 망망대해 한가운데서 나를 붙잡
은 채 야자수를 잡고 바다에 표류하고 있었단다. 할 말이 없었지. 난 나의 자만심을 자책하
고 웨더리우스에게 나의 패배를 말한 후 사과했지.?
?와… 해일은 웨더리우스님께서 만드신 건가요??
?그렇지. 바다라는 것이 자연의 한 흐름인 거지. 처음 녀석이 그렇게 오랜 시간 외웠던 주
문은 폭풍을 조종하여 한쪽에 엄청난 폭우를 형성시킴으로써 바다 한쪽의 수면을 터무니없
이 높여 버린 거지. 그리고 그 영향은 해일이 되어 우리를 덮친 거고 말이다. 참, 지금 생각
해도 웨더리우스의 컨트롤 웨더의 연계 공격은 장관이었지. 번개에 우박에 폭우… 이 때문
에 난 웨더리우스를 내가 인정하는 마법사 중 한 명으로 꼽고 있단다. 라디안, 잘 듣거라.
이 스승이 세 가지 마나의 처리 방법을 사용하여 9서클의 능력에 도전하고 있다면, 웨더리
우스는 컨트롤 웨더를 통해 9서클의 벽에 도전하고 있단다. 컨트롤 웨더는 세상에 존재하는
4원소를 모두 사용하는 것으로, 웨더리우스는 그런 것을 이용한 것이지. 그는 9서클은 바로
자연이란 말을 하고 있다. 아무리 인간이 만든 엄청난 마법도 자연 앞에선 초라하기 그지없
다는 것이지.?
라디안은 헤른드의 이야기를 들으면서 칠인회에 대한 경외감이 다시 한 번 들었다. 그들은
모두 자기 자신만의 힘과 지식을 가지고 하나의 거대한 산맥을 이루고 있는 자들로 보였기
때문이다.
?자, 5회주 웨더리우스는 이야기했으니, 4회주를 말해야겠지? 4회주의 이름은 소리안드. 그
는 8서클 마스터의 능력을 가지고 있고, 동시에 뛰어난 하프 실력을 가지고 있지. 칠인회의
모든 축제와 파티를 담당하며, 그와 함께 죄인을 심문하는 책임을 겸하고 있지. 그가 한번
마음먹고 하프를 켜면 세이렌의 노래보다 더 큰 유혹을 뿌릴 수 있다고 한단다. 3회주 고딘
은 8서클 마스터의 실력을 가지고 있으며 현재 칠인회 연금술 발전회 회장을 겸하고 있지.
칠인회의 아티팩트에 쓰이는 금속은 물론 흔한 로브의 헝겊까지 모두 그의 손을 거치게 되
지. 그리고 2회주는 나. 마지막 1회주인 칼라디안스는 현재 0서클의 마법 실력을 가지고 계
시지.?
?잠시만요, 0서클이요??
?그래, 0서클. 한마디로 1회주는… 얼굴마담이다…….?
?헉!?
?1회주는 하이 엘프로 현재 1,354세의 정말 노인이시지. 할 줄 아는 건 한때 자신의 연인이
었던 드래곤에게 받았다는 팔찌로 하는 폴리모프뿐. 하지만 그는 그 폴리모프의 팔찌로 대
륙을 휘저으며 각 대륙의 정상급 정치가의 딸을 꼬시며 칠인회 발전 기금을 모으고 있단다.
개중에는 대륙 마법 길드의 길드장 손녀도 있다고 하지.?
1회주… 라디안은 엄청난 실력을 가지고 있는 실력자일 것이라 생각했지만 그의 환상은 여
지없이 깨지고 말았다. 하지만 어찌한단 말인가. 마법사들의 집단 칠인회는 어쩔 수 없이 많
은 자금을 필요로 하는 집단, 그런 집단에 대륙의 모든 나라에서 자금을 대게 하는 1회주
칼라디안스의 위치는 정말 엄청나다고 할 수 있었다. 칠인회에서 들리는 공공연한 이야기
중 하나는 만약 그가 회주 자리를 그만두고 사라진다면 칠인회는 딱 3년만 가고 사라진다는
이야기이다. 이 이야기의 근거는 부자는 망해도 3년 간다는 속담을 근거로 삼고 실제로 부
자를 망하게 한 후 얼마나 버티고 사는지 몇 명의 마법사가 실험을 했다고 하는데, 거의 2
년하고 7개월 만에 죽음으로써 3년을 갔다는 것이 입증되었다고 한다.
칠인회의 회주 이야기를 들으면서 라디안은 황당한 면도 있었지만 느낀 것도 많았다. 마법
이란 것은 많이 알아서 되는 것도 아니고, 그렇다고 적게 알아서도 안 되는 것이란 것이다.
한 가지 마법으로도 충분히 8서클 마스터를 넘어설 수 있으며, 수많은 마법 공식을 안다고
해도 자신의 길을 찾지 못하면 평생 낮은 서클로 살 수도 있다는 것이다. 마법의 길은 정말
수없이 많은 길이 존재하고 있었다.
어린 라디안은 대륙 마법 길드에서 단순히 노마법사들이 가르쳐 주는 마법을 배우기만 했지
만, 이곳에 온 라디안은 반드시 자신의 길을 찾아야 한다는 것을 깨달았다.
자신의 길을 찾지 못한 마법사는 아무리 높은 마법 실력을 가지고 있다고 해도 도태되기 때
문이다.
그런 생각을 하고 있는 라디안을 알고 있는지, 헤른드는 만족한 웃음을 띠며 라디안의 머리
를 쓰다듬으며 말했다.
?아직은 네가 가야 할 길이 떠오르지 않겠지만 그 길은 원래 보이지 않는 것이란다. 많은
시련과 많은 고통을 거친 후에 자신의 길을 돌아본다면 아마 넌 너만의 길을 걸어왔다는 것
을 알게 될 거란다.?
?예, 스승님.?
라디안은 헤른드가 한 말을 가슴에 새기며 반드시 자신의 길을 찾고야 말겠다는 것을 다짐
했다.
나중에 알게 된 일이기는 하지만 라디안은 헤른드가 말한 무한의 마나를 받아들일 수 있는
몸을 지녔다고 한다.
그는 평생 동안 마법을 통한 영생을 연구했는데, 그가 죽었을 때의 나이는 643살. 그것도 외
적의 습격으로 사무처가 무너져 과도한 업무를 처리하다 과로로 불치병을 얻어 죽었을 뿐이
지, 천수에 의해 죽은 것은 아니라고 한다. 시대의 기린아라 이름을 날린 대마법사 라디안의
죽음을 사람들은 세상에서 가장 비참한 죽음이라 했다고 한다. 뭐, 이것은 앞으로 600년 정
도 후의 이야기이니 넘어가기로 하자.
헤른드는 라디안에게 자신이 바늘을 만들었던 쇳덩어리를 건네주며 말했다.
?오늘은 내가 마련한 임시 숙소에서 잠시 묵으며 아까 이 스승이 했던 바늘 만들기에 한번
도전해 보거라. 바늘 만들기는 아까 내가 말했던 세 가지 사항인 숙련도, 집중도, 그리고 정
확한 사용을 어느 정도 익히게 할 수 있는 방법 중에 하나지. 반드시 명심해야 할 것은 내
가 사용한 마법 외에 다른 마법을 사용해서 만들어야 한다는 것이다. 바늘 만들기에 사용될
마법은 많이 존재하니 말이다.?
?예, 사부님.?
?그래. 그럼 나가보거라. 아마 비서실에서 레드론 녀석이 기다리고 있을 게다.?
?예, 사부님. 그럼 내일 문안 인사드리며 뵙도록 하겠습니다.?
?그래, 오늘 하루는 편히 쉬도록 하거라.?
라디안은 인사를 하고는 방을 나왔다. 텔레포트로 들어온 비서실에서는 세 명의 비서들에게
시달리는 레드론의 모습이 보였다.
레드론은 세 여자의 수다에 지쳤는지 정신을 못 차리고 있다가 라디안이 나오자 잽싸게 그
들의 사이를 빠져나왔다.
?이제야 끝났니??
?예, 정말 많은 것을 배웠습니다.?
?그렇지. 헤른드님이 조금 주책이긴 하지만 실력 하나만은 칠인회 회주님 중에서는 최고의
실력을 가지고 계시니까. 그럼 네가 묵을 숙소에 가보도록 하자꾸나.?
하지만 레드론의 바램은 이루어지지 않았다.
?홀드×3!!?
세 명의 비서는 잽싸게 홀드 마법으로 레드론을 묶어버리곤 사일런스 마법을 펼쳐 스펠도
못 외우게 했다. 아무리 8서클의 마스터 레드론이라고는 하지만 세 여비서들의 실력도 만만
치 않았기 때문에 모든 것을 풀려면 적어도 10분은 필요했다. 이 시간이 그렇게 긴 시간은
아니었지만, 문제는 그것이 아니었다. 레드론이 걱정하고 있는 것은 바로 라디안이었다. 자
신이 이곳에 묶여 있는 사이에 세 명의 여비서들에게 무슨 짓을 당할지 모르는 라디안을 생
각하면 눈물이 날 지경이었다.
그리고 자신을 보호해 줄 유일한 사람인 레드론이 세 명의 여인에게 당하자 라디안은 이제
부터 자신에게 올 재난이 두려워졌다.
다가오는 세 여자를 피해가며 스승이 내준 쇳덩어리까지 던졌지만 천 년 묵은 구미호 같은
세 여자 마법사들은 그런 라디안의 공격을 가볍게 피해내고선 라디안을 둘러쌌다.
?왜, 왜 그러세요.?
두려움에 가득 찬 라디안은 세 여자에게 말했지만 그런 말은 세 여자들의 본능을 더욱 용솟
음치게 하는 것이었다.
미소년의 가녀린 한마디가 쇼타콘의 추종자인 그녀들에게 어떠한 영향을 주겠는가.
?호호호호, 목소리가 곱기도 하지.?
?아까 보니 속살도 부드러울 것 같았는데… 호호!?
?아! 만져 보고 싶다.?
정말 변태 같은 소리를 하며 다가오는 세 여자의 모습에 라디안은 칠인회의 무서움을 처음
으로 알 수 있었고, 처음 레드론이 이 미녀 삼총사를 보며 한 레드론의 노총각론에 박수를
치고 싶었다. 하지만 그것도 지금에 와서는 소용없는 한탄에 지나지 않았다. 그녀들의 손은
무자비하게도 라디안의 몸에 닿아버린 것이다.
?아악!!?
라디안의 피 맺힌 절규 같은 비명 소리. 이럴 때 로망스에서는 가끔 백마 탄 기사 같은 이
들이 등장하곤 했지만, 현실은 결코 로망스처럼 달콤한 이야기가 아닌지라 그런 백마 탄 기
사 같은 사람은 나오지 않았다.
서서히 몸을 쓰다듬어 가는 그녀들의 손길… 참을 수 없었다.
라디안은 여자 마법사들에게 당하면서 헤른드가 한 말이 생각났다.
?적재적소의 마법! 그래!!?
소름을 돋게 하는 손길 속에서도 라디안은 조용히 주문을 외우기 시작했고, 그녀들의 손길
이 정말 중요한 곳에 닿으려 할 때 마법을 시행하면서 소리쳤다.
?으악! 쥐다, 쥐!!?
?꺄악!?
쇼타콘 증후군의 여자도 여자는 여자였다. 쥐라는 말에 라디안을 더듬던 손길을 멈춘 여자
들은 자신들의 주위에 모여 있는 쥐 떼를 본 순간 미칠 지경이었다.
?끼야악!!?
쥐 떼를 피해 책상 위로 올라간 여자들은 어쩔 줄을 몰라 했고, 그제야 세 여자가 시전한
마법을 푼 레드론은 잘했다는 듯이 라디안의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
?적재적소의 멋진 기술이었다.?
?감사합니다.?
라디안이 외운 주문은 일루젼이었다. 라디안을 쓰다듬는 데 정신이 팔린 여자들은 일루젼
주문을 눈치 채지 못하고 있었고, 라디안은 그런 그녀들을 향해 일루젼을 펼친 것이다. 여자
들의 마법 실력이 뛰어나긴 하지만 개인적으로는 마법의 천재 축에 속하는 라디안보단 못하
기 때문에 마법조차 해제하지 못하고 일루젼에 시달리고 있는 것이다.
뭐, 마법사인 그녀들도 자신의 발 밑에서 놀고 있는 것이 라디안이 만들어놓은 일루젼이라
는 것을 알고는 있지만 감히 내려설 수가 없었다.
?자, 이젠 안심하고 숙소로 갈 수 있겠구나.?
?네, 레드론님.?
정말 기분 좋은 하루였던 라디안이었다.

레드론에게 안내되어 자신의 방에 도착한 라디안은 새로운 스승이 된 헤른드가 건네준 쇳덩
어리를 보며 고민에 잠길 수밖에 없었다.
말이야 편하게 쉬라는 거지 이런 과제를 내주면서 편히 쉬라니 할 말이 없었다. 스승이 하
는 방법은 보긴 했지만, 도대체 바늘을 어떻게 만들란 말인가?
라디안이 한참 고민에 잠겨 있을 때 라디안의 방으로 한 사람이 들어왔는데, 바로 레드론이
었다. 레드론은 라디안이 배가 고플까 봐 약간의 음식을 들고 와 멍하니 쇳덩어리를 바라보
고 있는 그를 보면서 미소를 지었다.
?하하하, 네 녀석도 바늘 만들기 과제를 받았나 보구나.?
?예. 그런데 도저히 어떻게 만들어야 되는지 모르겠어요.?
라디안이 한숨을 쉬며 고민하는 것을 본 레드론은 쇳덩어리를 건네받고는 조용히 주문을 읊
조리기 시작했다.
?잘 봐둬라. 레비테이션 아더.?
레드론은 부유 주문으로 쇳덩어리를 공중에 띄우고는 다시 주문을 외우기 시작했다.
?윈드 커터.?
레드론이 만드는 바늘은 스승이 했던 것과는 조금 다른 방법을 취하고 있었다. 헤른드가 쇳
덩어리의 일부분을 녹여 새롭게 바늘의 모양을 만들었다면, 레드론은 조각하듯이 윈드 커터
를 사용하여 쇳덩어리를 잘라내고는 바늘 모양으로 다듬어 나갔고, 얼마 지나지 않아 하나
의 침이 만들어졌다.
침 모양이 만들어지자 레드론은 바늘귀를 만들기 위해 한참을 정신을 집중하더니 바늘귀를
윈드 커터로 파고들어 가기 시작했다.
바늘귀라고 하는 것이 커봤자 깨 알맹이보다 작은 크기였기에 상당한 정신력이 소모되는 작
업이었지만, 십 분 정도가 지나자 바늘귀가 뚫리고 모든 작업이 완성되었다.
?봐라, 만들었잖아.?
?와!?
라디안은 레드론이 바늘을 쉽게 만들자 탄성을 내질렀다.
?라디안, 헤른드님께서 너에게 바늘 만들기 과제를 내주었다고는 하지만, 그것을 꼭 성공하
라는 것은 아니었단다. 모든 일에는 실패도 성공도 있는 법. 너는 그 일에 꼭 성공만을 바래
서는 안 되는 거란다.?
?예? 하지만 성공을 하지 못한다면…….?
?바늘 만들기는 수십 년을 마법에만 생을 바친 자들도 힘겨워하는 작업이다. 상당히 세밀
한 작업과 함께 고도의 정신력이 있어야 하기 때문이지. 더블스펠은 물론 심지어는 쓰리스
펠까지 사용하는 경우가 있기 때문에, 마법 능력이 떨어지는 자는 실패할 수밖에 없는 작업
이란다. 지금 네가 할 일은 성공을 바라는 것이 아닌 노력하는 거란다. 노력하는 자만이 발
전할 수 있고, 백 번의 실패가 있을지라도 마지막에는 성공할 수 있게 되는 거지. 알겠니??
?예, 레드론님.?
?허허, 레드론님이라니… 다음부터 나를 만날 때는 형이라고 불러주라고. 조금 나이 차이가
나긴 하지만 네 녀석에게는 형이라고 불리고 싶구나.?
?예??
?나도 젊은 엉아가 되고 싶단 말이야. 네 녀석이 형이라고 불러주면 조금 젊어지지 않을까
생각하고 있었는데…….?
레드론의 유아 발상을 들으며 잠시 등줄기에 식은땀이 흐른 라디안이었지만, 뭐 어떤가. 죽
은 사람 소원도 들어준다는데 산 사람 소원이니 들어줄 수밖에. 또, 레드론과 친하게 지내면
외지에 있는 시스들의 소식을 쉽게 접할 수 있다 생각하고 좀 친해지기로 마음먹은 라디안
이었다.



20장 대전쟁의 서곡








/디멘전 패스/와 텔레포트의 차이를 설명하자면, 디멘전 패스는 차원을 거쳐서 움직이는 데
반해 텔레포트는 마나의 이동, 즉 임의의 공간에 마나를 재배치하는 것을 말한다. 또 디멘전
패스가 마왕의 힘을 비는 흑마법인 데 반해 텔레포트는 백마법에 속하는데, 디멘전 패스의
경우에는 마왕의 힘으로 좌표를 정하기 때문에 모르는 곳에 간다 해도 별문제가 없지만 텔
레포트의 경우에는 마나 재배치 중 이동하고자 하는 곳에 다른 물체가 있다면 마나 재배치
에 파장이 생겨 불완전한 배치가 이루어진다. 즉, 두 개의 다른 생명체가 서로 간의 반작용
을 함으로써 텔레포트를 하는 존재는 마나 배열이 흐트러지며 죽게 되는 것이다. 두 마법
중 디멘전 패스를 이용하려면 엄청난 마력이 소모되어 보통은 마계의 마족들이나 마신의 힘
을 빌릴 수 있는 암흑 신관만이 사용한다.

?마령이 생긴 이유를 알고 있나??
루드웨어의 말에 두 사람은 고개를 저었다. 마령이 루덴스에 의해서 만들어진 것은 알고 있
지만, 왜 마족이 지상계에서 나라를 세웠는지는 불분명하기 때문이다.
마령 건국을 두고 마법학계에서는 몇 개의 가설이 서로 팽팽하게 맞서고는 있지만, 어디 하
나 정답이라고 말할 수는 없었다.
아이샤 역시 마령 건국에 관한 가설을 몇 개 알고는 있지만, 그것은 가설일 뿐이었기에 모
른다고 대답한 것이다.
알려져 있는 사실이라곤 루덴스가 마신 라스타의 대리자로 임명되면서 마령이란 존재가 생
겼다는 것이지만 두 사람 다 루드웨어가 원하는 답이 그것이 아니라는 것을 알고 있기 때문
이다.
?현재 마계는 멸망의 기로에 접해 있다.?
?멸망??
처음 듣는 말이었는지라 로노와르가 되묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
?성스러운 빛. 그것은 지상계나 천계에서는 아무런 해가 되지 않는 것이지만, 마계에서는
그 상황이 다르다. 마계라는 곳은 지상계의 마에 관련된 기운을 어둠의 힘으로 정화하여 세
계를 이루는 곳인데, 신마전쟁에서 천신 레이뮤님께서 쓴 성스러운 빛으로 오염당해 있기
때문에 마계의 가장 큰 구성 요인인 마의 기운을 처리하는 어둠의 힘이 많이 약해져 있다.
천신 레이뮤님이 살아 계셨다면 이 성스러운 빛을 흡수했겠지만, 궁극의 마신 크레이져를
봉인하면서 소멸되셨기 때문에 그 성스러운 빛은 계속 남아 있게 된 거지. 지금 마계의 상
태는 마신 라스타가 쳐놓은 어둠의 결계에서만 마족들이 살아가고 있는 형편이야. 마령의
건국 이유는 이것과 많이 관련되어 있어. 마계의 성스러운 빛은 점점 강해지고 있지. 마의
기운을 정화하는 땅이 성스러운 빛으로 인하여 선에 관련된 기운을 끌어오기 때문에 생긴
일이라고. 그 때문에 멸망해 가는 마족들은 새로운 땅을 찾을 수밖에 없었고, 그것이 바로
마령이야. 마령은 마족들을 살리기 위한 땅이라는 거지.?
?그럼??
?응. 현재 마족의 많은 숫자들이 마령으로 터전을 옮기고 있지. 마계에는 라스타와 그의 측
근인 고위 마족들, 그리고 마계 제1군단만이 남아 있을 뿐이다.?
아이샤는 그 말에 놀란 얼굴을 하며 말했다.
?그럼 거의 대부분의 마계의 군대가 지상계에 나와 있다는 거 아냐!?
마계의 군대가 지상에 있다는 것은 어떻게 생각하면 상당히 위험한 일이라고 할 수 있었다.
마족들이 인간들을 공격한다면 그것은 과거의 전쟁보다 더한 불상사를 초래하기 때문이다.
?현재까지는 그런 위험은 없다. 하지만 대륙의 신교가 이 사실을 안다면 엄청난 사태가 벌
어지지. 생각해 봐. 마족들은 단순히 살기 위해서 지상계로 이주해 온 것에 불과해. 마계를
망가뜨린 것은 신들이기 때문에 그들에게 얼마간의 책임은 있지. 방금 아이샤, 네가 생각하
는 것처럼 선입견을 가지고 그들을 대한다면 마족과 지상계는 어쩔 수 없이 전쟁을 치를 수
밖에 없다고. 생각해 봐. 살고 있던 땅은 천신들의 실수로 뺏기고 간신히 지상으로 나와 살
수 있게 되었다고 생각한 마족들이 그 땅마저 인간들에게 공격당한다면 가만히 있겠어??
?…….?
루드웨어의 말에 아이샤는 아무 말도 할 수 없었다. 사실 생각해 보면 자신도 마족들에 대
해 선입견을 많이 가지고 있었기 때문이다.
루덴스가 전쟁을 원하지 않는 평화주의를 걷고 있는 것을 뻔히 알면서도 아이샤는 언젠가는
그가 인간들에게 검을 들이댈 것이라고 생각했기 때문이다. 오죽하면 대신관이 북극의 먼
땅에서 어둠의 기운이 강해지고 있다는 계시를 받았음에도 아이샤는 마령을 의심하여 그쪽
에서 탐색을 하고 있었겠는가.
?루덴스는 단지 마족들을 살리기 위해 마령을 건국한 것뿐이야. 필요없는 피를 흘리고 싶
은 마음은 없다는 것이지. 그렇기 때문에 마계 1개 군단을 제외한 4개의 군단을 마령에 체
재시키고 있을 뿐, 북극령과 제국이 도발하는 와중에서도 4개 군단을 움직이지 않는 거야.
아마 마계 4개 군단은 마령이 멸망하는 한이 있어도 동원하지 않을 것이라 생각해. 하지만
그가 전쟁을 일으키려는 생각은 없다고 해도 궁국의 마신 크레이져가 깨어난다면 상황은 달
라진다.?
?크레이져…….?
?아직까지는 마신 라스타가 마계의 세력권을 잡고 있기 때문에 그의 대리자는 마계의 군단
을 컨트롤할 수 있지만, 얼음성의 성주 크샤스가 궁극의 마신을 깨운다면 그 세력권은 바뀌
게 되는 거야. 마신 라스타에서 궁극의 마신 크레이져로 말이야. 절대악의 존재인 크레이져
가 마계 군단의 지휘권을 갖게 되면 마계는 다시 되살아날지도 모르지만 천계와 지상계는
말 그대로 멸망하게 되는 거지.?
?말도 안 돼.?
아이샤는 좀처럼 루드웨어의 말을 믿을 수가 없었다.
?내가 하는 말은 사실이다. 현재 각 신전에서는 자세한 내막도 모른 채 마계의 지배자인
마신 라스타가 권속들을 모든 세계에서 몰아내야 할 적이라고 규정하고 있지만, 실상 마신
라스타가 존재함으로서 지상계와 마계, 심지어는 천계가 비교적 조용하게 그 관계를 유지하
고 있다는 거야. 만약 충돌이 일어나면 그건 마계의 도발이 아닌 인간들의 도발일 가능성이
더욱 크지. 아이샤, 드래곤들이 왜 신마전쟁에서 신족의 편을 들었음에도 현재에 와서는 마
족에게 관대한지 이유를 알겠어??
아이샤는 믿고 싶지 않았지만 루드웨어의 말은 자신도 잘 알고 있는 사실에 입각하고 있었
기에 수긍하지 않을 수 없었다. 한편 로노와르는 루드웨어의 말을 듣고는 무슨 생각이 들었
는지 루드웨어에게 말했다.
?마계에선 /크레이져/를 그냥 봉인에서 깨워도 상관없잖아. 어차피 신족과 인간들에 의해
멸망해 가는 판이니 뒤집어 버리는 게 그들에게 낫지 않을까??
로노와르의 말에 루드웨어는 고개를 저으며 그 이유를 설명했다.
?아까 마령이 멸망해 가는 이유를 말해 줬지.?
?응??
?사람들은 마족들을 이기적이라고 생각하지만 실상 마족은 지극히 실리주의자들일 뿐이야.
모든 존재에는 천적이라는 것이 있듯이 궁극의 마신 크레이져가 깨어난다면 천신 레이뮤 역
시 존재해야 하는데, 천신 레이뮤는 다시 세상에 존재할 수 없는 상태지. 그렇기 때문에 크
레이져를 그냥 깨우게 내버려 둔다면 마계는 되살아날지 모르지만 천계는 현재의 마계와 같
이 멸망의 기로에 놓이게 돼. 마신 라스타는 그러한 것을 몸소 체험한 사람이기 때문에 천
계나 마계 어느 한쪽이 멸망한다면 세계가 혼란스러워질 것을 알고 크레이져의 봉인이 풀리
지 않도록 막고 있는 거지. 마족은 결코 선한 자들은 아니지만 세계를 멸망하도록 내버려
둘 바보들도 아니란 거야.?
루드웨어의 말에 로노와르는 이제야 알겠다는 표정을 지으면서 질문했다.
?응… 그럼 라스타는 단순히 사라지는 마계 대신 지상계에서 마족들이 살 수 있는 새로운
땅을 원하는 것에 지나지 않는단 말이야??
그 말은 이미 몇 번이나 설명하긴 했지만, 열 번도 말해 주지 않았는데 이해한 로노와르를
보며 루드웨어는 기특하다는 듯이 머리를 쓰다듬어 주고, 고개를 끄덕이며 수긍해 주었다.
?루덴스가 마신의 대리자의 신분을 가지고 있다고는 하지만 실상 그의 본질은 인간이다.
인간인 그가 지상을 피의 바다로 만들 생각은 없다고 보는 게 맞겠지. 또 라스타 역시 그런
루덴스의 생각을 옹호해 주고 있다. 얼음성에 출현한 마계의 군대는 그런 라스타의 입장을
대변해 주고 있다고 볼 수 있지.?
?라스타의 생각대로 얼음성을 쓸어버리는 것이 낫지 않을까? 어차피 인간이 하나 마계의
군대가 하나 똑같은 거잖아.?
로노와르의 말에 아이샤는 말도 안 된다는 표정을 지으며 그를 쳐다보았다.
?마계의 군대가 북극의 대지를 피로 만드는 것을 보고 있으란 말이야!?
아이샤가 소리치자 로노와르는 이해가 안 된다는 얼굴을 하며 말했다.
?궁극의 마신을 깨우는 것보다는 나은 결정이 아닐까? 인간계와 마계의 군대가 격돌한다면
그 피해는 북극의 대지가 사라지는 것보다 더 피해가 클 텐데??
아이샤는 로노와르의 말에 할 말을 잃고 말았다. 사실 로노와르의 말이 틀린 것은 아니지만
북극의 대지에 살고 있는 사람을 죽인다는 것은 말이 안 된다고 생각했다.
?한 사람과 백만 인의 죽음. 단순한 숫자로 판별할 일이 아니라고 생각해요. 그 모두가 숭
고한 생명체이니까요.?
아이샤의 말은 드래곤의 생각으로서는 이해하기 어려웠기에 로노와르는 고개를 갸웃거릴 수
밖에 없었다. 철저한 개인주의로 살아가는 드래곤에게 아이샤의 논리는 생전 처음 들어보는
것이었기 때문이다. 루드웨어는 아이샤의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
?아이샤의 말은 전혀 틀리지 않는다. 하지만 현재의 우리로서는 최선의 방책을 찾을 수밖
에 없겠지. 설사 그것이 북극의 대지에 살고 있는 모든 사람들을 죽게 하는 처사라고 해도
말이야.?
루드웨어는 아이샤의 말에 수긍은 하지만 한 사람의 생명을 위한다고 더 큰 위험을 방치할
수는 없었다.
루드웨어는 품에서 한 장의 지도를 꺼내 바닥에 내려놓으며 말했다.
?어렵게 구한 북극의 지도니까 잘 보라고.?
그렇게 말한 루드웨어는 지도의 한 부분을 손가락으로 가리켰는데 아이샤는 그곳이 어디인
지 알고 있었다.
?얼음성??
/?응. 얼음성 주변은 온통 화구로 둘러싸여 있어. 그 때문에 강력한 마나 폭풍을 일으키는
봉인 해제 의식은 치를 수 없는 장소지. 자! 로노와르, 자 그렇다면 지도에서 봉인이 있다고
예상되는 부분을 한번 짚어봐.?/
루드웨어의 말에 손가락으로 머리를 두들기며 한참을 생각한 로노와르는 루드웨어처럼 지도
의 한 부분을 가리키며 말했다.
?마나 폭풍을 견딜 만한 장소와 이목을 가릴 수 있는 장소를 살펴본다면 레허드 분지가 가
장 적당하지 않을까??
루드웨어는 로노와르의 말을 듣고 갑자기 박수를 치면서 말했다.
?오호, 해츨링치고는 똑똑한데. 맞아. 익명의 제보자(칠인회 첩자)에 의하면 현재 레허드 분
지 내에서 30명 이상의 고위 마법사들이 의식을 준비하고 있다더라. 대충 주둔하고 있는 적
의 숫자를 살펴보면 고위 마법사 30명, 상위급 기사가 100여 명 정도에 병사는 약 3천 정도,
거기에다 세뇌당한 마물들의 숫자는 분지 밖으로 풀어져 있는 숫자만 거의 수만에 달하고
내부에는 상급 마물이 약 3,000 정도 있다고 하니 어마어마한 숫자라고 할 수 있지.?
아이샤는 생각보다 많은 숫자에 당황하지 않을 수 없었다. 분지에 있는 적의 숫자는 한 나
라를 침공해도 가능할 정도의 엄청난 병력이기 때문이다.
?아이샤, 애석하지만 아직 끝나지 않았네요. 이 거대한 분지 전체에는 8서클 절대 마법 봉
쇄가 걸려 있기 때문에 8서클 이하급의 마법은 절대 통하지 않지. 마법 봉쇄 안에서 벗어날
수 있는 방법은 봉쇄가 이루어지지 않은 분지 중앙의 마신전까지 빠른 속도로 움직여야 한
다는 거야.?
?뭐야, 루드웨어는 10서클 마스턴데 뭐가 문제야??
로노와르의 말에 그는 고개를 저으며 말했다.
?시동어없이 바로 사용할 수 있는 마법은 7서클 정도 메모라이즈한다고 해도 9서클 공격
마법을 사용하기 위해선 어느 정도의 시간이 필요해. 한데 아까도 말했지만 수만의 마물들
을 막으며 주문을 외운다는 것은 거의 자살 행위나 다름없다고.?
?언령은??
?언령의 경우에는 마나의 소비가 너무 크다고. 만약 의식이 시작되었다면 그것을 멈추기
위해선 내 마나의 반 이상을 사용해야 하는데, 언령을 쓰다간 가장 중요한 임무를 놓치게
되는 거지.?
루드웨어는 지도를 다시 주머니에 집어넣고는 아이샤를 보며 말했다.
?어쨌든 우리만으로는 조금 힘들 것 같은데… 어때, 몇 명의 조력자들을 불러야겠지??
?조력자??
?응. 일단 마법사들은 별문제가 없다고 쳐도 가장 중요한 검사가 우리 파티에 없다는 게
문제라고. 칠칠맞은 해츨링 녀석에게 검을 맡길 수는 없는 노릇이니까.?
그 말에 아이샤는 고개를 끄덕이며 수긍했지만 로노와르는 분노를 참지 못한 채 부르르 떨
고 있었다. 하지만 어떡하랴, 그 자신도 느끼는 것을. 사실 말이 나왔으니까 하는 말이지만
현재까지 로노와르가 해온 일이라곤 딱 브레스 몇 방 쏜 것밖에 없다.
얼음성에서는 경비대에게 밀리고, 마계의 군대에게는 다크 엘프의 파이어 볼에 맞고 추락하
는 등, 전력에 전혀 도움이 되지 않고 있기 때문이다.
로노와르는 이를 갈며 왜 400년 가까운 시간 동안 자신이 놀고만 있었는지 후회하기 시작했
다. 일단은 해츨링 중에서는 뛰어난 힘을 자랑하고 있는 로노와르는 브레스는 성년급에 버
금간다 해도 마법은 폴리모프와 루드웨어에게 훔쳐 배운 디멘전 패스가 전부였고, 검술에
있어서는 신관인 아이샤보다 못한 실력을 지니고 있었기 때문이다.
?그래서 누구에게 도움을 청할지는 생각해 봤어??
로노와르는 터져 나오는 화를 참으며 물었고, 그런 물음에 루드웨어는 당연하다는 듯이 가
슴을 펴고는 말했다.
?내가 누구냐. 일단은 칠인회에서 상당한 도움을 주기로 약속했고.?
?칠인회??
칠인회란 소리에 아이샤가 솔깃하며 되묻자 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말을 이어 나갔다.
?응. 내가 칠인회랑 조금 안면이 있거든. 또 강제로 끌어들인 사람만 해도 마계 쪽에 두 명
정도가 있지.?
?누군데??
로노와르가 궁금한 듯이 묻자 그는 미소를 지으며 말했다.
?우리의 영원한 자금원인 루덴스와 마신 라스타의 똘마니 암흑 신관 유리마. 녀석들이라면
충분히 도움이 되고도 남지 않을까??
?도와줄까??
?그럼. 어차피 실패하면 피해는 마계로 돌아가는데 안 도와주고 배기겠어??
?뻔뻔하구나.?
?후후.?

그 시간 루덴스는 루드웨어가 자신을 이용해 먹으려고 하는 줄도 모른 채 바쁘게 일을 하고
있었다.
모든 일은 크샤스의 계획대로 흘러가고 있는 것이다.
지금까지 제국과 마령의 사이를 갈라놓던 화이트 드래곤 아크라시마라는 방어 벽이 사라졌
다는 것을 뒤늦게 알게 된 로아냐드 제국은 드디어 기다리고 기다리던 작업에 들어가게 되
었다.
바로 마령 침공전. 제국은 자칭 성전이란 이름을 내걸고 귀족들이 소유하고 있던 3개 기사
단, 8만의 병력을 마령의 국경으로 돌려 침공한 것이다.
이는 태양신을 모시는 아리시아 성교회의 영향도 있었지만 몇 가지의 정치적 상황이 꼬인
탓도 있었다.
그것을 잠시 설명하면, 현재 로아냐드 제국은 신구의 세력이 서로 제국의 정권을 얻기 위해
아귀다툼을 벌이고 있었다. 처음에는 작은 도시 간의 무역 다툼으로 인해 고용된 용병들 간
의 작은 싸움 정도였지만, 시간이 갈수록 내전 양상은 더욱 심해져 지금에 와서는 중앙 귀
족과 지방 호족들의 전면전으로 바뀌고 만 것이다.
두 세력은 각기 자신들만의 기사단을 소유하고 있었는데, 제국의 군사 방침은 이 귀족들의
기사단과 유사시 제국의 군대로 돌려지며, 그 기사단을 거느리는 귀족은 사령관으로서 전쟁
에 임하는 방식을 취한다.
그런 이유로 제국의 내전이란 것은 제국을 방어할 군사력을 약화시키는 것과 다름이 없었기
때문에, 황제로서는 하루빨리 그들을 화해시켜야 했다. 하지만 이미 골이 깊어질 대로 깊어
진 두 세력의 화합은 있을 수 없는 일이었다. 제국의 황제는 이 일로 고심하다 아크라시마
라는 골칫거리 방벽이 사라졌다는 것을 알고 이들의 시야를 밖으로 돌리기 위해 마령의 침
공을 명한 것이다.
이러한 내전이 일어나게 된 원인은 국가 정책 탓도 있었다. 제국이 현재 벌이고 있는 정책
중의 하나에는 영토 확장 정책이었다.
로아냐드 제국은 계속적인 동방 확장 정책을 벌이고 있었는데, 이 동방 확장 정책이란 것이
로아냐드 제국의 국교인 아리시아 성교회의 종교적인 면도 상당히 들어 있었다. 즉, 아리시
아 성교회를 비롯한 4개의 신 외에는 어떠한 신도 용납할 수 없다는 성교회 우선 정책이 그
것이다.
이 성교회 우선 정책의 가장 큰 걸림돌이 바로 마족의 온상지인 서방의 마령이라는 거대한
사교 집단이었지만, 그들을 정벌하기에는 아크라시마라는 방벽이 너무 높았기에 열성 신도
들의 눈을 제국은 동방으로만 돌리게 된 것이다.
태양신 아리시아의 계시라며 제국과 성교회 측은 대륙의 동쪽에 위치한 120개 중소 국가와
유목 민족인 유온 족들의 국가를 침공, 이교도들을 정벌하고 있었다. 하지만 가장 난적인 서
방 마령을 공격하지 못하는 시점에서 이것은 단순히 겉치장에 지나지 않았기에, 13차까지
이르는 성전은 단순히 성전이란 명목을 가지고 있는 중앙 귀족들의 영지 넓히기라는 우스운
결과를 낳게 되고, 새롭게 늘어난 영토가 중앙 귀족의 손에 들어가자 지방 호족들의 불만은
당연히 커질 수밖에 없었던 것이다.
여기까지는 단순히 중앙과 지방의 정치 투쟁이 조금 심해진 것에 지나지 않았지만, 일은 그
후에 생겨났다.
내전의 처음 시작은 성전이란 미명 하에 이루어지는 이교도들의 무차별한 학살을 반대하고
일어난 일단의 기사들이었다.
그 주축은 기사도를 우상하고 있는 젊은 기사들. 초창기에 그들은 신앙심있는 성기사와 힘
을 합쳐 탄원서를 올리는 것에 그쳤지만, 이미 동방 확장 정책으로 달콤함을 맛본 중앙 귀
족들이 그것을 받아들일 리는 없었고, 기사도 중심의 젊은 기사들은 강한 불만을 가지게 된
것이다. 중앙 귀족들은 여기서 큰 실수를 하고 만 것인데, 그 당시에야 어린아이들의 불만이
라 치부하며 무시할 수 있었지만, 그들은 시간이 지남에 따라 권력의 중심부에 오를 자들이
라는 것은 알지 못했다는 것이다.
처음엔 기사도에 위배되는 학살을 더 이상 외면할 수 없다는 것에서 시작되었지만, 시간이
지날수록 그 당시의 젊은 귀족들은 중앙으로 정치판에 뛰어들게 되었다. 제국의 정책으로
이제 중앙 귀족의 영지는 상당히 넒어졌고, 그에 로비로 사용되는 돈이 많아짐에 따라 정치
에 대한 발언권은 상당히 높아졌다.
그에 비해 과거의 영지에서 변한 것이 없는 지방 호족들은 불안감을 느끼게 되었는데, 동방
의 이교도가 모두 정벌돼 가고 있는 시점에서 남은 것이 바로 자신들의 영지밖에 없기에 언
제 중앙 귀족에 의해 영지가 침범당할지 모르는 불안감이 생긴 것이다. 이런 고민은 지방
호족들로 하여금 중앙에 진출한 당시의 기사도 중심의 기사들에게 합류하게 만들었고, 지방
호족들에 의해 자금이 확보된 기사도 중심의 기사들은 중앙의 귀족들과 본격적으로 대치하
게 되었다.
사태가 이렇게까지 진전되자 제국의 영토 내에서는 각 영지들 간의 내전이 끊이지 않고 있
었는데, 때 마침 아크라시마라는 방벽이 사라지자 황제는 내전을 종식시키기 위해 마령의
대대적인 침공을 명한 것이다.
황제가 직접 명하여 선발된 1차 정벌군은 중앙 귀족에 속하는 로베르토 백작과 안토니오 백
작, 지방 호족의 중심에 속하는 리미트 백작과 렌피드 남작이었다. 이들은 각자가 거느리고
있는 기사단 8만의 병력으로 서방 마령 정벌에 나섰다.
이 8만의 숫자 외에도 제국 내에서 마령 정벌을 위해 정비되고 있는 타 귀족들의 군대만 해
도 이미 30만을 넘어서고 있었기 때문에 1차 정벌군인 8만은 결코 가볍게 넘길 수가 없었
다.
1차 정벌군의 기세를 꺾지 못한다면 제국의 공세는 더욱 커질 것이 분명하기 때문이다.
하지만 한창 내전 중이던 제국의 서방 정벌군은 생각보다 빠른 속도로 이루어졌기에, 그에
대항해야 하는 서방 마령은 생각보다 큰 위기에 봉착하고 말았다.
/루덴스는 전령에게서 제국이 군대를 보내왔다는 소식을 들은 후 급하게 동방 국경의 영주
인 웨어울프 이르카시오 백작과 마령 5대 장군의 한 명인 시드니안 공작이 이끄는 5군단 10
만의 병력을 동방 국경 쪽으로 급파했지만,/ 아직 5군단 10만의 병력은 전선에 도착하지 않
은 상태였기에 그곳을 지키고 있던 이르카시오 백작의 사병 3만은 8만의 제국 대병력에 의
해 패주하여 전선에서 밀려 나고 있는 상태였다.

?어떻게 8만의 병력이 움직이는데 눈치 채지 못하고 있었단 말인가!?
마령의 모든 정치가 이루어지는 순백색의 대리석으로 이루어져 있는 마성의 방이라 이름 지
어진 내당 안에서는 중앙의 상부 쪽에 위치한 왕좌에 앉아 있는 루덴스 밑으로 이십여 명의
신료와 장군들이 양쪽으로 기립하고 있었다.
루덴스의 옆에서 보좌하고 있는 오른팔 사라덴은 현재 상황을 루덴스와 각 신료들과 장군들
에게 보고했는데, 그 보고가 끝나자 루덴스는 왕좌의 손잡이를 치며 노기를 감추지 못하고
소리쳤다.
그런 루덴스의 분노의 이유를 잘 알고 있는 내당에 있는 4명의 장군과 각 신료들은 고개를
숙인 채 아무 말도 못하고 있었다.
?제국은 영주들의 내전 상태에서 국경 부근에서 대치하고 있는 병력을 돌렸는데, 그 속도
가 워낙 빨라 예상하지 못했습니다. 설마 내전의 쌍방이 그토록 빠른 시간에 힘을 합쳐 마
령을 침공할 줄은 생각지도 못했습니다.?
좌측의 세 번째에 기립해 있는 붉은 머리의 70세 정도로 보이는 신료가 말했다. 그는 /마령
의 병무장관의 직위에 있는 자로,/ 그의 말을 들은 루덴스는 당치도 않다는 표정을 지으며
소리쳤다.
?그걸 말이라고 하는가! 아무리 내전이라고는 하지만 제국은 아리시아 성교회의 성제국이
란 이름을 지니고 있다. 성교회 녀석들은 마령이라면 이를 갈고 있는데 그 정도도 예측하지
못했단 말인가! 그러고도 서방 마령의 병무장관의 직위에 올랐단 말인가!!?
병무장관의 변명은 루덴스의 노기를 더욱 치솟게 했지만, 이런 식으로 노기를 터뜨려 봤자
아무 일도 안 된다는 것을 잘 알고 있는 루덴스는 간신히 화를 누그러뜨리며 오른쪽에 서
있는 사라덴을 보며 물었다.
?현재 5군단의 위치로 보아 전선까지 투입될 예정 시간은??
?시드니안 공이 이끄는 10만의 병력은 앞으로 3일 정도가 걸려야 전선에 투입될 수 있으리
라 봅니다.?
?3일? 한시가 급한 지금에 3일이란 시간이 짧다고 생각되는가? 이르카시오의 방어군이 무
너진다면 안트라드 평야까지 제국의 병력이 밀어닥칠 텐데, 안트라드 평야가 제국의 손에
들어간다면, 제국 측이 머리가 있다면 분명 장기전으로 방향을 돌릴 것이다. 자칫 장기전으
로 돌아선 전쟁이 5년 이상 지속된다면 곡물 생산의 반 이상을 차지하고 있는 평야를 잃은
상황에서 심각한 식량난이 초래될 것은 뻔한 이치라는 것을 모른단 말인가!!?
루덴스의 지적은 정확한 것이다. 제국이 내전 상황의 병력, 즉 서로 간의 앙금이 남아 협조
가 원활하게 이루어지지 않을 것을 뻔히 알고 있는 이 쌍방의 병령을 빠른 속도로 합쳐 서
방 마령을 급습한 것은 서방 마령의 주 식량 생산지인 안트라드 평야를 겨냥한 것이다. 평
야를 점령하여 파이드 강 서부에서 병력을 정비할 수 있다면 일단 협조가 이루어지지 않는
다고 하여도 전쟁에 가장 큰 이점, 즉 군량 문제에서 서방 마령을 압도하므로 승률은 반 이
상 높아진다는 것을 알고 있기 때문이다.
마령 곡물 생산의 반을 차지하고 있는 안트라드 평야는 그만큼 마령이나 제국에 있어서 전
쟁의 승리를 이끌어내는 열쇠로 인식되는 것이다.
?제국의 /군대는 내전의 상대방인 두 개의 집단이 앙숙인 상태에서 모여 있는지라/ 저희
측에서 강공을 취한다면 분열이 있으리라 생각합니다. 저에게 비병(하늘을 날을 수 있는 마
물로 이루어진 병사) 1만을 주신다면 최대한 적의 움직임을 늦춰보도록 하겠습니다.?
마족 고유의 색깔인 보라색 머리칼을 지닌 20대 미청년 장군이 앞으로 나아가 무릎을 꿇으
며 루덴스에게 말했다.
그는 마령 5대 장군 중 한 명으로 불꽃의 용장이라고 불리는 상위 마족 케이드 공작이다.
그가 앞으로 나아가 자신의 의견을 밝히자 불꽃의 용장의 명성을 잘 알고 있는 루덴스는 그
가 충분히 해낼 수 있다고 생각하곤 고개를 끄덕이며 말했다.
?와이번 기사대 3천과 비병 7천을 주겠다. 케이드 공작, 제국은 마령과의 싸움에 대비하여
대공 능력에 대비해 왔을 것이다. 과거라면 모를까, 이 정도의 병력으로는 제국의 군대를 분
열시키는 것은 상당히 어려울 텐데 할 수 있겠는가??
?맡겨만 주십시오.?
?좋다. 케이드 공작은 지금 당장 군대를 이끌고 전선으로 향하라.?
?예.?
루덴스의 지시가 이어지자마자 그는 정중하게 인사를 하고는 내당을 빠져나갔다. 케이드의
모습을 보며 다른 신료들은 거침없는 그의 태도에 감탄하지 않을 수 없었다.
?제국의 2차 정벌군의 숫자는 어느 정도로 생각되는가??
루덴스가 묻자 사라덴은 첩자를 통해서 들어온 정보 문서를 두 손으로 건네며 낮은 목소리
로 말했다.
?현재 중앙군과 제국 동부의 영주들의 군대를 정비하는 속도를 미루어보아 적어도 이 주일
안에 약 20만 정도의 군대가 제국의 1차 정벌군에 지원될 것이라 생각됩니다.?
사라덴의 말에 내당에 있는 이들은 20만이라는 숫자에 입을 다물 수가 없었다. 아무리 마령
침공을 제1과제로 선정하고 있는 제국이라고는 하지만 20만이나 되는 숫자를 내전의 와중에
서도 이 주일 만에 돌린다는 것은 상당히 놀라운 속도였기 때문이다.
마령은 치국에 정신을 쏟은 관계로 거의 모든 군대가 사방으로 흩어져 있었기 때문에 이 주
일 후에 올 20만의 제국 군대와 맞설 만한 군대를 모으려면 상당한 시간이 소비되어야 했
다.
한참을 마령으로 침범해 올 제국의 군대에 대해서 생각에 잠긴 루덴스는 얼굴을 찌푸리며
이윽고 결정을 내렸다.
?사라덴.?
?예.?
?당장 코베트에게 사람을 보내어 사방오크 왕을 움직여 달라 하라.?
/루덴스의 말에 기립해 있던 신료들은 놀란 얼굴로 소리쳤다.
"그건 말도 안됩니다!!"
"오크라니!! 어찌 마족이 오크에게 도움을…!!"/
루덴스가 말한 코베트는 대륙의 모든 오크들을 지배하는 오크 왕국을 꿈꾸는 몽상가로 알려
져 있는 인물이다.
호시탐탐 오크들의 영토가 만들어져 하나의 국가가 만들어지기를 꿈꾸는 그는 마족들의 세
계인 마령의 땅 역시 노리고 있었다. 하지만 오크들로 마령을 친다는 것은 거의 불가능하기
에 계속 사람을 보내어 자신들의 왕국을 인정해 주고 동맹하길 요청하고 있었는데, 마족들
은 저급한 오크들과의 동맹을 꺼려하고 있었다.
루덴스가 코베트에 부탁하여 사방오크 왕을 움직인다는 것은 다른 의미로 오크들의 왕국을
마령에서 인정한다는 뜻이기 때문에 저급한 종족의 왕국을 인정하기 싫은 다른 장군과 신료
들이 놀라 만류하려 하는 것이다.
또 호전적인 생물인 오크들이 왕국을 이룬다는 것, 또 그것이 마령과 인접할 경우에는 어쩌
면 제국보다 더 큰 위험을 마령에 몰고 오는 것이 될 수 있었다.
지능이 낮은 오크들이 농사를 지어 작물을 키운다는 것은 있을 수 없기 때문에, 그곳은 다
른 왕국에서 잡혀온 인간들이 노예로 살거나 도적들의 국가가 될 것이 뻔한 일이었다. 이런
나라를 인정한다는 것은 마족들의 자존심으로써는 용납될 수 없는 일이었다.
?말도 안 됩니다!!?
?하등 생물인 오크에게 지원을 바란다는 것은 말도 안 됩니다!?
하지만 루덴스는 그런 신하들의 말에 콧방귀를 뀌며 말했다.
?어차피 이 전쟁은 크샤스의 조작에 일어난 것이다. 제국과의 전쟁에서 마령의 피해가 커
진다면 북극의 군대가 제국에 호응할 것은 뻔한 이치. 우리가 할 수 있는 것은 최대한 피해
없이 전쟁을 끝내는 것이 목적이다. 경들은 제대로 된 의견도 내지 않으면서 사사건건 짐의
의견을 반대만 하려 하는가. /사라덴!?
?예, 폐하.?
?코베트에게 이 전쟁에 오크들의 군대를 지원해 준다면 제국 서부 이란드 지방과 마령 안
트라드의 동쪽 땅을 준다고 하게. 어차피 아크라시마의 영토였던 곳이니, 이렇게 된 바에야
오크들의 왕국을 그곳에 만들어놓고 국경의 방패막이로 세우는 것도 나쁘진 않겠지.?
/루덴스의 설명이 이어지자 반발했던 신료들도 고개를 끄덕일 수 있었다. 제국과 마령이라
는 두 강대국에 끼어 있는 오크들의 왕국이라면 전에 있던 아크라시마의 위치와 별로 다를
것이 없었기 때문이다. 마계의 고귀한 민족인 마족이 오크같은 저급한 종족에게 도움을 받
는 다는 것은 수치스러웠지만 그것이 루덴스의 명령이였기에 도움을 받는 것이 아닌 이용한
다는 생각으로 넘어갈 수 밖에 없었다./
하지만 전쟁이 끝났을 때 차후에 있을 오크들의 횡포가 생각나는지 그들은 루덴스의 의견을
모두 수긍하는 것은 아니었다.



21장 전쟁의 희생자








루드웨어 일행은 크샤스의 음모를 확인했지만, 크샤스와 대항하기에는 전력이 너무 약했다.
차라리 루드웨어 혼자서 잠입하여 게릴라전을 하면 했지, 어떻게 신관인 아이샤와 멍청한
해츨링 로노와르를 데리고 싸울 수 있겠는가?
그런 이유로 일단 대륙으로 가서 도와줄 사람들을 구하러 배를 타고 다시 마령의 땅으로 향
하려고 했지만, 이상하게 항구에는 마령으로 가는 배가 단 한 척도 없었다.
?얼래? 왜 배가 없어요? 야센시티로 가는 항로는 이곳 상인들의 밥줄이나 마찬가지잖아
요??
루드웨어의 말에 선장은 힘없는 표정으로 한숨을 쉬었다.
?그걸 왜 모르겠는가? 하지만 요 근래에 마령과 제국이 전쟁을 벌였다고 하네. 나도 지금
모든 교역로가 통제 중이라서 두 손 놓고 전쟁이 끝나기만을 기다리고 있네.?
그 말을 듣자 루드웨어는 드디어 크샤스의 음모가 본격적으로 시작됐음을 알 수 있었다. 궁
극의 마신 크레이져를 부활시킴과 동시에 마령과 제국의 국력을 약화시켜 대륙을 통일하려
는 크샤스의 음모. 일이 이렇게 풀린다면 루덴스에게서 도움을 받는 것은 조금 어려워져 루
드웨어는 긴장하지 않을 수 없었다.
마령으로 향하는 배를 구할 수 없었던 루드웨어 일행은 항구 주변을 돌아다니다 지쳐 술집
에서 시간을 때우고 있었다.
맥주를 마시며 마령으로 갈 수 있는 다른 방법을 한참 생각하던 로노와르는 무슨 생각이 들
었는지 루드웨어를 보며 말했다.
?꼭 배를 타고 가야 하는 거야??
?뭔 소리여??
?니가 잘하는 거 있잖아. 디멘전 패스. 그걸로 대륙으로 건너가면 되잖아??
로노와르의 말에 루드웨어는 한심하다는 생각이 들었다. 마계까지 건너갈 수 있는 디멘전
패스라곤 하지만 올 때 배 타고 온 것을 보면 무슨 이유가 있다고 생각할 법도 한데 말이
다.
루드웨어의 로노와르의 무식함에 잠시 흘러내린 땀을 닦으며 말했다.
?북극의 땅과 대륙 사이에는 신의 장벽이란 것이 있다고.?
?신의 장벽??
갑자기 들어보지도 못한 지명에 로노와르는 고개를 갸웃거리며 물었다.
?응. 북극의 땅과 대륙의 땅 사이에는 신의 장벽이란 것이 있어서 자연의 반하는 기운을
통과시키지 않는 힘이지. 궁극의 마신 크레이져를 봉인시켰을 때, 인간들이 그것을 풀지 못
하게 하기 위해서 천신들이 만들어놓은 하나의 장벽이야. 그렇기 때문에 이곳으로 텔레포트
나 디멘전 패스로 오다가는 공간에 갇혀서 그 자신도 마나가 되어 흩어지고 말지.?
?하지만 마계의 군대는 이곳으로 디멘전 패스를 사용해 왔잖아??
?신의 장벽이란 것은 신의 신력으로 만들어놓은 일종의 방해 전파와 같은 거야. 그것을 해
독할 수 있다면, 그것을 뚫고 마력을 사용하는 것도 어렵지는 않지. 마계의 군대에는 마신
라스타가 있으니 그 공식을 정확히 알고 있어 디멘전 패스를 사용할 수 있는 거야.?
?이상하네. 루드웨어, 너도 이곳에서 디멘전 패스로 마계로 건너갔었잖아??
?그건 다행히 내가 마계의 군대가 올 때 그곳에 있어서 마계의 성과 이곳으로 흐르는 장막
의 공식을 알 수 있었기 때문이지. 하나의 암호가 있어서 그것을 어쩌다가 해독할 수 있었
다고 해서 다른 암호까지 쉽게 해독하는 건 아니라고. 애석하지만 내가 여기서 나갈 수 있
는 것은 마계의 성까지였어.?
?마계로 갔다가 경유해서 마령으로 가면??
/?거참, 끈질기네. 미안하지만 신의 장벽은 하루에 한 번씩 그 공식이 변한다고. 어제와 같
은 공식으로 마계로 같다간 공간에 갇혀 죽기 쉽상이란 말이야.?/
루드웨어의 말에 로노와르는 고개를 끄덕이며 수긍하는 표정을 지었다.

퍼브 안에는 많은 선원들이 술을 마시고 있었는데 그들 대부분이 야센시티로 떠나야 하지만
가지 못하고 남아 있는 선원들이었다.
?어쨌든 가지각색의 사람들이 모여 있으니까 야센시티로 몰래 가는 사람이 있지 않을까??
루드웨어의 말에 마시고 있던 흑맥주 잔을 내려놓은 아이샤는 고개를 끄덕였다.
?야센시티 교역로가 유일한 수입원인 사람들이니까요. 아마 어느 정도의 돈만 지불한다면
대륙으로 배를 움직일 수 있는 사람은 있으리라 생각돼요. 물론 만만치 않은 돈을 지불해야
되겠지만 말이에요.?
이런 불법 항로로 움직이는 배에 타기 위해서는 보통 배 삯의 열 배를 내야 한다는 통상 요
금 책정 안이 있기 때문에 대륙으로 가는 정규 여객선의 일 인 요금이 5골드이니 적어도 50
골드 이상의 돈을 내야 된다는 것을 의미한다.
물론 이것은 엄청난 폭리로 루드웨어와 로노와르의 재산을 어느 정도 없애려 하는 작가의
농간이라고 할 수 있다.
?그나저나 우리 땀 빼며 도망가야 할 시간이 돌아온 것 같다.?
루드웨어가 흑맥주를 원샷하고는 아쉽다는 얼굴로 말하자, 아이샤 역시 한숨을 쉬면서 탁자
에 있는 땅콩을 만지작거렸다.
?편하게 쉬고 싶은데… 아! 이것이 여신께서 내리시는 고난이란 말인가!?
?글쎄.?
로노와르는 자리에서 일어나더니 잠시 몸 푸는 동작을 취했다.
그런 그를 보며 루드웨어는 피식 웃음을 터뜨리더니 땅콩을 튕겨 입속에 던져 넣고는 자리
에서 벌떡 일어났다.
?어리숙한 해츨링도 이제 분위기를 탈 줄 아는군. 자, 이제 시작해 볼까. 파이어 볼!?
술집에서 술을 퍼마시고 있던 선원들은 갑자기 마법사 한 명이 퍼브의 반대쪽 문을 파이어
볼로 깨뜨리자 순식간에 조용해졌다.
주인장은 자기 가게를 아무 이유 없이 파괴한 망나니 마법사를 멍한 얼굴로 쳐다보며 얼굴
을 일그러뜨렸다.
?자, 이건 수리비와 맥주 값! 주인장, 안녕!?
루드웨어는 금화를 주인에게 던져 주고는 잽싸게 뚫어진 구멍을 향해서 내달렸는데 시간이
라도 맞춘 듯이 퍼브의 문을 부수며 수십 명의 정규 기사들이 밀어닥쳤다.
?슬립!?
루드웨어의 마법이 터지자 밀어닥치던 기사들은 물론 멍하니 쳐다보던 사람들도 자리에서
쓰러져 잠들어 버렸고 이때다 싶은 루드웨어 일행은 골목 안으로 숨어 들어갔다.
하지만 여기저기 정규 기사들이 대기하고 있었기 때문에 도망가기도 그리 쉬운 일은 아니었
다.
?아! 크샤스가 단단히 준비했나 보다.?
?그러게 잽싸게 배 타고 튀던지 했어야지.?
아이샤는 루드웨어의 한탄에 투덜거렸지만 여기서 잡히면 영영 크샤스의 얼음 감옥에서 나
오지 못할 것이 뻔했기 때문에 전력을 다해 뛰고 있었다.

시스 일행은 전쟁으로 마령의 국경이 봉쇄되자 북극의 땅으로 돌아갈 수 있는 방법이 없었
다. 그들이 가지고 있는 통행증은 크샤스 영주가 발행한 국제 통행증이었지만, 전쟁터가 아
님에도 마령의 국경 관리소에서는 마령 본토에서 발행된 통행증을 가지고 있는 사람을 제외
하고는 아무도 통과시키지 않고 있었기 때문이다.
?나참, 북극령은 30년 전 마령과 불가침 조약을 맺었다고 들었는데, 왜 안 된다는 거예
요.?
시안은 국경 관리소의 병사들을 향해 따져 보았지만, 무뚝뚝하기로 소문이 난 마령의 병사
들이었기에 시안의 말은 별 소용이 없었다. 병사들은 표정도 변하지 않은 채 같은 말만 되
풀이하고 있는 것이다.
?본국에서 발행한 통행증을 제외한 어떠한 통행증도 소용이 없습니다.?
마령의 병사들은 뇌물조차 통하지 않는 것으로 유명했기에 시안으로서는 한숨만 쉴 수밖에
없었다. 아무런 결과물도 얻지 못한 채 시안이 어깨를 늘어뜨리며 돌아오자 크레이드는 이
사태가 너무나 안타깝다는 듯한 표정을 짓더니 말했다.
?아! 마령 국경의 병사들은 아름다운 아가씨의 청조차 거절한단 말인가. 시안, 나의 품 안
에서 울분을 식히시구려!?
물론 이 말이 끝남과 동시에 시안의 주먹은 크레이드의 안면에 작렬했다. 시스는 바위에 앉
아서 결과를 기다리고 있다가 시안이 실패하고 돌아오자 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓고
는 자리에서 일어났다.
?이미 마령에서도 이 전쟁을 북극령에서 이끌어냈다는 것을 알고 있는 것 같군.?
?북극령으로 가려면 전장을 빠져나가는 방법밖에 없는 건가??
나무 위에 앉아 있던 파르가는 가볍게 몸을 날려 뛰어 내려왔다.
?목숨 걸 필요까지는 없는 것 아냐??
전쟁터를 빠져나간다는 것은 상당히 위험한 일이다. 두 국가에 적을 담고 있는 사람이 아니
라 해도, 병사들에게 들키면 영락없이 적군의 첩자로 오인받기 때문이다.
전쟁터를 가로질러 간다는 것은 어찌 보면 거의 죽으러 가는 것과 다름없기 때문에 시안은
가고 싶은 마음이 사라졌다.
하지만 그런 그녀를 보고 있던 크레이드는 조용히 그녀의 손을 잡고는 비장한 표정을 지으
여 말했다.
?이미 망쳐 버린 인생, 좋은 일 한번 하자는 건데 뭐. 세상에 태어나서 목숨 걸 만한 일 한
번 하는 것도 좋지 않겠어??
?흥! 난 오래 살고 싶다고!?
크레이드의 손을 뿌리치며 말도 안 된다는 표정을 짓고는 있지만 이미 그녀는 크레이드의
의견에 따르기로 생각했다. 그런 그녀의 모습을 보고 있던 파르가는 안타까운 목소리로 말
했다.
?아! 라디안의 예언은 이루어진단 말인가.?
?라디안의 예언??
?언젠가 시안은 크레이드의 유혹에 넘어갈 거라는 예언.?
물론 파르가 역시 이 말이 끝남과 동시에 시안의 주먹에 안면을 강타당한 것은 당연한 일이
었다. 하지만 어쩌면 죽으러 가는 것일 수도 있는 상황에서도 웃음을 잃지 않고 있는 그들
의 모습에 시스는 미소를 짓지 않을 수 없었다.
돈만을 추구하며 살아온 인생이지만 한번쯤은 큰일을 해보고 싶었던 그였는데, 세상을 구한
다는 삼류 로망에서나 나올 법한 일을 직접 할 수 있게 되자 힘이 솟구쳤다.
이미 30이 넘어서는 나이이지만 정의의 용사라는 것은 군침당기는 메뉴였던 것이다.
?적당히 떠들고 가자고.?
?세계의 평화는 우리가 지킨다.?
?…바보…….?
파르가를 보며 한숨만 쉴 수밖에 없는 시안. 싸울 때는 진지하지만 평상시에는 정말 바보라
고 해도 과언이 아닌 파르가였기 때문이다.
워낙 실력자들의 집단인지라 이동 속도 또한 빨랐기에, 시스 일행은 제국 1차 정벌군과 마
령의 수비군이 싸우는 안트라드 평야의 국경 근처에 도착할 수 있었다.
처음 그들이 도착한 곳은 국경 부근에 작은 마을이었다. 저녁 시간 연기가 오르는 것을 본
시안은 단번에 그것이 마을이라는 것을 알아챈 것이다.
?마을이다!?
시안은 마을을 확인하고는 지친 몸을 마을의 여관에서 목욕하며 풀 생각으로 좋아하고 있었
지만, 마을로 달려가려는 시안을 크레이드가 막았다.
?뭐야!?
자신을 막는 크레이드를 보며 시안이 성질을 부리려 하자 크레이드가 고개를 저으며 말했
다.
?연기가 이상하다. 음식을 할 때 나오는 연기가 아니야.?
크레이드의 말에 다시 한 번 연기의 모습을 확인한 시안은 그 순간 말을 잊고 말았다. 크레
이드의 말대로 그 연기는 밥 짓는 연기가 아니었던 것이다.
시스는 파르가에게 주변을 살펴보게 한 뒤 천천히 일행들과 함께 연기가 나는 쪽으로 걸어
갔다.
크레이드의 짐작은 틀리지 않았다. 이미 마을은 제국 1차 정벌군에 의해 폐허가 되어 있었
다. 시안이 본 연기는 병사들에게 공격당하여 불에 탄 마을의 집에서 나는 연기였던 것이다.
불에 타 검게 그슬린 화재의 흔적만 남은 마을 여기저기에는 공포로 얼굴이 굳은 주민들의
시체가 널려 있어 지옥을 연상케 할 정도였다.
마을로 들어선 시안은 시체가 타는 노린내에 질려 계속 토하고 있었고, 그런 그녀가 안쓰러
운지 크레이드는 그녀의 등을 두들겨 주었다.
?이런 광경은 보고 싶지 않았는데 말이야.?
로아냐드 동남부의 위치한 소국들의 내전에 용병으로 참전한 적이 있는 파르가는 이런 광경
을 한두 번 본 것이 아니어서 시안보다는 덤덤하게 봐 넘길 수 있었지만, 결코 좋은 광경은
아니기에 미간을 찌푸렸다.
시스는 파르가의 말에 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다.
/나라간의 전쟁이란 어차피 권력이 있는 자들의 게임과도 같은 싸움이다. 그 와중에 아무런
죄 없는 백성들은 죽어가는 것이니, 거부감이 느끼는 것은 당연했다./
시스가 마령과 북극령에서 용병 생활을 했던 것은 마령이나 북극령이 로아냐드 제국을 비롯
한 다른 나라에 비해서 영주들의 수탈이 적고 비교적 안정된 생활을 누릴 수 있기 때문이었
는데, 권력자들의 야욕으로 마령에까지 탐욕에 물든 손길이 미치자 안타까울 뿐이었다.
크레이드는 시안의 등을 두드리면서 주위를 돌아보다가 말했다.
?아무래도 제국은 파이드 강 서부의 모든 주민들을 이단이란 이름으로 학살하고 있는 것
같군. 이 마을은 그 시작이겠지.?
?유온 족 토벌 때처럼??
유온 족은 로아냐드 국의 동쪽에 있는 소국 중의 하나로 유목 생활을 하는 민족이다. 척박
한 기후에서 생활하는 그들에게 다섯 신의 성교회는 그리 크게 전파되지 못했고, 거의 대부
분의 사람들이 일종의 토속 신앙을 믿고 있었다. 그렇기 때문에 제국에서 보면 이들은 야만
인이고 이단인 것이다.
로아냐드의 아리시아 성전에서는 이들을 교화시킨다는 목적으로 수만의 성기사단을 파견했
는데, 사실상 이것은 교화라는 목적이기보다 약탈과 학살이란 말이 적합했다.
유목 생활을 하는 유온 족에게 전투 무기란 것은 거의 존재하지 않았음에도 불구하고, 성기
사단은 먼 원정의 군량을 마련하기 위해 힘없는 유온 족들을 학살하며 그들이 키우고 있던
가축을 약탈한 것이다.
크레이드는 성기사단에 소속되어 있던 자였지만, 유온 족 토벌에 참여했다가 이런 성기사단
의 횡포를 참지 못하고 군대를 이탈하여 용병 생활을 하고 있는 것이다.
?유온 족 토벌 때도 초반에는 교화를 하는 것처럼 보였으나 얼마 지나지 않아 강압적인 포
교가 더 쉽게 이루어진다는 것을 알고 유온 족의 마을들을 약탈하며 학살했지. 하나의 본보
기라고나 할까? 하지만 이번은 상황이 다른데도 이런 식으로 무차별한 학살을 하다니… 마
령의 백성이 순순히 따른다고 생각하는 것은 바보 같은 생각이라는 것을 모르는 것 같군.?
?다르다니? 그게 무슨 말이야??
파르가가 그가 하는 말을 이해하지 못했기에 크레이드는 자세하게 설명해 주었다.
?유온 족의 경우는 유목 생활로 집단 간의 유대감이 적지. 그들은 부족 단위로 생활하고
있는 자들이니까. 그에 반해 마령의 백성들은 상황이 달라. 백 년 간의 마령의 역사는 이곳
에 사는 사람들로 하여금 루덴스를 하나의 신앙으로 보며 돈독한 유대 관계를 유지하게 만
들었지. 한 존재를 향한 그들의 유대는 유온 족들과 전혀 다르다는 거야. 이런 식으로 계속
사람들을 학살해 간다면, 아마 로아냐드 제국의 정벌군은 마령의 정규 군대뿐 아니라 민병
마저 상대해야 될 거야.?
크레이드의 말은 정확한 것이었다. 실제 파이드 강 서부의 모든 주민들이 로아냐드 정벌군
에 의해 학살되었다는 소문이 마령 본토에 퍼지자 백성들은 분노했고, 각지에서 일어난 민
병의 숫자는 마령 정규군의 3배에 이를 정도의 숫자였다고 한다.
크레이드가 잠시 설명한 마령의 이러한 유대 관계는 사실 당연한 것이었다. 마령은 대륙에
마계의 마족들이 세운 나라라는 것이 알려져 있지만, 그 백성 모두가 마족은 아니다. 마령은
마계가 아닌 지상계에 속해 있기 때문에 마족들은 이 땅의 주인은 인간들이라고 생각하고
있는 것이다. 그런 이유로 마신 라스타는 이곳의 지도자를 인간인 루덴스에게 맡긴 것이다.
멸망해 가는 마계를 대신할 영토인 마령에는 마족들의 거처와 함께 인간들의 생활 터전도
존재했지만, 마족들은 지상계의 주인들을 쫓아낼 생각은 없었다. 이 때문에 마신 라스타에게
권리를 받은 지도자 루덴스가 펼친 정책은 유화 정책, 즉 마령에 살고 있는 인간들을 인정
하는 정책을 폈기 때문에 마령 자체에는 마신 숭배 외에도 다섯 성신을 믿는 신앙의 자유가
존재했다. 물론 마령의 상황 때문에 성전이 들어서지는 못했지만, 백성들은 마령이 들어서기
전의 종교를 그대로 믿을 수 있었다.
/이러한 유화 정책 외에 마령은 대륙의 타 국가들에 비해 세금이 낮았다. 또 마령의 정규군
은 일단 마족들이 맡고 있으므로 병사들의 강제징용도 없었기에,/ 대륙의 어떠한 국가보다
인간이 생활하기에 좋은 국가였다. 이런 이유로 마령이 세워진 100년 후에는 마령의 거의
모든 백성이 젊음을 잃지 않는 불로불사의 존재로 마령의 제일좌에 군림하는 루덴스를 하나
의 신으로 숭배하며 진정한 하나의 국가라는 믿음이 이어지게 된 것이다.
?어쨌든 우리의 목표는 이곳을 통해 마령으로 진입하는 거다. 시안, 물의 정령으로 우리의
모습을 감춰줄 수 있겠니??
시스의 말에 시안은 간신히 구토하는 것을 멈추고는 크레이드의 부축을 받으며 고개를 끄덕
였다.
그런 그녀의 모습을 보며 크레이드는 안타까운 마음이 들었다.
시안은 용병 생활을 오랫동안 해오긴 했지만 여자였기에 전쟁터가 아닌 일반 도시에서 생활
했다. 그래서 이런 끔찍한 전쟁터의 광경을 구경해 본 적이 없었다.
?파르가는 마을을 뒤져 식량을 찾아봐라. 현재 우리가 가진 식량은 국경을 넘어서기에는
상당히 부족하다. 아마 파이드 강을 넘어선 후에야 제대로 된 마을을 만날 수 있을 테니
까.?
?오케이!?
파르가가 식량을 찾으러 떠나자 시안은 몸을 추스르고 일어나더니 정령술을 시행했다. 그것
을 보던 크레이드는 이상하다는 생각이 들었다. 시안이 물의 정령을 소환하려는 것은 떠날
때 몸을 감추기 위해서이다. 그런데 지금 그것을 시행하려 하다니. 하지만 잠시 후 시안은
바람의 정령을 소환했고, 크레이드는 시안이 정령을 소환한 이유를 알 수 있었다.
시안은 바람의 정령을 소환해 마을 주변에 흩어져 있는 시체들을 한곳에 모으고 있었던 것
이다.
시스는 시안의 행동에 고개를 끄덕이고는 그녀를 도와 그녀가 정령으로 끌고 올 수 없는 시
체들을 한곳으로 모아왔다.
어느 정도의 시간이 지나자 폐허가 된 마을의 광장에 제국의 군대에게 죽어간 마을 사람들
의 시신을 모두 모을 수 있었다. 자신의 차례라고 생각한 크레이드는 시신들의 무더기 위에
우연히 구한 성기사의 성검을 꽂고는 두 손을 모아 신성 주문을 외우기 시작했다.
?태양신 아리시아여! 당신의 불쌍한 어린 양에게 평안한 안식을 주시옵소서.?
그의 신성 주문이 끝나자 크레이드의 몸에서는 눈부신 광휘가 치솟아오르더니 마을 사람들
의 시체를 뒤덮어갔다. 시안은 평소에는 여자만 밝히는 크레이드의 몸에서 눈이 부실 정도
의 신성력이 발휘되자 놀라지 않을 수 없었다.
그가 내뿜는 빛은 얼핏 보아도 아리시아 신전의 고위 사제 수준은 월등히 넘어서는 광휘였
기 때문이다.
?진정한 믿음이라고나 할까? 탐욕에 물들어 버린 아리시아 성교회의 사제들과는 달리 용병
생활로 떠돌아다니기는 하지만, 아리시아님의 믿음만은 어떠한 고위 사제들보다 숭고하니
까.?
시안의 궁금증을 알기라도 하는지 시스는 신성력을 발휘하는 크레이드를 보면서 중얼거렸고
그녀는 크레이드의 모습에 감동할 수밖에 없었다.
찬란한 광휘를 뿜으며 죽어간 이들에게 진심으로 기도드리는 자의 모습을 보며 어찌 감동하
지 않을 수 있겠는가.
?크레이드…….?
시안은 또다시 기도하는 크레이드의 모습을 보며 눈물이 흘릴 지경이었다. 언제나 치근덕거
리기나 하고 진지한 모습을 보여주지 않던 크레이드는 이 한번으로 완전히 시안의 마음을
꿰어차 버린 것이다.
죽어간 사람들을 위해 축복의 기도를 마치자마자 그는 멀찍이 서서 자신의 얼굴을 황홀한
표정으로 보고 있는 시안을 보며 말했다.
?시안, 화장을 부탁해.?
?응.?
전쟁터에서 불을 지른다는 것은 레인저들에게 들킬 위험이 있었지만 많은 사람들을 묻어줄
만한 시간이 없기 때문에 크레이드는 화장을 부탁했고, 시스는 아무 말 하지 않고 암묵적으
로 그것을 허락했다.
조용히 눈을 감은 시안은 불의 상급 정령을 소환하여 억울하게 죽어간 마을 사람들을 화장
했다. 자연의 힘인 불의 상급 정령의 힘은 그들의 시신을 자연으로 돌려주리라는 것을 의심
하지 않았다.
마을 사람들의 화장이 끝나자 시스는 건물 벽에 세워두었던 할버드를 들고는 시안과 크레이
드에게 말했다.
?여기서 오래 지체할 수는 없다. 연기 때문에 제국의 병사들이 몰려올 테니, 파르가가 오면
바로 이곳에서 빠져나간다.?
그의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 마을 사람들을 학살하는 것으로 봐선 자신들을 발견
했을 때 역시 제국의 병사들이 살려두지 않을 것은 뻔한 일이기 때문이다.
물론 병사들에 의해 죽을 정도의 실력은 아니지만, 제국의 병사들을 죽인다면 그들의 행로
는 조금 버거울 것이기에 그것을 피하려고 하는 것이다.
얼마 후 파르가는 커다란 밀 주머니를 등에 지고 돌아왔다.
?타버린 창고 지하에 숨겨져 있더라고. 이제 빨리 이곳을 뜨자.?
파르가는 그간에 있었던 일을 짐작이라도 하는 듯이 말했고 시스 일행은 병사들이 몰려오기
전에 마을에서 벗어날 수 있었다.
마을을 빠져나가는 시스 일행은 아무도 말을 꺼내지 않았다. 언제나 농담을 하던 파르가 역
시 이상하게 조용히 있었다.
어느 정도 지났을까. 숲을 통해 지나던 시스 일행은 다시 다른 마을을 찾을 수 있었다. 시안
은 아까와 같이 마을을 찾았다는 기쁨과 함께 쉴 수 있다는 생각을 하며 마을로 뛰어가려고
했는데 이번에는 시스가 그런 그녀를 잡았다.
?왜??
?기다려라. 살기가 느껴진다.?
시스의 말에 시안은 얼굴을 굳히며 마을 쪽을 자세히 살펴보았는데 마을의 광장 쪽에서 사
람들이 모여들고 있었고, 그들의 뒤에선 마을 사람들을 광장으로 끌고 가는 백여 명의 병사
들과 한 명의 기사가 있었다.
기사는 일일이 지시하며 병사들에게 마을 사람들을 광장으로 몰아붙이며 소리치고 있었다.
그 장면을 본 시안은 안심인 듯 한숨을 쉬었지만 파르가의 얼굴은 굳어지고 있었다.
드래곤 슬레이어를 쥔 손은 부르르 떨리고 있었기에 그것을 본 크레이드는 파르가의 어깨에
손을 얹으며 말했다.
?파르가, 참아라.?
하지만 파르가는 참을 수 없었다. 과거의 일이 생각나고 있었기 때문이다.
/이전에 들렸던 마을의 상황 그것이 이 마을에서 다시 일어나며 잊으려 했던 그의 슬픈 과
거가 떠오르고 있는 것이다./

파르가는 유온족 사이에서 자라났다.
물론 출생은 로아냐드 제국이었다. 어렸을 때 부모에게 버림받아 고아가 되어 대륙을 떠돌
아다니다 사막에서 쓰러져 죽어가고 있었는데, 그때 죽어가는 그를 구해준 사람들이 있었다.
바로 이교도들이라 천시받던 유온 족이었다.
/파르가의 사정을 알게 된 그들은 따뜻하게 파르가를 받아주었고, 오랜 시간 겪어보지 못했
던 사랑을 나누어주었다. 하지만 행복해지던 그는 얼마 지나지 않아 또다시 불행에 빠지고
말았다./
/그때도 성기사들은 유온족 부락의 사람들을 한곳으로 모았었다. 겉으로는 자신들을 따르면
살려줄 것처럼 보였지만 실상은 달랐다./

/황색의 메마른 대지로 광활하게 펼쳐져 있는 땅. 대륙에서 가장 척박한 땅이라고 알려져
있는 이곳이 바로 유온 족 자치령이다./
파르가는 유온 족 자치령에서 유목 생활을 하고 있는 수백 개의 부족 중의 하나인 아비드
족과 같이 생활하고 있었다.
처음에는 낯선 공간이었지만 어느 정도 시간이 지나자 유온 족들의 생활에 익숙해졌고, 몇
명의 친구들도 사귈 수 있었다.
그날도 친구들과 함께 언덕에서 놀고 있던 파르가는 숨바꼭질 놀이를 하다 벌판에서 자욱하
게 흙먼지가 일고 있는 것을 확인하고는 놀라 친구들을 불러 언덕의 바위 뒤로 몸을 숨겼
다.
유목 생활을 하는 유온 족들에게는 말이 없었기에 흙먼지가 자욱하게 일 정도로 말을 몰아
오는 자들은 도적들이거나 제국의 기사들일 확률이 높았기 때문이다. 둘 모두 좋은 부류들
이 아니라는 것을 알고 있기 때문에 파르가는 아이들을 조용히 시키고는 언덕 뒤로 숨어 그
들이 무슨 짓을 하는지 지켜보고 있었다.
그와 함께 숨어 있는 아이들 중 가장 어린 여섯 살의 소녀 뮤란은 무서운지 파르가에게 떨
면서 다가왔다. 파르가는 무서워하는 뮤란을 다독여 주며 가슴에 안았다.
?파르가, 무서워…….?
?괜찮을 거야. 조금만 참아.?
뮤란을 안심시키기 위해 그렇게 말했지만, 사실 파르가도 불안하기는 마찬가지였다. 흙먼지
가 일고 있는 모습을 살펴보면, 적어도 일백 기 이상의 기마 기사단이 이곳으로 오고 있는
것이 분명했기 때문이다.
마을 사람들은 갑작스럽게 나타난 기사단을 보며 놀라기는 했지만, 척박한 대지의 유온 족
자치령에선 가끔씩 있는 일이기 때문에 대처하는 방법은 어느 정도 알고 있었다. 이곳에서
큰 세력을 가지고 있는 사막의 도적 떼의 약탈도 겪어보았기 때문이다. 통례상 가진 것의
반을 내놓으면 사람을 상하게 하지 않고 부족민들을 보내주는 것이 보통이었기에, 족장은
기마 기사단이 보며 한숨을 쉬고는 마을 사람들에게 지시하여 기르던 가축들의 반을 모아오
게 했다.
마을 사람들이 기사단에게 바칠 가축의 반을 모으고 있을 때, 멀리서 보이던 기사단들은 마
을의 입구에 도착하여 도열했다.
족장은 그들의 백색 갑옷의 가슴에 보이는 태양의 문장으로 미루어보아 그들이 제국의 성기
사들이라는 것을 알 수 있었다. 일단의 성기사들 중 대장인 듯한 자가 앞으로 나와 소리쳤
다.
?우린 태양신 아리시아님의 믿음을 전파하는 성기사들이다! 이곳의 족장을 만나고 싶다!?
그 기사의 말에 족장은 고개를 숙이며 천천히 그의 앞으로 다가서며 말했다.
?태양신 아리시아님의 성기사님께 인사드립니다. 제가 이들을 이끌고 있는 족장 휴크라고
합니다.?
?본인은 이 사교의 땅에 아리시아님의 교리를 전파하기 위해 왔다. 우리의 말만 따른다면
아무 일 없을 테니 사람들을 한곳에 모아오도록 하라.?
?예.?
족장은 아무 일도 없을 것이라는 신성 기사단 대장의 말을 믿고 서둘러 마을 사람들을 한곳
으로 모이게 했다.
사막에서 선량하게 사는 마을 사람들로서는 100명이 넘는 기사들에게 대항할 힘이 없기 때
문에 시키는 대로 행할 수밖에 없었다. 얼마 지나지 않아 마을 사람들이 다 모이자 족장은
기사대장에게 걸어가 말했다.
?성기사님께서 말씀대로 마을 사람들을 다 모아왔습니다.?
족장은 그때까지도 마을 사람들을 모이라고 하는 이유가 아리시아를 믿으라는 포교를 하기
위해서인 줄 알고 있었다. 하지만 얼마 지나지 않아 그 예상이 틀렸다는 것을 알 수 있었다.
모여 있는 마을 사람들을 한번 훑어본 그는 크게 웃음을 터뜨렸다.
?하하하하! 수고하셨소. 우리가 할 일을 덜어줬으니 당신은 제일 마지막에 죽여주리다!?
?헉!?
마지막에 죽인다는 말을 들은 족장은 놀라 그의 얼굴을 쳐다보았다. 족장의 당황하는 얼굴
을 보며 미소를 지은 기사대장은 뒤에 있는 기사들을 향해 손을 올렸다.
기사대장의 지시가 떨어지자 성기사들은 허리에 차고 있는 검을 뽑아 들었고, 마을 사람들
은 그 사태를 아직도 이해하지 못하고 어리둥절해했다.
절대로 잊을 수 없는 순간, 기사단의 대장이 손을 내림과 동시에 성기사들은 마을 사람들을
향해 말을 몰아갔다.
?꺄악!?
?도망가라!!?
그제야 성기사들이 무슨 짓을 하려는지 알게 된 마을 사람들은 사방으로 흩어지며 도망가기
시작했고, 젊은 청년들은 숨겨두었던 단검을 꺼내어 들었다.
그것을 보며 성기사들의 대장은 미소를 지으며 소리쳤다.
?역시 사교들의 집단이었군! 감히 성스러운 아리시아님의 성기사들에게 검을 들이대다니!
사교의 검은 물을 뺄 수 없는 자들이다! 모두 죽여라!?
성기사들의 검에서 마을 사람들을 보호하기 위해 꺼내 든 단검을 보며 사교들의 집단이라고
몰아붙이며 그는 음침한 미소와 함께 기사들에게 학살령을 명했고, 사람들은 그 기사들의
무자비한 검날 아래 죽어가기 시작했다.
언덕 위에 숨어 있던 파르가는 성기사들이 사람들을 무자비하게 학살하는 것을 보며 할 말
을 잃었다. 그때까지만 해도 파르가는 심하다고 해도 가축들을 모두 뺏거나 마을의 여자들
이 끌려가는 것 정도로 생각했는데, 그들은 부족의 사람들을 한 명도 살려두지 않을 생각이
었던 것이다.
반항도 하지 못하는 자들에게 검을 휘두르는 기사들을 보며 파르가는 아무런 행동도 취할
수 없었다.
?엄……!?
뮤란은 마을 사람들이 기사들에게 학살당하는 것을 보고는 놀라 소리치며 달려가려고 했지
만, 파르가는 뮤란을 품에 안고는 소리치던 그녀의 입을 막았다. 그녀는 필사적으로 마을로
뛰쳐나가기 위해 발버둥쳤지만 파르가는 그녀를 놓아줄 수 없었다. 지금 나갔다간 마을 사
람들처럼 기사들에게 죽임을 당할 것이 뻔했기 때문이다.
?참아… 참으란 말이야.?
자신들이 아무런 힘도 될 수 없는 것을 알고 있는 아이들은 마을 사람들이 죽어가는 것을
보며 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
성기사대장의 악랄한 속임수로 인해 한곳으로 모인 후였기에 마을 사람들은 단 한 사람도
그들의 검에서 벗어날 수 없었다.
처음부터 그들은 이 마을 사람들을 몰살하려 작정하고 온 것이었다.
모든 것이 끝난 것은 성기사의 잔악한 학살이 시작된 지 3시간여 정도가 지난 후였다. 기사
대장은 마을 사람들이 모두 검에 죽어간 후에도 확인 사살까지 지시하며 시체에 검을 꽂았
고, 모두가 죽었다는 것을 확인하자 유온 족의 이동용 파오(유목민들의 이동용 집)에 불을
지르곤 가축들을 몰아 사라졌다.
그들이 모두 사라졌다는 것을 확인한 후에야 파르가는 뮤란을 놓아주었고, 그녀는 눈물을
흘리며 마을로 뛰어갔다.
역한 피 냄새와 함께 타오르는 파오들. 아이들의 눈에선 슬픔의 눈물이 흘러내렸다. 하지만
너무나 큰 슬픔 때문인지 어느 하나 큰 소리로 울지 못했다. 심한 격정에 숨이 막혔기 때문
이다.
그날 파르가와 함께 살아남은 아이들은 모두 일곱 명이었다. 어머니의 시체를 발견하고 매
달려 우는 뮤란을 제외하고는 모두 분노에 사로잡혀 있었다.
?더러운 자식들……!?
파르가는 아무 죄도 없는 마을 사람들을 학살하며 웃고 있던 성기사들의 모습을 생각하며
주먹을 쥐었다. 그리고 눈물을 흘렸다. 더러운 자들을 죽일 수 없는 자신의 약함을 욕하면
서.
어린 그들에게는 마을 사람들을 묻을 힘도 없었다. 할 수 있는 것이라곤 시체를 한곳에 모
아두는 것뿐. 파르가와 아이들은 그들의 시신 위로 타다 남은 파오의 잔재를 쌓아놓고 남아
있는 불씨를 이용하여 사람들의 시신을 화장했다.
부모들을 모두 잃어버린 아이들은 그 후 서로를 의지하며 떠돌아다녀야 했다. 하지만 냉혹
한 대지는 어린아이들을 쉽게 받아주지 않았다.
이들 중 가장 나이가 어렸던 뮤란은 슬픔으로 인해 병을 얻어 쓰러졌고, 그 일이 있는 후
일주일도 안 돼 풀 한 포기 없는 벌판에서 싸늘한 시체로 변해갔다.
뮤란의 죽음을 시작으로 남아 있던 그의 친구들은 한 사람씩 죽어갔다. 어떤 때는 맹수의
먹이가 되어, 어떤 때는 배고픔에 굶주려 그렇게 친구들은 사라져 갔고, 시간이 흘러 파르가
가 혼자서도 살아남을 수 있는 나이가 되었을 땐 단 한 사람의 친구도 남아 있지 않았다.

또다시 혼자가 됐다는 것을 알았을 때 그는 눈물을 참지 못했다.
하지만 지금이라면, 지금이라면 한 사람도 잃지 않을 자신이 있었다.
그때와 똑같은 상황… 그때와 같이 친구라 부를 수 있는 사람과 숨어 있었지만, 이제 파르
가는 숨어 있지 않아도 되었다.
?꺄아악!?
?으악!?
성기사들의 거짓말에 속아 아무런 무기도 들지 않은 채 한곳에 모여 있던 마을 사람들은 아
무런 반항도 못하고 병장기를 든 병사들에게 허무하게 죽어가고 있었다.
?으악!!?
더 이상 참지 못한 파르가가 뛰어나가자 다른 동료들 역시 각자의 무기를 꺼내 들고 마을로
달려 내려갔다.
성기사들의 숫자는 백여 명 정도로 넷밖에 안 되는 일행에 비해 월등히 많은 숫자였지만,
일행들 한 사람 한 사람이 드래곤을 죽일 정도로 뛰어난 실력을 지니고 있기 때문에 충분히
성기사들을 상대할 수 있다고 파악한 시스는 뛰쳐나가는 파르가를 막지 않았다.
/"으아앗!!!"
언덕 위에서 소리를 지르며/ 뛰쳐나오는 시스 일행을 본 기사는 숨어 있던 마을 사람들이라
생각하고는 일부의 병사들에게 지시하여 그들을 공격하게 했다.
4명 정도의 숫자야 쉽게 처리할 수 있다고 생각한 것이다.
/달려드는 일행에 몰려 온 것은 성기사단의 병사는 스무명에 가까운 숫자. 많은 수의 병사
들을 상대하기에는 숫자가 적은 일행에겐 이정도의 숫자라면 부상 없이 처리할 수 있는 숫
자였지만, 파르가로서는 남아 있는 다른 병사들에게서 학살이 계속되고 있는 것을 보며 참
을 수가 없었다./ 더 이상 시간이 지체되었다가는 마을 사람들의 피해가 더 커질 것을 우려
한 파르가는 빠르게 움직일 수밖에 없었다. 일단 학살을 멈추게 하려면 병사들을 멀찍이에
서 지시하는 기사를 죽여야 한다고 판단한 파르가는 자신의 앞을 막아서는 병사들은 베어가
며 기사를 향해 뛰어갔다.
?크악!?
마나가 뿜어내는 푸른빛을 지닌 드래곤 슬레이어는 쉴 새 없이 병사들을 베기 시작했고, 그
제야 나타난 이들의 실력이 평범하지 않다는 것을 알아챈 /성기사단의 지휘관은/ 마을 사람
들의 학살을 멈추고 모든 병사들에게 공격을 지시했다.
그들의 머리 위로 궁병들이 쏘는 화살이 비 오듯 쏟아졌지만, 시안이 바람의 정령들을 사용
하여 활의 방향을 비틀어 버렸기 때문에 일행은 아무런 상처 없이 병사들에게 달려들 수 있
었다.
?하앗!!?
/성기사단의 머리를 베어야 된다고 생각한 파르가는 지휘를 내리는 기사를 향해 세도해 들
어갔다.
지휘관을 지키기 위해 줄지어 달려드는 병사들을 베며 세도하던 파르가는 드디어 눈 앞에
병사들을 지휘하는 기사에게 가까이 다가갈 수 있었다.
이자만 벤다면 학살이 멈출 것이라 생각한/ 파르가는 고함을 치며 공중으로 뛰어올라 네 명
의 기사 중 가장 앞에 있는 자를 말과 함께 수직으로 두 동강을 내버렸다.
?막아라!?
순식간에 부하 기사가 죽는 것을 보며 /지휘관은/ 나머지 두 명에게 파르가를 상대하라 지
시했다. 기사들은 말 위에서 파르가를 향해 검을 휘둘렀지만 그들의 검이 닿기도 전에 파르
가의 검이 기사들 말의 다리를 잘라 버렸다.
말의 다리가 잘리자 검을 휘두르던 기사들은 중심을 잡지 못하고 말과 함께 땅으로 널브러
졌고, 그 순간을 놓치지 않고 파르가의 검은 두 기사의 목을 잘라 버렸다.
/자신을 호위하던 세 명의 기사가 순식간에 당해 버리자, 당황한 지휘관/은 말을 돌려 도망
가려 했지만 파르가는 몸을 날려 통한의 검을 휘둘러 그의 몸을 수평으로 베었다.
?끄악!?
그의 검에 허리가 베인 지휘관은 고통의 비명을 지르며 말 위에서 떨어졌고, 지휘관이 쓰러
진 것을 알게 된 병사들은 우왕좌왕하기 시작했다.
그 뒤부터는 일행들의 일반적인 살육이 시작되었다. 이십여 분 간의 싸움… 모든 싸움이 끝
났을 때 마을의 광장에는 로아냐드 제국 기사들의 시체가 덮여 있었고, 그 가운데는 아직도
분을 참지 못한 파르가가 드래곤 슬레이어를 들고 서 있었다.
주위를 살펴본 일행들은 자신들의 공격이 다소 늦었다는 것을 알 수 있었다.
거의 모든 주민들이 병사들의 손에 죽었고, 남은 사람들이라곤 몇몇의 아녀자들과 어린아이
들뿐이었기 때문이다.
?젠장!?
크레이드는 잠시 지체했던 자신들의 실수를 탓했다. 한때는 자신의 동료이기도 했던 로아냐
드 제국의 성기사단에 속한 자들이 사람들을 학살하지 않으리라는 믿음을 그래도 조금은 가
지고 있었던 그였기에 이 현실의 잔혹함은 큰 충격이었다.
크레이드는 시체들 사이를 돌아다니며 죽은 자의 기도를 올렸다.
크레이드의 손에 닿아 죽은 자의 기도를 받은 이들은 눈부신 빛에 감싸였다. 병사들의 학살
에 공포와 분노로 일그러진 얼굴은 조금씩 안식의 미소를 지은 얼굴로 변해갔다.
?엄마!?
?으엉……!?
하지만 남아 있는 자들에겐 그런 미소가 더욱 슬퍼지고 있었다. 여기저기 들려오는 아이들
의 울음소리. 파르가는 과거의 일이 생각나 참을 수가 없었다. 시스는 그런 파르가를 이해하
기에 어깨에 손을 얹고 위로해 줄 수밖에 없었다.
?가자…….?
더 이상 자신들이 이곳에서 할 일은 없다고 생각한 시스는 격정에 몸을 떨고 있는 그에게
말했지만, 파르가는 고개를 저었다.
?난 이곳에 당분간 남아 있겠어.?
파르가의 예상외의 결정에 일행들의 시선은 모두 파르가의 향했다.
?분명 병사들이 돌아오지 않는 것을 알고 다른 자들이 파견될 텐데, 여기 남아 있는 사람
들은 그들의 검을 피하지 못할 것이 분명하다. 한 명은 남아 이들을 피신시켜야 되지 않겠
나.?
파르가의 말에 시스는 고개를 끄덕이며 말했다.
?파르가, 할 수 있겠나??
?응.?
?그렇다면 남아라. 선택은 네가 하는 것이니까.?
?고맙다, 시스 대장.?
파르가의 입에서 대장이란 말이 나오자 시스는 미소를 지으며 다른 일행들에게 소리쳤다.
?파르가는 이곳에 남는다. 가자.?
시스의 말에 크레이드는 파르가에게 다가가더니 말했다.
?너의 선택은 옳은 것이다.?
크레이드는 자신의 말에 미소 짓는 파르가와 악수를 나누고는 앞서 걸어가는 시스의 뒤를
따라갔다.



22장 성기사들의 회군








로아냐드 정벌군이 머무르고 있는 주둔 기지의 가운데에는 하얀색의 천막들이 자리 잡고 있
었다. 이곳은 제국의 1차 정벌군을 따라온 사제들과 그들을 호위하는 패러딘들이 머무르는
천막이었다.
치료술을 행할 수 있는 사제들은 전쟁 시 가장 중요한 요소 중 하나이기 때문에 교단에서는
황제의 명을 받고 급히 100명의 사제단과 2,000명의 성기사단을 파견한 것이다.
아리시아 성교회의 상징인 황금 태양의 문장이 그려져 있는 천막은 교황의 명을 받고 이곳
으로 파견된 성기사단의 단장이 머무는 숙소였다.
간단한 간이 침대와 의자 등이 덩그러니 놓여 있는 천막 안에는 30대 중반 정도로 보이는
성기사 한 명이 자리에 앉아 차를 마시고 있었다.
붉은 머리에 백색의 플레이트 아머를 입고 있는 그의 왼쪽 뺨에는 길다란 검상 자국이 그려
져 있어 한눈에 봐도 강해 보일 것 같은 인상이었다.
험악한 인상과는 달리 조용히 차를 마시고 있는 이 사람은 로아냐드 제국의 제1의 성기사라
고 일컬어지는 하덴 폰 세피리드 남작으로, 현재 1차 정벌군의 사제단과 패러딘을 통솔하고
있는 사람이었다.
?다녀왔습니다.?
천막을 헤치고 갈색 머리의 젊은 패러딘 한 명이 들어왔다. 그는 남작의 조카인 라디에스
폰 그리드로 현재 삼촌인 그를 도와 부관의 직위를 가지고 있는 자였다.
라디에스는 나이에 걸맞지 않게 많은 지식과 노련함을 가지고 있었다. 그는 또 차대 패러딘
들의 단장으로 내정되어 하덴 남작이 데리고 다니며 교육을 시키고 있었다.
?그래, 간 일은 어떻게 되었는가??
남작의 물음에 그는 잠시 숨을 고르더니 정중한 자세를 취하며 말했다.
?저희가 갔을 땐 이미 마을 사람들의 화장을 끝내고 사라진 후였습니다. 발자국 등을 살펴
본 결과 저희 측의 병사를 전멸시킨 자들의 수는 4사람으로, 그중 한 명은 여자인 것 같습
니다.?
?고위 사제를 넘어서는 신성력이 느껴졌다. 현재 제국에서는 파문 사제들을 제외하고는 아
무도 발휘할 수 없는 신성력을 말이야.?
어이없는 일이었다. 신성 제국이라고 일컬어지는 제국에서 교황은 물론 추기경이나 고위 사
제들의 신성력은 견습 사제 수준에 머물거나 거의 사라졌다고 해도 과언이 아니었다.
제국의 모든 신전에 퍼지고 있는 전염병과 같은 이 사태는 성교회의 타락으로 인한 것이었
다. 아직 타락에 물들지 않은 중급 사제까지는 수양에 따라 신성력이 놓아졌지만, 타락에 눈
을 뜨기 시작하는 고위 사제급에 오르면 조금씩 신성력이 사라지고 만다.
이 때문에 많은 중급 사제들은 신전의 틀을 벗어나 대륙을 돌아다니고 있었는데, 놀랍게도
그들의 신성력은 시간이 지나면 지날수록 높아져 현재에 와서는 몇몇의 떠돌이 사제들의 신
성력 수준은 과거의 고위 사제 수준에 버금갈 정도였다.
일이 이렇게 되자 신전에서는 떠돌이 사제들을 신전으로 끌어들이거나 그 명령을 받아들이
지 않는 경우에는 교단에서 파문시키기까지 하였다.
하지만 신전의 타락을 알고 있는 거의 모든 떠돌이 사제들은 신전으로 가지 않았다. 현재의
신전은 신전이 아닌 욕망의 집합소와 같았기 때문이다.
자신의 명령을 거부하는 것을 본 교황은 신전으로 돌아오지 않는 사제들을 보는 즉시 패러
딘들로 하여금 이단의 죄로 주살하게 하였다.
이 때문에 떠돌이 사제들의 대부분이 사제의 복장을 벗어버리고 여행자들의 모습을 하며 사
라져 버린 정통 사제들의 역할을 하고 있었다. 대륙에서 파문 사제라 불리며 핍박받고 있는
그들을 백성들은 신전에 있는 사제들보다 더 칭송하고 있는 형편이었다.
?패러딘들에게 지시를 내리겠습니까? 교황 성하께서는 파문 사제들의 척살을 제일 강령으
로 내리셨는데 말입니다.?
남작은 라디에스의 말을 듣더니 미소를 지으며 찻잔을 내려놓았다.
?라디에스, 너라면 어떡하겠느냐? 그 파문 사제를 찾아 죽이겠느냐??
남작의 말에 라디에스는 고개를 저으며 말했다.
/?전 교황께서 명령하신 파문 사제들의 추살령은 잘못됐다고 생각합니다. 비록 파문 사제
들이 교단의 명령을 어기고 대륙을 떠돌아다닌다고는 하나 민중들에게는 타락한 고위사제보
다는 로아냐드 전역에서 활동하고 있는 파문 사제들이 더 귀중한 존재들이니까요./ 차라리
제게 힘이 있다면 먼저 썩어 빠진 신전의 고위 사제들을 베겠습니다.?
?옳은 말이다. 또한 현재 이곳에서 자행되는 학살 역시 잘못된 일. 휴, 언제까지 거짓된 신
관들의 명령에 따라야 할지는 모르겠지만, 오늘 나타난 파문 사제는 놓아주는 것이 나을 것
같구나. 이 일이 파견 사제들의 귀에 들리지 않도록 해라.?
?예.?
하지만 남작의 지시는 헛되게 변해 버리는 듯 천막을 헤치며 티끌 하나 묻지 않은 흰 사제
복을 입은 뚱뚱한 체구의 사제 한 명이 노한 얼굴로 들어왔다.
그 모습을 본 남작은 그가 무슨 이유로 노한 얼굴로 들어오는지 알 수 있었기 때문에 한숨
을 쉴 수밖에 없었다.
/천막 안으로 들어온 사람은 교황에게 총애를 받고 있는 사제로, 현재 정벌군 사제단의 단
장 직위를 지니고 있는 페드로 사제였다./
교황의 옆에서 갖은 아부를 떨며 성교회 내에서 상당한 힘을 지니고 있는 그는 총책임자인
남작을 보며 인사조차 하지 않고 다짜고짜 그의 앞으로 다가가 책상을 치며 소리쳤다.
?파문 사제가 이곳에 있다는 소식을 들었습니다, 남작! 교황 성하께서 내리신 명령을 잊지
는 않으셨겠죠??
전형적인 부패한 성직자의 모습을 하고 있는 페드로 사제의 말에 남작은 역겨움에 토할 것
같은 기분이 들었다. 남작은 그를 보며 귀찮다는 표정을 역력히 들어내고는 말했다.
?물론입니다. 하지만 이곳은 전쟁터. 언제 쳐들어올지 모르는 적군이 있는 곳입니다. 그렇
기 때문에 파문 사제 하나를 잡기 위해 병사들을 보낼 수는 없습니다.?
?무슨 말씀이십니까! 파문 사제들의 이단 처형은 교황 성하의 제일 강령으로, 어느 것보다
우선시되어야 함을 잊었습니까!!?
사제는 남작의 말에 분노한 목소리를 터뜨렸지만 솔직히 남작은 파문 사제를 추살할 생각은
없었다. 아니, 그 반대의 생각을 가지고 있었다.
그는 자신의 앞에 있는 부패한 성직자를 보며 입맛을 다시다가 곧바로 자신의 마음을 결정
할 수 있었다.
?소식을 듣고 바로 온 모양이시군요??
?그게 무슨 상관입니까! 교단에 반하는 무리들을 빨리 처벌……!?
페드로 사제의 말은 길게 이어지지 못했다. 어느 순간 그의 가슴을 뚫고 나오는 검이 있었
기 때문이다.
그 검의 주인은 뒤에서 사제를 지켜보고 있던 남작의 부관 라디에스로, 남작의 무언의 명령
에 따라 단숨에 페드로 사제의 등을 꿰뚫어 버린 것이다.
남작은 검에 맞고 쓰러진 사제를 보며 안타깝다는 듯한 표정을 지으며 라디에스에게 말했
다.
?아! 아깝게 됐군. 고위 사제 분께서 전쟁터에서 목숨을 잃으시다니 말이야.?
그의 탄성 비슷한 소리를 들으며 라디에스는 검에 묻은 피를 쓰러져 버린 사제의 옷에 닦고
는 말했다.
?아무래도 회군을 서둘러야 할 것 같습니다. 페드로 사제가 죽었다는 것이 알려진다면 본
전에서 조사단이 파견될 테니까요.?
?그래야겠지. 거참, 이 전쟁 아무리 생각해도 너무 얽힌 것 같아. /한 달의 시간만 있었어
도 저희 측에서 계획하고 있던 교단의 개혁이 이루어 졌을텐데 말이야.?/
?그렇습니다. 하지만 현재 교단은 외부의 일에 신경 쓸 때가 아니라고 생각합니다. 교단 내
부의 썩은 부분을 도려내는 것이 더 시급한 일이니까요.?
라디에스의 말에 남작은 고개를 끄덕였다.
?이따위 전쟁에 우리의 피를 흘리고 싶진 않다. 내일 전 사제단과 패러딘들에게 본국으로
회군하라 지시해라.?
?예.?
?또 도움을 주겠다고 약속한 칠인회에게 앞으로 10일 정도 후에 아티드 성에서 만나겠다고
전해라. 아리시아 성교회의 진정한 성전을 시작하고 싶다고 말이야.?
?네.?
라디에스가 나가자 남작은 생각에 잠겼다. 자신이 하고 있는 이 일이 진정으로 교단을 위한
일인가 하는 생각을 말이다. 하지만 남작은 후회하지는 않았다. 썩어 빠진 교단, 그것을 도
려내지 않는다면 진정으로 태양신 아리시아님을 믿는 더 많은 신도들이 피해를 입어야만 하
기 때문이다.

마령을 정벌하기 위해 파견되었던 신성기사단은 한 달 후 아리시아 성교회의 본단을 공격함
으로써 훗날 진정한 성전이란 이름으로 역사에 남게 된다.
타락한 교황은 성교회의 지하 감옥에 갇혀 20년 후 생을 마감하게 되며, 수많은 사제들은
타락 타제의 인장이 찍혀 성교회 내에서 영원히 추방당한다.
이 일로 제국 내의 교권은 크게 약화되어 황권을 강화하는 결과를 낳게 했지만, 성교회의
역사에서는 오히려 이 사건을 성기사단의 가장 올바른 행동이었다고 말한다.
하지만 이 결과는 후에 나타나게 되는 것이었다.
다음날 사제단과 성기사단의 회군 소식을 들은 제1차 정벌군의 사령관인 로베르토 백작은
황당하지 않을 수 없었다.
지금 막 전쟁이 시작되는 시기에 사제단과 성기사단이 회군한다는 것은 그만큼 전 장병들의
사기를 저하시키기 때문이다.
전쟁터에서 사제단이라는 것은 부상자들을 치료하는 것도 있지만, 더 주된 이유는 신을 모
시는 사제단이 곁에 있음으로써 거의 대부분 아리시아 성교회의 신도인 병사들에게 전쟁터
에서 죽는다고 해도 신의 은총을 받아 천국으로 갈 수 있다는 마음을 심어주기 때문이다.
하지만 성기사단의 회군을 두고 사람들의 반응은 두 부류로 나뉘어지고 있었는데, 중앙 귀
족군인 로베르토 백작과 안토니오 백작은 당황하는 표정이 역력한 반면, 지방 호족군의 수
장인 리미트 백작과 렌피트 남작은 차분하기 그지없었다. 아니, 중앙 귀족군 귀족들의 당황
스러운 표정에 즐거워하는 듯 오히려 미소를 짓고 있었다.
리미트 백작은 어쩔 줄 모르는 두 사람을 보며 손을 내저으며 말했다.
?어쩔 수 없는 노릇이군요. 사제단과 성기사단이 회군한다면 더 이상 성전은 의미가 없는
것 아닙니까??
리미트 백작의 말에 아픈 곳을 찔린 듯 로베르토 백작은 죽일 듯한 눈으로 그를 노려보며
말했다.
?무슨 말씀이십니까? 악마의 땅을 정벌하라는 황제 폐하의 명을 거부하겠단 말씀이십니
까??
?어허, 말이 지나치십니다. 어찌 폐하의 말씀을 신하인 제가 어길 수 있단 말씀입니까? 하
지만 사제단의 도움 없이 더 이상의 마령 정벌은 불가능할 뿐더러, 사제들이 빠진다면 황제
폐하께서 말씀하신 어둠의 땅에 빛을 내리기 위한 성전의 의미는 퇴색되어 버립니다. 성직
자들의 교리를 전파하지 않는 전쟁은 단순히 인간들의 아귀다툼에 지나지 않으니까요.?
지방 호족 파의 일원인 리미트 백작은 로베르토 백작의 협박을 교묘하게 빠져나가고 있었
다. 사실 이 전쟁은 지방 호족들에게 있어서 아무런 도움이 되지 않는 전쟁이었다.
아직 실권을 중앙 귀족에게서 뺏지 못한 이상 마령과의 전쟁에서 점령된 영토는 거의 대부
분이 정벌군의 수뇌를 자처하는 중앙 귀족의 손으로 들어갈 것이 뻔했기 때문이다.
호족들의 입장으로선 전쟁에 승리한다고 해도 아까운 병사들만을 잃을 뿐, 아무런 이득이
없기 때문에 피할 수 있는 싸움이라면 피하려고 하는 것이다. 하지만 리미트 백작의 반대
편, 즉 중앙 귀족군인 로베르토 백작의 경우에는 상황이 달랐다.
그는 1차 정벌군의 수장으로서 이곳에서의 승리는 곧 황제에게 자신의 입지를 굳힐 수 있는
절호의 기회가 되기 때문이다.
현재까지의 상황은 정벌군에 유리하게 흘러가고 있었기에 중앙에서 굳혀질 자신의 입지를
생각하며 기뻐하고 있었는데, 갑작스런 교단의 회군은 다 들어온 떡을 놓치는 격이었다.
로베르토 백작은 리미트 백작의 말이 전혀 틀리지 않는지라 뭐라고 반박할 말을 찾지 못하
고 있었는데, 갑자기 회의장으로 한 명의 전령이 허겁지겁 뛰어 들어왔다.
?무슨 일이냐!?
로베르토 백작은 가뜩이나 리미트 백작이 성질을 긁어놓았기 때문에 화를 전령에서 쏟으려
고 생각했는지 노한 얼굴로 소리쳤지만, 전령을 그런 것을 아는지 모르는지 다급한 목소리
로 말했다.
?마, 마령의 비병들입니다!!?
?비병?!?
비병이란 말에 회의실에 있는 모든 지휘관들은 놀라 자리에서 일어났다.
비병. 마령이 자랑하고 있는 군대 중 하나로, 하늘을 날 수 있는 마물들로 구성되어 있는 이
군대는 100년 전 루덴스가 마령을 세울 때 로아냐드 제국의 군대 반 이상을 전멸시킨 군대
였다.
회의실에 있는 거의 모든 지휘관들이 놀란 얼굴을 감추지 못했는데, 이상하게도 한 사람만
은 자신의 자리에서 편한 얼굴을 하고 있었다.
그는 방금 전까지 로베르토 백작과 설전을 펼친 리미트 백작이었는데, 그는 차분한 목소리
로 전령을 보며 물었다.
?비병들의 숫자는 어느 정도인가??
?예. 정탐을 나간 레인저들의 말을 들어보면 약 1만 정도의 숫자가 주둔지로 몰려오고 있
다고 합니다.?
?재밌군.?
리미트 백작의 말에 다른 지휘관들은 놀란 얼굴을 하며 그를 쳐다볼 수밖에 없었다. 마령의
최강 부대 중 하나인 비병이 왔음에도 리미트 백작은 너무나 태연했기 때문이다.
?카이저!?
그때 리미트 백작이 소리치자 회의장 안으로 검은색의 플레이트 아머를 입은 한 명의 기사
가 들어왔다. 그는 리미트 백작이 이끄는 흑조기사단의 부단장의 신분을 가진 이로 이번 정
벌전에서 상당한 공을 세운 베란 카이저라는 맹장이었다.
?부르셨습니까.?
?흑조 제3기사대가 활약할 때가 온 것 같군. 비병 1만 정도면 충분히 상대할 수 있겠지??
리미트의 말에 기사는 당연하다는 듯이 고개를 숙이며 말했다.
?맡겨만 주신다면 좋은 소식을 전해드릴 수 있으리라 생각됩니다.?
?좋다. 제3기사대의 전권을 너에게 맡기겠다. 마령의 비병들에게 흑조기사단의 무서움을 보
여주도록.?
?예.?
흑조기사단. 후에 있을 일이지만 리미트 백작의 기사단인 흑조기사단은 이 전투 후 로아냐
드 3대 기사단 중의 하나로 일컬어지며 리미트를 공작의 직위까지 올려놓게 되지만, 부패한
황제에 의해 20년 후 역적으로 몰리며 리미트 공작 일가는 모두 죽임을 당하고 해체된다.

?휴우…….?
루드웨어 일행은 크샤스의 기사단의 추적을 간신히 따돌리고는 항구 주변의 뒷골목에 몸을
숨기며 숨을 고르고 있었다.
?겨우 빠져나오긴 했는데 어떻게 대륙으로 건너간다지…….?
루드웨어는 한참을 생각해 보았지만 도저히 방법이 떠오르지 않았다. 그의 백 년도 넘는 삶
에서 북극의 땅은 처음 와보는 곳이기도 했지만, 더욱 중요한 것은 이곳은 세이렌의 노래로
거의 대부분의 사람들이 크샤스 우상주의에 세뇌당한 상태이기 때문에 돈으로 해결해 볼 수
도 없는 형편이었다. 한 사람을 우상시하는 그들에게 뇌물이란 것은 헛된 것에 불과하기 때
문이다.
?북극의 마법사 길드로 가보는 게 어때? 마법사 길드 정도 되면 세이렌의 세뇌에서 벗어났
을 수도 있잖아??
아이샤는 문뜩 생각이 났는지 루드웨어에게 마법사 길드로 가기를 권했는데, 그것 역시 한
참 고민할 수밖에 없었다. 루드웨어는 이름만 길드에 올려져 있을 뿐 거의 몇십 년 동안을
길드에 가본 적이 없기 때문이다.
?어떡하지? 칠인회의 아그들이 길드에 이름을 약간 바꿔서 가입시켜 놓는다고는 했지만,
제대로 돼 있는지도 모르고 …에이, 일단 가보자.?
아이샤가 말한 방법 외에는 도저히 다른 방법이 생각나지 않아 마법사 길드로 가기로 결심
한 루드웨어는 로노와르를 보며 말했다.
?명심할 것. 첫째, 마나 숨기고, 둘째, 아무거나 만지지 말고, 셋째, 뭐라고 해도 꾹 참고 있
어. 안 그러면 드래곤이란 게 들통나서 실험 재료 되기 십상이니까.?
대륙의 마법사 길드는 요즘 실험 재료난에 시달리고 있다고 들었기 때문에, 엄청난 마나를
가진 드래곤이 무턱대고 들어갔다가는 한순간에 재료 되기 십상이었다. 해서 루드웨어는 로
노와르에게 몇 가지 지침 사항을 세뇌시켜 놓은 후 북극의 땅에 있는 마법사 길드로 향했
다.

대륙 마법 길드는 초국가적 집단으로 국가에 상관하지 않고 거의 모든 도시에 길드 사무소
를 가지고 있다.
이 북극의 땅도 예외는 아니었기에 이곳에 주민들이 살기 시작하면서부터 마법 길드는 존재
했다(북극의 땅에 있는 마법 길드는 일종의 연구 기관으로 북극령에 살고 있는 마족들의 생
태 연구에 종사하고 있는 경우가 대부분이다).
마법이란 자체가 일종의 고부가 가치 사업이었기 때문에 북극의 땅에서도 마법 길드의 영향
은 적지 않았다.
길드 사무소는 항구 도시 광장 근처에 10층짜리 사각형의 탑 모양을 띠고 있었는데 도시 어
디에서 보아도 마법 길드의 건물이 한눈에 드러나게 만들어졌다.
길드 건물 안으로 들어선 루드웨어는 한쪽에서 접수를 받고 있는 아가씨에게 갔다.
?네, 대륙 마법 길드 사이온 지부입니다. 무엇을 도와드릴까요??
접수처 안에서 유창하게 말하는 금발 머리의 아가씨에게 루드웨어는 미소를 지어 보이며 머
리카락 하나를 그녀에게 건네주며 말했다.
?루드웨어 헤긴드라고 합니다. 신원 확인을 해보십시오.?
?잠시만 기다리세요.?
금발의 접수처 아가씨는 자리를 옮겨 네모난 상자로 다가가 무엇인가를 치기 시작했는데 그
것은 콤퓨러라는 기계로 대륙 마법 길드에서 만들어낸 전산 처리 기구였다.
수많은 마법사들의 신원을 확인할 방법이 없었기 때문에 콤퓨러라는 기구로 신원을 확인하
는 것이다. 루드웨어가 준 머리카락은 일종의 지문 확인과 같은 역할을 하는 것으로 신원과
함께 기억된 마법사들의 DNA를 검색하는 것이다.
현재까지 나온 콤퓨러는 페리엄4라는 기종까지 있는데 너무 발전한 하드웨어 탓에 소프트웨
어가 따라가지 못하는 형편이었다.
?아! 회원님, 7서클 익스퍼트의 마도사셨군요. 아직 골드 카드를 만드시지 않으셨는데 만드
시겠습니까??
?골드 카드요??
?예. 골드 카드를 만드시면 포션이나 마법 재료가 10% D.C는 물론 대륙 마법 길드의 제휴
표시가 있는 모든 여관이나 휴양 시설 역시 10% 절감된 가격으로 이용하실 수 있습니다.
또 회원 점수가 10,000점을 넘으시면 미쓰릴 카드를, 50,000점이 넘으시면 오리하르콘 카드
를 만드실 수 있으며, 각각 부가되는 서비스는 골드 카드와 마찬가지이지만 카드 종류에 따
라 20, 30% 절감된 가격에 서비스를 즐기실 수 있으십니다.?
새삼 루드웨어는 세월이 많이 변했다는 것을 느낄 수 있었다. 아무리 세상이 마법 온라인
시대를 열었다고는 하지만 이건 판타지 세계로는 조금 심하지 않는가.
?저, 이곳 길드 지부장을 만나뵐 수 있을까요??
?아, 물론입니다. 대륙 마법 길드에서는 6서클 마스터의 마도사 이상급에게는 각 길드 지부
의 지부장을 직접 만나 접수할 수 있는 특례가 있으니까요. 손님께서 접수하시는 문건은 마
도사 우대 조항에 의해 /제일 우선으로/ 처리하실 수 있으니 안심하시기 바랍니다.?
?감사합니다. 그건 그렇고 골드 카드 만들려면 얼마나 걸리죠??
?전산 처리 작업과 카드 작업만 하면 되니 지부장님을 만나고 오시면 바로 건네드릴 수 있
습니다.?
그 말에 우물쭈물하던 루드웨어는 큰마음 먹고 다음 대사를 읊었다.
?카드 만드는 데 얼마입니까??
?아! 마법 길드에서는 골드 카드 이상의 회원 분들에게는 카드를 공짜로 만들어드리고 있
으니 손님께선 신청만 하시면 됩니다.?
?부탁합니다.?
?예.?
루드웨어는 접수처 아가씨의 물 흐르는 듯한 설명에 눈이 돌아갈 지경이었다. 구석진 곳의
길드 지부라고 하지만 역시 신용 으뜸의 대륙 마법 길드는 뭔가 다르다고 생각했다.
어쨌든 공짜로 골드 카드를 만들게 된 루드웨어의 입은 찢어질 듯이 벌어져 있었다.
일행은 루드웨어 덕에 마도사라는 높은 분의 일행이 되어 마법 길드 사이온 지부의 지부장
을 만날 수 있게 된 것이다.



23 마령과 제국의 전투








?쇠뇌 준비!!?
마령과 로아냐드 제국의 전쟁터. 마령은 불꽃의 용장이라 불리는 케이드 공작이 이끄는 비
병 1만이, 로아냐드 측에서는 흑조기사단의 부단장인 베란 카이저 장군이 이끄는 3기사대 1
만5천의 병력이었다.
병력 면에서는 흑조기사단이 앞선다고는 하지만 상대는 마령이 자랑하는 비병. 일반 병력의
수배의 기동성을 가지고 있는 마령이 자랑하는 초엘리트 부대였다. 하지만 베란 장군을 비
롯한 흑조기사단 전원은 한 치의 두려움도 보이지 않고 있었다.
베란 장군이 명령을 내리자 후방에 위치한 3천의 쇠뇌병이 비병들을 향하여 쇠뇌를 겨누고
있었다.
하지만 보통의 쇠뇌로는 하늘에서 내려오는 비병들의 비늘을 뚫을 수 없다는 것을 알고 있
는 케이드 공작은 하늘을 온통 검은색으로 뒤덮으며 흑조기사단을 향해 전군 공격을 지시했
다.
?전 비병은 하강 공격하라!!?
공기를 찢을 듯한 소리가 대지를 뒤덮으며 드디어 마령이 자랑하는 비병의 하강 공격이 시
작되었다.
?발사!?
어느 정도 비병이 사정 거리에 이르자 베란 장군은 회심의 미소를 지으며 쇠뇌병에게 일제
히 발사 명령을 내렸고, 명령과 함께 수천 발의 쇠뇌가 하늘로 치솟아올랐다.
공중에서 와이번에 타고 있던 케이드 공작은 적들이 쇠뇌를 쏘는 것을 보고 웃음을 터뜨렸
다.
?하하하! 어리석은 것들, 와이번이나 각종 비행 마물로 이루어진 우리 비병들의 단단한 비
늘에 쇠뇌 정도가 통할 것이라 생각하는가??
하지만 그의 웃음은 그리 오래가지 않았다.
쿵! 쿠궁! 쿵!
하늘로 치솟아오른 쇠뇌들은 갑자기 엄청난 폭음과 함께 터져 나갔고, 폭발의 여파에 휩쓸
린 수백의 비병들이 땅으로 곤두박질치기 시작한 것이다.
?무슨 일이!!?
쇠뇌. 로아냐드 군이 쏘아 올린 쇠뇌들은 마법적 장치가 되어 있는지 공중에서 폭발을 일으
키기 시작한 것이다.
한두 발 정도야 단단한 비늘로 폭발을 견디어내고는 있었지만, 공중에서 휘몰아치는 불꽃의
소용돌이에 휘말린 비병들은 견디지 못하고 땅으로 곤두박질치기 시작한 것이다.
?제1, 2, 3기병은 출격하라!!?
베란 장군의 명령이 터지자마자 진의 선두에서 대기하고 있던 3,000여 명의 기병들은 쇠뇌
의 폭발로 떨어진 비병들이 있는 전쟁터로 랜스를 들고 밀려갔고, 그 뒤를 이어 5,000여 명
의 중갑 보병이 진격하기 시작했다.
비병들은 하늘에서는 막강한 공격력을 자랑하지만 땅에서는 중급의 마물보다 약한 면을 가
지고 있었다.
폭발에 휩쓸려 땅에 떨어진 비병들은 정신을 차릴 새도 없이 빠른 속도로 돌진하는 기병들
의 밥에 되어야 했고, 기병들에게 다행히 살아남은 비병들도 이어서 진격해 오는 중장갑 보
병들에 의해 고혼이 되어야 했다.
지상의 상황이 이렇게 돌아가고 있을 때에도 쇠뇌병들의 활은 쉬지 않고 공중에서 우왕좌왕
하는 비병들에게 쏘아졌다.
?우군은 쇠뇌를 쏘는 쇠뇌병만을 공격하고, 좌군과 중군은 적의 본진을 공격한다. 후군은
지상으로 강하 공격하라.?
케이드 공작은 폭발 쇠뇌로 전군이 어지러워지자 텔레파시를 사용하여 각 군에 명령을 전달
했다. 케이드 공작의 지시를 받은 비병들은 각자가 맡은 임무에 따라 움직이기 시작했다. 마
령이 자랑하는 비병인만큼 처음 시작에서 진열이 어지러워지기는 했지만, 어느새 정신을 차
리고 흑조기사단을 향해 공격을 시작했다. 하지만 그들의 무기는 너무 강력했다.
공작의 지시로 쇠뇌병을 공격하기 위해 들어간 우군 1,500의 비병은 쇠뇌병에게 도달하기도
전에 폭발에 휩쓸려 많은 수가 땅으로 떨어지기 시작했고, 큰 상처를 입은 와중에도 힘을
내어 쇠뇌병에게 도달했을 때에는 언제 기다렸는지 모르게 튀어나오는 경갑 보병의 창에 막
혀 제대로 된 공격조차 못하고 있었다.
?후방 쇠뇌병은 본군으로 진격하는 적의 비병을 공격하라!?
베란 장군은 적이 나뉘어서 본군을 공격하려고 하자, 쇠뇌병을 두 개로 나누어 본군을 습격
하기 위해 날아오는 비병의 군대에게 폭발 쇠뇌를 발사하기 시작했다.
적의 본군을 공격하기 위해 진격하던 좌군과 중군은 갑자기 쇠뇌병에 의해 후방에서 폭발
쇠뇌 공격을 받자 우왕좌왕하기 시작했고 진형이 무너져 가기 시작했다.
땅으로 추락하는 비병들이 많아지자 케이드 공작은 더 이상의 전투가 불가능하다고 생각하
며 전군에 후퇴를 지시할 수밖에 없었다.
?전군 후퇴하라!?
케이드 공작에 명령에 정신을 차린 비병들은 쇠뇌들의 폭발을 헤치며 후방으로 후퇴하기 시
작했다.
마령의 비병 1만과 흑조기사단 1만 5천의 병력이 벌인 첫 전투에선 모든 이의 예상을 뒤엎
고 로아냐드 제국의 흑조기사단은 전투 시작 1시간여 만에 엄청난 전과를 거두었다. 마령의
비병들은 총 1만의 군사 중 3천여 명이 전사하고 수많은 비병이 전투 불능 상태에 빠진 데
반해, 흑조기사단은 기병 100여 명과 중장갑 병 70명이 중경상을 입은 데 그치는 엄청난 대
승을 거둔 것이다.
이 전투에서 가장 큰 승리의 조건이 된 것은 흑조기사단의 쇠뇌병이 쏘아 올린 쇠뇌로, 이
것은 연금술사 조합에서 만든 폭발성 물질과 간단한 플레임 주문을 각인시킨 은 활촉을 사
용한 것이다. 이것은 일정한 시간에 공중에서 폭발해 화염 폭풍을 일으키게 제작된 화살이
었다.
이제까지 공중으로 공격하는 마물들에 대항할 때 활이나 마법사들의 마법에만 의존한 제국
측으로서는 리미트 백작 측의 연구에 의해 굉장한 신무기를 얻게 되었지만, 모든 전술의 기
본을 지상이 아닌 공중 공격에 중점을 두었던 마령 측으로서는 전술의 급격한 변화를 가져
올 수밖에 없었다.
한편 이 엄청난 신무기로 인해 제국 측의 사기는 엄청나게 상승됐지만, 모든 사람을 만족시
킨 것은 아니었다. 지방 호족과 대치하고 있던 일련의 무리들, 바로 중앙 귀족들의 안색은
시퍼렇게 변해간 것이다.
실질적인 1차 정벌군의 수장은 중앙 귀족군의 로베르토 백작으로 그가 이번 침공에 의해 상
당한 공을 세운 것은 분명하지만, 마령 침공의 가장 문제점으로 작용한 비병들을 패주시킨
리미트 백작의 공은 그의 것을 덮어버리고도 충분한 것이다.
그러나 그들도 알지 못하는 엄청난 사실이 있었다.
이후 리미트 백작가에 관하여 베란 장군이 쓴 비사에 실리는 이 이야기는 베란 장군이 얼마
나 힘들게 싸워왔는가를 증명하는 증거가 된다.
전투가 끝난 후 리미트 백작은 아무도 모르는 곳에 베란을 데리고 가서는 떨리는 목소리로
말했다.
?…몇 발 쐈냐…….?
리미트의 백작의 말에 베란은 아무렇지도 않은 얼굴로 쉽게 말했다.
?3,000명의 쇠뇌병이 10발 이상은 쐈을 테니 한 30,000발이 넘지 않을까요??
여기서 중요한 것은 보통 쇠뇌는 다시 뽑아서 쓸 수도 있지만 /리미트가/의 특제 폭발 쇠뇌
는 그렇지 않다는 것이다.
일회용. 거기다가 한 발당 1골드 이상의 고가품임을 감안한다면 적어도 3만 골드 이상의 지
출이 있었다는 뜻이기 때문이다(1골드는 보통 평민 가정의 한 달 생활비임을 강조합니다. 1
골드는 백 실버, 1실버는 백 브론즈로 밀 빵 한 개의 가격은 10브론즈임).
베란의 말이 끝나자마자 리미트는 떨리는 몸을 참지 못하고 분노의 어퍼컷을 베란에게 날렸
다.
?이 빌어먹을 자식아! 내가 1만 발 이상은 쓰지 말라고 했잖아!!?
분노의 어퍼컷에 다운되어 버린 베란은 쓰러진 와중에서도 변명은 빼놓지 않고 있었다.
?하지만 대승 아닙니까!?
?대승이 밥 먹여주냐! 어차피 화살 값도 안 나올 전쟁인데, 여기서 나가는 돈은 어떻게 할
거냐! 가문이 돈 때문에 망하면 네 녀석이 책임질 거냐!! 가신이란 자식이 집안을 말아먹으
려고 작정을 한 것도 아니고!!?
더 이상 참지 못한 리미트 백작은 쓰러진 베란을 밟아대기 시작했고, 얼마 후 회의실에 나
온 베란의 얼굴에는 정말 보기 힘들 만큼 시퍼렇게 퉁퉁 부은 얼굴이 되어 나타났다.
회의장에 있던 여러 지휘관들은 전투 중에 거의 상처가 없던 그가 회의장에 시퍼렇게 부어
서 나타나자 이상할 뿐이었다.

한편 예상외로 로아냐드 제국군은 비병과의 전투에서 대승을 거두었음에도 진군하지 않았
다. 아니, 진군하지 못했다는 것이 맞을 것이다.
로베르토 백작과 리미트 백작의 엇갈린 의견은 진군이냐 회군이냐의 갈림길에서 아무것도
선택하지 못하게 한 것이다. 다시 설명하면 로베르토 백작으로선 마령 깊숙이 군을 전진시
켜 자신의 전부라고 할 수 있는 육상 병력으로 적의 방어군을 쳐야만 리미트 백작의 전공을
앞지를 수 있었다. 어차피 이 전쟁에 이겨도 이득이 없는 리미트로서는 성기사단의 회군으
로 명분이 사라진 전쟁을 여기서 끝내려고 하기 때문이다.
이 두 개의 집단의 싸움으로 인해서 이득을 얻을 수 있었던 것은 오히려 전투에서 패한 마
령이었다. 예상대로의 진로라면 파이드 강 서쪽에서 방어전을 펼쳐야 할 제국의 정벌군이
멈춰 있었기 때문에, 제시간에 전선에 투입되지 못할 것이라고 예상되었던 시드니안 공이
이끄는 마령 제5군단 10만의 병력이 파이드 강을 건너 진영을 정비할 수 있었다.
어느 정도 두 집단 간의 의견 차이는 있을 것이라 예상되긴 했었지만, 가장 중요한 시점에
서 대립해 지체됨으로써 지금까지 로아냐드 정벌군이 이룩해 놓은 모든 이점은 한순간에 사
라지게 되었다.
또 엎친 데 덮친 격으로 제국 또한 2차 정벌군의 파견이 불가능하게 되어버렸다. 제국의 남
쪽 레이드 산맥이 거점인 남방 오크들이 10만이라는 거대한 숫자로 로아냐드 국경을 압박하
고 들어왔기 때문이다.
이에 따라 제국에서는 마령으로 출진할 2차 정벌군을 남방으로 돌릴 수밖에 없었고, 지원군
이 오지 않는 1차 정벌군은 파이드 강 서부의 10만 병력과 계속 이어질 마령의 군대를 생각
하며 리미트 백작의 의견에 따라 본국으로 회군할 수밖에 없었다.
이때 시드니안 공은 로아냐드 제국군이 회군한다는 소식을 듣자마자 총공격을 감행했고, 하
글 산맥을 넘어 제국의 서부 영토를 점령하는 쾌거를 이룩하게 된다.
아무튼 이 일은 전쟁 시작 네 달 후의 이야기고 현재의 상황은 그리 평탄하지만은 않았다.
마령의 지배자 루덴스는 케이드 공작의 패배 소식을 듣자 분노를 참지 못했다. 마령은 건국
전쟁 이후로 이 정도의 패배를 당해본 적이 없었기 때문이다.
?뭐? 첫 번째 전투에서 비병이 3,000이나 몰살당하고, 거기다가 4,000이 전투 불능 상태
?!?
사라덴의 보고를 들은 루덴스는 반실성의 경지까지 도달해 있었던 것이다.
사실 루덴스로서는 승리는 못한다고 쳐도 기껏해야 비병 500 정도의 손실만을 예상하고 있
었는데, 피해는 그의 예상을 엎고도 한참을 넘어서고 있었기 때문이다.
패배한다 해도 500 정도 손실만을 예상할 정도로 그만큼 비병의 능력은 루덴스조차 인정하
고 있는 것이었는데, 순식간에 3,000이나 당했다는 말을 듣게 되자 믿을 수가 없었던 것이
다.
?리미트 백작이 이끄는 흑조기사단의 신무기에 의한 것으로 첩자에 의하면 로아냐드의 연
금술사 연합에서 만든 폭발성 시약과 마법이 새겨진 은 쇠뇌에 의한 작용으로 공중에서 폭
발을 일으키는 신무기라고 합니다.?
?…신무기… 신무기… 아무리 신무기라고 해도 비병의 삼 분의 일이 몰살당하고 반이 넘는
숫자가 전투 불능이 된다는 게 말이 되는가?!?
루덴스의 말에 시립해 있던 장군들은 고개를 숙이며 아무 말도 못했다.
?하지만 다행히 승전한 로아냐드 제국군은 현재 분열 상태에 있어 진군을 하지 못하고 있
다고 합니다.?
?진군을 못해? 그나마 다행이군 그래. 원인이 뭔가??
?비병 전투 이전에 사제단과 패러딘들이 본국으로 회군한 것이 그 원인이라고 합니다. 그
때문에 명분이 사라지자 내전으로 대립해 가고 있던 중앙 귀족 로베르토 백작과 지방 호족
리미트 백작 사이에 진군을 둘러싸고 엇갈린 의견을 보이고 있다고 합니다.?
사라덴의 두 번째 보고에 루덴스의 안색이 조금 편해지기는 했지만, 아직까지 노기가 풀린
것은 아니기 때문에 내당은 조용하기 그지없었다.
?오크 로드가 로아냐드 제국의 남부 국경을 압박한다면 제국의 2차 정벌군은 오크들을 상
대하기 위해 남쪽으로 향할 것이 분명할 터, 보급을 받지 못하는 1차 정벌군은 회군할 것이
분명하겠군, 사라덴.?
?예.?
?시드니안에게 연락해서 제국군이 회군하면 전군을 몰아 총공격을 하라고 지시해라.?
?예.?
루덴스는 전장이 마령에 유리하게 돌아가자 조금 마음이 놓이기는 했지만 문제는 그것에 있
지 않았다. 제국과 전쟁을 야기시켰던 북극령의 크샤스 왕을 생각하자 열이 받아 참을 수
없었고, 마계에 있는 암흑 신관 유리마에게 온 연락으로는 궁극의 마신 크레이져의 부활이
얼마 남지 않았기 때문이다.
전쟁이야 밀려봤자 영토를 조금 잃는 것에 그치겠지만, 봉인된 마신 크레이져가 부활한다면
세계 자체가 붕괴할 수 있기 때문에 마음이 놓이지 않는 것이다.
?빌어먹을! 올해는 뭐가 일이 이렇게 꼬이는 거야! 그래, 루드웨어에게 들어온 소식은 없는
가??
?아직까지는 연락이 없는 것으로 알고 있습니다. 하지만 칠인회 쪽에서는 이미 예정돼 있
었는지 이쪽으로 일단의 마법 병단을 보내왔습니다.?
?본격적으로 북극의 영지를 압박해야 할 시기라는 건가? 그래, 마법 병단의 위치는??
?마법 병단의 본군은 전에 폐하께서 지시하신 대로 통과시켜 마령의 영토를 지나 북방 항
구 도시인 야센시티로 이미 향했고, 내일 정도쯤엔 마성에 칠인회 측의 사신이 도착하리라
예상됩니다.?
루덴스는 사라덴의 보고를 듣고 한참을 생각하다가 결정을 했는지 자리에서 일어나 신하들
에게 말했다.
?마령의 전 함대는 물론 이용할 수 있는 배를 모두 야센시티의 항구로 집결시켜라! 또한
크렌 장군은 인간으로만 이루어진 군대 5만 기를 준비시켜 본격적인 북극령과의 전쟁을 준
비하라!?
?예!?



24장 사이야와의 만남








대륙 마법 길드의 북극령 사이온 지부의 지부장 레디가르드는 오늘 매우 기분이 좋았다.
중앙 지부에서 한참 잘 나가고 있던 그가 실험의 실수로 탑의 한 층을 날려먹고 북극령 지
부로 좌천됐을 때 정말 그에게는 생애 최악의 일이 터진 것처럼 느껴졌었다.
거기다 사랑하는 아내는 쓰러지고…….
하지만 그는 열심히 살았다.
북극령이 한적한 곳이라고는 하지만 아직 사랑하는 아내를 위해서 자신마저 쓰러질 수는 없
었기 때문이다. 그리고 오늘 북극령 지부의 지부장으로 좌천된 지 일 년째. 처음으로 지부에
일이 들어왔다.
그동안 너무 힘들었던 레디가르드였다. 이곳 지부에서 가장 팔팔한 건 접수처 아가씨뿐, 다
른 모든 이들은 거의 시체나 다름없었다.
북극령 지부는 마령의 이상 마물과 기후를 연구하는 곳이기 때문에 의뢰는 별로 받지 않는
곳이긴 했지만, 이상하게 이곳의 사람들은 마법 길드에 평범한 청탁조차 하지 않았다.
중앙 지부에 일 년 동안의 실적을 올려야 하는데, 단 한 부의 청탁도 없었다고 한다면 누가
믿어주겠는가? 중간에 청탁받은 대금을 삼켜 버렸다고밖에 생각하지 않을 것이 분명했기에
실적 보고일이 다가오는 게 불안해질 뿐이었다.
하지만 그런 고민은 이제 사라진 것이다. 타 지부에도 일 년에 한 번 있을까 말까 한 마도
사급의 청탁이 부임 후 첫 개시 청탁으로 들어온 것이다.
보통 마도사급 정도 되면 자기 일은 자기가 알아서 처리하기 때문에 길드에 청탁 같은 것을
맡기기 위해 오는 일은 별로 없는 편이었다. 하지만 한번 청탁을 하면 그들이 처리할 수 없
는 일을 맡기기 때문에 거의 100골드 이상의 큰 청탁을 했다.
본부에 올리는 50%를 제외한 금액으로 앓고 있는 아내에게 약과 음식을 사다줄 수 있다는
생각에 하늘로 떠오를 같은 기분을 가눌 수가 없었다.
?룰룰룰… 아! 미스 리, 손님들 들여보내세요.?
?예.?
접수처 아가씨 리 인드라시아는 비서의 역할도 겸하고 있었다. 물론 미스 리는 접수처와 서
무처, 자료처, 관리처 등등 거의 모든 것을 담당하고 있다. 왜냐고? 지부에서 가장 팔팔하니
까! 사실은 여기저기 다른 아가씨들 이름 붙이는 게 너무 힘들어서라는 작가의 말도 있다.
하지만 그가 한참 꾸던 즐거운 꿈은 곧 사라지고 말았다. 미스 리의 안내로 들어온 마법사
일행은 한마디로… 상거지 꼴이었기 때문이다.
잠시 그들의 몰골을 설명하자면, 아이샤는 신관으로서 매일 깨끗한 옷을 갈아입었지만 이때
만은 크샤스의 군대에게 쫓기느라 지저분한 옷을 갈아입지 못하고 있었고, 그것은 루드웨어
와 로노와르 역시 마찬가지였다. 일행들은 씻을 엄두는 물론 옷 갈아입을 시간도 없었다.
레디가르드는 그들이 차라리 자신에게 돈을 우려내면 우려냈지 청탁 비용을 낼 만한 인물들
은 아니게 보였다.
눈물을 삼키며 포기할 것인가, 아니면 믿어볼 것인가…….
레디가르드는 믿어보기로 결심했다.
?하하하하, 저의 지부에 오신 것을 환영합니다. 자, 이리로 앉으시지요.?
레디가르드는 루드웨어 일행을 지부장실의 소파로 안내한 후 미스 리에게 차를 내오라는 무
언의 지시를 남겼다. 물론 눈썰미 좋은 미스 리는 첫 번째 손짓임에도 차를 내오라는 손짓
을 정확하게 알아들었다.
?커피 떨어졌는데요, 지부장님.?
?…….?
첫 손님에게 지부의 약점을 들키자 레디가르드는 조금 당황됐다. 현재 지부의 재정 사정은
거의 알거지 수준이었다. 북극령의 마물과 지형 연구를 하는 마법사들이 거의 대부분의 예
산을 쓸어갔기 때문이다.
하지만 레디가르드는 이내 중앙 지부에서 얻은 노하우로 평정심을 되찾을 수 있었다.
?하하하…….?
웃음으로 대충 때운 그는 루드웨어 일행이 앉은 맞은편 소파에 앉았다.
앞에 보이는 것은 더러운 로브의 젊은 청년. 레디가르드는 그가 미스 리가 말한 골드 카드
의 주인 7서클 익스퍼트의 마도사란 것을 직감적으로 알 수 있었다.
물론 아이샤는 신관 차림, 로노와르는 평범한 여행복 차림이니 그 와중에 루드웨어가 마법
사라는 것은 누가 못 알아맞추겠는가.
격세지감이다. 동방에 전해지는 말로는 장강의 앞 물결은 겁도 없는 뒷 물결이 쓸어버린다
라고 했는데 정말 옛사람 말 치고 틀린 것은 없다고 생각되는 레디가르드였다.
올해 쉰다섯에 근접한 노인이 되어가는 레디가르드는 6서클 러너에 지나지 않는데 어디서
굴러먹은지도 모르는 새파란 젊은것이 7서클 익스퍼트였기 때문이다.
괜히 젊은것이 미워지는 레디가르드였지만 어떡하랴, 아내가 아픈데.
?저의 지부에 오신 것을 환영합니다. 무엇을 도와드릴까요??
손님은 왕! 띠껍지만 서비스 정신에 충실한 그는 얼굴에 미소를 띠며 이야기했고 지부장의
느끼한 미소에 잠시 혹한 지역을 지나왔던 루드웨어는 간신히 정신을 추스르고 말을 할 수
있었다.
?북극의 마물들을 연구할 겸 한 달 전에 이곳으로 왔는데, 그사이 대륙에서 전쟁이 터졌다
고 하더군요.?
?아! 마령과 로아냐드 제국과의 전쟁을 말씀하시는군요.?
?예. 그 덕분에 배가 끊겨 버려 이곳에 발이 묶여 있는 처지입니다. 일주일 후에 야센시티
에서 만나려는 사람이 있는데 이렇게 묶여 있으니 답답할 노릇이지요.?
루드웨어의 말에 그는 고개를 끄덕이며 생각했다. 분명 대륙으로 가는 배를 구하기 위해 온
손님인데, 사실 능력없는 레디가르드로서는 이곳에서 배를 구하기는 상당히 힘들었다.
맨 처음 그가 이곳으로 부임해 왔을 때는 몰랐지만, 요즘 들어서는 북극령의 사람들이 조금
야박하게 변해 웬만해서 비밀스러운 이야기는 거부하고 있었다.
하지만 그가 누구인가. 아내를 위해 자신을 위해 이 척박한 대지에서도 꿋꿋이 살아가는 위
대한 가장이 아니던가.
?사실 저의 능력으로도 이곳에서 배를 구하기는 어렵습니다만, 단지 소식을 전하는 것이라
면 한 가지 다른 방법을 가르쳐 드릴 수 있습니다.?
?다른 방법이시라면……??
떡밥에 현혹된 루드웨어. 레디가르드는 이제 미끼를 조금씩 드리워야 할 때라는 것을 느낄
수 있었다.
?예, 바로 신의 장벽을 통과해서 이미지 트랜스포트(화상 전달 마법)를 가능하게 하는 것입
니다. 길드의 특급 비밀에 속하는 안건이지만, 손님께서 골드 카드 회원인 것을 감안한다면
적당한 가격에 넘겨드릴 수 있습니다.?
드디어 얼빠진 루드웨어에게 미끼를 던진 레디가르드, 과연 루드웨어는 그 미끼를 물 것인
가? 물론 길드의 특급 비밀이란 말은 순 뻥이다.
북극령 연구 기관에서 10년 간의 연구 끝에 삼 일 전에 도착한 보고서에 들어 있는 방법으
로, 얼마 안 있어 마법 길드의 연구 발표회에서 발표될 논문에 지나지 않기 때문이다.
물론 발표회 전까지 비밀이기는 하지만 특급 비밀 축에는 끼지 못하는 것은 사실이었다.
루드웨어는 지부장의 말에 솔깃하지 않을 수 없었다. 사실 그가 대륙으로 가려고 하는 것은
북극령에서는 대륙에 있는 사람에게 연락이 되지 않기 때문인데, 이미지 트랜스포트를 가능
하게 한다면 굳이 대륙으로 넘어가지 않고 이곳에서 일을 처리할 수도 있기 때문이다.
?좋습니다. 얼마 정도를 원하십니까??
?물었다!!?
레디가르드는 얼굴에 피어나는 웃음을 간신히 자제한 다음 말을 이었다.
?골드 카드의 회원인 것을 감안한다면 10% 청탁 비용이 깎이기 때문에 300골드에서 30골
드를 제한 270골드만 주시면 저희가 서류를 넘겨드리도록 하겠습니다.?
?음…….?
270골드, 이건 엄청 비쌌다. 아! 어찌할 것인가. 로노와르와의 결혼 자금을 열심히 모아온
루드웨어에게 이 지출은 너무나 엄청났다. 물론 루드웨어의 이런 생각에 어떤 이들은 루덴
스의 보물 창고에서 텔레포트 게이트에 처넣은 2억 골드는 뭐란 말인가란 생각을 하기도 하
겠지만, 루드웨어는 알뜰 주부인 것이다.
/?100골드 어떻습니까??/
황당했다. 270골드짜리를 100골드에 넘기라니… 레디가르드는 잠시 긴장하지 않을 수 없었
다.
일단 어느 정도 깎일 것을 예상해서 엄청 많이 부른 액수이기는 하지만, 자신 앞에서 정면
으로 도전해 온 젊은 마도사에게 지고 싶은 생각은 없었다. 그는 마음을 가다듬고 흥정에
들어갔다.
하지만 어떡하랴. 자신의 앞에 있는 마법사, 그는 알뜰 주부 루드웨어, 에누리의 황제인 것
이다.
?250골드 밑으로 안 됩니다.?
철저하게 자르자고 생각한 레디가르드는 단호한 음성으로 말했지만 루드웨어에게 그것은 깎
을 수 있는 여지가 있는 것으로 들렸다.
?지부가 좀 허름한 것 같다. 아, 손님에게 내줄 커피도 없는 지부라니… 정말 끔찍해.?
루드웨어의 동조자는 가까이에 있었다. 옆에서 당사자가 듣는 줄 뻔히 알면서 약점을 꼬집
는 아이샤. 루드웨어는 역시 자신에 버금갈 정도의 인물이라고 생각하고는 미소를 지었다.
?120골드는 어떻습니까??
?손님이 사정이 어렵다면 200골드까지는 가능하지만 그 이하는…….?
지부장이 더 이상 깎아주려고 하지 않자 루드웨어는 주변을 훑어보았다. 보아하니 미스 리
라고 하는 비서와 지부장 단둘밖에 없는 것 같았기에, 그는 어쩔 수 없이 로노와르를 이용
한 협박전으로 나가기로 결심했다.
?로노와르.?
?왜??
?얼음성에서 드래곤이 나왔다는데, 들어본 적 있니??
?무슨 헛소리야. 그거 나잖아!?
루드웨어의 뜬금없는 한마디에 로노와르는 역시나 생각없는 대답을 했지만, 사실 이것이 바
로 루드웨어가 노리고 있던 것이었다.
?그래? 지부장, 150골드는 어떻습니까? 아참, 로노와르, 니 브레스로 여기서 가장 높은 건
물을 쏘면 어떻게 될까??
/?놀리는 거야? 아무리 내가 약하다고 해도 이런 길드 건물쯤은 단숨에 날려 버릴 수 있다
고!!?(수정불가입니다... 루드웨어는 가장 높은 건물이 길드건물이라는 것을 알고 말한 것이
고, 눈치 없는 로노와르는 그가 말하고 있는 건물이 길드건물이라는 것을 노골적으로 말한
것이니까요.)/
루드웨어의 말에 로노와르가 화를 내며 자리에서 일어서자 레디가르드는 자신의 패배를 인
정하지 않을 수 없었다.
?…150골드에 드리지요…….?
이 지부마저 날리면 레디가르드는 제국의 I.M.F실업자처럼 길바닥에 눌러앉을 형편이었기에
눈물을 머금고 150골드에 결정을 내릴 수밖에 없었다.
아! 약한 자 그대 이름은 남편인가……. 아내를 위해 오늘도 직장 전선에서 투쟁하는 레디
가르드는 냉혹한 사회에 무릎을 꿇으며 오늘도 하루 해를 접어가고 있었다.
?룰루랄라!!?
극비 문서라는 것을 반값에 산 루드웨어는 왠지 기분이 좋았다. 역시 에누리는 루드웨어의
마음을 기쁘게 하는 청량제 중 하나인가 보다.

숲 한편에 앉아서 문서를 펼쳐 보던 루드웨어는 재밌는 부분을 발견했다.
?오호, 마나의 기운을 막는 것이 아니라 왜곡시킨단 말이지??
그렇다. 신의 장벽은 공간을 막는 개폐식 둑과 같은 것. 마나 자체를 유통시키지 않는다면
마나 팽창을 견딜 수 없기 때문에 인위적으로 움직인 마나를 왜곡시켜 통과시킨다는 것이
다.
여기서 북극령의 연구자는 신의 장벽의 왜곡 패턴의 변화를 알아낼 수 있었다.
왜곡 패턴을 역으로 하여 신의 장벽으로 보낸다면 장벽 너머에서는 제대로 된 마법을 실행
할 수 있다는 연구 결과를 본 루드웨어는 바로 작업에 들어갔다.
하지만 마법의 마나 회로를 역으로 돌린다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 그렇기 때문에
루드웨어는 새로운 주문을 만드는 것에 버금갈 정도의 집중력을 투자할 수밖에 없었는데―
이 고난도의 작업은 보통 마법사들의 지하실에서 혼자 며칠 동안 작업하는 것이 보통이지만
집중력이 뛰어나다면 어디에서 해도 상관은 없었다―루드웨어는 자신의 실력으로 충분히 해
낼 수 있다고 생각했다. 하지만 예상외로 주변의 시끄러움보다 더 문제되는 존재가 있었다.
그는 철저하게 루드웨어의 집중력을 분쇄시키고 있었으니…….
?루드웨어, 뭐 하는건데? 힘들어? 재밌어??
한두 번은 참을 수 있었지만 시간이 지나면서 점점 열이 뻗쳐 오르는 그였다.
어찌 이 빌어먹을 해츨링은 500살이 다 되어가는 나이에도 이렇게 철이 없단 말인가(물론
드래곤 입장에서는 500살 나이면 아직 애다)!
?로노와르…….?
?왜??
?이 주문 들어본 적 있니? 중얼중얼중얼…….?
어디선가 많이 들어본 주문. 로노와르는 갑자기 생각나지는 않았지만, 주문이 진행될수록 무
의식적으로 등에 식은땀이 났다.
세상에서 로노와르가 가장 싫어하는 주문… 최악의 좌표 설정을 자랑하며 제대로 된 착지
자세를 가질 수 없게 만드는 이동 주문, 디멘전 패스였던 것이다.
?루드웨어!!?
?디멘전 패스 아더!?
검은색의 안개는 급속하게 로노와르를 감싸더니 처참한 비명과 함께 어디론가 사라지기 시
작했다.

수정궁의 생활은 너무 단순하다.
시녀가 주는 대로, 시녀가 하라는 대로 따라하기만 하면 되기 때문이다.
언제나 같은 시간에 언제나 같은 일을 한다는 것은 어쩌면 인간에게 상당한 거부감을 안겨
주는 행동일 것이다.
인간은 기계가 아니기 때문이다.
여기 이런 상황에 빠진 비련의 소녀가 있었으니 우리가 가끔씩 이름을 듣는 어여쁜 보라색
머리의 앳된 소녀로, 이름하여 사이야라 한다. 그녀는 대륙의 혼란을 야기시킨 최대 악당으
로 등장하는 크샤스의 하나뿐인 여동생이었다.
사이야는 점심이 끝난 시간을 틈타 시녀들의 손길에서 도망칠 수 있었다.
물론 슬립 스크롤이라든지 홀드 스크롤 같은 몇 가지 치밀한 준비가 있어야 했지만, 어려웠
던 준비 과정은 사이야에게 꿀과 같은 자유를 안겨준 것이다.
?아! 시원해라!!?
귀찮은 시녀들을 따돌려서 시원한 건지 바람이 시원한 건지는 모르겠지만 사이야는 수정궁
밖의 화원에서 모처럼만의 자유 시간을 보내고 있었다. 하지만 그 안식의 시간에 어둠의 그
림자가 드리워지고 있었으니.
?어둠의 그림자??
말 그대로 정말 어둠의 그림자였다. 어디서 생겼는지 모르는 짙은 어둠이 하늘을 가리우더
니 사이야가 있는 곳에 드리우고 있었다. 공중에서 갑작스럽게 출현한 검은 안개를 보며 두
려움을 느낄 수밖에 없었으나 그 두려움은 잠시 후 황당함으로 이어졌다.
?꾸엑!?
상당히 볼품없는 외마디 비명과 함께 한 명의 인간, 아니, 한 마리의 해츨링이 땅으로 떨어
졌으니, 그는 루드웨어의 디멘전 패스에 날려온 우리들의 마스코트 로노와르였다.
로노와르는 땅에 처박히자 회전하는 별들을 머리에 이고 헤롱헤롱거리고 있었다.
사이야는 쓰러져 있는 자가 일어날 생각을 하지 않자 꽃의 덩굴이 타고 오를 수 있게 꽂아
둔 나무 막대를 하나 뽑아 로노와르의 몸을 건드려 보았다.
?여보세요… 여보세요…….?
사이야는 조금 무섭기는 했지만 용기를 내어 계속 나무 막대기로 찔러보았는데, 그 순간 갑
자기 그자는 벌떡 일어서더니 하늘을 보며 크게 소리치기 시작했다.
?루드웨어! 이 ××새끼야!!?
갑작스런 욕의 난무에 어벙벙해진 사이야는 멍하니 그의 얼굴을 쳐다볼 수밖에 없었다. 로
노와르는 그제야 자신의 곁에 누군가 있다는 것을 발견할 수 있었다.
?어라? 누구지??
로노와르는 그 특유의 멍청한 표정을 지으며 물었다. 열받아 소리치던 얼굴에서 갑자기 어
벙한 얼굴로 바뀌자 무섭기도 했지만 재밌기도 한지라 사이야는 웃음을 떠뜨릴 수밖에 없었
다.
?호호호, 아저씨, 표정이 참 재밌어요.?
?응? 그런가? 근데 넌 누구냐? 아! 그래, 인간들은 먼저 자기소개를 한다고 했지. 난 로노
와르라고 한다. 넌??
사이야는 인간들이란 말이 조금 이상하기는 했지만, 표정을 보아하니 제정신 가진 사람은
아닌 듯해 넘어가기로 했다.
?전 사이야라고 해요.?
?사이야. 예쁜 이름이네. 근데 여기가 어디지??
?여기가 어딘지도 모르고 떨어지셨어요??
물론 보통 사람들에게는 어딘지 모르고 오셨냐고 물어보겠지만 사이야가 보기에 로노와르에
겐 오셨다는 표현보다 떨어졌다는 표현이 더 어울릴 것 같았기에 그렇게 말했고, 그 말을
들은 로노와르는 빨개진 얼굴로 말했다.
?어떤 빌어먹을 ××새끼가 날 여기다 떨어뜨리는 바람에 어딘지도 모르고 왔다고.?
?어머! 숙녀 앞에서 그렇게 상스러운 욕을 하면 안 돼요.?
?그래? 그럼 참고하지. 아무튼 여기가 어디야? 좀 말해 달라고.?
로노와르가 자신의 충고에 단순히 참고만 한다고 하자 사이야는 기분이 나빠졌는지 뾰로통
한 얼굴로 말했다.
?숙녀의 충고를 참고만 한다니… 휴～ 어쩔 수 없군요.?
역시 사이야의 눈에는 그가 정상적인 사람으로 보이지 않았기 때문에 그녀는 자신이 희생하
고 이곳이 어딘지를 가르쳐 주기로 했다.
?여긴 수정궁이라고 해요. 북극령의 왕성인 얼음성에 있는 10개의 궁전 중 하나죠.?
?얼음성…….?
로노와르는 다시 한 번 루드웨어에게 욕을 하고 싶었지만, 앞에 있는 소녀가 자신이 욕하는
것을 싫어하는 표정이 역력했기에 속으로만 욕을 할 수밖에 없었다. 물론 그 대신으로 정말
보통 사람이 듣기 거북한 욕은 다 했다.
조금 이상한 사람 같긴 하지만 좀처럼 만나보기 힘든 외부의 사람이었다.
사이야는 그에게 바깥 세상의 이야기에 대해서 들어보기로 결심하곤 물어보려고 했는데, 멀
리서 자신을 찾는 목소리들이 들려왔다.
사이야가 고난도의 준비 작업을 통해 마법으로 처리한 시녀들이 그제야 자신을 찾기 시작하
고 있다는 것을 알고는 로노와르를 숨기기로 했다.
?앗! 여긴 외부인이 오면 안 되는 곳인데! 로노와르라고 했죠? 빨리 숨어요. 좀 있음 사람
들이 온단 말이에요.?
로노와르 역시 이곳에서 병사들에게 들킨다면 좋은 꼴은 못 당한다는 것을 알기 때문인지
고개를 끄덕였다. 물론 중요한 한마디는 잊지 않았다.
/?가는 거야? 일단 시키는데로 숨긴 숨는데, 지금 엄청 배고프거든. 이따 올 때(현재 사이
야는 시녀들 몰래 빠져 나온 상태인지라. 시녀의 목소리가 들리자 돌아가는 거에염..역시 수
정불가. 앞에 한마디만 추가 함다.)/ 먹을 것 좀 갖고 와.?
?알았어요. 하지만 먹을 거 가져다 주면 제게 바깥 이야기 좀 해줘요.?
?바깥 얘기? 그러지 뭐.?
아무 생각 없이 밥 준다는 말에 고개를 끄덕인 로노와르는 천천히 꽃밭 뒤로 몸을 숨겼고,
사이야는 자신을 찾는 시녀들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.



25장 칠인회의 출병








로노와르는 가만히 숨어 있는 것은 체질상 맞지 않아 수정궁의 주변을 돌아다니며 여기저기
를 살펴보았다. 한데 생각보다 이곳의 경비가 두텁다는 것을 알게 되었다.
?아까 그 꼬마가 이 궁의 주인인 것 같진 않고… 경비들의 숫자들로 미루어보면 상당히 중
요한 인물 같은데. 누굴까??
거침없는 행동이나 시녀들이 바쁘게 찾아다니는 것으로 보아 그렇게 짐작한 로노와르였지만
물어보지 않은 이상 사이야가 크샤스의 여동생이란 것은 알지 못했다.
다만 막연히 짐작해 보건대 꼬마애가 크샤스와 꽤 친분을 가지고 있다는 것을 어느 정도 유
추해 볼 수 있었다. 드래곤의 무지막지한 시력―물론 이것은 폴리모프했을 때의 시력이다―
좌우 100.0으로 살펴본 결과, 멀리 보이는 다른 궁들보다 이곳 경비의 숫자가 세 배 이상 더
많기 때문이다.
하지만 이런 생각들은 금세 잊혀지고 말았는데, 현재 로노와르의 상황에선 정말 분에 넘치
는 생각들이었기 때문이다.
?아, 배고프다…….?
제대로 밥도 먹지 못하고 이곳으로 날려온 로노와르였기 때문에, 주인공이 위험한 곳에 갇
혔을 때 나오는 적절한 상황 판단은 사라져 버린 것이다.
그는 배를 움켜쥐며 소녀가 먹을 것을 가져다 주기를 기다렸다. 다른 때 같으면 그 유명한
해츨링 꼬장을 부려봤겠지만, 유명한 명산 금강산도 밥 안 먹고 가면 굶어 죽기 십상이다라
는 속담처럼 꼬장도 배가 불러야 부릴 만하기 때문에 이내 정원에 처박혀 자빠져 있었다.
수정궁의 주방에서 음식이라도 훔쳐 먹고 싶었지만, 전에 싸워본 결과 크샤스와 그의 부하
들의 실력은 정말 장난이 아니었기 때문에 참기로 했다. 가련하고 여린 해츨링이 무슨 힘이
있겠는가.
사실 드래곤이란 놈들은 몇 달, 아니, 몇 년을 굶어도 ?아! 나 엄청 굶었다? 하는 소리를
할 정도로 둔감하고, 먹지 않고도 잘 살 수 있는 놈들이었다. 이는 자연의 마나를 통해 생명
을 유지시킬 수 있는 능력이 있기 때문이다. 하지만 폴리모프한 상태에서는 보통 인간과 다
를 바가 없기 때문에 로노와르는 이제 힘도 나지 않아 서서히 가장 비참한 죽음이라는 아사
의 직전으로 천천히 걸어가고 있었다.
폴리모프라도 해제한다면 좋겠다라는 생각을 하며 아귀가 되기 일보 직전의 모습으로 눈앞
에서 잘 요리된 오크가 걸어가는 환각에 빠져 쓰러져 있는데, /역시 이 이야기는 주인공을
굶길 만한 배짱은 없었는지/ 어디선가 로노와르를 찾는 소리가 들렸다.
?로노와르 아저씨, 로노와르 아저씨.?
흥! 날 아저씨라고 부르다니. 아저씨란 말에 대답을 안 해주려고 했지만, 자신을 부르는 사
람에게서 아귀 드래곤 신세에서 벗어나게 해줄 수 있는 음식 냄새가 흘러나오자 참을 수 없
었다. 드래곤의 후각은 냄새 잘 맡는다고 소문난 개보다 10배 정도 뛰어난 후각을 가지고
있었기 때문이다.
?여기요!!?
배고픔과 처절함이 섞여 있는 그의 목소리는 처량함과 불쌍함을 안겨주었기에 음식을 들고
그를 찾는 사이야의 귀에 정확히 쑤셔 들어갔다.
?아!?
보따리에 음식을 가지고 온 사이야는 로노와르의 목소리가 꽃밭에서 들려오자 누가 볼까 두
리번거리며 꽃밭으로 걸어갔다.
그곳에서는 그녀가 찾고 있던 로노와르란 녀석이 파김치가 된 듯 자빠져 있었다. 손가락 하
나도 제대로 움직이지 못하며, 낑낑거리는 강아지의 처량한 눈매를 그대로 흉내 내고 있는
그를 보며 사이야는 뭐라고 할 말이 없었다.
?뭐 해요??
비루먹은 강아지 흉내 내기 놀이라도 하는 듯한 그의 모습을 보며 사이야는 궁금한 듯 물었
다.
이 사태는 고대 프라스의 한 왕비가 배고프다고 떠드는 백성이 빵을 달라고 하니 영문을 몰
라 하던 것과 마찬가지의 현상으로, 부잣집 것들이 굶어 죽으려는 거지의 고통을 알 순 없
는 노릇이다. 그래서 그녀에게는 배고파서 꿈틀거리는 로노와르가 이상하게만 보였다.
?혹시 변태??
하지만 다음에 이어지는 로노와르의 처량한 목소리에 사이야는 안심할 수 있었다.
?배고파…….?
로노와르의 처참한, 아니, 비참한 모습에 잠시 묵념을 드린 사이야는 아무 말도 하지 않고
보따리를 풀어 로노와르의 머리 위에 가져다 놓고는 재빨리 뒤로 물러섰다.
굶어 죽을 것 같은 로노와르 곁에 있다가는 그가 자신도 먹어 버릴 것 같았기 때문이다.
?우와!?
로노와르에겐 이제 희망이 생겼는지 표류 소설 로빈슨 꾸르소가 케이크를 먹는 것처럼 보따
리에 머리를 박고 음식을 입에 처넣기 시작했다. 그것을 보고 있던 사이야는 인간이 음식을
먹는 게 저렇게 추할 수도 있구나라는 생각을 하며 한숨을 쉬었다.
정말! 정말! 사이야는 로노와르를 구차하게 사는 녀석이라 생각했다.
하지만 어떡하랴, 당당하게 사는 드래곤일지라도 루드웨어와 일주일만 생활하면 정말 구차
하게 변해가는 것을.
허겁지겁 음식을 입에 쑤셔 넣은 로노와르는 어느 정도 배가 부르자 꺼억― 하는 트림과 함
께 툭 튀어나온 배를 잡고 앉았다. 사이야는 그런 로노와르를 보며 인상을 찌푸리고는 한
발자국 더 물러서며 말했다.
?지저분한 아저씨.?
?음…….?
반박의 여지가 없는지라 로노와르는 그냥 참아주기로 했다. 뭐, 먹을 것도 줬는데 로노와르
주제에 어떡하겠는가?
?아무튼 힘들여 먹을 것도 가져다 주었으니 약속을 지켜야죠??
?약속? 아, 바깥 세상 이야기! 좋아. 이 몸이 그리 오래 여행을 한 것은 아니지만, 네가 듣
고 싶어하는 바깥 세상의 그 끔찍한 이야기를 해주도록 하지.?
?끔찍한 이야기요??
?정말 끔찍하지.?
로노와르는 루드웨어와 여행에서 있었던 몇 가지 사건들을 생각하며 몸서리치고 있었고, 그
를 보며 사이야의 안색은 조금씩 변해가고 있었다. 자신이 나가고 싶어하던 바깥 세상이란
것이 그렇게도 끔찍한 곳이란 말인가라는 생각을 하며 두려움에 떨 수밖에 없었다.
?저… 얼마나 끔찍한데요……??
사이야의 말에 로노와르는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 말을 이었다.
?먼저 바깥 세상에 나가면 인간들을 조심해야 돼. 인간들은 참 간악하지. 한때는 동료로 믿
었는데 어느새 귀찮다며 버리고(로노와르는 디멘전 패스로 버려졌다), 예쁜 여자들만 보면
강제로 끌고 다니고(로노와르는 루드웨어에게 결혼이란 명목으로 끌려 다니고 있다), 틈만
있으면 누구의 돈이라도 가리지 않고 훔치고(누가 루덴스의 성에서 2억 골드나 훔치겠는
가!), 아! 또, 하나의 생명을 앗아갔음에도 그것을 자랑이라고 죽은 녀석의 뼈를 자랑인 양
들고 다니지(파르가는 아크라시마를 죽인 후 그의 드래곤 본을 가공한 검을 들고 다닌다).
얼마나 끔찍하니. 너같이 정말 예쁘장한 여자애가 세상을 돌아다닌다면 아마 일주일, 아니,
하루도 되지 않아 노예로 잡혀가겠지. 그리고 돈은 다 뺏기고 ××당한 후 어디론가 팔려가
겠지. 그리고 아! 더 이상은 말해 줄 수 없어… 이 얼마나 처참한 세상이란 말인가!?
얘기하다 보니 격해졌는지 어느새 그의 눈에선 눈물이 흐르고 있었고, 그것을 보고 있던 사
이야는 로노와르가 얼마나 많은 고생을 했는지가 느껴졌기에 마음이 동정심으로 가득 찼다.
불쌍한 사이야는 정말 물어봐서는 안 되는 녀석에게 물어본 결과로 세상을 정말 끔찍한 곳
으로 인식해 가고 있는 중이었다.

시스 일행은 전장을 벗어난 지 일주일 만에 야센시티에 도착할 수 있었다.
보통의 여행자들이면 족히 한 달은 걸리는 시간이었지만, 워낙 특출난 전사들로 이루어진
그들인지라 여행의 시간이 사 분의 일로 단축된 것이다.
?엄청난데??
야센시티에는 마령의 배 백여 척이 항구 밖의 바다에 대기하고 있었고, 시의 외곽에서는 수
만 명의 병사들이 원정 준비를 하고 있었다.
시안은 도시 안에도 넘쳐 나는 병사들을 보며 탄성을 질렀다.
?마령에서 드디어 북극령으로 본격적으로 진군하는가 보군.?
항구의 전함과 병사들을 보며 시스는 때가 되었음을 알 수 있었다.
?하지만 이 정도로 될까??
시안은 병사들의 모습을 보며 의문을 가졌다.
?뭐가 부족한 거야??
크레이드가 묻자 시안은 고개를 끄덕이며 말했다.
?북극령은 마물들의 천지라고 들었어. 마물 병사와 인간 병사의 비는 3:1 정도로 마물의 숫
자가 세 배가 넘는데, 왜 루덴스는 인간 병사만으로 북극령 침공을 준비하는 거지??
그 말에 파르가가 주위를 돌아보니 시안의 말이 맞다는 것을 알 수 있었다. 인간들의 공포
의 대상이 되는 것은 마령의 군대가 마물로 이루어졌다는 데 있었다.
이는 마계의 마족들이 이룩해 놓은 국가이므로 이곳의 인간들은 일종의 이방인들일 수도 있
기 때문이다. 뭐, 지금에 와서야 마령의 백성으로 굳어져 있다고는 하지만 아직 병사들의 비
율에서 인간의 병사의 수는 마물 병사의 십 분의 일도 되지 않는다.
현재 야센시티에서 대기하고 있는 병사는 미루어본다면 마령에 있는 모든 인간 병사의 대부
분이 몰려왔다는 것을 알 수 있었다.
?루덴스가 이끄는 마물로 이루어진 병사는 보통 인간 병사에 비한다면 적어도 두세 배 정
도 전투 능력이 더 높다고 볼 수 있지. 무슨 이유일까? 루덴스가 그 정도도 모르고 있다는
것은 말이 안 된단 말이야.?
크레이드는 궁금하다는 듯이 머리를 갸우뚱거리며 말했고 다른 사람들 역시 이상하다고 생
각하고 있었다.
이때 일행의 이런 궁금증을 해소시켜 주려는 듯한 사람의 목소리가 들려왔다.
?북극령에서의 마물의 죽음은 어둠의 기운을 마계로 환원시키지 못하고 봉인돼 있는 마신
에게 돌아가게 되니까요. 그렇기 때문에 인간으로 이루어진 군대를 출병시키는 거예요.?
친근한 목소리. 시스 일행은 목소리의 주인공을 쳐다보았고, 그 순간 시안은 깜짝 놀라며 그
에게 뛰어들었다.
?라디안!!?
시안은 오랜만에 라디안을 봐서인지 그를 두 손으로 번쩍 들어 올리더니 뺑뺑 돌기 시작했
다.
?으윽! 시안 누나, 이제 그만 해요. 어지러워 죽겠어요.?
라디안은 시안이 자신을 들고 도는 덕에 머리가 어지러운지 헤롱헤롱거렸고, 그제야 시안은
라디안을 내려놓고 가슴에 폭 안았다.
?헤어진 지도 얼마 안 됐는데 한 일 년 헤어진 것 같다.?
라디안이 시안의 가슴에 안기자 질투가 난 크레이드가 잽싸게 달려와 시안과 라디안 사이를
떼어놓자 시스는 큰 소리로 웃어대기 시작했다.
?하하하하! 크레이드, 라디안을 질투하는 거야? 아직 어린애라고, 어린애!?
?무슨 소리야! 남자 나이 열다섯이면 다 컸지!?
시스의 말에 말도 안 된다는 듯이 크레이드가 소리치자 시안의 발길질이 정확히 그의 뒤통
수를 가격해 왔다.
?까불지 마! 성기사 주제에 질투하기는.?
?질투라니…….?
크레이드는 억울하다는 듯이 시안을 쳐다보았지만 시안은 들을 건덕지도 없다는 듯이 라디
안에게 물었다.
?칠인회 물이 좋긴 좋은가 보다. 더 늠름해진 것 같네??
?누나도 참. 좋은 스승님을 만났으니까요.?
?좋은 스승님??
?예. 칠인회의 2회주이신 헤른드 라비에타님이 저의 스승님이거든요.?
라디안의 말에 시안은 놀란 표정을 지었다. 라디안이 천재 마법사인 건 알고 있었지만 칠인
회에 가입한 지 얼마 되지도 않아 핵심 인물 중의 하나인, 그것도 2회주의 제자로 들어갔다
는 것은 놀라운 일이기 때문이다.
?잘됐구나. 그런데 말야, 마물들이 죽는다면 어둠의 기운이 마신에게 돌아간다는 것은 무슨
소리지??
시스는 먼저 라디안에게 축하의 말을 전하며 자신이 궁금한 것을 물었다.
?예. 북극령은 천신전쟁 때 궁극의 마신 크레이져가 봉인당한 곳이거든요. 그렇기 때문에
마령 다음으로 마물들의 힘이 강성한 곳이 된 거죠. 천신 레이뮤님에게 봉인당하긴 했지만
마신이 있는 곳이기 때문이죠. 다른 곳에서 마물들이 죽으면 어둠의 힘은 다시 마계로 환원
되어 새롭게 태어나는 마물들에게 이어지지만, 그곳만큼은 마신의 힘이 마계로 환원되지 않
고 마신의 봉인지로 흘러 들어갑니다. 마물들이 가지고 있는 어둠의 기운, 즉 공포, 절망, 복
수심 같은 것들은 마신에게로 모여, 그곳에서 죽는 마물의 숫자만큼 봉인을 깰 수 있는 힘
이 늘어난다는 거죠. 그러니 마령에서는 주력군인 마물의 군대를 북극령으로 보낼 수 없는
거예요.?
?음, 그래서 크샤스는 자신의 영토 안에서 전쟁이 일어나는 것을 묵과하는 것인가??
?그렇게 보는 것이 정확하죠. 이런 사정을 잘 아는 루덴스님은 어쩔 수 없이 인간들로만
이루어진 군대를 /북극령/으로 보내는 것이고요.?
라디안의 설명에 다른 이들은 고개를 끄덕였는데 시안만은 뭔가 이상하다는 표정을 지으며
다시 물었다.
?어차피 인간들로만 이루어진 군대가 북극령으로 간다고 해도 마물이 죽는 것은 마찬가지
잖아? 차라리 북극의 마물을 이곳으로 끌어들여 싸우거나 하는 식으로 해서 인간으로만 이
루어진 군대를 보내지 않는 것이 더 현명한 게 아닐까??
?예, 시안 누나의 말이 옳긴 해요. 하지만 시간이 없어요. 일단은 이미 봉인 해제 의식이
진행 중이니 그것을 막기 위해서 마령에선 반드시 군대를 보내야 하고요. 마령에서 마물 병
사들을 내세운다면 그쪽에선 세뇌당한 마물 전체를 전면에 내세울 것이 뻔한 거라서요. 그
렇기 때문에 이 전쟁은 몇 개의 전제가 붙어요. 여러 가지 이유로 최선의 방책이라 생각해
서 시행한 것이 마령에서 인간으로 이루어진 군대를 보내는 것이 된 거죠.?
?어쨌든 봉인 해제 의식을 막기 위해선 군대를 보내는 수밖에 없다는 거군.?
?예. 그래서 마령의 병사들로는 부족할 것이 뻔하기 때문에 총회주의 명령에 따라 칠인회
의 마법 병단도 마령의 병사들과 함께 북극령으로 가게 돼요. 전 이번 마법 병단의 단장이
신 6회주 로우나님의 부관으로 가게 됐고요.?
시스는 그 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 말했다.
?너도 알다시피 우리도 /북극령/에 가야 하는데 너의 신세 좀 지고 싶구나.?
?그럼요. 로우나 단장님도 시스 형을 만나고 싶어하시더라고요.?
?나를??
?예. 제가 시스 형 얘기를 조금 했거든요.?
?음… 만나도 나쁠 것은 없겠지.?
시스는 단순히 비밀 마법 조직인 칠인회의 회주를 알아두는 것도 나쁘지 않다고 생각하여
고개를 숙인 것인데, 라디안은 그의 생각과는 조금 다른 생각을 하고 있었다. 시스에게 가까
이 가서 귓속말로 이야기했다.
?시스 형 스타일이에요.?
?응??
?금발의 삼십 대 초반, 얼굴도 미인이고요. 키는 167 정도? 거기다가 칠인회 간부이니 돈은
또 얼마나 많겠어요. 물론 과부라는 것도 잊지 않았어요.?
시스가 과거에 좋아했던 여자가 금발의 여인이었기에 라디안에게 금발의 여인, 거기다가 삼
십 대 초반에 과부 아니면 흥미가 안 생긴다고 말했던 적이 있었다.
그것을 기억하고 있는지 라디안은 시스에게 로우나 단장을 소개하려는 것이다.
일종의 중매쟁이라고나 할까?
물론 라디안은 뺨 석 대 맞고 엉엉 울 수도 있다. 좋은 일 했다고 생각하는 사람들도 있겠
지만, 시스의 생각으로는 라디안이 칠인회 출셋길을 위해 자신과 로우나 회주를 이용하려
하는 건 아닐까라는 한 발짝 앞의 생각을 잠시 해봤다.
?너, 혹시 출세에 나를 이용하려는 것은 아니겠지??
?…싫으면 말고요.?
?싫기까지야.?
사실 라디안은 시스의 말에 조금 찔리긴 했다. 그가 말하는 생각이 전혀 없지는 않았기 때
문이다. 하지만 어차피 로우나 회주가 시스 형의 이상형인 것만은 틀림이 없기에 넘어가기
로 했다. 잘되면 누이 좋고 매부 좋은 것이 아니겠는가?
?죽어도 삼 년을 허비하고 싶지는 않아.?
라디안이 이렇게 중매에 매달리는 이유는 사실 칠인회 사무처 때문이었다. 칠인회에 가입한
마법사들은 반드시 3년 간을 거처야 한다는 공포의 사무처. 하지만 그것을 빠져나갈 방법은
있었으니, 칠인회의 일곱 회주 중 3명의 동의만 있으면, 이른바 면책 특권이라는 것을 받을
수 있었기 때문이다. 라디안의 스승인 헤른드 라비에타는 말만 잘하면 되고, 친구이신 웨더
리우스 역시 스승의 얼굴을 봐서 찬성해 줄 것이 뻔했기 때문에, 한 사람만 더 구하면 되는
라디안은 처음 자신을 보며 마음에 들어했던 로우나 회주를 찍어 드디어 공략전을 시작한
것이다.
세 명의 회주에게 면책권을 받는다면 칠인회에서 이른바 신의 아들이라 불리는, 의무에서
벗어날 수 있는 꿈의 존재가 되니 시스는 라디안의 밥이 될 수밖에 없었다.
이런저런 생각을 하며 미소 짓던 라디안은 주위를 둘러보다가 한 사람이 보이지 않는 것을
확인하고는 말했다.
?그런데 파르가 형이 안 보이네요??
라디안의 말에 크레이드는 미소를 띠며 말했다.
?파르가는 자신이 해야 할 일을 찾곤 그 일을 하고 있지.?
?음… 섭섭하긴 하지만 다행이네요. 파르가 형이 자신의 일을 찾았다니 말이에요.?
?그렇지.?
?무슨 일인지는 모르지만 파르가 형이라면 잘 해내리라 믿어요.?
?그래, 나도 파르가를 믿는단다.?
크레이드는 파르가가 모든 일을 안전하게 끝내고 만족하게 웃는 것을 상상하며 그도 미소를
지었다.

한편 수정궁의 상황.
사이야는 자신의 꿈이 얼마나 허황되었던 것인가를 알게 되었다. 물론 그것을 말해 준 당사
자가 로노와르라는 것이 조금 신빙성이 없긴 하지만 말이다.
?얘기가 달라… 시녀들에게 들은 말로는 이런 게 아니었는데…….?
시녀들에게서 들은 것은 멋진 백마 탄 왕자님과 멋진 기사들이 사악한 마족과 싸워 승리하
는 아름다운 세상의 이야기였다. 그런 것만을 들은 사이야는 정말로 사람 살기 힘들 것 같
은 로노와르의 세상 이야기와 비교하면서 조금씩 꿈이 깨지는 것을 느꼈다.
하지만 다시 생각해 보니 이렇게 자신의 꿈이 깨지는 것은 너무나 억울했다.
어디서 굴러 들어온(?) 놈인지는 모르겠지만 자신의 꿈을 이렇게 짓밟다니… 사이야는 로노
와르에 대한 증오심이 소록소록 솟아나고 있었다.
?그래, 처음 멍한 모습 때부터 알아봤어야 했어. 저 녀석은 내가 밖으로 나가고 싶어한다는
것을 알고 있는 오빠가 보낸 스파이가 분명할 거야.?
단숨에 로노와르를 크샤스의 부하로 만들어 버린 사이야는 조금씩 안정을 되찾아가기 시작
했다.
스파이에게 당할 수는 없다는 굳은 의지를 초롱초롱한 눈에 새기며 사이야는 그를 보며 소
리쳤다.
?솔직히 말해요, 로노와르 씨! 당신은 우리 오빠의 스파이죠!?
?엥??
갑자기 사이야가 벌떡 일어서며 자기에게 소리치자 로노와르는 영문을 모르고 그녀를 멍하
니 쳐다볼 수밖에 없었다.
?흥! 그런 멍한 모습으로 위장을 해도 소용없어요! 비열한 녀석! 이렇게 어여쁘고 꿈 많은
소녀를 농락하고도 포커페이스를 잃지 않다니! 역시 오빠가 보낸 사람답게 프로시군요!?
멍한 얼굴이라도 계속 유지하면 포커페이스가 될 수 있다는 것을 증명하고 있는 로노와르였
지만 어떡하랴. 멍멍함은 그 자체인 것을.
사이야의 오해? 사실 그 딴 것은 로노와르에게 별로 중요할 것은 없었다. 배고픔이 사라진
이상 이제 여기에 있을 이유도 없지 않은가? 로노와르는 사이야를 보며 어쩔 수 없다는 듯
이 손을 내저으면서 말했다.
?이미 생각을 굳힌 듯하니 더 이상 얘기해 봤자 소용없겠지. 하지만 정말 세상은 끔찍한
곳이야.?
?흥! 끝까지 날 능멸하려 하는군!?
그러나 얼마 안 있어 사이야는 로노와르가 했던 말을 믿게 되었다.
어느 순간 로노와르의 머리 위에서 검은색 운무가 생겨나기 시작했는데, 사이야는 그것이
로노와르가 나타났을 때 생겼던 검은 구름과 똑같다는 것을 알 수 있었다.
?아!?
사이야가 손가락을 자신의 머리 위로 가리키자 로노와르는 멍한 얼굴로 위를 쳐다보았는데
그 순간 두 개의 물체가 로노와르의 머리를 향해 급강하하며 멋진 하강 어택을 먹여왔다.
?꾸엑!?
정체 모를 물체에 깔려 버린 로노와르는 맨 처음 이곳에 떨어질 때와 비슷한 의미 모를 비
명과 함께 쓰러지고 말았다.
?여기가 맞는데? 벌써 다른 데로 잡혀갔나??
루드웨어였다. 루드웨어는 길드에서 얻어낸 방법으로 대륙에 대충 연락을 한 후 아이샤와
함께 로노와르를 보낸 곳으로 온 것이다.
이리저리 둘러보다가 자신의 앞에 핑크 색의 드레스를 입은 귀여운 계집아이를 발견한 루드
웨어는 미소를 지으며 정중하게 인사를 했다.
어리지만 조금 거만한 기운과 이 상황에서도 품위를 지키려고 노력하는 모습이 귀족 집안의
아이로 보였기 때문이다.
?어여쁜 아가씨, 반갑습니다. 전 로아냐드의 궁정 마법사 루드웨어라고 합니다.?
?아! 전 사이야 드 페루나 에드리론… 하르베이드라고 합니다.?
루드웨어는 제국의 왕족 이후로 이렇게 긴 풀네임을 듣기는 오랜만이었기 때문에 흔들리는
골을 잠시 진정시킨 후 간신히 말을 이을 수 있었다.
?아… 그렇습니까? 그럼 간단히 사이야님이라고 불러도 되겠습니까??
?예, 루드웨어님.?
?감사합니다. 그런데 혹시 이곳에서 초록색 머리를 가진, 조금은 어벙한 젊은이를 보지 못
했습니까??
?로노와르란 사람을 말씀하시나 보군요.?
사이야의 말에 루드웨어는 기뻐하는 얼굴로 말했다.
?예! 맞습니다. 조금 얼빠진 녀석이긴 해도 동료라서 찾으러 왔는데, 도대체 어디로 사라졌
는지… 녀석이 지금 어디에 있습니까??
루드웨어의 말이 끝남과 동시에 사이야는 그의 발 밑으로 손가락을 가리켰고, 그 손가락 끝
을 따라 눈을 돌린 루드웨어는 자신의 밑에 처참하게 깔려 있는 로노와르를 발견할 수 있었
다.
이미 그것을 알고 있던 아이샤는 루드웨어의 발에 밟혀 있는 그를 보며 한숨을 쉬고는 뒤쪽
에 서 있었고, 루드웨어는 놀란 얼굴을 하며 소리쳤다.
?로노와르! 네가 아무리 밑바닥 인생이라고 해도 이렇게 노골적으로 깔리다니!!?
루드웨어는 로노와르를 인생 포기자로 만들어 버리고는 녀석을 들어 올려 흔들기 시작했고,
사이야는 그런 그의 모습을 보며 등에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
둘의 엽기적인 행동을 보고 있던 신관 아이샤는 신성 마법으로 로노와르에게 신성력을 주입
했고, 그제야 그는 정신을 차리기 시작했다.
?메… 메…….?
?메??
로노와르가 갑자기 메메거리자 루드웨어는 이상한 얼굴로 물었는데 얼마 안 있어 로노와르
는 정확한 대사를 읊을 수 있었다.
?메테오다!!?
메테오. 마법학회에서 50년 간의 조사 끝에 만들어냈다는 대륙 마법 길드 출판 대륙 마법사
전 3권 27페이지 셋째 줄에 나오는 마법으로, 9서클 궁극 주문 중의 하나인 그것은 우주의
운석을 소환하여 지상계로 떨어뜨리는 고도의 전체 마법이다.
아직까지 개인으로 이 마법을 실현했다는 사람은 없지만, 마법 종족인 드래곤들은 몇 번 메
테오를 통해 인간의 도시를 공격한 적이 있다는 것이 제국 역사서에 나와 있다.
비공식적으로 늙은 드래곤들 사이에서 퍼지고 있는 건강 스포츠인 게이트볼을 즐기기 위해
한동안 줄기차게 떨어졌다는 이야기도 있다.
지금의 상황을 보자면 로노와르의 눈에는 진짜 메테오가 떨어지는 것이 보였던 것일까? 물
론 아니었다.
?……??
갑자기 메테오란 말에 루드웨어와 사이야, 아이샤는 하늘을 쳐다보았지만 메테오는커녕 별
똥별도 보이지 않았기에 평상시처럼 헛소리하는 것으로 넘겨 버렸다.
하지만 왜 로노와르는 메테오라고 소리친 것일까? 전혀 상황에 맞지 않는 이 외침에 대해서
궁금증을 가지는 사람이 있는, 고로 이 상황을 로노와르의 눈으로 소개하자면 이렇다.
사이야의 손짓에 위를 쳐다보던 로노와르는 갑자기 떨어지는 일단의 무리에 깔려 정신을 잃
고 만다.
어느 정도 시간이 지나 환한 빛과 함께 정신이 차리려고 했는데, 갑자기 대지가 흔들리며
(루드웨어가 로노와르의 몸을 잡고 뒤흔들던 장면) 간신히 뜬 눈에는 엄청난 숫자의 별이
머리 위를 맴돌고 있었던 것이다(머리의 충격으로 별이…).
지축을 흔드는 굉음(루드웨어가 로노와르를 부르는 소리), 난무하는 별들―머리 위를 돌던
별이 루드웨어가 흔드는 바람에 난무로 바뀌었다―이 모든 상황을 정리한 결과! 로노와르는
이것이 9서클 궁극 마법의 하나인 메테오라는 것을 짐작했고 소리쳤다.
?메… 메… 메테오다!!?
여전히 한심스러운 로노와르였다.



26장 북극령 상륙 작전 (1)








야센시티의 시청, 마령에서의 해상 무역은 국가 단위로 이루어지고 있었기에 야센시티의 청
사실은 언제나 부산스럽기 그지없었지만, 요즘 들어서는 마령과 제국의 전쟁으로 인해 조금
한산해졌다. 한적한 청사실 안에는 조금 안색이 좋지 않은 노인 한 명이 자리에 앉아 있었
는데, 그가 바로 야센시티의 시장 파울로 남작이었다.
파울로 남작은 원래 로아냐드 제국의 사람이었으나 그곳에서 모함을 받아 도망 다니던 중
루덴스의 눈에 띈 사람이다.
/그는 마령으로 도망쳐 온 후 의외로 상업부분에는 인재가 없어 취약했던 것을 알고는 국가
를 상대로 엄청난 거금의 사기를 치다 걸렸었다. 본래대로라면 마령 내에서 국가를 상대로
사기 친 죄로 사형을 당해야 했지만, 상업부분의 인재가 급했던 루덴스는 그의 뛰어난 솜씨
를 높이 사 스카웃한 것이다./ 마령이 마족들이 세운 국가라고는 하지만, 인간들 역시 꽤 많
은 수가 살고 있었기 때문에 타국과의 무역을 통해 타국의 문물을 접해야 한다는 생각이 들
어 그 적임자를 찾고 있었는데, 그때 파울로 남작이 눈에 띈 것이다.
제국에서도 쫓겨난 자신을 받아준 것에 감격한 파울로 남작은 야센시티를 마령 제일의 무역
항으로 만드는 데 성공하여 현재는 마령 중앙 정계에서도 상당한 능력을 발휘하고 있는 인
물이었다.
그 정도의 능력을 가진 사람이 안 좋은 안색으로 이곳에 앉아 있는 이유는 바로 그들의 앞
에 있는 몇 사람, 아니, 한 사람 때문이었다.
시장 앞에 앉아 있는 사람은 바로 자신을 이곳의 시장으로 임명한 암흑의 황태자 루덴스였
다. 시장으로서는 싫어하는 것이 아닌 오히려 존경하고 있는 사람이었지만, 루덴스에서서 풍
겨 나오는 카리스마는 그를 주눅 들게 하기에 충분했다.
루덴스 외에 시청 청사실 안에는 몇 명의 사람들이 더 있었는데, 루덴스의 부관이자 하프
뱀파이어인 사라덴, 이번 북극 원정의 사령관을 맡은 크렌 장군과 대륙 마법 길드와 쌍벽을
이룬다는 마법 조직 칠인회의 6회주 로우나 같은 쟁쟁한 인물들이었다.
루덴스는 둘째 치고라도 이 정도의 인물들이 앞에 앉아 있으니 평소에 당당하던 파울로 남
작으로서도 긴장하지 않을 수 없었던 것이다.
좌중에 있는 사람들의 모습을 보며 파울로 남작은 입을 열었다.
?폐하가 명하신 대로 마령에서 동원할 수 있는 모든 함선을 모아보았지만 226척뿐이었습니
다. 50,000의 군대와 물품을 북극으로 움직이기에는 적어도 네 번 이상 왕복해야 하지만 최
대한 노력해 본다면 세 번 정도로 줄일 수 있을 것이라 생각됩니다.?
파울로 남작은 지금까지의 준비를 빠짐없이 루덴스에게 보고했다. 쩔쩔매며 보고를 마친 그
의 모습에 루덴스는 잘했다는 듯이 미소를 짓고는 말했다.
?수고했다. 해상 운송 수단을 쓰지 않는 마령에서 226척이나 되는 함선을 동원할 수 있다
는 것이 놀라울 따름이다. 과연 파울로 남작이오.?
?과찬의 말씀이십니다.?
솔직히 상황이 급박하다는 것을 눈치 채고 있는 파울로 남작으로선 이 정도의 함선밖에 동
원하지 못했다는 것이 상당히 불안했다. 로아냐드 제국이라면 이런 것으로도 충분히 경질을
받고도 남을 상황이기 때문이다. 하지만 준비가 미흡하여 좋지 않은 형국으로 변한 현재의
상황에도 화를 내지 않고 그간 노력해 준 신하에게 칭찬의 말을 하는 루덴스를 보며 파울로
남작은 자신이 주군 하나는 정말 잘 만났다는 것을 느낄 수 있었다.
제국에서라면 어찌 충분한 준비를 끝내지 못한 신하에게 황제가 칭찬을 했겠는가? 자국의
상황도 잘 알지 못하는 황제는 도리어 벌을 내렸을 것이란 생각에 남작은 모락모락 충성심
이 피어 오르고 있었다.
루덴스가 일단은 힘써 준 파울로 남작에게 격려의 말을 하기는 했지만 상황은 좋은 것이 아
니었다. 칠인회 6회주 로우나는 그들의 이야기를 듣고는 조금 찡그린 얼굴을 보이며 말했다.
?생각보다 안 좋은 상황이군요. 네 번 정도라… 첫 번째 도착할 병력이 최소한의 군량과
함께 도착한다면 1만 5천 정도로 예상할 수 있겠군요.?
로우나의 말에 크렌은 고개를 저으며 말했다.
?마병이 전투에 참여할 수는 없지만 운송은 가능합니다. 군수 물자들을 마령의 비병단으로
하여금 운송시킨다면 3만 정도의 병력을 1차로 보낼 수 있지 않을까요??
?하지만 북극에서 군수 물자를 운송할 비병들을 공격할 경우에는 상당한 문제가 생기지 않
을까요? 잘못하다가는 1차 병력에게 향할 보급품이 중간에 모두 끊어질 수 있을 텐데요??
로우나는 크렌의 의견을 들으며 문제점을 짚고 나왔다.
?비병의 핵심인 와이번 라이더들은 수송 비병을 호위해야 하겠군요. 1차로 가는 정벌대가
3만의 경우라면 군수 물자의 조달이 상당히 힘들겠고, 적어도 일주일 이상 버틸 수 있는 물
자가 도착해야 한다는 것은… 아무래도 1차 병력의 수가 2만 이상은 힘들 것 같군요.?
루덴스가 아끼는 사람답게 사라덴은 현재 마령의 상황과 북극령의 군대에 관해서 정확하게
파악하고 그것을 바탕으로 1차 정벌군의 수를 짚어내고 있었다.
똑똑한 그를 보며 칭찬이라도 해줄만 하련만 현재 사라덴의 보고는 그렇게 좋은 소식이 아
니기 때문에 좌중의 안색은 그리 좋지만은 않았다.
?크샤스는 해안에서부터 이미 수중 마물들과 함대를 대기시키고 있습니다. /북극령의 함대
는 남방의 해적들이기 때문에 해상병력이 취약한 저희보다 함대전은 /능숙하리라 생각합니
다. 그런 이유로 이들을 모두 처리하고 함대가 해안에 도착한다 해도 그 피해는 엄청날 것
입니다.?
루덴스는 함대의 접근이 쉽지 않을 것이란 것은 알고 있었지만, 초반부터 이렇게 벽에 부딪
히자 답답함에 한숨밖에 나오지 않았다.
하지만 두드리면 열릴 것이라는 어느 성인의 말씀이 있었듯 루덴스에게 하나의 희망이 다가
왔다.
?북극령 해안가 정리만이라면 우리가 도와줄 수도 있네.?
좌중에 있던 사람들이 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 그곳에는 초록색의 머리칼을 지닌
묘령의 아가씨가 서 있었다. 루덴스는 그녀를 보자 정중하게 인사를 하고는 말했다.
?드래곤 일족의 원로이신 프로란스님을 뵙게 돼서 영광입니다.?
?프로란스!!?
루덴스의 말에 사람들은 놀라지 않을 수 없었다. 대륙에 하나밖에 없는 에이션트 드래곤 중
가장 나이가 많다고 알려져 있는 에이션트 그린 드래곤 프로란스가 자신들을 도와주기 위해
왔기 때문이다.
?귀찮긴 하지만 우리 일족의 해츨링을 데리고 있는 루드웨어란 녀석의 부탁 때문에 어쩔
수 없었고, 또 일족의 심장으로 장난질 치는 녀석을 가만히 내버려 두기도 뭐해서 겸사겸사
오게 됐네. 어떤가, 우리들의 힘이 도움이 되겠는가??
루드웨어가 북극령에서 150골드나 되는 비싼 정보를 살 수밖에 없었던 이유가 여기에서 드
러났다. 일단은 마령과 칠인회의 마법 병단이 북극령으로 침공할 것이라는 것을 알고 있던
루드웨어는 분명 크샤스가 해안가에 상당한 마물들과 병사를 배치할 것이라 생각하고는 로
노와르를 빌미로 드래곤들을 협박한 것이다.
잠시 그 당시에 있던 루드웨어와 프로란스 간의 통신을 살펴보도록 하겠다.

레어에서 숙면을 취하고 있던 프로란스는 난데없이 울리는 화상 전달기의 벨소리에 짜증을
내면서 수화기를 잡았다.
?누구요.?
?흐흐흐흐흐.?
원래 전화기를 들자마자 음흉한 웃음소리를 내는 부류의 인간들은 장난 전화이거나 변태일
공산이 컸기 때문에 프로란스는 바로 끊어버리려고 했지만, 그 목소리를 어디서 많이 들어
본지라 곰곰이 생각해 보지 않을 수 없었다.
?흐흐흐흐, 프로란스님, 저 루드웨어입니다.?
?…….?
변태의 정체를 파악한 프로란스는 바로 전화를 끊어버리고 싶었지만, 다음에 이어지는 루드
웨어의 말에 수화기를 내려놓을 수 없었다.
?그린 일족의 해츨링이 사라진 이유가 궁금하지 않습니까??
?로노와르 말인가? 자네가 데리고 가지 않았는가??
?그렇지요. 뭐, 처음에는 적적하기도 해서 같이 놀아줄 사람을 찾다가 데리고 나오긴 했지
만 이제 마음이 바뀌었습니다.?
?무슨 소린가??
?남성체인 줄 알고 있었던 로노와르가 사실 여성체 해츨링이더군요.?
그 순간 프로란스는 덜컥 심장이 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 루드웨어의 바람기를 잘 알
고 있던 프로란스는 지금까지 로노와르를 남성체를 지닌 해츨링이라고 속이고 있었기 때문
이다.
?자, 자네, 무슨 짓을 하려고!?
?뭐, 별거 아닙니다. 로노와르를 데리고 다니면서 성체가 되어 여자로 변하면 마누라로 삼
을까 생각했는데, 요즘 들어 저의 애를 보고 싶은 마음이 생기더군요.?
?자네, 설마…….?
?흐흐흐흐, 이제야 저의 이 음흉한 웃음의 정체를 아셨습니까??
?안 되네, 이 사람아! 아무리 500살에 가까운 해츨링이라고 해도 드래곤 나이로는 아직 애
야, 애!?
?흐흐흐, 전 인간입니다.?
?자네…….?
프로란스로서는 뭐라 해볼 도리가 없었다. 급하게 칸 국 통신에서 장난 전화를 예방하기 위
해 요즘에 들여온 발신지 추적 장치를 켜 녀석의 장소를 알아보곤 텔레포트하려 했지만, 이
상하게 녀석에게 오는 전파를 추적하지 못하고 있어 불안감은 더욱 커지고 있었다.
?뭐, 저의 부탁을 한 가지 들어주신다면 그것을 조금 미룰 수도 있는데 말입니다.?
?부탁??
루드웨어가 무엇을 부탁하려 하는지 조금 불안해지는 프로란스였지만, 드래곤 역사상 단 한
번도 해츨링이 애를 낳는다는 불미스러운 일은 없었고, 그것이 그린 일족에게서 나오게 할
수는 없는지라 부탁을 들어줄 수밖에 없었다.
?그래, 자네가 하려는 부탁이 뭔가??
?헤헤헤헤, 뭐, 심한 걸 부탁하는 건 아니고요.?
프로란스가 절대 거짓을 말하지 않는 것을 잘 알고 있는 루드웨어는 평상시와 같이 비굴한
웃음을 흘리기 시작했다. 하지만 루드웨어의 비굴한 웃음소리는 음흉한 웃음보다 더 불안하
게 했다.

어쨌든 그렇게 해서 프로란스는 인간에게 농락당했다는 치욕감을 참으면서도 눈물을 흘리며
드래곤들을 데리고 이곳으로 오게 된 것이다.
?위대한 종족이신 드래곤의 힘이라면 큰 도움이 되지요. 자, 여기에 앉으시지요.?
루덴스의 말에 프로란스는 고개를 저으며 말했다.
?사양하겠네. 드래곤이란 놈들이 워낙 귀찮을 것을 싫어해서 냅두면 도망가는 놈들이 속출
해서 말이야. 내가 잠깐만 자리를 비워도 안 될 것 같네.?
?그러십니까? 그럼 필요하신 것이 있으면 말씀하십시오.?
?그러지. 그럼 출발할 때 연락하게나.?
?예.?
걱정으로 눈물을 삼키며 온 프로란스가 나가자 사라덴은 미소를 지으며 말했다.
?다행입니다. 드래곤 일족이 도움을 준다면 아무런 문제 없이 병력이 북극령의 해안에 도
착할 수 있으리라고 봅니다.?
?밖에서 느껴지는 수론 드래곤 일족들이 백 이상. 충분하다. 사라덴, 크렌 장군.?
?예.?
?출발은 내일 오전이다. 지시해 두도록.?
?예.?
뜻밖에 드래곤들의 도움으로 원만하게 회의를 마칠 수 있었던 이들은 루덴스의 지시에 따라
움직이기 시작했다.
칠인회의 로우나가 생각보다 일이 잘 풀리자 개운한 마음으로 청사실을 나가자 일단의 사람
들이 그녀를 기다리고 있었다.
?로우나님.?
?라디안이구나. 그래, 잘 놀다 왔니??
라디안은 얼마 전에 2회주인 헤른드 라비에타의 제자가 된 소년이었는데, 귀엽게 생긴지라
그녀가 상당히 예뻐하고 있었다.
?예. 아! 소개해 줄 사람이 있어요.?
?이분들 말이냐??
?예. 제가 칠인회에 오기 전에 같이 여행하던 사람들이에요.?
?아! 네 녀석이 매일 지겹게 이야기하던 사람들 말이냐??
?예.?
라디안의 말에 로우나는 그들에게 다가갔는데 할버드를 든 30대의 전사가 그녀의 앞으로 다
가와 말했다.
?미흡하게나마 일행의 리더로 있는 시스 안티아노라고 합니다.?
?칠인회의 로우나 크리스티앙이라고 합니다.?
아! 이게 어찌 하늘의 운명이 아니라고 할 수 있단 말인가! 시스는 라디안의 말에 별로 기
대하고 있지 않았었는데, 자신의 앞에 있는 여자는 그가 이상형으로 삼고 있는 모든 조건이
충족되어 있는 여자였다.
?이쁘당…… 흐흐흐흐.?
지금까지 시스는 정말 건실한 중년 남자로 나왔지만, 새삼 그의 본성이 드러나고 있었다. 시
스같이 강한 결단력과 놀라운 무력을 지닌 이가 용병으로 머물러 있는 이유를 잘 모르던 분
들은 이제야 그 면모를 알게 된 것이다.
사실 시스는 과거 로아냐드의 삼 대 기사단 중 하나인 황실 기사단 소속이었다. 십대의 나
이로 뛰어난 검술과 함께 한때는 차기 기사단장의 후보로까지 불리우던 그였지만, 어느 날
공작가의 미망인을 보고 한눈에 반하고 말았다.
당시 열아홉 살의 젊은 청년인 시스에 비해 상대 미망인은 젊을 때 남편을 잃어 십 년 간을
홀로 살고 있는 삼십이 세의 중년에 들어서는 미망인이었다.
금발의 아름다운 미모에 부드러운 미소를 가지고 있는 미망인을 보며 시스는 한눈에 반하고
말았지만, 그녀는 시스를 안중에도 두지 않고 있었다. 어린 시스를 단순히 남동생처럼 여기
고 있었기에 그녀와 시스의 사이는 가까웠지만 결코 연인이 될 수 없었다.
자신의 고민을 밝힐 수 없었던 시스는 벙어리 냉가슴 앓듯이 고민해 오다 어느 날 술김에
일을 벌이고 말았으니… 하지만 시스가 사랑하여 실수를 한 그 미망인은 황실 기사단장의
딸이었기에 시스는 뒤도 돌아보지 않고 황실 기사단을 떠나 도망 나온 것이다. 그 후로 대
륙을 돌아다니며 헤매다가 용병의 신세가 되기는 했지만 그는 후회하지 않았다. 이미 모든
일은 끝났기 때문이다.
뭐, 그 일이 있은 후 미망인은 시스를 용서했다는 후문도 있긴 하지만 도저히 돌아갈 자신
이 생기지 않은 시스는 모든 것을 집어치우고 마령으로 도망 와 용병질을 하며 잘 살고 있
었다.
그 일이 있은 후 마음속에 그녀의 환상을 가슴에 담고 평생 독신으로 살겠다는 그에게 가슴
에 불을 질러놓는 여자가 지금 다시 나타난 것이다. 예로부터 처녀가 시집 안 간다는 말은
두 가지 다른 예와 함께 삼 대 거짓말로 통한다곤 하지만, 사실 총각도 장가 안 가겠다는
말을 합쳐야 할 것이다.
?호호호홍!!?
앗! 이 기분 나쁜 웃음소리는? 물론 들리지 않는다. 보면 모르는가? 홑따옴표가 되어 있는
것을? 이 독백의 주인공은 로우나.
끼리끼리 모인다는 말인가. 당당함과 멋진 체격, 드래곤의 목을 벨 정도의 뛰어난 무력을 지
닌 남자, 거기다가 멋지게 생겼으니 이는 금상첨화가 아니겠는가! 라는 로우나의 생각은 독
백 안에서 활개를 치고 있었다.
어쩌면 이 둘의 만남은 심심지 않게 등장하는 시스에 대한 작은 선물이라고 할 수 있겠다
만, 성격마저 이렇게 어울리는 것을 보니 인연은 인연이었던 모양이다.
혹자들은 웃음소리 하나로 때운 이런 말없는 독백의 시간이 그리 긴 시간은 아닐 것이라 생
각하는 이가 태반일 테지만, 놀랍게도 이들의 이런 모습은 10분을 넘어서고 있는 상태였다.
서로의 얼굴을 보며 아무 말도 안 하기를 10분여. 라디안은 하품을 하며 지켜보고 있었고,
다른 이들도 이 사태에 대해서 뭐라 할 말이 없는지 멍하니 쳐다보고만 있었지만, 언제 끝
날지 모르기에 지쳐 포기하고 라디안을 따라 사라졌다.
들리는 소문에 의하면 그 둘은 서로 간에 아무 말도 없이 상대의 얼굴만을 쳐다보는 상태로
한 시간 가량을 더 있었다고 한다.

시스와 로우나를 내버려 두고 온 일행은 두 사람에 대해서 이야기하고 있었다.
?설마 했는데…….?
라디안은 고개를 절레절레 흔들며 숙소로 걸어갔다.
?천생연분인가 보지. 하긴, 시스도 이제 가정을 꾸릴 때가 됐잖아.?
시안의 말에 다른 사람들은 고개를 끄덕였지만, 크레이드의 가슴은 깊이 들어가고도 남아
드릴로 파는 것 같았다. 애석하게도 자신도 시스와 같은 외로운 남자였기 때문이다.
더 이상의 외로움을 참지 못하겠다고 생각한 크레이드는 하소연할 겸 시안에게 얘기해 보기
로 결심하고 조심히 입을 열었다.
?시안, 나도 외로운…….?
괜히 사서 한 대 맞은 크레이드였다. 라디안은 쓰러진 크레이드를 보며 잠시 묵념한 후 앞
서 걸어가는 시안에게로 뛰어갔다.
?시스 형, 나의 출셋길을 열어줘.?
어찌 이 어린것이 벌써부터 이런 안 좋은 계략에 눈을 떴단 말인가? 눈물이 나올 지경이었
지만 애석하게도 헤른드의 제자로 예정되었을 때부터 라디안의 변화는 예정되어 있었다. 그
냥 귀여운 미소년으로 남았으면 좋으련만.

모두가 사라지고 한 시간의 무언의 만남이 끝나자, 시스는 로우나 회주와 함께 조용한 밤의
항구를 걸었다.
?밤 바다… 오랜만이군요.?
?예.?
시스는 잠시 로우나 회주를 보았다. 아름다운 여인, 바닷바람에 휘날리는 금발은 눈이 돌아
갈 지경이었다.
그녀의 모습을 멍하니 바라보고 있던 시스는 그녀의 몸이 조금 떨리는 것을 보고는 망토를
벗어 로우나의 몸에 걸쳐 주었다.
?바닷바람이 싸늘합니다.?
시스의 행동에 로우나 회주는 얼굴이 시뻘게져 버렸다. 그녀의 나이를 라디안은 삼십 대라
고는 했지만, 원래 칠인회 회주들의 나이는 겉보기와 다르다는 것을 감안하면 적어도…―여
자의 나이를 묻는 것은 비밀이기에 감춰두기로 한다―아무튼 좀 먹은 나이가 된 로우나는
너무나 외로웠다. 밤마다 바늘로 허벅지를 꼭꼭 찌르며 참아왔던 수많은 시간들. 쓸 만한 남
자를 찾아 얼마나 많은 시간을 헤매었던가. 한때는 모든 것을 포기하고 칠인회 미사모(미소
년을 사랑하는 마법사의 모임)에 가입하기도 했지만, 이제 그녀의 앞에 이렇게 멋진 남자가
서 있으니 미사모는 멀리 사라져 갔다.
듬직한 그의 모습을 보며 로우나는 조용히 시스의 팔에 팔짱을 끼고는 가까이 붙었다.
?아싸!?
속으로 환호성을 지른 시스는 한마디로 미칠 것 같은 기분이었다. 하지만 드러낼 수는 없는
일. 그는 그녀의 행동을 받아주며 밤 바다를 거닐었다.
둘의 사랑의 영원하기를 바란다.

?납치할까??
?아서라! 크샤스 폭주한다.?
위대한 드래곤 일족인 주제에 비열하게 사이야를 납치하자고 말한 로노와르를 보며 루드웨
어는 고개를 저으며 한탄할 수밖에 없었다.
?타락했다. 이 모든 것이 나의 탓이란 말인가…….?
어느 정도 책임을 숙지하는 루드웨어였다.
잠시 앞의 내용을 보충하자면 로노와르는 메테오 모드에서 깨어났고, 루드웨어에게 통한의
한 방을 먹인 다음 몇 가지 이야기를 나눴는데, 루드웨어가 앞에 보이는 귀여운 아이인 사
이야가 못된 악당 크샤스의 동생이라고 말하자 이렇게 제안한 것이다.
?왜! 동생의 목숨이 아깝다면 크샤스도 멈출 게 분명하잖아!?
?노노, 크레이져의 힘을 얻는다면 창조주가 내리신 제1클래스의 신의 능력을 얻게 된다.
즉, 어쩜 부활의 힘을 얻게 될 수도 있어. 다시 말하면 동생이 죽는다고 해도 다시 살릴 수
있다는 말이야.?
?정말??
?그래. 마신의 힘을 우습게 보지 말라고. 크레이져의 힘을 크샤스가 얻는다면 정말로 크샤
스의 바램대로 그는 아무도 넘볼 수 없는 최강의 힘을 얻게 되는 거지. 천신 레이뮤가 없는
지금 모든 천계와 마계의 힘보다 더 큰 힘을 말이야.?
그 말에 로노와르는 조금 실감이 난다는 듯이 혀를 내둘렀다.
하지만 그렇게 강한 존재가 패배하게 만든 원인에서 조금 이해가 안 되는 부분이 있었기 때
문에 루드웨어를 보며 되물을 수밖에 없었다.
?옛날에 천신 레이뮤와 궁극의 마신 크레이져가 싸울 때 고오크 한 마리 땜에 크레이져가
패했다고 했잖아. 근데 어떻게 오크 한 마리의 힘으로 역전시킬 수 있었지? 거대한 힘들의
충돌에 약한 힘이 하나 끼어들었다고 해도 차이가 나는 것은 아니잖아??
?천신 밑의 태양신이나 대지모신, 정의의 여신 같은 제2클래스 신, 아니, 현재는 제1클래스
인 신들이 끼어들어 승리할 수 있었다면 조금 이해가 갈 테지만 오크는 아니다라는 거지??
?응.?
루드웨어는 로노와르가 좋은 질문을 했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
?물론 보통 오크라면 부족하지. 하지만 알아야 될 것은 고오크와 그냥 오크는 다르다는 거
야.?
?다 같은 오크 아니야??
?아니지. 오크는 인간과 같은 지성이 있기는 하지만 지능이 떨어지는 족속들이니까. 고오크
는 멸종된 오크의 한 종족으로 보통 오크들보다는 뛰어난 지능과 힘을 지녔다고 알려져 있
지. 천신전쟁 때 도움이 된 고오크는 그런 고오크들 중에서도 최고의 능력을 가지고 있다는
오크 로드였으니 보통 오크와 비교하는 건 안 되는 거라고. 내가 듣기로 그는 그랜드 소드
마스터라는 말도 있었어.?
?하지만 그랜드 소드 마스터라고 해도 제1클래스 신에게는 미약한 힘에 지나지 않잖아!?
?그렇긴 하지. 하지만 그에게는 창조주의 검이 있었거든.?
?창조주의 검!?
창조주의 검이란 소리를 듣자 로노와르는 벌어진 입을 다물지 못했다.
창조주의 검. 이것은 창조주가 아직 지상 세계에서의 일이 남아 있었을 때 모든 이종족들을
다스리고자 사용한 검이다.
중요한 것은 보통의 창세기에는 이것이 창조주가 만든 엄청난 힘을 지닌 검으로 나와 있을
지 모르지만 실상은 전혀 다르다는 것이다.
드래곤 종족들만이 알고 있는 사실, 드래곤 사상 최고의 연령을 자랑하기에 에이션트라는
이름 자체를 붙이지 않은 한 마리의 드래곤이 있었으니, 그는 실버 드래곤 실레이드였다.
추정 연령은 45억 년. 도저히 가능하지 않은 시간을 살아온 그는 이 세계가 만들어지던 당
시부터 살고 있던 존재다.
보통의 드래곤들이 다른 종족이나 동물들로 폴리모프하여 유희를 즐기는 데 반해 그는 바로
단 하나의 물건으로만 생의 전부를 폴리모프하며 살았는데, 그것이 바로 검이다.
검으로 폴리모프하여 유희를 즐기던 그는 한 번 폴리모프하면 보통 1만 년 이상을 지내기
때문에 드래곤의 세대가 한 번 바뀌어야만 볼 수가 있었다.
오죽하면 드래곤 사회에서 실레이드를 생애 두 번 볼 수 있다면 오래 살았다는 말이 나돌았
겠는가. 아무튼 이 괴짜 드래곤의 힘으로 크레이져가 당했다는 것을 듣자 로노와르는 더 이
상의 의문점이 생기지 않았다. 그만큼 실레이드가 폴리모프한 검은 엄청난 힘을 지닌 신검
으로 변하기 때문이다.
여기서 잠시 말하면, 크레이져를 쓰러뜨리는 데 일조한 고오크 콜리드와 실버 드래곤 실레
이드는 이곳에서 나오지 않는다. 2부에 출현하는 캐릭터이지만 기대하라는 입장에서 잠시
맛보기로 설명한 것이다. 서로 대단한 앙숙 관계이자 절친한 친구로 나오게 된다.
이쯤에서 읽고 계신던 분은 하나의 의문점을 느끼게 될 것이다.
로노와르와 루드웨어가 이야기하는 것까진 좋은데 다른 출연자들 아이샤와 사이야는 어디로
갔느냐 하는 것이다.
대답하자면 둘은 정말 사이좋게 놀고 있었다.
수정궁의 꽃밭에서 서로 꽃 왕관을 만들어주며 놀고 있는 두 사람은 누가 보더라도 자매로
볼 만큼 친근해져 있었다.
이를 위하여 한 명은 사이야, 한 명은 아이샤라는 이름을 지었는지도 모른다.
로노와르가 자신을 납치하자는 말을 했는지도 모르는 사이야. 어떻게 보면 불쌍한 소녀였다.
여기서 궁금한 것은 왜 사이야를 찾는 시녀들이 안 나타나는가인데, 물론 나타났다. 다만 루
드웨어의 일루션에 걸려 빗자루를 사이야로 알고 그것을 들고 사라졌을 뿐이다.
루드웨어는 더 이상 이곳에 지체하는 것이 힘들다는 것을 알고 있기에 사이야와 아이샤가
놀고 있는 꽃밭으로 갔다.
마령의 군대가 몰려온다면 이곳은 전시 체제로 바뀔 것이기 때문이다.
?아이샤, 떠날 시간이다.?
?알았어.?
아이샤는 만들어놓은 꽃 왕관을 루드웨어의 말을 듣고 아쉬워하는 사이야의 머리에 씌워주
면서 말했다.
?지금은 조금 심심하지만 언젠가는 사이야가 다 커서 이 언니를 만나러 올 수 있을 거야.
이 언니는 사이야가 커서 더 예쁘게 변한 모습을 보고 싶으니까. 참을 수 있지, 사이야??
아이샤의 부드러운 말에 사이야는 고개를 끄덕이며 말했다.
?나, 아름다운 레이디가 돼서 언니를 만날 거야.?
?착한 사이야, 그럼 언니는 갈게.?
?응. 언니, 잘 가.?
사이야는 루드웨어에게 가는 아이샤를 보며 손을 흔들었고, 아이샤는 그런 사이야를 보며
아쉬운 듯한 표정을 지었다.
후일담이기는 하지만 성안으로 들어간 사이야는 자신으로 변해 있는 빗자루와 일대 격투를
벌였다. 가까스로 승리를 쟁취하기는 했지만 가장 아끼는 외출복은 복구 불능이 되어버렸기
에, 사이야는 일루션만 씌울 것이지 쓸데없이 이지까지 부여한 루드웨어를 생각하며 이빨을
갈았다고 한다.
?너무 친해지면 안 된다고 했잖아.?
아이샤는 루드웨어가 하는 말이 무슨 뜻인지 알고 있었지만, 이런 말을 하는 그에게 화가
날 수밖에 없었다.
아이샤가 인상을 찌푸리자 루드웨어는 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
?어차피 적이 될 사람이다.?
?그리고 어쩌면 죽여야 될 사람일 수도 있고…….?
루드웨어는 알 수 없는 독백을 이으며 고개를 돌려 디멘전 패스의 주문을 외웠다. 본격적인
북극령 전쟁의 시작지가 될 사이온 항구 쪽으로…….



27장 북극령 상륙 작전 (2)








이름하여 북극령 상륙 작전. 그것은 일대의 장관이라고 말하기에도 부족한 느낌이 있을 정
도의 장면이었다.
천신전쟁 이후 단 한 차례도, 신계나 마계는 물론 인간들의 전쟁에 참여하지 않은 드래곤
일족들. 그들이 마령의 북극령 전쟁에 공식적으로 67마리에 이르는 수의 드래곤을 파병한
것이다. 물론 비공식적으로 드래곤이 인간으로 폴리모프하여 전쟁에 참여한 적은 있었지만.
마령의 함선이 상륙하게 될 레이트 해안은 혼잡하기 그지없었다. 일 년이 열 마리 가량만
다니면 많이 다닌다고 할 수 있을 물에서 사는 북극의 마물들이 대거 레이트 해안으로 모여
들었기 때문이다.
이런 마물들과 함께 서부 무역로를 따라 올라온 남방 해적들의 함선의 수는 300여 척. 이
정도면 마령 측의 200척이 간신히 넘는 함선으로는 도저히 상륙에 불가능했고, 거기다가 마
령 측의 병사들은 해군이 아니었기에 더욱 불가능한 상황이었다.
하지만 루드웨어의 협박에 의해 만들어진 결과 때문에 이들의 적은 마령의 군대에서, 지상
에서 가장 강한 종족으로 변하게 되었다.
마령 측에게 도움을 주기 위해 온 드래곤들은 67마리. 북극령의 수중 마물들의 수는 몇만에
이른다고는 하지만 지상 최강의 종족인 드래곤에게는 상대도 되지 않는 전력이었다.
비행 중대장 프로란스는 자신을 합쳐 모두 67마리의 드래곤을 모두 8개의 편대로 나눈 후,
제트 기류를 타며 서서히 레이트 해안으로 접근하고 있었다.
구름으로 가려진 해안의 상황을 마법으로 확인한 그녀는 자신의 편대를 제외한 7개의 편대
장에게 작전을 지시했다.
[프로란스 비행 중대장이 각 편대장에게 말한다. 작전 시행 시간은 지금부터 10분 후, 각자
의 배꼽시계를 맞추기 바란다.]
[라져.]
드래곤의 배꼽시계는 정확하기로 소문이 난 세계 표준 시간을 일족의 장인 로드의 배꼽시계
로 맞춘다는 말도 있었다.
[레이트 해안의 적의 포메이션은 북극령의 함선만을 염두에 두고 있기에 반원진 형태를 하
고 있다. 골드 편대는 하강 후 브레스를 사용하여 적 함선의 진행 방향을 변화시켜 진열을
흐트러뜨리기 바란다. 블루 편대는 지금부터 수중으로 잠시 정해진 시간에 상승 공격하라.
레드 편대는 공중 공격을 할 수 있는 마물들을 집중 공격, 빠른 시간 안에 적의 대공 능력
을 파괴하도록 하라. 중얼중얼중얼.]
프로란스는 골드, 실버, 레드, 블루, 화이트, 그린, 블랙 편대에게 지시를 전달한 후 자신이
거느린 그린 편대와 함께 하강, 수면의 가까이에서 북극령의 마물들을 향해 날아갔다.
?우오옥!?
?드래곤이다!!?
남방 해적들과 마물들은 언제 나타날지 모르는 마령의 함선을 기다리며 긴장을 늦추지 않고
있었는데, 엉뚱하게 마령의 함선이 아닌 초록색의 그린 드래곤 9마리가 빠른 속도로 접근하
자 놀라지 않을 수 없었다.
?뭐 하는가!! 해상 마물들에게 드래곤들을 막게 하라!!?
크샤스의 명을 받고 남방 해적과 해상 마물의 통솔권을 맡은 슐피드 남작은 난데없이 날아
오는 드래곤들을 보며 환장할 지경이었다.
급히 부하들을 시켜 마물들을 전면으로 내세우게 했지만, 과연 이런 마물들이 최강의 종족
인 드래곤을 제대로 막을 수 있을까 걱정이었다.
[전 그린 편대는 브레스를 발사한 후 상승하라!]
프로란스의 명령이 떨어지자 해안으로 빠르게 저공 비행을 하고 있던 그린 드래곤 편대들은
액시드 브레스를 전면으로 덤벼들고 있는 일단의 수중 마물을 향해 발사하고는 빠르게 몸을
상승시켰다.
단 한 번의 공격에 의해 전면에 횡진을 구성하며 드래곤들을 막아서던 마물들이 전멸하자
슐피드 남작으로서는 황당하지 않을 수 없었다.
드래곤 같은 개인주의적인 종족이 자신의 부하들을 상대하기 위해 집단 공격 방식을 취하고
있었기 때문이다. 그것도 상당한 포메이션을 짠 공격이었기에 도저히 믿을 수 없을 정도였
다.
마물들의 시선은 하늘로 상승한 드래곤들에게 향했다. 슐피드는 계속적인 저공 브레스 공격
에 대비하기 위해 바다에서 서식하며 하늘을 날 수 있는 마물들로 하여금 대공 능력을 강화
시킬 수밖에 없었는데, 느닷없이 본진의 한편에서 엄청난 물기둥이 솟아오르기 시작했다.
?제길, 이번엔 또 뭐야!?
?사령관 큰일 났습니다! 물속에서 블루 드래곤들이……!!?
?헉!?
일단의 그린 드래곤들에 이어 물속에서 기습 공격을 감행하는 블루 드래곤들의 공격. 하지
만 일은 여기서 끝나지 않았다. 블루 드래곤의 공격으로 바다로 온 신경이 쏟아지고 있을
때 엄청난 불길과 함께 대공 능력을 강화하기 위해 상공에 배치시켰던 비행 마물들이 시껌
둥이가 되어 땅으로 추락하기 시작한 것이다.
?헉……!?
슐피드로서는 미칠 지경이었다. 잠시 눈을 돌린 사이에 레드 드래곤들이 나타나 브레스로
상공의 공중 병력을 사그리 추락시켜 버린 것이다.
슐피드는 드래곤은 지극히 개인적인 생명체라고 말하던 로망스 소설을 생각하며 눈물을 흘
릴 수밖에 없었다. 완전한 패배. 이제 대공 병력이 없는 이상 드래곤들의 공격을 방어할 수
단은 단 하나도 존재하지 않는 것이다.
각 속성의 드래곤들이 뿜어대는 브레스와 마법으로 북극령 일대의 바다는 천차만별의 표정
으로 변해갔고, 그때마다 수많은 마물들은 흔적도 제대로 남기지 못한 채 소멸돼야 했다.
어느 사이에 드래곤들의 대공세가 끝났을 때 남은 것은 몇 척의 해적선과 수십 마리의 바다
마물뿐이었다. 유령선이 다 되어버린 해적선 위에서 슐피드는 눈물을 흘리며 자신의 마지막
을 장식할 수백 척의 마령의 함선을 맞이할 수밖에 없었다.
?오! 신이시여!?
슐피드는 멀리 사라지는 드래곤들의 꽁지를 보며 신을 부르짖다가 격분에 피를 토하고 죽었
다고 한다.

상륙 작전은 성공을 눈앞에 두고 있었다. 본격적으로 모습을 드러낸 함선 위로 날아오르는
북극령의 수만 기의 비병은 백야로 6개월 간 밤이 없을 시간의 북극령에 밤을 선사할 정도
였다. 이것은 정말 말로 하기 벅찰 정도의 모습이었기에, 후에 북극령의 주민으로 있었던 사
가들은 대륙의 역사상 두 번 다시 있을 수 없는 전투라는 말을 남길 정도였다.
약 1시간에 이르는 레이트 해안 전투는 엄청난 폭음과 화염 등, 수많은 마물들의 포효를 동
반했고, 이곳에 가장 근접한 사이온 항구의 북극령 주민들은 이때의 시간이 세계가 종말을
맞이하는 시간인 줄 알았다고 말한다.
해안에 상륙하여 사이온 항구에 제일 먼저 도착한 칠인회의 마법 병단은 도시 전체에 슬립
마법을 걸어 한순간에 침묵의 도시로 변화시켰고, 그 뒤를 이어 2만 명에 이르는 제1차 북
극령 원정 군대가 사이온 항구로 하선, 도시 밖의 벌판에 진을 치기 시작했다.
물론 이 과정에서 사이온 항구의 주민들에게는 아무런 피해도 입히지 않았는데, 이는 루덴
스의 명령에 의한 것으로 북극령의 마물이나 크샤스의 군대를 제외한 어떠한 종족들에게도
피해를 주지 말라고 지시한 것이다.
제1차 원정군과 함께 도착한 주요 인물들은 암흑의 황태자 루덴스와 정벌군의 사령관 크렌
장군, 라스타의 부관인 암흑 신관 유리마와 칠인회의 6회주 로우나 회주, 그리고 시스 일행
이다.
루덴스의 부관인 사라덴은 제2차 원정군인 나머지 3만 명의 군대와 함께 일주일 후에 도착
할 예정이었다.
?할머니!?
/로노와르는 자신의 할머니인 프로란스가 드래곤 편대의 작전을 마치고 돌아와 루덴스들과
함께 서 있는 것을 보자/ 큰 소리로 부르며 뛰어가 프로란스에게 안겼다. 프로란스는 그런
로노와르의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
?그래, 우리 귀여운 로노와르. 쯧쯧, 볼이 쑥 들어간 게 고생을 많이 한 모양이구나.?
프로란스는 그 말과 함께 뒤에 서 있던 루드웨어를 노려보았다. 생각 같아선 브레스라도 뿜
어주고 싶었지만 꾹 참고 있었는데, 그런 생각을 아는지 모르는지 루드웨어는 비굴한 미소
를 멈추지 않으며 프로란스에게 다가와 인사를 했다.
?오셨습니까.?
?왔네. 한 해에 네 차례나 드래곤들을 소집하게 만드는 네놈에게 당장에 브레스라도 뿜고
싶지만, 이 녀석의 얼굴을 봐서 잠시 참도록 하지.?
?헤헤헤! 감사할 따름입니다.?
?어쩔 텐가. 이 녀석을 계속 데리고 있을 텐가??
?그럴 수밖에요. 프로란스님도 잘 아시지 않습니까??
루드웨어의 말에 프로란스는 잠시 침묵을 지킨 뒤 뒤에 서 있던 루덴스를 보며 말했다.
?이 정도 도움을 줬으니 별문제는 없을 것이라 생각되네. 우리들은 이만 물러가도록 하
지.?
?드래곤 일족의 도움에 라스타님께서도 감사의 말씀을 전하라고 하셨습니다. 저의 마령 측
에 무슨 일이라도 요청만 하신다면 최대한의 도움을 약속드립니다.?
?흥. 마계의 도움 따위는 바라지 않네. 그럼 이만 가보도록 하지.?
루덴스의 호의 어린 말에 차갑게 대답한 프로란스는 로노와르의 머리를 쓰다듬어 주며 말했
다.
?이 일이 어느 정도의 중요성이 있는지 알고 있기 때문에 널 데려가지는 못하겠구나. 몸조
심하고 잘 갔다 오도록 해라.?
?예, 할머니.?
?그럼 할머니는 이만 가보겠다. 루드웨어!?
?예.?
?우리 일족 해츨링의 안전이 최우선되어야 함을 잊지 말게나.?
?예, 명심하도록 하겠습니다.?
물론 맘에도 없는 소리다. 루드웨어 같은 놈이 해츨링의 안전 같은 거 신경이나 쓰겠는가.
아무튼 루드웨어의 대답을 반쯤 믿은 프로란스는 수많은 드래곤들과 함께 레비테이션으로
하늘로 올라가며 수직 착륙기 헤리어 흉내를 잠시 내더니 폴리모프를 풀고는 바다로 날아가
기 시작했다.
8개의 편대로 나뉘어지며 멋진 곡예 비행으로 사라져 가는 드래곤들의 모습을 한참 바라보
고 있던 루드웨어는 루덴스의 옆에서 검은색 로브의 후드를 꼭 눌러쓰고 모른 척하고 있는
새침데기 유리마를 보고는 소리치며 뛰어갔다.
?유리마!?
갑자기 날아온 루드웨어에게 안겨 버린 유리마의 후드 뒤로는 큼지막한 땀방울이 한 방울
흘러내렸다.
?갑자기 웬 아양이냐!?
?로노와르가 프로란스 할멈에게 안기는 게 부러워서 흉내 한번 내보려고.?
?…….?
잠시 유리마가 침묵을 지키자 루드웨어는 로노와르와 아이샤를 보며 소리쳤다.
?로노와르, 아이샤! 이리 와보라고! 내가 좋은 사람 소개시켜 줄 테니까!?
두 사람이 오자 루드웨어는 유리마를 가리키며 말했다.
?암흑 신관 유리마라고 한다. 세상에서 나랑 가장 친한 친구야. 바보 스승 때문에 마계로
떨어졌다가 만난 친구지. 잠시 소개를 하면 마계에서 자란 인간으로 현재 암흑계 신성 마법
은 전 인간 중 최고를 자랑하지. 가장 중요한 건 이놈이 마계의 위대하고 위대하신 마신 라
스타님이 총애하는 신하라는 거야. 어때, 내 친구 거물이지??
루드웨어의 소개에 로노와르는 그렇구나 하는 정도로 넘겼지만 아이샤는 그렇지 못했다. 아
이샤는 천신계의 신을 모시는 신관인데 비해 유리마는 마계의 신을 모시는 신관이기 때문이
다. 즉, 둘의 존재는 서로 완전히 상반된 존재라는 것이다.
또 단순한 하급 신관이라면 모를까, 마신 옆에서 보좌한다니 아이샤로서는 절대 가까이 할
수 없는 존재였고, 그만큼 긴장하지 않을 수 없었다.
?걱정 말라고. 이 녀석, 마신을 모시는 암흑 신관이긴 하지만 사실은 무신론자야.?
?…….?
이놈의 대륙은 좀처럼 종교에 대해서 이해가 안 가는 곳이었다. 제국의 아리시아 성교는 돈
만 밝히는 타락한 종교이고, 아이네스 신전의 신관은 사람 패고 돈을 뺏지 않나, 암흑 신교
의 최고위에 속하는 신관은 알고 보니 무신론자. 아직 나오진 않았지만 대지 모신 안트라네
의 사제는 사제복을 입고 농사를 짓는 집단으로 거의 대부분이 농부 출신이다. 전쟁의 여신
히루안의 신전은 몽크들의 격투 시합을 통해 내기 도박으로 신전 운영 자금을 버는 곳이며,
계절의 여신 프라이도스의 신전은 4계절 휴양지를 조성하여 계절마다 휴양지에서 관광객을
받아 그 돈으로 신전을 운영하고 있었다.
아무튼 루드웨어의 한마디에 할 말이 없어진 아이샤는 대답해 주지 않고 무시하는 것이 그
의 마수에서 벗어날 수 있는 방법이다 생각하며 조용히 있는데, 옆에 서 있는 로노와르가
일단의 사람들을 보며 눈을 부라리고 있었다.
?루드웨어, 저 자식은 왜 온 거지?!?
로노와르의 말에 사람들이 돌아본 곳에는 시스 일행이 서 있었다. 루드웨어는 그런 로노와
르의 모습을 보며 웃음을 짓고는 말했다.
?바보 로노와르, 우린 지금 한 사람의 실력자라도 필요한 때라고. 그런데 드래곤을 잡을 정
도의 실력자를 내가 가만히 내버려 둘 것 같았어??
?하지만 저 녀석들은 크샤스의 부하잖아!?
?어허! 엄밀히 말하면 아니지. 왜냐구? 저 녀석들은 용병이잖아.?
루드웨어는 시스 일행에게 다가가더니 한 사람씩 손으로 가리키며 말했다.
?자, 여기 할버드를 들고 있는 중년의 멋진 전사 분. 본명은 시스리온 드 알리카드로. 전
로아냐드 제국 황실 기사단의 멤버로 십칠 세의 나이에 입단하여 차기 기사단장 후보까지
지명될 정도로 뛰어난 실력을 지닌 기사였지만, 이루어질 수 없는 사랑으로 모든 것을 잃고
마령의 용병 길드에 가입한 남자지. 다음은 멋있는 파라딘 양반. 본명 크레이드 아르한. 전
로아냐드 제국의 고위 사제. 그 역시 18세의 나이에 고위 사제에 오른 천재로 교단에서 상
당한 위치를 차지하고 있었던 사제지만, 로아냐드 제4차 유온 족 토벌에서 무의미하게 학살
을 자행하는 교단에 회의를 느끼고 파문 사제가 됐지. 후에 모험가 페블 하이드가 아리시온
던젼에서 상처를 입고 죽어가는 것을 신성 마법으로 고쳐 준 보답으로 검술을 배워 파라딘
으로 용병 길드에 가입했지. 다음 이 멋진 엘프 아가씨. 본명 시아나 헤르안디아. 서엘프의
족장 프로인 헤르안디아의 외동딸이지만, 피의 역류로 다크 엘프의 모습을 가지게 된 비운
의 엘프지. 엘프 마을에서의 박해를 참다못해 인간 세상으로 나온 이 아가씨의 연세는 자그
만치 123세. 이젠 세상 살 만큼 다 산지라 노련하기 짝이 없는, 즉 세상에서 찾아보기 힘든
엘프지. 다음은 파르가… 어? 이 양반이 어디로 갔나? 아무튼 이 정도면 뛰어난 실력가들이
라고 할 수 있겠지??
루드웨어는 이들의 자세한 소개를 로노와르에게 해주었지만, 정작 놀란 것은 시스 일행이었
다. 그가 칠인회의 창시자라는 것은 알고 있었지만, 동료들조차 제대로 알지 못하는 자신들
의 과거를 속속들이 말하는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
?나도 실력이 뛰어나다는 것은 알아! 하지만……!?
로노와르가 말끝을 못 맺으며 억울한 얼굴을 하고 있자 아이샤가 다가와서 차분한 목소리로
말했다.
?로노와르, 저도 당신의 마음은 잘 알고 있어요. 하지만 어떻게 하겠어요. 저희가 하려는
일은 세상을 살리는 일인걸요. 이건 로노와르 씨의 일족인 드래곤들의 생사와도 관련되어
있잖아요.?
사실 아이샤도 암흑 신관인 유리마 때문에 기분이 안 좋았다. 빛의 계통의 신관이 암흑 계
통의 신관과 같이 일한다는데 누가 좋아하겠는가? 하지만 자신은 교황의 명을 받고 왔기 때
문에 꾹 참고 있는 것이다.
로노와르의 마음을 어느 정도 짐작을 하는지 시스가 와서 말했다.
?로노와르님께서 저희를 싫어하시는 것은 당연한 일입니다. 하지만 이번 일은 공적인 일.
이 일이 끝난 후 로노와르님과 처음 만났을 때 약속했던 대로 결투를 해서 저희를 죽이셔도
저희로선 할 말이 없습니다.?
?흥!?
콧방귀를 뀌기는 했지만 드래곤 슬레이어라는 인간들에게 높은 칭호를 가지고 있는 시스가
자신을 낮추어 말하자 어느 정도 화가 풀렸다.
이때 눈이 먼 로우나의 반응은 다른 이들과 조금 달랐다. 죽음마저 세계의 평화를 위해 벗
어던지려 하는 그를 보며 더욱더 사랑하지 않을 수 없게 된 것이다.
?시스 씨, 너무 멋있어요.?
?로우나, 미안하오. 당신에게 나의 과거를 이야기해 주지 않았구려.?
루드웨어에 의해 밝혀진 자신의 과거를 로우나가 들었다고 생각한 시스는 미안한 얼굴로 말
했다. 사실 로우나는 시스에게 자신의 나이와 함께 사랑했던 사람의 이야기를 했었는데, 그
는 다시 그 미망인을 생각하면 로우나에 대한 사랑이 식을까 봐 감추고 있었던 것이다.
로우나는 시스의 말을 듣고는 고개를 저으며 말했다.
?지금 당신이 사랑하는 사람이 저이기만 하다면 그깟 과거는 상관없답니다.?
?로우나…….?
얼빠지게 웃는 시스였다. 로우나와 시스의 모습을 본 루드웨어는 좀 황당하다는 얼굴로 보
다가 라디안의 곁으로 다가가 물었다.
?저들 무슨 썸씽이라도 있는 거냐??
?예, 한마디로 푹 빠졌죠.?
?음…….?
칠인회의 미망인 한 명이 사라지는 광경을 본 루드웨어는 조금 시원섭섭했다. 들리는 소문
에 의하면 로우나가 비교적 다른 사람에 비해 어린 나이로 회주 직에 오른 것은 바람둥이
루드웨어와 썸씽이 있었기 때문이라는 소문이 있기는 했다.
?자자, 그럼 작전을 짜야 되겠지. 안 그런가, 루덴스??
루드웨어의 말에 루덴스는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 한시가 급한데 지금 일행들의 잡다한
사정으로 시간을 끄는 것은 이득이 없는 행위라 생각했기 때문이다.
?그럼 작전실로 드십시오.?
크렌 장군은 이곳에 모인 인물들에게 정중하게 말하며 안내를 했고, 사람들은 그의 안내로
급하게 지어진 주둔 기지의 회의실 천막 안으로 들어갔다.
평원에 주둔하고 있는 1차 정벌군의 회의실은 일반 병사들이 쓰는 천막과 같았다. 이는 청
렴한 생활을 하고 있는 루덴스의 지시로 이루어진 것으로 한 나라의 황제가 사용하기에는
매우 초라하다고 말할 수 있었다. 하지만 지금 회의장 안에 있는 이들은 이런 것에 신경 쓸
사람들이 아니었다.
대륙 전체에 내로라하는 인물들… 어디 하나 한 나라를 이끌어가도 부족함이 없는 인물들이
모여 있는 것이다.
크렌 장군은 회의장에 있는 사람들을 한번 둘러본 후, 마령과 칠인회에서 북극에 밀파한 수
많은 첩자들이 보내온 정보를 모아온 보고서를 읽었다.
?북극령은 생각보다 거대한 군사 조직을 가지고 있습니다. 일단의 마물들을 제외한다고 해
도 5개 기사단 3만 명의 군사와 각 영주들의 사병 7만으로 정규병으로 부를 수 있는 군대는
총 10만 명. 그 외에 세이렌의 노래에 세뇌당한 용병과 싸울 수 있는 주민들을 합치면 대략
40만을 넘어서며, 앞서 제외한 마물들을 합치면 백만을 넘어설 수 있기 때문에 숫자적으로
마령의 5만의 병사와는 큰 차이를 보이고 있습니다.?
?그 정도까지 차이가 났던가… 음…….?
어느 정도 예상은 했지만 북극령의 군대의 숫자에 루덴스는 탄식하고 말았다. 하지만 칠인
회의 로우나는 이미 그런 것 따위는 예상하고 있었는지 바로 대책을 얘기하기 시작했다.
?큰 차이가 나긴 하지만 그 숫자는 어느 정도 줄일 수 있습니다. 저희 칠인회에서는 그간
북극령의 세뇌 도구로 이용되고 있는 세이렌의 노래에 대해서 연구한 결과 하나의 대책을
마련할 수 있었습니다.?
?하나의 대책이라면??
?예, 대마법 봉쇄라는 거죠. 세이렌의 노래가 강력한 세뇌 방법이기는 하지만 마법 서클로
분류하면 그 위력은 낮다고 할 수 있습니다. 2서클 정도의 마법 봉쇄면 충분히 지역적으로
분리되어 있는 도시들에서 행해지는 세이렌의 노래의 현혹 마법을 잠시 막을 수 있습니다.
그렇게 된다면 맹목적인 주민이나 용병들의 참전을 어느 정도 막을 수가 있지요.?
?하지만 그렇게 되면 핵심 세력이라 할 수 있는 마법 병단의 수는 반으로 줄어들겠군요.?
크렌 장군의 말에 로우나는 고개를 끄덕였다.
?백만에 이르는 적을 상대하는 것보단 나을 것이라 생각됩니다.?
?일단 세이렌의 노래를 막을 수 있다면 40만의 병력을 묶어둘 수 있겠군.?
?예. 로우나 회주께서 말씀하신 대로 세뇌된 용병과 주민을 제외하면 10만의 정규병과 60
만 가량의 마물 병사들을 합쳐 약 70만 정도의 병력이 남게 됩니다.?
?아직도 턱없이 많은 숫자이긴 하지만 북극령의 마법사 조직인 오호사가 봉인 해제 의식에
투입되어 있는 지금, 저희 측에는 강력한 힘이 될 마법 병단이 아직 반 정도의 숫자가 남아
있을 테니 싸워볼 만하다고 생각합니다. 현재의 대전에서 마법사들의 위치는 전술상 상당한
도움이 되니까요. 잘만 한다면 봉인 해제 의식을 막을 수 있는 시간까지는 견딜 수 있으리
라 생각합니다.?
이 전쟁의 목표는 크레이져의 봉인 해제 의식을 막는다는 것을 그 주목적으로 하기 때문에
전쟁의 승패 따위는 상관하지 않아도 되었다. 하지만 그러한 과정에서 수많은 병사들이 죽
어가리라.
이제부터 본격적인 두 싸움이 벌어지려 하는 것이다. 마령의 크렌과 칠인회의 로우나, 라디
안 등이 활약하는 북극령 70만 대군과의 싸움이 첫 번째가 될 것이며, 루드웨어와 루덴스의
결사대와 크샤스가 싸우는 봉인지에서의 전투가 두 번째가 될 것이다.
어디 하나 만만히 볼 수 없는 전투. 과연 이 전투의 승리는 누구에게 돌아갈 것인가.



28장 용사들의 출발








루드웨어는 본격적인 싸움이 시작되기 전에 마령의 장수인 크렌 장군을 불렀다.
?무슨 일이십니까??
크렌 장군은 루드웨어가 칠인회의 공식적인 총회주이자 자신의 주군이기도 한 루덴스와 동
급의 인물이라는 것을 알고 있기 때문에 정중하게 경어를 사용하여 물었다.
?로아냐드 제국과의 싸움에서 마령의 비병들이 흑조기사단의 신무기에 대패했다는 소문을
들은 적이 있는데 말입니다.?
그 말을 듣자 크렌 장군은 얼굴이 시뻘게졌다. 아무리 주군과 동급의 인물이라고는 하지만
자신의 국가가 전투에서 패배한 소식을 그렇게 대놓고 말할 줄은 몰랐기 때문이다.
?아… 예… 연금술사들이 만든 폭발 성질을 가진 시약과 마법의 조합으로 만들어진 쇠뇌에
속수무책으로 당했다고 들었습니다.?
?아, 그렇군요.?
한참을 생각하던 루드웨어는 크렌 장군을 보며 미소를 지으며 말했다.
?궁병들의 화살을 한곳에 모아주실 수 있겠습니까??
?예??
크렌 장군은 루드웨어의 부탁이 무엇을 의미하는지 이해할 수 없었기 때문에 되물을 수밖에
없었다.
?방금 전의 이야기를 듣고 재밌는 생각이 들어서요.?
어쨌든 높으신 양반의 부탁인지라 크렌은 부관을 시켜 궁병들의 활을 한곳에 모으도록 지시
했다.
아직 원정군이 모두 모이지 않아 궁병의 숫자는 그렇게 많은 것은 아니었지만, 반 이상의
군수 물자가 도착한지라 화살의 수는 엄청났다.
루드웨어는 눈앞에 보이는 거대한 화살의 밭을 잠시 응시하더니 눈을 감고 무엇인가 주문을
외우기 시작했다. 10서클에 달하는 클래스를 지닌 루드웨어가 주문을 20분 정도 외울 정도
였기에 그의 주위에 일어나는 마나 폭풍은 엄청났다.
크렌 장군은 폭풍으로 인하여 날아드는 모래 먼지 덕에 제대로 눈을 뜰 수조차 없었는데,
그 순간 루드웨어는 양손을 앞으로 내밀어 시동어를 내뱉었다.
/?인첸터/ 파이어 브래스트!?
루드웨어의 시동어가 끝남과 동시에 엄청난 마법 기운이 화살의 산을 둘러싸더니 빛을 내뿜
었고 얼마 지나지 않아 사그라들었다.
루드웨어는 한꺼번에 많은 마나를 소비했는지 지쳐서 쓰러질 지경이 되었다. 그때 언제 나
타났는지 모르게 6회주 로우나가 달려와서 그에게 풀마나 포션을 건네주었고, 루드웨어는
다섯 병에 이르는 마나 포션을 마셔 버리고는 어느 정도의 힘을 찾는 듯했다.
?…총회주의 마나량은 도대체 측정이 불가능하군요.?
보통의 마법사, 아니, 로우나라도 지나치게 마법을 과다하게 사용하여 마나 고갈 현상이 왔
을 때는 풀마나 포션 하나면 마나 고갈 현상에서 충분히 벗어날 수 있었다. 물론 풀마나 포
션이라고 마나를 다 채워주는 것은 아니다. 체내의 마나를 어느 정도 이상 유지시켜 줄 뿐,
완전히 마나를 채워주지는 않는데, 그래도 보통 마법사들이 마신다면 대략 30% 정도의 마
나를 채워주어 마나 고갈 현상을 막을 수 있었다. 그런데 지금 루드웨어는 다섯 병이나 마
시고 간신히 마나 고갈 현상에서 벗어난 것이다.
?하하하, 저도 모르는 마나량을 누가 알겠습니까.?
?…….?
루드웨어가 허리에 손을 얹고 껄껄 웃으면 잘난 척을 하자, 괜히 칭찬했다고 생각하는 로우
나였다. 하지만 루드웨어가 방금 한 것은 충분히 자랑하고도 남는 일이었다. 본래 마법의 무
기라는 것은 질 좋은 금속에 특수 시약 처리를 한 후에야 인첸터 마법을 실행할 수 있다.
그렇지 않으면 이질적 마나의 반발 작용에 의해 금속에 투입되는 마나는 거의 대부분이 흩
어지게 되는데, 루드웨어는 시약 처리도 하지 않은 수많은 화살에 화염계 속성, 그것도 파이
어 브래스트를 인첸터한 것이다. 로우나가 보는 루드웨어의 실력은 거의 3급 신에 버금갈
정도의 마력이었다.
?방금 그것은……??
크렌 장군이 다가와서 묻자 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
?화살에 마법력을 부여했습니다. 이제 궁병이 적을 향해 활을 쏘면 로아냐드 제국군이 비
병에게 사용한 신무기 같은 효험을 볼 것입니다. 다만 화살촉 같은 것이 별로 좋지 않은 질
을 가진 쇠인지라 제가 부여한 총마력의 30% 정도 위력에 그치겠지요. 흑조기사단이 사용
한 신무기에 비하면 상당히 약한 기운일 겁니다만, 어느 정도 도움은 되리라 생각합니다. 한
번 시험해 보도록 할까요??
루드웨어는 병사에게 활을 하나 건네받은 뒤 벌판을 향해 화살을 채우고 당겼다.
?명심해야 할 것은 주문을 외우고 쏴야 된다는 것입니다. 파이어 브래스트!?
루드웨어가 시동어와 함께 활을 쏘자 화살에서 강한 불꽃이 피어 올랐다.
불꽃이 일어남과 동시에 화살이 날아올라 벌판에 떨어지자 엄청난 폭발음과 함께 불꽃이 피
어 올랐다. 그것은 전체적으로 봤을 때 그렇게 큰 기운은 아니었다. 파이어 볼트와 파이어
볼의 중간 정도의 폭발로 보이지만 생각 외로 폭발성은 강해서 직경 1미터 정도의 얕은 구
덩이를 만들어낼 정도의 화력이었다.
활을 다시 병사에게 건넨 루드웨어는 크렌 장군을 보며 말을 이었다.
?보통 화살에 비한다면 명중시 상당한 대인 살상력을 지녔기 때문에 적의 사기를 떨어뜨리
는 데는 충분하리라 생각합니다. 마법력은 아마 한 달 정도까지 지속될 테니, 보통 화살과
병행해서 사용하십시오.?
?아, 예. 많은 도움이 되리라 생각됩니다.?
크렌 장군은 생각지도 못한 힘을 얻게 되자 루드웨어에게 감사의 인사를 한 후 병사들에게
지시해서 마법이 부여된 화살을 표시하도록 했다.
다음날 소모한 마나의 반 정도를 회복한 루드웨어는 로노와르, 아이샤, 루덴스, 시스 일행들
과 함께 최후의 결전지라고 생각되는 마신의 봉인 지역인 레허드 분지로 향했다.
크샤스가 거느린 오호사의 마법사들이 모두 그곳에 있기 때문에 레허드 분지로 향하는 길에
서 마법으로 이동한다는 것은 자신들이 간다는 것을 알리는 것과 같아 일행들은 말을 타고
이동해야 했다.
떠나는 루드웨어 일행을 보고 있던 로우나는 크렌 장군을 보면서 말했다.
?적어도 일주일 이상은 북극의 군대를 교란시켜야겠군요.?
?예. 루덴스님의 일행을 북극의 군대가 방해하게 해서는 안 되니까요.?

크샤스의 음모를 막기 위해 선출된 정예 멤버들. 루드웨어를 포함한 정예 멤버 8인은 크레
이져의 봉인지가 있는 레허드 분지를 향해 말을 몰아갔다.
마을 주변을 제외하고는 각지에 상당수의 마물들이 살고 있는 북극령의 땅이었지만, 당연히
그들의 앞을 막아서며 습격하는 마물들은 하나도 존재하지 않았다.
빠른 시간 안에 분지에 도착해야 하는 일행들로서는 다행한 일이기는 했지만, 또 한편으로
크샤스가 북극령 전역에 있는 마물들을 세뇌하여 자신의 병사로 만들었다는 것을 말해 주는
것이기도 해 루드웨어로서는 난감하지 않을 수 없었다.
마령을 제외하고는 가장 많은 수의 마물들이 사는 곳이 바로 북극령이기 때문이다.
?크렌 장군과 로우나 회주가 잘 버틸 수 있을지 걱정이군.?
루드웨어의 걱정 어린 말을 들으며 루덴스 역시 동감하지 않을 수 없었다. 이번 북극령 원
정에 총사령관을 맡게 된 크렌 장군은 마령이 자랑하는 다섯 명의 명장 중 한 명이라고는
하지만, 2만의 병사들을 가지고 북극령의 모든 마물들을 상대한다는 것은 조금 무리였다. 아
마 역사상 대륙 최고의 명장이라 불리던 하니발이 온다고 해도 이 상태에선 혀를 내두르며
후퇴를 명령했을 것이다.
하지만 지금의 상황으로는 크렌을 믿을 수밖에 없는 루덴스는 생전 처음으로 마신 라스타의
이름을 부르며 간청하는 불유쾌한 일을 할 수밖에 없었다. 대리자라곤 해도 그 역시 유리마
와 같은 무신론자였기 때문이다.
이런저런 걱정을 하며 말을 몰아가는 일행들이 삼 일 만에 도착한 곳은 멜라드 시였다.
멜라드 시의 위치를 잠시 설명하자면, 동서로 길게 늘어져 있는 북극령의 대지에는 두 개의
산맥이 존재한다. 서부 쪽에 위치한 로빈 산맥으로, 그 산맥의 긴 계곡으로 이루어진 대로를
넘으면 북극령의 수도인 얼음의 성으로 가는 대로가 나오게 된다. 멜라드 시는 바로 동쪽에
있는 나머지 하나의 산맥인 프리아드 산맥의 입구에 존재하는 도시로 산맥 너머의 벌판을
가로 질러가면 궁극의 마신 크레이져가 봉인되어 있는 레허드 분지가 나온다.
북극령에서 사람들이 살고 있는 땅은 바로 프리아드 산맥의 서부에서 로빈 산맥 너머 수도
인 얼음의 성 사이의 광활한 대지로, 그 외의 땅은 불모지로 존재하고 있다.
일행들이 프리아드 산맥을 넘어 레허드 분지로 가기 위해서는 반드시 지나야 하는 곳이 바
로 이곳 멜라드 시라고 할 수 있었다.
일행들은 마지막 사람 구경도 할 겸 시내로 들어섰다. 척박한 북극령의 도시인만큼 멜라드
시도 별로 볼 것은 없었다. 하지만 활기 넘치는 도시가 아니라고 해도 이상할 정도로 조용
한 도시였다.
장사를 하는 사람, 술을 마시는 사람, 거적을 깔아놓고 동냥하는 사람 등 사람들의 행동은
달라지지 않았지만, 도시 자체에는 알 수 없는 기운이 깔려 있어 일행들은 마치 사람들이
존재하지 않는 것처럼 느껴질 정도였다.
?뭔가 이상하군요.?
아이샤는 이 적막함이 불안했다. 도대체 이 도시에 무슨 일이 일어났을까?
뭐, 원래부터 적막함이나 불안감 같은 것에 익숙하지 않은 로노와르는 도시의 사람들이 모
두 벙어리는 아닐까 생각하고 있다가 근처에 있는 사람을 불러봤다.
?여보세요…….?
로노와르가 자신을 부르자 그는 멍하니 고개를 돌리며 그의 얼굴을 쳐다보았다.
하지만 거기서 끝이었다. 그는 자신을 부른 로노와르를 멍하게 쳐다만 볼 뿐 아무 말도 하
지 않고 있었다.
?아무래도 세이렌의 노래로 인한 세뇌가 극한에 달해 있는 것 같군. 빨리 막지 않으면 마
령의 군대는 이들과 싸워야 할 것 같아.?
루드웨어가 로노와르가 붙잡고 있는 남자의 머리에 손을 대고는 가볍게 마나를 주입하자,
푸른색의 빛에 휩싸인 남자는 경련을 일으키다 거품을 물고 그 자리에서 쓰러져 버렸다.
?죽었나??
로노와르가 발로 쓰러진 남자를 찔러보자 루드웨어는 고개를 저으며 말했다.
?아니, 마법으로 세뇌 상태를 해소시켰을 뿐이다. 세이렌의 노래로 인한 마나가 나의 마나
와 충돌했기 때문에 그 충격으로 기절한 것이지.?
?음…….?
일단은 한 사람을 세뇌에서 구하기는 했지만 모든 이들을 구하기에는 시간이 부족한지라 일
행은 후에 올 칠인회의 마법사들에게 뒷일을 맡기고 길을 재촉하기로 했다.
산맥을 넘을 수 있는 관문은 멜리드 서쪽에 있었다. 프리아드 산맥을 넘는 길은 마물의 길
이라 하여 일반 백성들의 통행을 금지시키고 있었지만, 칠인회에 들어온 정보에 의하면 근
이십 년 사이에 크샤스의 명에 의해 불모의 대지로 향하는 대로가 만들어졌다고 해 일행들
은 대로를 이용하여 불모의 대지로 향하기로 결정했다.
하지만 대로로 들어서는 관문엔 북극령의 병사 백여 명이 철통같이 경비를 서고 있었다. 그
들은 도시에 있는 다른 사람과는 달리 세뇌의 마법에 걸려 있지 않은 듯 평범한 눈동자를
가지고 있었는데, 짐작컨대 병사들까지 세뇌를 통해 수동적으로 부린다는 것은 크샤스로서
도 조금 무리가 있는 일이기에 세뇌의 마법을 걸지 않은 듯했다.
불모의 대지로 가는 관문을 지키는 병사들치고는 꽤 많은 수가 지키고 있어 일행들은 크샤
스가 자신들을 견제하기 위해 지시를 했다는 것을 알 수 있었다.
?아무래도 우리가 산맥의 대로로 들어설 것이라는 걸 알고 있는 것 같군요. 꽤 실력있는
기사들도 십여 명 있는 것 같습니다.?
대로의 관문을 살펴보고 온 시스의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕였다.
?그럴 테지요. 하지만 십여 명의 기사들로 우리를 막지 못한다는 것은 크샤스로서도 알고
있을 터, 아마 우리가 이곳으로 들어서려 할 때 대로를 봉쇄하라는 지시가 있었을 겁니다.?
?그렇겠군요. 산맥을 넘는 대로에 들어서기 위해선 관문을 지나야 하는데, 산을 뚫어 만든
터널이 관문인만큼 입구만 파괴한다면 대로로 진입할 길은 사라지니까요.?
만약 병사들에 의해 입구가 막힌다면 루드웨어 일행으로선 먼 거리를 돌아가야 하기 때문에
무슨 수를 써서라도 병사들이 입구를 파괴하는 것은 막아야 했다.
?무슨 수가 없나??
루드웨어는 이들 사이를 조용히 빠져나갈 방법을 고심할 수밖에 없었다.
?음… 아름다운 여신관의 미인계는 어때??
아이샤였다. 루드웨어와 같이 다니면서 아이샤의 정신 상태는 이제 붕괴되어 가고 있는 것
이다. 괜히 사람들을 오염시키는 것 같아 눈물이 나오는 루드웨어였지만 말은 바로해야 한
다고, 조금은 아프겠지만 진실을 이야기해 주었다.
?아서라, 병사들 구역질 나겠다.?
?…….?
이상하지 않은가? 초반에 나온 아이샤 소개에 미루어 보면 십대 후반의 미녀 신관이라고 나
와 있는데 말이다. 구역질 난다는 그의 말에 어느 사이엔가 그의 눈이 터무니없이 높아져
있는 것은 아닌가 걱정이 되는 로노와르였다.
?아하!?
루드웨어, 그는 한참을 무엇인가 생각하더니 하나의 계략을 드디어 만들어내고 만 것이다.

멜라드 시의 대로 관문을 지키고 있는 젊은 기사 란테드는 따분하기 그지없었다. 들리는 소
문에 의하면, 과거 자신의 민족을 풍요로운 땅에서 몰아낸 마령의 군대가 북극령에 쳐들어
온다는 소문이 있는데, 자신은 이런 한적한 도시의 관문이나 지키고 있었기 때문이다.
?아, 싸우고 싶다.?
젊은 혈기의 란테드는 마령의 병사들을 하나라도 베어 조상의 원수를 갚고 싶었다. 그렇게
못하는 것이 분할 따름이었지만, 이 관문을 지키는 것은 크샤스 폐하의 어명인지라 빠져나
가지도 못했다.
?누구냐!?
한참을 따분하게 앉아 있던 란테드는 관문의 대기소에 앉아 있다가 관문의 경비병이 외치는
소리를 듣고 놀라 밖으로 뛰어나왔다.
소리가 들린 곳을 쳐다본 란테드는 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의 영원한
주군인 크샤스 폐하가 심한 부상을 입고 몇 명의 사람들에게 부축되어 걸어오고 있는 것이
아닌가?!
말단 병사들은 크샤스 폐하의 얼굴을 알지 못하지만, 그는 친위 기사단의 한 명이었기에 크
샤스 왕의 얼굴을 알고 있었다.
?폐하!!?
란테드는 휘하의 기사들과 함께 놀란 얼굴을 하며 부상을 당한 크샤스 폐하를 향해 뛰어갔
다.
한 명의 여신관과 전사에게 부축받으며 간신히 걸어오고 있는 크샤스는 자신의 앞으로 달려
오는 기사를 보며 간신히 말했다.
?자, 자네는 누군가…….?
?친위 기사단 소속의 기사 란테드라 하옵니다.?
?짐의 친위 기사단이라고… 윽…….?
?폐하!?
크샤스는 아픔 몸을 간신히 버티며 란테드의 어깨에 손을 얹고는 떨리는 목소리로 말했다.
?라, 란테드 경… 짐이… 이곳을 향하던 중 기습을 받아… 경에게 못 볼 것을 보여주는
군…….?
?폐하!!?
크게 부상당한 몸으로도 그런 말을 하는 왕의 모습을 보며 란테드는 눈물이 앞을 가리고 있
었다.
크샤스는 란테드를 보며 다시 무슨 말인가를 하려 했지만 더 이상 말을 잇지 못하고 기절하
고 말았다. 그것을 보며 옆에 서 있던 여신관이 다급하게 말했다.
?란테드 경이라 하셨습니까??
?예. 신관께서는……??
란테드는 크샤스의 옆에 신관이 있는 것을 본 적이 없는지라 이름을 물어보려고 하는데 그
녀는 란테드의 말을 끊으며 다급하게 말했다.
?현재 폐하께서는 적 마법사의 기습을 받아 끔찍한 저주를 받은 상태입니다. 해서 빨리 레
허드 분지로 향해야 하니 란테드 경께서는 빨리 관문의 길을 열어주시길 바랍니다.?
?저주!?
저주란 말이 놀란 란테드는 무릎을 꿇고 있던 자세에서 벌떡 일어나더니 뒤에 있는 병사들
을 향해 소리쳤다.
?제1경비대는 관문을 열고, 제2경비대는 빨리 시내로 들어가 빠른 마차를 구해오도록 하
라!?
?예!?
란테드는 마법사들이 레허드 분지에 있는 것을 알고 있기에 병사들을 독촉하여 일을 진행시
켰고 5분도 채 되지 않아 육두마차가 준비되었다.
크샤스와 함께 온 일단의 전사들은 급히 크샤스는 마차에 태웠고, 여신관은 란테드를 보며
말했다.
?폐하를 습격한 마법사의 일행이 나타날 수 있으니 경께서는 관문을 철저하게 방어하도록
하십시오. 위급할 시에는 전에 했던 폐하의 명대로 일을 진행시키는 것을 잊지 말도록 하세
요.?
?예.?
서슴없이 하대를 하는 여신관을 보며 상당히 높은 직위에 있는 신관일 것이라 짐작한 란테
드는 고개를 숙이고는 말했다.
마차가 관문 안으로 사라지는 것을 확인한 란테드는 이제야 공적을 세울 기회가 왔음을 감
사하고 있었다. 폐하의 몸을 상하게 한 악독한 마법사의 일당, 그들만 처리한다면 순탄한 길
이 열릴 것이라 믿어 의심치 않는 란테드였다.
관문을 지나 대로를 빠른 속도로 빠져나가는 마차 안에서는 통쾌한 웃음이 멈추지 않고 있
었는데, 그들은 바로 루드웨어의 일행이었다.
크샤스의 얼굴을 본 적이 있는 루드웨어는 그의 모습으로 폴리모프하여 멋지게 관문을 빠져
나온 것이다.
?하하하하하! 란테드? 그 멍청이! 지금쯤 눈을 부라리며 있지도 않은 마법사를 기다리고
있겠지? 하하하!?
?이런 식으로 간다면 빠른 시간 안에 레허드 분지에 도착할 수 있겠군.?
루덴스의 말에 유리마 역시 고개를 끄덕였다.

관문을 안전하게 빠져나온 일행은 크샤스 변장 마법을 사용하면서 이틀이 지난 후 레허드
분지에 도착할 수 있었다.
레허드 분지에서부터는 크샤스의 얼굴이 통하지 않는 하급 마물들이 막아서고 있었기에 사
람들은 루드웨어의 지시에 따라 작전을 짜기 시작했다.
?어떡할까??
?…….?
물론 이 순간 모두가 믿었던 루드웨어는 역시나 아무 생각이 없었다. 주연으로서의 능력이
라고는 마법밖에 없는 루드웨어를 밀쳐 내며 다크호스 루덴스가 입을 열었다.
?정면 공격.?
?…….?
생각이 없는 놈이었다.
마물까지 합하면 수만이 넘는 적들을 7서클 마법 봉쇄 지역에서 상대한다는 것은 정말 미친
짓이었기 때문이다.
그래도 그중에 좀 낫다 싶은 암흑 신관 유리마는 한참을 생각하다 입을 열었다.
?그냥 잘 숨어 들어가지 뭐.?
역시나 생각없는 녀석이었다. 뭐 하나하나 훑어봐도 제대로 된 인물이 없다는 건 다 알고
있는 사실이기에 조금 나은 편에 속하는 유리마의 의견에 동의한 일행들은 말 그대로 잘 숨
어 들어가기로 결정할 수밖에 없었다.
하지만 역시 들켰다. 넓은 분지라고는 하지만 크샤스가 이곳으로 데리고 온 마물의 숫자는
수만을 헤아리고 있어 들키지 않고 들어간다는 게 오히려 신기한 일이었던 것이다.
본격적으로 분지 안으로 잠입한 지 십 분도 되지 않아 일행은 큰 난관에 봉착하고 말았으
니, 정말 그대로 어마어마한 수의 마물들에게 공격을 받기 시작한 것이다.
?크아악!?
정말 엄청난 수였다. 슬라임, 오크, 고블린, 코볼트, 리저드맨 등등… 셀 수도 없을 정도의
중하위급 마물들은 분지 안으로 들어선 루드웨어 일행을 덮쳐 오기 시작했다.
아직은 그 근처에 있는 마물들만이 공격하고 있기에 어느 정도는 견딜 수 있었지만, 시간을
지체한다면 더 많은 마물들이 몰려올 것이 분명했다.
일행들은 빠른 시간 안에 그들을 처리할 필요성을 느끼고 자기 능력으로 할 수 있는 최고의
힘을 써 마물들을 공격하기 시작했다.
?헬 파이어(루드웨어)!!?
?플라잉 피스트(아이샤)!!?
?다크 브레이브(루덴스)!!?
?헬 게이트(암흑 신관 유리마)!!?
?엘레스트라(물 최상급 정령)!! 실레스틴(바람 최상급)!! 샐래아나(불 최상급)!! 노에아넨(땅
최상급)!! 히에로스!! 앗!! 내가 미쳤나 봐! 이건 취소(헉! 정신의 정령왕… 어느 누구도 소환
해 보지 못한 정령왕을 부르다니… 히에로스를 부른 소환사는 거의 대부분이 미치거나 광전
사가 되어버렸다고 한다(시안))!!?
?그린 해츨링 브레스((?)로노와르 ㅠㅠ;)!!?
아무튼 자신만의 기술 이름을 외친 녀석들은 로노와르를 제외하고는 엄청난 파워를 자랑하
는 기술로 공격해 들어오는 마물들을 무찔러 갔고, 조금씩 전진할 수 있었다.
하지만 철저한 인해 전술을 구사하며 몰려드는 마물을 계속 상대하다가는 마법력 고갈로 쓰
러지는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었기에 다른 방법을 강구하지 않으면 안 되었다.
사방에서 몰려드는 마물들을 마법으로 퇴치하던 루드웨어는 무슨 생각이 들었는지 옆에 있
던 유리마를 보며 말했다.
?유리마! 프로텍션 프롬 파이어(불의 저항 주문)를 8서클 급까지 올려 사람들에게 걸 수
있겠냐??
?지속 시간 10분.?
?좋아. 시스, 크레이드, 나를 보호해라!?
루드웨어는 무슨 생각인지 유리마를 보며 프로텍션 프롬 파이어에 주문을 예약했고, 시스와
크레이드에게 자신의 곁으로 밀려오는 마물들로부터 보호를 부탁하며 주문을 외우기 시작했
다.
언령까지 사용이 가능한 루드웨어가 5분 동안이나 주문을 읊조리며 마법력을 모으는 동안
다른 이들은 쉴 새 없이 밀려오는 마물들에게 조금씩 지쳐 가고 있었는데…….
?파이어 웰×2!!?
주문을 마친 루드웨어가 시동어를 소리치자 두 개의 불의 장벽이 일직선으로 분지 가운데로
뻗어 나가기 시작했다.
파이어 웰의 경우 고위 마법사라도 보통은 10미터 정도에 그치고 마는 경우가 대부분이었지
만, 루드웨어가 쓴 파이어 웰은 쉴 새 없이 뻗어 나가는 듯했고, 그것을 보고 있던 유리마는
루드웨어가 무슨 생각을 하고 있는지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니 주문을 외웠다.
?프로텍션 프롬 파이어!?
유리마의 불 계열 마법 보호 주문이 일행에게 펼쳐지자 루드웨어는 후드를 뒤집어쓰며 소리
쳤다.
?시간없다!?
두 개의 불 장벽 사이로 뛰어가는 루드웨어를 보며 일행들은 망토로 온몸을 감싸거나 후드
를 눌러쓴 채 루드웨어의 뒤를 쫓아 들어갔다.
프로텍션 프롬 파이어가 불 계열의 마법에 내성을 주기 때문에 파이어 웰의 뜨거운 기운을
어느 정도 막아주고는 있었지만 완벽한 보호는 불가능하기에 일행들은 뜨거운 고열을 견디
어내야 했다.
하지만 수많은 마물들을 상대하며 마나와 체력의 고갈로 죽는 것보다는 나았기 때문에 루드
웨어의 기지에 탐복할 수밖에 없었다.

한편 루드웨어의 일행이 떠난 지 얼마 되지 않아 마령의 1차 정벌군은 사이온 항구의 북쪽
평원에서 북극령의 10만의 병력과 충돌했다.
하지만 2만을 약간 넘는 마령의 정벌군에 비해 5배나 되는 북극령의 군대와 대치하고 있음
에도 로우나나 크렌 등은 별로 두려워하는 기색은 보이지 않았다. 이미 첫 번째의 접전을
치렀기 때문이다.
북극령의 군대는 마령의 군대의 위치를 확인하자마자 기습 공격을 감행했지만, 그 전투에서
마령군은 루드웨어가 인첸트한 마법 화살들과 마법사들의 공격 마법을 사용하여 북극령군에
게 1만 정도의 피해을 입히고 퇴각시킬 수 있었다. 처음의 기습이 실패하자 북극령군은 섣
불리 공격을 하지 못하고 마령군과 대치하고 있는 상황이었다.
?엄청난 숫자군요.?
?예. 저들은 세뇌당한 마물들을 이용할 수 있으니까요. 아마 프레드 백작이 이끄는 사병 5
만을 제외하곤 모두 세뇌당한 마물들로 이루어진 군대일 겁니다.?
?숫자로 밀고 들어오지 않는 것이 그나마 다행입니다. 그렇게 된다면 아무리 루드웨어 공
께서 인첸트한 마법 화살이 있다고 해도 순식간에 밀릴 것입니다.?
?적도 그런 생각을 하고 있겠지요. 다만 지금은 생각지도 못한 무기에 의해서 잠시 당황한
정도일 겁니다. 얼마 안 있어 총공격을 감행하리라 생각됩니다.?
로우나의 말에 크렌 장군은 총공격의 시간을 기다리는 듯한 인상을 보이며 말했다. 마치 전
쟁이 즐겁다는 듯한 표정을 짓는 그를 보며 로우나는 미소를 지었다.
?장군께선 전쟁을 즐기시는 것 같군요.?
?설마요. 전쟁을 즐기는 이는 아무도 없을 겁니다. 다만 저의 경우는 이곳의 전투에서 새로
운 기분을 느낀다 뿐이지요. 극도로 불리한 전투를 벌여야 한다는 것이 저의 투쟁심을 끌어
올려주니 말입니다.?
?장군의 용맹을 기대해야겠군요.?
?아직 초반인데 제가 나설 자리가 있겠습니까. 오히려 로우나님의 활약을 기대합니다. 마법
병단에서 준비한 안개 작전을 멋지게 성공시키는 모습을 말입니다.?
?열심히 할 따름이지요.?
평원의 한쪽 면을 뒤덮은 북극령의 군대를 보고 있는 로우나와 크렌의 눈에 조금씩 저녁 안
개가 대지를 감싸고 있는 것이 보였다.
안개 작전. 북극령 측이 숫자의 우위를 점하고 있는 상황에서 분명히 많은 수의 병사들을
믿고 공격해 올 것을 예상하고, 초반에 어느 정도의 기를 꺾어놓아야 한다고 생각한 칠인회
의 회주 로우나가 제안한 작전으로 신무기에 후퇴한 북극령군이 총공격 시간을 놓쳐 버린
탓에 차후에 있을 공격은 밤을 틈타 해올 것을 예상한 작전이다.
현재 평원에 짙게 깔려져 있는 안개는 사실 마법사들이 인공적으로 만들어낸 것으로 마법
병단은 이것을 이용하여 북극령군을 함정으로 끌어들이려 하는 것이다.
?회주님, 명령하신 대로 디그를 사용하여 안개 사이로 오백 개 정도의 함정을 만들었습니
다.?
로우나는 마법사들의 보고를 듣고는 고개를 끄덕이며 말했다.
?좋아. 그렇다면 이제부터 움직이도록 하지. 우리 편이 함정에 빠지는 일이 없게 표시는 해
두었겠지??
?예, 마법사들만이 볼 수 있게 약간의 마나장을 쳐두는 것을 잊지 않았습니다.?
?잘했다. 가자.?
로우나가 이끄는 일련의 마법 병단은 북극령의 군대가 위치한 곳에 이르렀다.
?인트라비젼.?
인트라비젼을 사용하여 로우나는 적이 진군 준비를 하고 있는 것을 볼 수 있었다.
군대의 진열이 어느 정도 정비되어 있는 것으로 본다면 적어도 2시간 안에는 마령군에 대한
총공격이 가능하게 보였다.
?다행이군. 녀석들의 진군 시간 전에 도착했으니 말이야.?
로우나는 때맞춰 도착한 것에 가슴을 쓸어 내리며 준비한 작전을 시행하기로 마음먹었다.
?전 마법사들은 마령에서 빌려온 활을 북극령의 군대를 향해 겨누도록 하라.?
로우나 회주의 지시에 따라 마법사들은 등에 차고 있던 활을 꺼내어 안개 속에서 진군을 하
고 있는 북극령군을 향해 겨누었다. 하지만 활을 쏴본 이는 극히 드물었기에 한눈에 봐도
엉성한 것이 눈에 들어왔다.
자신들의 엉성한 자세를 보며 우왕좌왕하고 있는 마법사들을 보며 로우나는 고개를 저으며
말했다.
?잘 쏠 필요는 없다. 북극령군에게 적들이 기습해 왔다는 것 정도만 보여주기 위함이니
까.?
?예.?
전문적으로 활을 쏘는 궁병들이 아닌 관계로 마법사들이 쏘는 화살의 사정 거리는 궁병들의
반도 채 되지 않았다. 그렇기에 로우나는 숨죽이며 적이 눈앞에 오기만을 기다리고 있었는
데, 그 긴장감은 뭐라 말할 수 없을 정도로 짜릿했다. 자신도 모르게 그녀의 입에서 미소가
지어질 정도로.
어느 정도의 거리가 되자 로우나의 지시가 떨어졌고, 수십 명의 마법사들은 활을 쏘아대기
시작했다. 마법사들이 가지고 있는 화살은 루드웨어가 인첸트한 마법 화살인지라 화염 폭발
을 일으키며 북극령의 군대를 교란시키기 시작했다.
애석한 것은 화살을 쏘는 이들이 마법사인지라 정확도는 형편없었고, 간간이 근처에 떨어뜨
리는 마법사들도 있었기에 로우나로서는 골이 아프지 않을 수 없었다.
?마령의 기습이다!?
?폭발 화살이다!?
처음의 전투에서 폭발 화살의 위력을 실감했던 북극령의 군대는 엉성하기는 하지만 마법사
들의 폭발 화살의 공격을 받으면서 우왕좌왕하기 시작했다.
다행히 북극령군에도 뛰어난 장수들이 있었는지 소란이 크게 일어나기 전에 병사들은 진정
되었다.
?난 프레드 백작의 부관인 크로드다. 전군은 진열을 가다듬고 기병들을 정비하여 적이 공
격한 방향으로 돌진하게 하라.?
크로드 부관의 말에 따라 만여 명 정도의 기병들이 마법사 쪽으로 진군하기 시작했다.
하지만 여기서 어이없는 일이 벌어지고 말았으니, 크로드가 지휘하는 북극령의 기마군은 활
이 날아오고 있는 방향을 유추하여 대각선을 그리며 옆으로 돌아 궁병의 옆구리를 치려고
했지만, 한 가지 예상 못한 일이 있었기에 기습 장소가 완전히 달라지고 만 것이다.
바로 활의 사정 거리. 크로드 백작은 폭발 화살이 떨어지는 장소를 보통 궁병의 사정 거리
로 생각하여 마법사들이 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳으로 기마군을 몰아가는 실수를 한 것
이다.
안개로 인해 시야가 트이지 않음으로 해서 발생한 실수인 것이다.
?그만 1차 텔레포트 지역으로 자리를 옮겨라.?
?예.?
로우나 회주의 명령에 따라 마법사들은 텔레포트를 사용하여 1차 텔레포트 지역으로 자리를
옮겼다.
/1차/ 텔레포트 지역은 화살 공격을 한 곳에서 약 오백 미터 정도 떨어진 지역이었다.
인트라비젼을 사용하여 기병들을 살펴보자, 자신들이 있었던 장소에서 말을 몰고 있는 기마
군의 모습이 드러났다.
아마 활을 쏜 자의 모습을 찾지 못하고 안개 속을 헤매고 있으리라 생각한 로우나는 두 번
째 공격을 시도했다.
?파이어 볼을 사용한다.?
마법 화살과 파이어 볼은 위력 면에서는 차이를 보이고 있었지만, 더욱 중요한 것은 그 정
교함의 차이였다. 미숙한 마법 화살에서 파이어 볼로 바뀌자 마법사들의 공격은 정확히 기
병들의 사이를 헤집고 들어가 상당한 피해를 준 것이다.
순식간에 반수 이하의 기병들이 당하자 당황한 기병대장은 후퇴를 지시했는데, 다행히 그런
기병들을 원조하기 위해 다시 일만 정도의 기병들이 원군으로 나서 북극령 총기병의 수는
만 육천 정도의 대군으로 변했다.
?2차 텔레포트 지역으로 가자!?
대군이 자신들을 향하여 빠른 속도로 진군하는 것을 본 로우나는 마법사들에게 지시하여 2
차 텔레포트 지역으로 피했다.
2차 텔레포트 지역은 디그를 사용하여 만든 함정의 뒷부분으로 1차 텔레포트 지역과는 1킬
로미터 정도의 거리에 있었다.
?파이어 애로우 발사!?
장거리의 공격이 가능하고 서클에 따라 많은 수가 가능한 파이어 애로우는 또다시 기병들에
게 쏘아졌다. 안개 때문에 마법 화살로밖에 보이지 않는 기병들은 점점 궁병들의 수가 많아
지는 것을 느끼며 적에게도 원군이 왔다고 생각했다.
하지만 자신들과 마찬가지로 안개 속에서는 정확한 조준이 불가능하다고 생각한 기마군은
화살이 날아오는 곳을 향하여 전속 전진을 지시했다.
하지만 인트라비젼을 사용하여 파이어 애로우를 쏘는 마법사들의 마법은 하나하나가 정확하
기 그지없었기에 기마군은 안개 속에서 아군이 파이어 애로우에 맞아 땅에 떨어지는 줄도
모르고 전진하고 있었고, 또 얼마 안 있어 그런 파이어 애로우보다 더한 문제에 봉착하며
북극령의 기병들은 아비규환에 빠지기 시작했다.
짙은 안개 때문에 앞이 잘 보이지 않는 상황에서 진군을 명령한 기병들은 언젠지 모르게 사
라지는 것처럼 마법사들이 만들어놓은 함정에 빠지며 사라져 간 것이다.
주위에 있는 함정에 빠져 동료들이 꺼지듯이 사라지자 당황한 기병들은 말을 몰지 못하고
일대를 헤매이다가 역시 다른 함정에 빠져 죽어갔고, 이어 밀려오는 다른 기병들은 현 상황
을 파악하지 못한 채 도미노처럼 함정에 빠져들기 시작한 것이다.
?이때다! 자기가 사용할 수 있는 최고의 공격 마법을 사용해서 공격하라!?
함정 때문에 우왕좌왕하며 진군의 기세를 놓친 기병들은 있을지 모르는 함정을 생각하며 자
리에서 움직이지 못하고 있었는데, 그것을 이용하여 마법사들이 마법이 몰아치기 시작했다.
수많은 마법들이 난사되는 곳에서 북극령의 기병들은 후퇴하다 다시 함정에 빠져 죽는 자들
이 속출했기에 많은 수를 잃고서야 간신히 아군의 진지로 물러갈 수 있었다.
이 안개가 자욱한 날의 전투는 북극령의 군대의 약 일만 오천 정도의 기병을 어이없이 잃게
만들었고, 사기가 극도로 저하된 북극령군은 밤을 이용한 기습을 포기하며 후퇴할 수밖에
없었다.
하지만 이번 전투에서 로우나는 결과에 만족하지 않고 있었다. 이번 북극령의 싸움에서는
자신들이 지켜야 할 것들이 있기 때문이었다.
그것을 살펴보면 첫째, 피해를 최소한 줄여야 한다. 이곳에서 죽은 마물들의 어둠의 기운은
모두 크레이져의 힘으로 돌아가기 때문이다. 이것은 크레이져로 인한 윤회의 법칙 붕괴에서
일어난 일로, 악의 기운이 가득 찬 이곳 마령에서의 죽음은 윤회의 사슬로 그들을 다시 마
계에서 태어나게 하는데, 북극령에선 마계의 신 크레이져가 봉인되어 있기 때문에 거리가
멀고 힘이 약해지고 있는 마계보다 힘의 주축인 크레이져가 있는 봉인 지역으로 흘러 들어
가는 것이다.
둘째, 최대한 시간을 끌어야 한다. 분지로 가는 루드웨어 일행에게 북극령군의 시선이 돌아
가지 않도록 해야 하기 때문이다.
셋째, 마령의 주력군인 마물 병사를 사용하지 못한다. 이는 첫 번째와 같은 경우로, 마물들
간의 싸움에서 벌어지는 어둠의 기운도 크레이져의 힘으로 돌아간다. 같은 종족들 간의 싸
움은 신의 법칙에서 어긋나기 때문이다. 보통의 인간들끼리의 전쟁 역시 그만큼 많은 어둠
의 기운을 내뿜고 있는 것을 볼 수 있는데, 전쟁터에서 시체의 조종자인 네크로멘서가 판을
치는 이유가 그것이다.
이틀 동안의 전투로 4만의 피해를 주었다고는 하지만 적은 이들만이 아니었다. 아직도 다가
올 적의 숫자는 마령의 열 배 이상을 휠씬 넘어서는 숫자가 남아 있는 것이다. 물론 북극령
의 70만 대군이 모두 전쟁터에 나오지는 않을 테지만, 상당수의 군대는 마령의 침략군을 응
징하기 위해 출전할 것이다.
?현재 북극령 프레드 백작의 군대의 피해는 어제와 오늘 새벽의 전투까지 전사 3만, 부상
2만 정도로 조사되고 있습니다.?
크렌 장군은 정찰병의 보고를 들으며 생각에 잠겼다. 분명 3만이 안 되는 병력으로 이 정도
의 성과를 올렸다는 것은 상당한 전과라고 할 수 있지만, 이번 전쟁의 목표는 전투에서의
완전한 승리가 아닌 시간과 주목 끌기였다.
?아마 3일 내에 후방에서 상황을 지켜보던 안트워 공작의 본군이 밀어닥치겠군요.?
로우나의 말에 크렌 장군은 고개를 끄덕이며 말했다.
?프레드 백작의 힘이 부족하다는 것을 알았을 테니까요. 그나저나 큰일이군요. 안트워 공작
의 본군의 수는 24만 명. 거의 대부분이 하급 마물들이라고는 하지만 무시할 수 없는 숫자
이니까요.?
?이번 승리가 더 큰 위험을 끌어들인 꼴이 된 것 같군요.?
?그렇게 된 것 같습니다. 하지만 본군의 진입이 이틀 정도 빨라진 것뿐이지 않습니까. 어차
피 예상했던 일, 조금 더 견뎌보도록 하지요.?
크렌 장군은 안 좋은 상황 보고에 찌푸린 얼굴을 한 로우나 회주를 보며 웃음을 지어 보였
다. 전쟁을 통해 서로 간에 유대감이 생긴 것이다.
둘이 함께 힘을 합치면 북극령의 군대도 어렵사리 막아낼 수 있다고 생각하는 크렌 장군이
었는데, 모든 이의 예상을 뒤엎는 북극령의 공격이 갑작스럽게 벌어지고 말았다.
?각하!!?
?무슨 일이냐.?
갑자기 작전 회의실 안으로 한 명의 전령이 급하게 뛰어 들어오자 크렌은 미소를 멈춘 채
싸늘한 얼굴로 말했다.
?비, 비병입니다!!?
?비병?!?
대륙의 국가 중 비병을 가지고 있는 국가는 그리 많지 않다. 대륙의 역사에 초창기의 비병
은 와이번 기사대뿐이었다. 야생 와이번을 길들여 기사들이 타고 다니던 것으로 기마대보다
월등한 이동 속도와 공격 능력을 가지고 있었다. 하지만 야생 와이번은 길들이기가 어려웠
고, 그에 따른 돈도 상당히 많이 투자되었기에 현재에 와서 길들여진 와이번으로 기사대를
조직하고 있는 것은 남방의 마법 대국 알렌하비스트 왕국뿐이었다.
하지만 이전까지는 이러한 와이번 기사대는 특수 기사대의 이름으로 존재하였지, 일개 병사
로서 활약되는 것은 아니었다.
비병이란 개념이 본격적으로 출현한 것은 마령의 건국 전쟁 때부터로 루덴스는 하늘을 날
수 있는 마물들을 병사로 삼아 현재의 마령 땅을 획득한 것이다.
이것은 마물들을 다스릴 수 있는 고위 마족들이 존재하는 마령이기에 가능한 것이었다.
마령의 와이번들은 야생 와이번들로, 강한 힘을 통해 와이번에게 복종을 얻어낸 마족만이
사용할 수 있었다. 마령에서는 그들을 마룡기사단이라 부르고 있는데, 마령의 마룡기사단에
들어갈 수 있는 자격은 상당히 까다롭다 할 수 있었다. 이런 여러 가지 이유로 알렌하비스
트의 와이번 기사대와 마령의 와이번 기사대는 질적으로 상당히 다르다고 할 수 있었다.
와이번 기사대를 제외한 비병들은 현재까지 마령만의 독특한 병과로 남아 있었는데, 마물을
병사로 쓰고 있는 북극령에서 드디어 비병을 출현시킨 것이다.
?세뇌를 통한다면 충분히 비병을 만들어낼 수 있으리라 생각은 했습니다만… 당혹스럽군
요.?
크렌 장군과 로우나 회주가 밖으로 나왔을 때는 이미 한창 전투가 중반에 이르고 있을 때였
다. 시커멓게 하늘을 뒤덮고 있는 수많은 마물들과 와이번 기사대들은 급하강식의 공격을
통해 마령군을 공격하고 있었고, 이에 맞서 마령군은 궁병들의 화살과 경장갑 기병들이 한
면씩 호위를 맡는 이 인 일 조의 마법 화살 공격과 칠인회의 마법 병단이 대공 공격을 맡고
있었지만 상당한 피해를 입고 있었다.
마령의 궁병들이 지니고 있는 화살이 마법 화살이기는 하지만 흑조기사단처럼 공중에서 비
병들을 날려 버릴 만한 화염 폭풍을 일으키는 것은 아니기 때문에 마법 화살의 공격은 맞지
않는 한 비병들에게 그리 큰 효과를 주지 못하고 있었다.
크렌 장군은 어느 정도 비병의 출현은 예상하고 있었지만, 북극 비병들의 공격은 적의 최후
의 한 수라고 생각해 왔기에 예상외로 그들이 초반부터 강력한 힘으로 밀어붙이자 당황했
다.
?아마 크샤스가 저희의 의도를 알아챈 것 같군요.?
로우나의 말에 크렌 장군은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 대륙의 모든 국가가 마령을 두려워
하고 있던 가장 큰 이유 중 하나가 비병이라는 것을 아는 크샤스가 대륙 정복의 회심의 수
로 가지고 있던 비병을 초반에 투입한 것이다. 그것은 다분히 루드웨어가 꾸미고 있는 계획
의 의도를 알아챘다고 보는 것이 정확했다.
?그나저나 루드웨어님의 인첸터 마법으로 이번 공격은 대충 넘어가긴 하겠지만 피해는 상
당하겠군요.?
북극령에서 이번 전투에 투입한 비병의 숫자는 대략 2만 기. 마령의 현재 병사 수와 비슷한
병력을 투입했기 때문에 3,000 정도에 지나지 않는 궁병들로는 상당한 피해를 감수해야 했
다.
두 시간 정도의 치열한 공방전이 끝난 후 북극령의 비병은 어느 정도 피해를 입고 후퇴했지
만 마령의 피해도 만만치 않았다.
칠인회 마법 병단 500명 중 123명 사망, 212명 중경상, 마령의 군대 2만 명 중 사망 3,500여
명, 중경상 7,800여 명으로 숫자가 적은 마령으로서는 참담한 결과라고 할 수 있었다. 물론
북극령의 비병들의 피해는 그보다 배나 더 많았지만 그 정도의 피해가 적에게 줄 수 있는
효과는 매우 적다고 할 수 있었다. 오히려 적들은 마물들로 이루어진 병사로 마령의 군대에
상당한 피해를 준 것에 기뻐하고 있을 것이다.
북극령에서는 세뇌를 통해 마물들을 자국의 병사로 사용하고 있지만 마령에게 자국을 빼앗
기고 이주해 온 사람들이 세운 나라인지라 마물에 대한 인식은 상당이 안 좋은 편에 속했
다. 이런 이유로 수많은 마물 병사들이 죽었다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않는다.
?마령 특유의 빠른 공격이 불가능한 지금 남아 있는 병사로는 안트워 공작의 본군은 고사
하고 프레드 백작의 군대조차 상대하기 어려울 것 같습니다.?
크렌 장군의 부관 안티아노는 전황이 안 좋아지자 불안한 기색을 보이며 보고했다. 사실이
었다. 비병들의 공격으로 사기는 극도로 떨어졌기 때문이다. 자군에 있을 때는 승리의 보증
수표로 보이던 비병의 강력한 공격력은 직접 당하고 난 병사들에게 상당한 충격으로 다가왔
던 것이다.
?사라덴 경의 지원군이 오기만을 기다려야 한단 말인가??
?소관이 생각하기엔 현재로써는 그것이 최선의 방책이라 생각됩니다.?
?음…….?
안티아노의 이야기를 들으며 한참 생각에 잠겨 있던 크렌 장군은 결정을 내렸는지 지휘봉을
들고는 자리에 일어났다.
?안티아노.?
?예.?
?더 이상의 방어전은 없다. 전군에 진군 대기 명령을 내려라!?
?장군님!?
안티아노가 놀라 외치자 크렌은 고개를 저으며 말했다.
?방어전만을 고집하며 더 이상의 피해를 늘릴 순 없다. 일관된 방어전으로는 2차 정벌군이
오기 전에 패배는 자명한 것. 루덴스 폐하께서도 이해하실 것이다.?
?알겠습니다.?
크렌 장군의 단호한 의지를 확인했는지 안티아노도 명령을 받들며 회의실을 빠져나갔다.
?힘들다는 것은 알지만, 마법 병단으로 하여금 평원에 마법 안개를 깔아주시면 감사하겠습
니다.?
?예. 크렌 장군께서 결전을 생각하신다면 저희 칠인회에서도 최선을 다하여 도와드리도록
하지요.?
크렌 장군. 그는 비병들의 공격 이후로 시종일관 유지해 오던 방어적인 전략을 변경, 드디어
공격적인 작전으로 돌아서기 시작했다.



29장 전투








마령군 측의 현 상황은 이렇다.
중장갑 기병 약 1천 기, 경장갑 기병 약 2천 기, 중장갑 보병 약 3천 기, 경장갑 보병 약 3
천 기, 궁병 약 2천 기로 총 11,000기 정도였다.
부상자가 7,800명이나 되면서도 이 정도의 숫자를 맞출 수 있었던 것은 로우나의 마법 병단
의 치료 마법이 상당한 도움이 되었던 탓이다. 하지만 그렇다고 해서 그 인원의 전력이 정
상적인 건 아니었다. 몸을 어느 정도 움직일 수 있는 병사들이라면 모두 이 작전에 투입되
었는데 이렇게 마법적 치료를 겸하면서도 부상자를 투입할 수밖에 없게 된 이유는 숫자의
부족과 크렌 장군이 칠인회에 부탁한 안개 마법, 즉 평원에 안개 마법을 사용해야 했기 때
문에 서클이 높은 치료 마법은 사용할 수 없었기 때문이다.
정확히 상황을 설명하면 출전 인원 중 3천여 명 가량은 몸이 정상이 아님에도 출전한 것이
다. 그 외의 나머지 인원은 현재 주둔 기지에서 부상으로 누워 있었다.
?상당히 무리하게 되는군요.?
크렌 역시 완벽하지 않은 병사의 상태에서 전투를 감행한다는 것이 상당한 무리임을 알고
있었지만 어쩔 수 없는 선택이었다.
이 상황에서는 차라리 공격이 최선의 방어책이 될 수 있기 때문이다.
?마법 병단 중 50여 명 가량이 협조할 겁니다.?
?고맙소. 그럼 이만.?
크렌은 로우나에게 감사의 인사를 한 후 자신의 애마 애브로시아에 올라타 진영의 앞쪽으로
말을 몰았다.
진영의 앞쪽에는 그의 부관 안티아노를 포함한 마령 1급 기사 십여 명이 크렌 장군의 지시
를 기다리고 있었다.
크렌은 자신들의 뒤쪽으로 진형을 이루고 있는 병사들을 보며 마나를 돋우어 소리쳤다.
소드 마스터에 달하는 실력을 지닌 크렌이 지르는 목소리는 만 천여 명에 달하는 모든 장병
들의 귀에 또렷하게 들리고 있었다.
?마신 라스타님의 수호를 받으며 루덴스 폐하의 은총을 받고 있는 마령의 병사들이여! 들
어라!! 우리에게 진정한 자유를 안겨준 마계는 현재 북극의 악적 크샤스로부터 위협을 받고
있다! 크샤스는 우리에게서 삶과 자유, 그리고 유일한 구세주이신 루덴스님을 없애려 한다.
우린 현재 그 악적의 음모를 막고자 이 땅에 서 있다! 어찌할 것인가! 루덴스님께 받은 무
한한 은혜를 저버릴 것인가, 아니면 은혜를 갚고자 노력할 것인가! 제군들이여! 제군들은 결
코 살아 돌아가지 못할 것이다! 나 역시 이곳에서 살아 나가지 않을 것이다! 나에게 삶이란
것은 무한한 은혜에 보답하여 죽을 수 있는 길이기 때문이다. 두려움을 느낀다면 지금 이
시간 물러나도 좋다. 하지만 두려움을 벗어 보은의 길을 택할 수 있는 자들이 있다면, 나와
함께 그 은혜를 보답할 수 있는 길로 떠나자! 그리고 내세에 무한한 은혜를 벗어던져 진정
한 마음으로 마계의 일군으로 마신 라스타님과 루덴스 폐하를 위해 다시 일할 수 있는 길을
떠나도록 하자!! 마령의 수호자며 대륙의 영웅이신 루덴스 폐하 만세!!?
크렌 장군이 만세를 외치자 순식간에 마령의 모든 군병들은 무기들을 높이 올리며 만세를
외치기 시작했다. 그들에겐 이제 두려움은 없었다. 지금 죽는다 해도 마계에서 다시 태어나
마신 라스타와 루덴스님을 따를 수 있다면 차라리 싸우다 죽는 길을 택하겠다는 생각이 가
득 차 있는 것이다.
크렌 장군의 연설과 마령의 병사들의 진군 모습을 구경하러 나온 라디안은 이 광경이 놀랍
기만 했다. 한 인물에 대한 맹목적이 충성, 그것은 신성 제국이라고 일컬어지는 로아냐드 제
국에서도 결코 찾아볼 수 없는 그런 모습이었기 때문이다.
?마령 국민의 암흑의 황태자 루덴스에 대한 충성은 거의 사교 집단의 광교도에 가깝다고
해도 과언이 아니구나.?
라디안의 옆에서 같이 연설을 보고 있던 로우나는 놀라고 있는 라디안을 보며 말했고 라디
안은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
?루덴스가 탁월한 능력으로 마령의 모든 백성들에게 추앙받고 있다는 것은 알고 있었지만,
지금의 모습은 마치 현세에 살아 있는 구세주를 추앙하고 있다는 그런 느낌이군요. 이지적
인 크렌 장군님까지 저렇게 맹목적일 줄은… 아마 일반 평민들은 더 광적이겠죠??
?그럴지도. 옛날에 루드웨어님은 마령에 대해서 이렇게 말씀하신 적이 있었지. 마령이 대륙
의 모든 국가들의 공격으로 멸망한다 해도, 한 사람의 백성이라도 살아 있다면 진정한 의미
의 마령은 멸망한 것이 아니다라고 말이야. 그때는 몰랐지만 지금은 어느 정도 알 것 같구
나.?
백 년이란 시간, 대륙에서 가장 역사가 짧은 국가인 마령이지만 현재 마령은 천 년이 넘어
가는 대륙의 어느 국가보다도 국민의 충성심으로 뭉쳐진 국가였다.
이러한 사례는 후에 제2마령 건국 전쟁에서도 나타난다. 중제의 제국 레더스와 일전을 겨루
는 마령의 병사들은 죽지만 않는다면 어떤 부상을 입어도 적군에게 덤벼드는 거의 광전사
수준이었다. 그 전쟁에서 레더스의 장군들은 그들을 광전사의 군대라고 불렀다.
여기서 잠시 마령의 이름 유래에 대해서 설명하자면, 왜 마령이라 부르는가? 마국이나 마제
국이라고 하는 것이 맞지 않는가 생각할 것이다.
다른 국가들은 ##왕국, ##제국, ##법국 등으로 ?국?이란 이름으로 끝나는데 왜 마령은
?령?이란 이름으로 끝나는가는, 이것은 현 대륙의 상황을 보면 알 수 있다.
현재 대륙은 신성 국가들로 이루어져 있다. 신성 국가가 아닌 곳은 로아냐드 동부의 야만족
이라고 일컬어지는 소수 부족인 유온 족뿐(유온 족은 유목 민족으로 토속 신앙을 믿고 있
다), 거의 모든 국가가 신성 국가 체제로 이루어져 있다. 그렇기 때문에 국가로 인정받으려
면 교황의 승인과 신성 제국의 승인이 필요한데, 마령의 경우에는 교황의 승인이나 제국의
승인을 받을 수 없기 때문에 마령이라고 부르는 것이다.
앞에서 설명한 것은 타국이 마령을 부를 때 쓰는 예이고, 또 다른 이유가 한 가지 더 있었
는데, 이것은 마령의 국민들 역시 자신들의 땅을 마령이라고 부르는 데 있다. 마령의 또 다
른 뜻은 마계의 다른 영지, 즉 인간들이 사는 이 대륙에 있는 마족의 영지란 뜻이다. 물론
실제적으로는 마신 라스타를 믿는 신성 국가로 루덴스란 왕이 있다고 하는 것이 정확하다고
할 수 있다.
북극령의 경우에는 하나의 국가로 국민 전체가 아리시아 성교회 및 나머지 4개의 성교를 믿
고는 있지만, 세뇌라곤 해도 마물을 병사로 부리고 있어 교황과 제국에게 승인을 받지 못한
상태이기에 북극령이라 부르고 있는 것이다.

한편 파이어 웰 더블 사이로 간신히 첫 번째 중하위급 마물 지대를 벗어난 루드웨어 일행은
모든 이들의 추적에서 벗어나 울창한 밀림을 조심스럽게 통과하고 있었다.
첫 번째 중하위급 마물들이 있는 곳이 보통의 숲과 같다면 이곳은 열대 지역에서와 같이 밀
림으로 이루어져 있었고, 분지의 안쪽으로 가는 곳에 위치해 있는 것으로 보아 중급이나 상
급 정도의 마물들이 살고 있을 확률이 높았다.
숲을 헤칠 수 있는 검을 가지고 있는 사람은 루덴스와 크레이드 둘밖에 없었지만 마령의 왕
이라고 할 수 있는 루덴스에게 밀림을 헤치며 나아가라고 할 수 없었기에 크레이드가 선두
에 서서 앞을 가로막고 있는 열대 식물이나 덩굴 등을 헤치며 나아가고 있었다.
?후, 완전히 열대성 기후 아냐.?
로노와르는 추운 북극령에 들어오면서부터 계속 껴입었던 옷을 하나씩 하나씩 벗어 던져 버
린 후에도 더운지 손으로 부채질하며 밀림을 헤쳐 나가고 있었다.
두꺼웠던 옷은 이제 홑옷 하나만을 남기고 있는지라 여기저기 달려드는 곤충들 때문에 여간
귀찮은 것이 아니었다.
?레허드 분지는 신의 손길이 미치지 않는 곳이다. 일종에 치외 신권 지역이라고나 할까?
지금 이곳에선 뜨거운 열기가 푹푹 찌지만, 한 발짝 앞이 추운 겨울일 수도 있다는 거지. 아
마 사막 지역도 있을걸??
?분지가 맞긴 맞는 거야??
?물론! 다만 분지 하나가 작은 국가 하나의 크기와 맞먹는다는 것이 문제지.?
루드웨어의 말에 로노와르는 한숨을 푹 쉬었다. 수많은 마물들이 넘쳐 나는 것도 버거웠지
만 이렇게 날씨가 뒤죽박죽인 곳도 버거웠기 때문이다. 더워서 옷을 다 버려 홑옷 하나뿐인
데 얼마 안 있다 추운 날씨로 바뀐다면 어떡할 것인가.
?뭐, 춥게 변하면 루드웨어 로브나 뺏어 입어야겠다!?
로노와르가 이런저런 생각을 하면서 걸어가고 있을 때 갑자기 선두가 멈춰 섰다.
?뭐지??
일행이 갑자기 멈춰 서자 선두에 선 크레이드를 보며 로노와르가 물었는데 크레이드는 손을
들어 조용히 하라는 수신호를 보내고는 무엇인가에 집중한 채 소리를 들으려 하고 있었다.
한참을 듣고 있던 크레이드는 뒤쪽으로 두 개의 손가락을 펼쳐 보이고 다시 3개의 손가락을
들어 보였다. 이것은 적이 나타났을 때 약속했던 수신호로, 처음 신호는 레벨, 두 번째는 수
를 말한다. 즉, 중위급 마물 세 마리가 전방에 있다는 뜻이었다.
루드웨어는 텔레파시를 통해 시안에게 말했다.
[한 번에 처리해라, 시안!]
시안은 정령사이자 도둑 출신 엘프였기 때문에 단검을 잘 사용하였다. 이런 곳에서 마법을
사용하다가는 디텍드 마나에 걸리기 때문에 루드웨어는 비검을 사용할 수 있는 시안을 부른
것이다.
시안은 루드웨어의 텔레파시에 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔고, 그 뒤로 크레이드와 시스가
여차하면 뛰어들 준비를 했다.
잠시 후 오른손에 세 개의 단검을 쥔 시안은 마물을 향해 검을 던졌고 조용한 숲에서 세 개
의 물체가 넘어지는 소리가 들렸다.
시스와 크레이드는 재빨리 앞으로 뛰어가 시체를 살펴보았고 죽었다는 것을 확인하자 크레
이드가 말했다.
?시안, 비검 솜씨가 늘었는걸? 리자드맨 세 녀석의 목에 정확하게 단검이 박혀 있으니 말
이야.?
리자드맨은 도마뱀 같은 녀석으로 밀림에 서식하는 마물인데, 중급치곤 약하기는 하지만 밀
림에서만큼은 다른 중급보다 한 단계 빠른 몸놀림으로 적을 공격하는 귀찮은 녀석들이다.
?이제부터 조금씩 적들이 나타날 것 같으니까 정신들 차리라고. 특히 로노와르.?
?왜 또 나야.?
?아까부터 투덜투덜거리기만 하고 조심성이라고는 눈곱만치도 보이지 않잖아.?
루드웨어의 말에 로노와르는 다시 투덜투덜거렸지만 뭐라고 반박할 말도 없어 조용히 자기
자리로 걸어갔다.
?아이샤, 봉인 지역까지는 얼마 정도 남은 것 같냐??
아이샤는 천계의 신을 믿는 신관이기 때문에 천신 레이뮤의 봉인 지역에서 나오는 힘을 어
느 정도 느낄 수 있었다.
?점점 더 힘이 약해져서 자세히는 모르겠지만 대략 20킬로미터 정도 남은 것 같아.?
?20킬로미터라… 서둘러야겠다. 힘이 미약해진다는 것은 그만큼 봉인이 풀려가고 있다는
거니까.?
루드웨어의 말에 일행은 다시 제자리로 돌아가고 크레이드는 검으로 밀림을 헤치며 앞으로
다시 나아갔다.
평지에서의 움직임이야 별로 문제가 될 것은 없었지만 밀림에서 나무들과 덩굴들을 헤치며
나가는 것은 많은 어려움이 따르고 있었다.
크레이드가 상당한 실력을 지니고 있는 파라딘이라고는 하지만 1킬로미터 정도를 그렇게 앞
으로 나가자 지쳐 가기 시작했다.
?크레이드, 잠깐 쉬도록 하세.?
루드웨어의 말에 크레이드는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자리에 풀썩 주저앉았다.
?이런 식으로 앞으로 가다간 싸우기도 전에 지쳐서 쓰러지겠군.?
이런저런 생각으로 루드웨어가 고민하고 있을 때, 그의 그 고민을 알았는지 암흑 신관 유리
마가 그의 옆으로 다가왔다.
?나에게 맡겨줄 수 있겠나??
?유리마, 뭐 하려고??
?내가 길을 한번 뚫어보겠네.?
?어줍잖은 수는 쓰지 말라고. 이 지역은 조용히 빠져나가는 게 제격인 것 같으니까.?
?네놈의 걱정은 다 알고 있다.?
현재 루드웨어의 마력치는 파이어 웰 더블을 사용한 관계로 반 이하로 줄어들어 있는 상태
였기에 적에게 발견된다면 마나 고갈로 어려움을 겪어야 할 판이었다.
하지만 유리마가 그렇게 생각없는 인물이 아니었기에 믿어보기로 결심하고는 고개를 끄덕였
다.
?오랜만에 검을 좀 써봐야겠군.?
유리마는 그렇게 말하고는 로브를 벗어 던졌다. 처음 만났을 때부터 로브에 후드를 뒤집어
쓰고 있었던 유리마였는지라 아무도 그의 얼굴을 자세히 본 사람이 없었고, 그의 얼굴을 아
는 사람은 루덴스와 루드웨어뿐이었기에 다른 사람들은 드러나는 유리마의 얼굴을 보려고
시선을 집중했지만 애석하게도 실망으로 끝을 맺고 말았다.
유리마는 검은색 면사로 얼굴을 가리고 있었기 때문이다.
?무협도 아닌데 면사라니… 엄청 신비한 척하네.?
로노와르는 유리마의 얼굴을 볼 수 없다는 데 상당히 실망한 표정을 하며 말했다. 하지만
그는 남들의 말에 신경도 쓰지 않는지 지금까지 로브에 가려져 보이지 않던 검을 뽑아 들었
다. 유리마의 검은 생긴 것은 평범한 롱 소드였지만, 검집에서 뽑으면서 드러나는 롱 소드의
검은 검신은 결코 평범한 검이 아니라는 것을 말해 주고 있었다.
?유리마, 암흑 투기를 쓰려고??
검을 뽑는 유리마를 보며 루드웨어가 놀란 얼굴을 하며 소리치자 유리마는 고개를 끄덕였는
데, 루드웨어는 말도 안 된다는 듯이 다시 말했다.
?암흑 투기는 마족의 것이다. 인간이 사용한다면 인체의 붕괴를 가져다 주는 것을 알고 있
지 않나??
?알고 있다. 하지만 약간 정도면 충분히 견딜 수 있지. /어차피 난 라스타님을 모시는 신관
이지 전사가 아니야 암흑 마법과 신성력만을 가지고 있으면 되지 않는가.?/
유리마는 루드웨어에게 툭 던지듯이 한마디 하고는 온몸에 기를 모으기 시작했다. 시스나
크레이드가 기를 모을 때는 푸른색의 투명한 영기가 드러나는 데 비해 유리마의 기는 검은
색의 안개와 같았다.
어느 정도 기를 몸에 집중시키자 유리마는 숨을 가볍게 내뱉고는 크레이드가 있는 곳으로
갔다.
?크레이드 군, 자리를 비켜주겠나??
?아! 예.?
면사로 자세히는 볼 수 없지만 젊어 보이는 유리마가 하대하는 것이 조금 이상하게 보이기
는 했지만, 그도 루드웨어와 같이 겉모습만 젊을 뿐 실제로는 백 세가 넘는 노인이라는 것
을 눈치 채고 있던 크레이드는 별말없이 자리에서 물러났다.
?뭐, 네 녀석이 자신한다면야 막지는 않겠지만, 이 정도의 난관에 암흑 투기를 과도하게 사
용하지는 말라고.?
?…….?
유리마는 아무런 대꾸도 하지 않고 크레이드의 자리로 걸어가 검을 들고는 가볍게 위에서
아래로 대각선으로 내려쳤는데, 놀랍게도 암흑 투기의 영향으로 잘려진 나무나 덩굴들은 베
어짐과 동시에 시꺼멓게 말라 버렸다.
?뭐야?!?
생기를 뺏어버리는 암흑 투기를 보자 로노와르는 놀라서 소리쳤고, 루드웨어는 아무 일도
아니라는 듯이 로노와르를 보며 설명해 주었다.
?해츨링인 네 녀석은 본 적이 없겠지만 암흑 투기는 고위 마족들이 사용하는 기의 일종이
다. 광 투기의 반대 기술이라고 할까? 신계의 신족들이 쓰는 /예를 들면/ 광 투기를 사용하
여 나무를 베면 일주일 정도는 생기가 유지된다고 /하는데 반해/ 마족의 암흑 투기로 나무
를 베면 나무는 생기를 잃고 말라 /버리게 되지./ 신계와 마계가 상극이라는 것은 광 투기
와 암흑 투기만 봐도 잘 알 수 /있는거야./?
루드웨어의 설명을 듣자 로노와르는 어느 정도 이해가 갔는지 고개를 끄덕였지만, 암흑 투
기의 힘을 보면서 감탄을 멈출 수가 없었다.
?굉장하다. 난 저런 투기를 쓸 수 없는 거야??
?뭔 헛소리냐? 드래곤들은 자신들만의 투기가 있다고. 프로란스 할머니가 안 가르쳐 주
데??
?우리들의 투기??
?거참, 아무리 멍청한 녀석이라도 너무하는군 그래. 드래곤들의 투기는 사람들이 용 투기라
고 하지. 신족의 광 투기와 마족의 암흑 투기와는 다르게 드래곤의 용 투기는 속성의 원리
를 따르지. 예를 들어 용 투기로 나무를 베면 드래곤의 각 속성에 따라 다른 변화를 보인다
고나 할까? 레드 드래곤이면 베인 단면이 타버리고, 화이트 드래곤이면 얼어버리지. 그린 드
래곤의 경우라면 아마 베어진 단면이 독으로 녹아버리던가 하겠지.?
?근데 난 왜 투기를 모을 수 없는 거야??
?해츨링이 별걸 다 원하는군. 대충 설명하자면 아직 마나의 응집력이 모자르다고나 할까?
즉, 드래곤 하트가 아직 작다는 거지.?
?성룡이 되면 용 투기를 쓸 수 있다는 거야??
?그래. 하지만 너의 용 투기는 다른 그린 드래곤과 조금 다를 거다.?
?응? 그건 뭔 소리야??
다른 그린 드래곤들과 용 투기가 다를 것이라는 소리에 의문을 느낀 로노와르가 되묻자 루
드웨어는 고개를 저으며 말했다.
?아직 말해 줄 시기가 아니기 때문에 말은 해줄 수 없지만 조금 힌트를 준다면 네가 어렸
을 때 겪었던 불행한 사고 이후로 넌 조금 변했다고 할 수 있지.?
?사고??
로노와르가 어렸을 때 겪었던 불행한 사고는 이것이다. 400세가 조금 넘었던 해츨링인 로노
와르는 폴리모프도 하지 않고 밖으로 가출을 했던 적이 있었는데, 그 때문에 일단의 마법사
들에게 걸린 적이 있었다. 드래곤을 노린 마법사들이 해츨링인 로노와르를 죽이려고 강한
공격 마법으로 공격해 로노와르가 쓰러지고 말았는데 그것을 루드웨어가 우연히 발견하여
구해준 것이다.
일족의 해츨링이 거의 죽음 직전까지 이르자 전 드래곤들은 분노하여 대륙의 마법사들은 모
두 죽이려고 했었는데 루드웨어의 도움으로 로노와르가 살아나자 대충 정리된 사건이었다.
이 사건으로 루드웨어는 처음으로 로노와르를 만나게 된 것이다.
?응. 아무튼 나중에 설명해 줄 테니 지금은 그냥 가자고. 봐! 너랑 헛소리하는 새에 유리마
가 벌써 멀리 가버렸잖아.?
로노와르와 루드웨어가 이야기를 하는 사이에 아무 말 없이 자기 일을 하던 유리마는 일행
보다 백 미터나 앞으로 나서 있었다. 유리마가 검으로 만들어놓은 길은 크레이드와는 달리
깨끗했다. 암흑 투기의 영향으로 생기를 잃고 말라 버린 나뭇가지나 덩굴들이 거치적거리지
않고 땅으로 깨끗이 깔렸기 때문이다.
?길 만드는 거 하나는 암흑 투기가 좋긴 좋네.?
로노와르의 말에 루드웨어는 수긍이 간다는 듯이 고개를 끄덕이고는 걸음을 빨리 놀려 유리
마의 뒤를 쫓아갔다.



30장 소드 마스터들의 대결








북극령의 제1차 토벌군 단장 프레드 백작은 자신의 호화로운 텐트 안에서 부관이자 그의 애
첩이기도 한 헬라이나와 잔을 마주치고 있었다.
프레드 백작은 패배 속에서 안트워 공작이 어느 정도 도움을 줄 것은 예상하고 있었지만,
비병들을 보내줄지는 예상하지 못했었다. 비병들에 의해 적의 피해가 반 이상이 넘는다는
말을 들었기 때문에, 초반의 패배는 잊고 이제 어느 정도의 승리를 예상하며 쉬고 있었다.
연이은 패배에 숨도 제대로 쉬지 못했던 프레드 백작은 이제 헬라이나와 함께 시간을 보낼
수 있었던 것이다.
?크샤스 녀석, 보내주려면 빨리 보내줄 것이지. 아무튼 마령의 잡졸들의 사기도 이제 꽤 꺾
였을 테니 내일쯤엔 싹 밀어버리도록 하자꾸나.?
?예. 그런데 크샤스는 아직 봉인 지역에 있겠군요??
프레드 백작과 헬라이나는 크샤스의 신하이면서도 쉽게 그의 이름을 부르고 있었다.
?크크크, 바보 같은 녀석이지. 지까짓 놈이 마신 크레이져의 힘을 차지할 수 있다고 생각하
나 보지? 하하하!?
/?크샤스는 불사의 몸을 가지고 있다고 들었는데, 안트워 공작님은 그의 불사의 신체를 깰
무슨 방법이라도 있으신 가봐요??/
?불사신? 하하하, 세상에 완벽한 불사신은 없다고. 저 마령의 루덴스란 놈조차 약점을 가지
고 있으니까.?
그 말에 헬라이나는 머리를 갸우뚱거리며 말했다.
?크샤스가 완벽한 불사신이 아니라니요? 그게 무슨 말이에요??
어리둥절한 헬라이나가 귀엽다는 듯이 프레드 백작은 그녀를 가슴에 안고는 호탕하게 웃으
며 말했다.
?헬라이나, 마리오네트의 연극을 본 적 있느냐??
?마리오네트요??
?그래, 인형의 온몸에 끈을 매어 조종하는 인형 놀이 말이다.?
?흥! 인형 놀이 광대들은 왕가에서만 볼 수 있기 때문에 전 본 적이 없다고요.?
헬라이나가 토라진 듯이 말하자 그것마저 귀엽다는 듯이 볼을 쓰다듬어 주고는 프레드 백작
은 포도주를 한 모금 마셨다.
?인형 놀이라는 것은 무대에 있는 인형을 실로 이어 위에서 사람들이 인형을 조종해서 보
여주는 놀이지. 자, 그럼 무대에 있는 인형을 움직이지 못하게 하려면 어떻게 해야겠느냐??
?그거야 끈을 끊어버리면 되잖아요??
?그렇지. 크샤스란 놈도 인형과 같은 판이란다. 원래 크샤스는 신의 대리자. 대리자라는 것
은 몸에 강한 힘을 내장한 심장을 가지고 있지. 일종의 드래곤 하트 같은 것 말이다. 사람들
은 그것은 마신의 심장이라고 부르고 있는데, 대리자들은 심장을 떼어낼 수 있기 때문에 안
전한 곳에 보관하고 있지. 심장이 건재한 이상 크샤스는 불사의 몸을 가지게 되는 것이란다.
대리자의 심장은 바로 이 마리오네트를 움직이게 하는 끈과 같지.?
?아! 그런데 왜 크샤스가 완벽하지 않다는 거죠? 혹시 심장의 위치를 찾아내기라도 했나
요??
그 말에 프레드 백작은 조금 놀랐다는 표정을 지으며 헬라이나를 보며 말했다.
?오호, 헬라이나, 이 귀여운 것. 이렇게 똑똑하다니. 맞다! 안트워 공작은 크샤스의 심장을
찾아내셨단다. 한번 맞추어보아라. 마신의 심장이란 것은 원주인에게 마신과 같은 힘을 전해
줄 뿐만 아니라 한 가지 작용이 더 있단다.?
?한 가지 작용이요??
?그래, 바로 부활의 힘이지.?
부활의 힘이란 말을 듣고 한참을 생각에 빠져 있던 헬라이나는 무슨 생각이 났는지 손바닥
을 치며 말했다.
?설마! 사이야가??
?하하하, 똑똑하기도 하지. 그렇다. 현재 크샤스의 심장은 사이야가 가지고 있단다. 너도 생
각이 나지? 4년 전 하루를 넘기기가 어려웠던 사이야가 갑자기 건강해진 것 말이다.?
?예. 전 크샤스가 좋은 약을 구해서 그녀를 살린 줄 알았는데, 설마 자신의 심장을 전해줬
을 줄은…….?
?그렇지. 크샤스가 아무리 발버둥쳐 봤자 사이야가 우리의 수중에 있는 한 이 북극령의 모
든 힘은 우리가 가질 수밖에 없는 것이란다.?
?안트워 공작님은 왕이, 프레드 백작님은 대신이 되는 거군요? 호호호.?
헬라이나는 프레드 백작의 말에 기분이 좋다는 모습으로 간드러지게 웃어넘겼지만, 사실 사
정은 조금 달랐다. 헬라이나, 그녀는 바로 칠인회의 첩자였던 것이다. 애초부터 봉인 지역이
어디인 줄 알고 있던 칠인회는 북극령에 수십 명의 첩자들을 심어놓았는데 헬라이나는 그중
의 한 명이었던 것이다.
북극령의 귀족들 중 권력의 핵심 인물의 한 명인 프레드 백작의 첩으로 들어간 헬라이나는
핵심 정보를 칠인회 측으로 빼오는 역할을 하고 있었는데, 상당히 좋은 정보를 얻게 된 것
이다.
?특급 정보다. 마스터에게 빨리 알려야겠군.?
프레드 백작의 품에 안겨 있는 헬라이나는 행동과는 다른 생각을 하면서 빠져나올 시간만을
기다리고 있었다. 그때 백작의 텐트 밖에서 프레드 백작을 찾는 소리가 들렸다.
?프레드 백작님!?
헬라이나와 시간을 보내고 있던 프레드 백작은 화가 난 목소리로 소리쳤다.
?에잉! 뭐냐!!?
?마법 안개가 지금 평원을 뒤덮고 있습니다.?
?마법 안개?!?
프레드 백작은 전의 싸움에서 마법 안개로 시야가 가려져 많은 수의 병사들을 잃은 경험이
있었기 때문에 심상치 않다는 것을 예감할 수 있었다.
?마령의 기습인가? 설마… 녀석들도 그것이 무슨 결과를 가져오는지 알고 있을 텐데??
프레드 백작은 급히 갑옷을 입고는 밖으로 뛰어나갔다.
?전 병사에게 경계 태세를 지시해 두고, 각 지휘관들에게 성급하게 나서지 말라 전해라!?
?예!?
프레드 백작이 전령에게 명령하며 밖으로 나가자 헬라이나 역시 옷을 추스르고는 밖으로 나
갔다. 무기 창고를 향해 간 헬라이나는 창고 앞을 지키고 있는 두 명의 병사에게 다가갔다.
병사 중 한 명이 헬라이나를 발견하고는 공손히 인사를 하며 말했다.
?무슨 일이십니까??
?난 백작님의 부관 헬라이나다. 쓰던 검이 낡아서 새 걸로 바꾸러 왔다.?
헬라이나가 신분증을 꺼내며 말하자 병사는 창고 문에서 비켜나 주었고 헬라이나는 안으로
들어갔다. 안으로 들어간 헬라이나는 오른손을 들어 중지손가락에 낀 반지를 문지르며 조용
히 주문을 외우기 시작했다. 헬라이나의 반지는 일종의 마법 도구로 통신기 역할을 하고 있
었다.
?무슨 일이냐??
?칠인회 넘버 30767 헤라입니다.?
헬라이나의 말에 무언가 검사를 하는 것처럼 수신하는 측에서 잠시 침묵을 지키더니 다시
음성이 들렸다.
?칠인회 6회주 로우나다. 중요한 정보가 아니면 당분간 연락하지 말라고 전 회원에게 일렀
는데 무슨 일이지??
로우나는 전쟁이 일어나자 마법 통신을 금지시켰는데 이는 오호사의 마법 탐지에 걸릴 위험
에서 첩자들을 보호하기 위함이었다.
?중요한 정보입니다. 지금부터는 암호를 사용하여 말하겠습니다. !@#$$%%^&&&&***?
10여 분 간 암호를 사용하여 정보를 말하고 있던 헬라이나가 끝을 맺자 로우나는 잠시 침묵
을 지키며 암호를 생각해 보고는 말했다.
?수고했다. 자네의 정보는 많은 도움이 될 것이다. @#@#안에 &^%$가 있을 테니 &^%$하
도록.?
?예.?
로우나가 말한 암호는 얼마 안 있어 마령 측에서 대대적 공세가 있을 테니 그곳을 벗어나라
는 지시였고, 헬라이나는 대답을 끝으로 반지 통신을 끈 다음 근처에 놓여 있던 검 한 자루
를 대충 집어 들고 밖으로 나왔다.
?고르셨습니까??
병사의 말에 헬라이나는 인상을 찌푸리며 말했다.
?좋은 검이 없어 대충 아무거나 들고 올 수밖에 없었네. 수고하게.?
?예.?
헬라이나는 자신이 이곳을 벗어날 때가 되자 조금 아쉬운 감이 들었다.
?프레드 백작이란 녀석, 귀엽기는 했는데… 뭐, 어쩔 수 없지. 그러고 보니 특급 정보를 알
려줬으니 승진이겠구나. 부상으로 좋은 마법서나 한 권 달래야지. 후후.?
헬레이나는 얼마 안 있어 있을 자신의 포상에 대해서 생각해 보고 미소를 지었다. 하지만
곧 마령 측에서 공격이 있을 거라는 것을 알고 있었기에 생각에만 잠겨 있을 때가 아니라는
것을 알고 급히 장소를 이동했다.

일단 암흑 투기를 사용하는 유리마가 길을 트자 일행의 진행 속도는 빨라지는 듯했지만, 간
간이 튀어나오는 중상급 마물 덕에 그렇게 빠르지는 않았다. 오히려 속도가 조금씩 더 늦춰
지고 있었다. 봉인 지역에 가까워질수록 마물들의 출현이 잦아지고 있는 것이다.
?이러다간 며칠은 걸리겠군요.?
시스는 시안의 비검이 실패하자 잽싸게 남은 마물 한 마리를 할버드로 두 동강을 낸 후 말
했다.
?그럴 것 같군. 하지만 일단 이 정글을 빠져나가야 무슨 대책이 나오든 말든 하지.?
끝없이 이어지는 정글 덕에 루드웨어의 참을성은 이미 바닥이 드러나 있었다. 마음 같아서
는 마법으로 모두 태워 버리고 싶었지만 어떡하랴, 남아 있는 마력이 별로 없는 것을. 어느
정도 휴식을 취해 마력을 모으고는 싶었지만 시간이 없는지라 길을 재촉하고 있는 형편이었
다.
일종의 던젼과 같은 밀림에서 앞으로 잘 나가고 있는 일행들을 보며 칭찬해 주고 싶었지만,
모든 던젼의 끝이 그렇듯이 이 밀림 던젼의 끝에는 일행들이 예상하지 못한 적이 도사리고
있었다.
?흠… 아무래도 밀림은 끝이 난 것 같은데 말이야.?
무언가를 느낀 루드웨어는 다른 사람들을 보며 조용히 말했다.
?소드 마스터 급 7명, 5클래스 이상급 마법사 2명, 그리고 거의 대부분이 일류급 기사인 것
같군.?
루드웨어가 느낀 기운을 알고 있었던 루덴스는 일행들을 보며 말하면서 자신의 검을 뽑아
들었다. 하급 마물들과 싸울 때는 암흑 마법만을 사용하던 루덴스가 검을 뽑아 들자 드디어
상대하기 어려운 적들이 나타났다는 것을 느낄 수 있었다.
시스 역시 거추장스러운 망토를 벗어 던지면서 본격적인 전투에 들어갈 준비를 했다.
?소드 마스터라면 우리가 오고 있다는 것을 알겠지. 그런데 웬 놈의 소드 마스터가 이렇게
많은 거야? 기사들의 나라라는 제국도 소드 마스터 급은 열 명밖에 안 되잖아.?
자신들을 맡으려고 중간에 대기하고 있던 소드 마스터가 일곱이라면, 크샤스 주위에는 그
정도의 인물이 더 있다는 것을 예상할 수 있는지라 루드웨어는 투덜거렸다.
?타락할 대로 타락한 제국의 녀석들보다야 마령에게 복수하기 위해 칼을 가는 북극령의 녀
석들의 실력이 높은 것은 당연해.?
루드웨어의 투덜거림에 아이샤가 일침을 가했고 로노와르는 오랜만에 루드웨어가 당하자 기
쁜 얼굴이 되어버렸다. 하지만 그런 것을 가만히 냅둘 루드웨어가 아니지 않은가?
?로노와르…….?
?왜??
?디멘전 패스!?
?꾸악!!?
검은 안개와 같이 사라진 로노와르를 보며 루드웨어는 미소를 지었다. 유리마는 기의 움직
임으로 적의 동태를 살피다가 때가 되었는지 입을 열었다.
?갑자기 나타난 기 하나. 음! 녀석들의 움직임이 난잡해졌군. 로노와르를 녀석들의 중간에
떨어뜨린 건가??
?시선을 돌린 거지 뭐. 자, 가자고!?
루드웨어는 가볍게 몸을 날려 적이 있는 곳으로 뛰어갔고 나머지 일행도 무기를 꺼내 들고
앞으로 뛰어나갔다.

북극령에서 크샤스의 친위 기사단의 부단장이자 뛰어난 검술로 매의 검이라고 불리는 라므
는 6명의 실력자와 30명의 일급 기사를 대동하고 루드웨어란 자의 일행을 기다리고 있었다.
이틀 가량을 한곳에서 기다리고 있었던 라므는 멀리서 희미하게 느껴지는 마나의 흐름을 느
끼며 드디어 기다리고 있던 적이 나타났다는 것을 알 수 있었고, 다른 기사들에게 만반의
준비를 해두라고 지시했다. 한데 설마 적이 이런 식으로 엉뚱한 방법으로 공격해 올 줄은
정말 몰랐다.
?꾸악!!?
검은 안개 속에서 떨어지는 하나의 인영에 적이 눈길을 돌리려고 마물이나 시체 하나를 날
렸다고 생각하며 별로 신경을 쓰지 않았는데, 시체라고 생각했던 녀석의 입에서 목소리가
흘러나왔던 것이다.
?에이, 쓰발! 루드웨어!!?
?루드웨어??
자신이 기다리고 있던 적의 이름을 욕하며 소리치는 자에게 눈을 돌리자 그곳엔 초록색의
머리칼을 가지고 있는 미청년이 서 있었다.
그는 땅바닥에 떨어질 때 묻은 흙먼지를 손으로 툭툭 털어내고 있었는데 수많은 기사들의
가운데에 떨어졌으면서도 별로 두려운 기색은 보이지 않았다.
?어라??
다 알고 있듯이 초록색 머리칼의 미청년은 로노와르였다.
로노와르가 옷을 다 털고 주위를 돌아보는데 자신의 둘러싸고 수십 명의 기사가 검을 뽑아
들고 있었기에 어느 정도 사태를 짐작할 수 있었다.
?헉! 큰일이다.?
언제나 그랬듯이 로노와르는 디멘전 패스를 당하고 나면 정신이 하나도 없어 한동안은 패닉
상태에 빠지는데, 이번엔 패닉 상태에서 벗어나자마자 사방에 적이 둘러싸여 있어 이중으로
패닉 상태에 빠지고 말았다.
라므는 그 청년이 한동안은 자신들을 안중에 두지 않고 행동하다가 갑자기 자신의 얼굴을
쳐다보고는 멍한 표정이 되어 움직이지 않자 갑자기 자격지심이 일어났다.
?설마… 녀석도…….?
뛰어난 검술 실력과는 다르게 외모는 정말 문제가 있는 라므. 그의 외모를 잠시 설명하자면
눈은 오크 눈에 코는 고블린 코, 입은 좌우로 찢어져 언뜻 보면 피에로 같아 보여 우스워
보일 만도 하건만, 그 찢어진 입 사이로 보이는 두 개의 송곳니는 그가 못생긴 뱀파이어 같
다는 인상을 주었다. 2미터가 넘는 키에 두 손에는 각각 투 핸디드 소드를 하나씩 들고 있
는 그의 모습은 오우거라고 해도 과언이 아니었기에, 보통 처음 그를 보는 사람은 한동안
패닉 상태에 빠지고 만다.
다행히 요즘 들어서는 크샤스의 친위 기사단 부단장에 매의 검이라는 별명을 가질 정도로
유명해져 그를 보며 그런 반응을 일으키는 사람이 없었는데, 어디서 보지도 못한 놈, 그리고
띠껍게도 무지 잘생긴 놈이 갑자기 나타나서는 자신의 얼굴을 보며 패닉 상태에 빠지자 그
동안 조용했던 그의 성질이 폭발하고 말았다.
?쓰발, 니가 잘생기면 얼마나 잘생겼다고 이 멋진 라므님을 보고 그 따구 반응을 보이냐
구!!?
공기를 째는 강한 파공음과 함께 라므의 손에 들려 있던 투 핸디드 소드 한 자루가 땅에 박
혔다. 원래는 로노와르를 반으로 갈라 버릴 기세였지만, 위험을 눈치 챈 로노와르가 재빨리
뒤로 몸을 날려 검을 피한 것이다.
?뭔 짓이야, 이 오우거 같은 자식아!!?
화가 난 로노와르가 라므를 보며 소리쳤는데, 방금 말한 오우거란 단어는 라므 앞에서는 절
대 해서는 안 되는 금기 단어 중 하나였기에, 이제 라므는 아무도 말릴 수가 없게 되었다.
?뭣이라?! 오우거?!!?
거의 광전사 수준의 얼굴로 변한 라므는 뒤에서 빠르게 다가오는 루드웨어 일행의 기를 느
꼈음에도 그들을 안중에 두지 않았다. 그의 적은 오직 한 명, 바로 앞에서 알짱거리는 꼬마
로노와르 한 명뿐이었다.
앞에 서 있는 오우거 같은 자식이 펄펄 살기를 내뿜으며 자신의 앞으로 다가오자 로노와르
도 가만히 있을 수 없어 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다. 로노와르가 가지고 있던 검은
드워프의 명장인 아우그스프스가 십 년에 걸쳐 만든 명검으로 미스릴 검신이 아름답게 빛을
내는 검이었다.
하지만 검이 아름답든 덜 아름답든 로노와르에게는 단순한 검에 불과했고, 가장 중요한 것
은 로노와르는 검술을 모른다는 것이다. 그렇게 본다면 로노와르에게 남은 것은 단 하나, 용
같은 힘과 용 같은 몸놀림만이 남아 있을 뿐이었다(용 같은 힘? 무지 세겠지. 하지만 용 같
은 몸놀림이라… 평상시에 게으른 용이 얼마나 빠르겠는가?).
느려 터져 먹은 로노와르. 하지만 한동안 루드웨어의 악랄한 장난에 시달려 왔던지라 상당
히 단련되어 있었기에 보통 일급 기사보다는 빠른 몸놀림이 가능했다. 라므가 뛰어난 검술
을 가지고 있다고는 하지만 그의 검술은 힘을 위주로 한 것. 로노와르같이 빠른 기사는 상
대하기는 어려웠고, 또 로노와르가 검을 들어 덤빈다면 모를까, 도망가기로 작정했으니 검의
마주침이 없는 이상 라므가 로노와르를 잡는다는 것은 상당히 힘든 일이었다.
?이런 쥐새끼 같은 녀석!!?
라므가 도망가는 로노와르를 잡으려고 난리 칠 때 나머지 기사들과 마법사들은 멍한 얼굴이
되어 그를 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
그리고 이런 방심은 얼마 안 있어 최악의 사태를 불러일으켰다.
?끄악!?
전방에 있던 기사들의 비명 소리에 정신을 차린 기사들은 자신들이 기다리고 있던 적이 나
타났다는 것을 알 수 있었다.
하지만 잠깐의 방심 속에서 이미 십여 명의 기사가 죽음을 맞이했다.
?젠장!?
다른 기사의 비명 소리에 정신을 차린 라므는 그제야 자신이 저지른 잘못을 깨달을 수 있었
다.
?뒤로 물러서라!?
갑작스러운 기습에 정신을 못 차리고 있는 기사들을 뒤로 가라 소리치며 라므는 검을 들어
자신의 앞에서 적을 베고 있던 검은 갑옷의 전사를 향해 자신의 필살기 비응검을 시전했다.
라므의 비응검은 그의 덩치를 살린 필살기로 공중으로 뛰어올라 두 개의 투 핸디드 소드에
마나를 주입해 내뿜는 기술로, 2미터의 거한이 공중에서 내뿜는 듯한 압박감이 있는 공격은
마나를 다스릴 수 있는 소드 마스터가 아니면 막기도 불가능한 기술이었다.
하지만 라므가 공격한 사람은 다름 아닌 암흑의 황태자 루덴스였다. 하지만 루덴스는 마법
은 물론 검술조차 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽는 인물이었기에 암흑 투기를 발현해 그의
비응검을 가볍게 튕겨냈다.
?호오!?
공중에서 내려와 가볍게 땅으로 착지한 라므는 상대가 자신의 기술을 가볍게 튕겨내자 탄성
을 지르며 미소를 지었다.
?굉장한 실력이군. 난 크샤스님의 친위 기사단 부단장인 라므다. 당신은??
라므는 자신이 놀랄 정도로 뛰어난 검술을 사용하는 적을 보며 이름이라도 알고 싶었기에
자신의 이름을 말해 주었고, 상대방 역시 그의 뛰어난 기술을 보며 기사의 예의를 취해주었
다.
?본인은 마령의 영주의 직위를 맡고 있는 루덴스라고 하네.?
?루덴스!!?
라므는 그의 이름을 듣고는 놀라서 자빠질 지경이었다. 상대방이 뛰어난 실력을 지니고 있
는 것은 알 수 있었지만, 설마 대륙에서 다섯 손가락에 꼽을 정도의 검술 실력을 지니고 있
다는 루덴스라고는 예상하지 못한 것이다.
?110년 전 로아냐드 제국 최고의 기사이셨던 루덴스 공이군요!?
라므는 강한 상대를 만나자 온몸이 부르르 떨려왔다. 하지만 이것은 무서움이 아닌 강한 기
대감에 찬 떨림이었다.
비록 북극령에 강한 상대가 많다고는 하지만 모두 동료였기 때문에 일정 실력 이상의 검술
을 맛볼 수는 없었는데, 지금 대륙 최고의 검술가 중 한 명인 루덴스를 만나 자신의 능력을
시험해 볼 수 있게 되어서 기뻐하고 있는 것이다.
라므의 지시로 다른 기사들이 뒤로 물러나자 루덴스 외에 다른 사람들도 뒤로 물러섰다. 물
론 충분히 물러서는 적을 압박하며 공격할 수도 있지만, 대륙에서 다섯 손가락 안에 든다는
검술을 지닌 루덴스의 검술을 본 사람은 거의 없었기 때문에 그의 검술을 구경하고자 하기
위함이었다.
로노와르는 라므가 루덴스에게 가버리자 재빨리 루드웨어 쪽으로 다가가 펀치를 한 방 먹인
후 루덴스와 라므가 있는 곳으로 시선을 돌리며 말했다.
?루덴스가 대륙 최고의 검술가 중 한 명이란 소리는 들은 적이 있는데… 어때? 루드웨어는
루덴스의 검술을 본 적이 있어??
아픈 코를 쓰다듬으며 일어선 루드웨어는 맹맹한 목소리로 말했다.
/?대륙 최고의 검술가들은 각자 자신의 검술에 맞는 별명을 하나씩 가지고 있지. 로아냐드
황성 기사단장 크리우스벤은 블로드스콜이라 불리는데 이것은 그의 비기인 ?토네이도 블레
이드?에서 나온 것이야. 또 페블하이드는 골드 썬더로, 비기 썬더 블레이드에서 따온 별명
이고, 브레스보다 검이 더 강하다는 골드 드래곤 이라시안은 윈드 브레이크, 비기 윈드 크래
쉬에서 따온 별명이지. /대충 이 정도만 하고 루덴스의 별명을 말하자면 110년 전 루덴스의
닉네임은 비기의 이름과 같은 화이트 그리터, 백색의 하얀 섬광과 같은 검기가 그의 미스릴
갑옷이 빛나는 것처럼 보였다고 해서 나온 닉네임이지. 물론 그때는 제국의 충실한 신하였
기 때문에 꽤 괜찮은 닉네임이었지만, 그로부터 20년 후 루덴스의 닉네임은 두 개가 되어버
렸지. 바로 어둠의 종과 혼돈의 검. 앞의 것은 인간으로서 마신의 졸개가 돼버린 루덴스를
욕하는 것이지만 뒤에 것은 변한 루덴스의 검을 말해 주고 있는 닉네임이지.?
?혼돈의 검??
?물론 지금의 비기는 이것도 아니야. 내가 한번은 루덴스에게 조금 까불다가 검을 맞은 적
이 있었는데, 그때 당한 것이 화이트 그리터를 암흑 투기로 바꾸어 사용한 것으로 결과는
더블 실드와 다섯 개의 매직 베리어를 가동했음에도 하반신이 가루가 됐지.?
로노와르는 루드웨어가 말하는 루덴스의 실력을 듣고는 놀라지 않을 수 없었다. 루드웨어의
더블 실드는 웬만해선 흠집조차 낼 수 없는 실드였고, 거기다가 다섯 개의 매직 베리어까지
가동했는데 그의 비기를 막지 못하고 하반신을 잃었다는 말 때문이었다.
?라므란 녀석, 뛰어난 기사이긴 하지만 루덴스에 비하면 아직 모자르지. 루덴스가 모든 힘
을 개방하면 여기에 있는 사람 중 살아남을 수 있는 사람은 단 세 명. 루덴스 본인과 불사
의 몸을 가진 나, 그리고 뒤에서 놀고 있는 암흑 신관 유리마뿐이지. 우리 셋을 제외하고는
아마 다 죽을 거야.?
?그런 건 대충 넘어가고, 도대체 루덴스의 화이트 그리터 다음 20년 후의 비기는 도대체
뭐야!?
드래곤인 자신을 너무 얕보고 있는 루드웨어에게 짜증을 부리며 말하는 로노와르. 그런 로
노와르가 귀여운지 볼을 살짝 잡아당긴 루드웨어는 말했다.
?혼돈의 검이었을 때의 비기는 카오스 오브 스페이스. 암흑 투기를 사용하여 적을 꼼짝 못
하게 하는 대단위 공격 방법이지. 그 당시에는 1,000명의 적을 묶어버릴 정도로 강력했다고
하지. 그것이 발전하여 현재의 비기는 46년 전에 내가 맞은 녀석의 다크 그리터와 카오스
오브 스페이스가 합쳐진 기술로 아직 루덴스에게 직접 당해본 나 외에는 알지 못하는 녀석
의 비기는 소멸의 검으로 녀석의 앞에 있는 모든 것을 소멸시켜 버리는 검술이지.?
?소멸의 검…….?
로노와르는 루드웨어의 설명을 들으면서 하나의 호기심이 솟아올랐다. 죽어도 좋으니 소멸
의 검이라는 것을 한번 봤으면 하는 그런 호기심 말이다.
아무튼 스포츠 해설가도 아니고 루드웨어의 열띤 설명은 루덴스와 라므는 물론 뒤에서 그들
의 싸움을 지켜보려고 하는 모든 이에게 똑똑히 들렸다.
검을 들고 있던 루덴스는 말 많은 루드웨어를 생각하며 한숨을 쉬었고, 그의 앞에 서 있던
라므는 무언가 기대에 가득 차 있었다.
?소멸의 검…….?
검술가가 눈앞에서 혀를 내두를 정도로 뛰어난 검술의 비기를 볼 수 있다는 것은 허영심 많
은 여인이 고액의 다이아몬드를 보는 것과 같은 유혹이었다. 라므의 머리에는 루드웨어가
말한 루덴스의 발전된 비기 소멸의 검을 보고 싶다는 생각으로 가득 차 있었다.
?소, 소멸의 검이란 것을 사용해 줄 수 있겠습니까??
라므는 루덴스에게 검을 겨누며 정중하게 물었고 루덴스는 할 수 없다는 표정을 지으며 말
했다.
?내가 지금 그것을 사용하지 않는다면 자네에겐 큰 모욕이겠지. 자네의 검기에 대한 보답
으로 내 처음 그것을 보여주도록 하지. 자네는 자네가 가지고 있는 최강의 비기로 상대하게
나.?
?처지는 실력이지만 정식으로 상대해 주신다니 감사합니다. 저의 비기인 데스 호크를 사용
하도록 하지요.?
라므는 그렇게 말하고는 자신의 검에 가지고 있던 모든 마나를 집중시키기 시작했고 얼마
안 있어 그의 검은 푸르스름한 검기를 내뿜으며 빛을 내기 시작했다.



31장 승리와 패배의 사이








마법 안개와 함께 시작된 프레드 백작의 경계 태세는 거의 5시간 이상이나 지속되었다. 말
이 5시간이지, 언제 쳐들어올지 모르는 마령의 군대를 기다리고 있는 것은 상당히 신경 쓰
이는 일이었고, 조금씩 프레드 백작의 군대는 지쳐 가기 시작했다.
?젠장! 도대체 뭐 하는 짓거리들이지!??
프레드 백작은 크렌 장군이란 자가 도대체 공격해 올 기미조차 보이지 않자 조금은 긴장이
사라진 듯 부하가 가지고 온 의자에 앉고는 옆에 서 있는 기사 한 명에게 말했다.
?헬라이나는 어딨는 거야!?
?그게 말입니다, 벌써 이십 명째 부하들을 보내봤지만 도대체 어디로 가셨는지 보이지가
않습니다.?
?빨리 찾아오라고!?
?예.?
기사는 급히 뒤쪽으로 뛰어갔고, 프레드 백작은 화를 참지 못하고 씩씩거리다가 자리에서
일어났다.
?헬라이나가 오면 내 막사로 오라고 해라. 난 적이 올 동안 쉬고 있을 테니까.?
?예.?
프레드 백작은 올 기미를 보이지 않는 마령의 병사들을 기다리다 지친 몸을 이끌고 막사로
가고 있었는데, 그때 갑자기 엄청난 소리의 폭음과 함께 한쪽 진영에서 불길이 솟아올랐다.
?익스플로젼??
4서클의 화염계 마법인 익스플로젼은 한 지점에 불의 폭발을 일으키는 마법으로 살상력도
있지만 가장 큰 효과는 기물의 파괴라고 할 수 있었다.
익스플로젼이 사용된 곳은 바로 창고로, 그곳에는 군수 물자가 보관되어 있는 장소였다.
?뭐 하는 거냐!! 창고까지 적이 침입했다는 것도 모른단 말인가!!?
프레드 백작의 고함과 함께 일단의 병력이 창고 쪽으로 향했지만 이미 창고 주변에는 불을
끄기 위해 몰려드는 병사들 외에는 적이라고 부를 수 있는 사람은 없었다.
마령의 공격은 여기서 끝나지 않았다. 군수 창고에 붙은 불을 끄고 있는 사이 서쪽 진영에
서 요란한 폭발이 연이어 터졌고, 순식간에 북극령의 진영은 아수라장이 되고 말았다.
/하지만 적의 마법공격에 크게 당한적이 있던 프레드 백작의 대기명령 지시로/ 병사들은 진
영만을 지킬 수밖에 없었기에 폭발의 소용돌이 속에서 우왕좌왕할 수밖에 없었다. 그런 그
들의 모습을 알기나 하는 것처럼 일단의 병사들이 안개 속에서 나타나더니 우왕좌왕해진 진
영을 공격하기 시작했다.
프레드 백작은 깜짝 놀라 병사들에게 반격을 지시하고 있었지만 서쪽을 기습한 마령의 병사
들과 함께 사방에서 날아오는 화살들은 진영에 꽂히자마자 폭발을 일으키며 정신을 못 차리
게 만들고 있었다.
프레드 백작은 급히 말에 올라타 기사들에게 지시하며 함께 일단의 병사들이 공격한 쪽으로
말을 몰아갔다. 하지만 이내 그가 있는 쪽으로도 폭발의 화살이 날아와 진영을 무너뜨렸고
다시 남쪽에서도 마령의 기마대가 밀려오고 있었다.
서쪽으로 향하는 프레드 백작의 기사대는 남쪽에서 밀려오는 기마대에 의해 진형의 옆구리
를 공격당했고, 북극령의 병사들은 제대로 된 공격 한번 못해보고 마령 측의 기병들에게 죽
임을 당하고 있었다.
사방에서 날아오는 폭발성 화살과 밀려오는 군대들에 정신을 못 차린 프레드 백작은 전군에
후퇴 명령을 내렸지만 도망칠 방향을 제대로 파악하지 못한 북극령의 병사들은 안개 속에서
우왕좌왕하다가 마령 측 병사들에게 죽임을 당할 뿐이었다.
?전군 북쪽을 향해 후퇴하라!!?
프레드 백작의 명령을 받은 기사들은 우왕좌왕하는 병사들에게 소리치며 북쪽으로 퇴각을
지시했다.
다행히 북쪽에 적군은 일단의 궁병들밖에 없었기 때문에 살아남은 병사들은 전력을 다해 후
퇴할 수 있었지만 나머지 세 방향에서 계속되는 적의 공격에 피해는 엄청났다.
어느 정도 적의 공격 거리에서 벗어난 프레드 백작은 그제야 휘하 기사들에게 지시해 피해
를 살펴보았는데, 북극령군의 피해는 엄청나 전군의 반 수 이상을 잃고 말았다.
이미 군수 물자를 포함해 모든 것을 버리고 도망친지라 프레드 백작은 자신이 주둔하고 있
던 평원에서 얼마 떨어지지 않은 세이반 성으로 병사들을 후퇴시킬 수밖에 없었다.
?도대체 어떻게 하면 1만 정도밖에 안 되는 마령군에게 이런 패배를 당할 수 있단 말인
가…….?
프레드 백작은 자신의 패배가 이해되지 않았다.
자신이 왜 패배했는가를 생각하던 프레드 백작은 그때서야 무엇인가를 깨달을 수 있었다.
마법사. 평상시에는 허접하게 본 마법사란 그 전력이 자신들에게 너무나 부족했던 것이다.
훨씬 적은 수의 병력임에도 마령 측의 군대는 마법사의 마법으로 상당한 원조를 받으며 유
리한 입장에서 공격할 수 있었고, 자신들은 초반에 겪은 마법사들의 위력 탓에 움찔거려 제
대로 된 싸움조차 해보지 못한 것이다.
전쟁에서 하나의 선택권이 더 주어진다는 것은 그만큼 유리한 고지가 하나 더 생긴다는 것
을 의미했다. 자신이 숫자의 우세함이라는 하나의 이점을 살리지 못한 반면 마령 측은 마법
사라는 이점을 효과적으로 이용한 것이다.
후회됐다. 헬라이나에게 빠져 제대로 된 생각을 하지 못했던 그는 정말 후회스러웠다.
자신의 곁에 있어야 할 헬라이나가 보이지 않자 그는 그녀가 전사했다고 믿고 있었다.
하지만 아깝다는 생각은 들지 않았다. 어차피 지나가는 여인이었다고 생각했기 때문이다.
?크로드, 남은 병력은 얼마 정도 되는가??
크로드는 붉은 머리의 별로 크지 않은 신장을 지닌 자로 검술과 용병술이 뛰어난 그의 부관
이었다. 헬라이나가 들어오면서 뒷전으로 밀려 버렸지만, 그는 헬라이나에게 자신의 자리를
뺏겼음에도 언제나 그의 곁에서 멀어지지 않고 그를 지켜왔다.
프레드 백작은 헬라이나에게 마음을 뺏겼을 때에도 그에게만은 함부로 대하지 못했다. 그만
큼 그에 대한 신임은 두터웠고 자신이 크샤스에게 모든 것을 뺏긴다 하여도 그가 자신을 따
라줄 것임을 알고 있었다.
?세뇌 상태에서 움직이지 못했던 마병들은 전멸했고 남아 있는 병력은 약 2만 정도입니
다.?
2만. 그중에 부상자들을 제한다면 남는 숫자는 그리 많지 않을 테지만 마령 측 역시 비병들
에 의해 많은 수가 당했고 이번 전투에서 꽤 많은 숫자가 부상당했을 것이기에 수적으로는
밀리지 않으리라 생각했다.
?어떤가? 이대로 돌아가기는 조금 억울하지 않은가??
프레드 백작의 말에 크로드는 미소를 지었다. 패전 뒤에 지어서는 안 되는 표정이었지만 지
금 자신의 주군이 본래의 눈을 되찾았는데 어찌 웃지 않을 수 있겠는가?
?주군께서 말씀만 하신다면 죽을 때까지 한번 싸워보겠습니다.?
크로드의 말에 프레드 백작은 미소를 지었다. 이 정도의 패전 후에도 그는 아직 자신을 믿
어주고 있는 것이다.
?역사상 보면 부패한 귀족들은 뛰어난 장수들에 의해 희생되어 장수의 이름을 높여주었지.
하지만 말야, 부패한 귀족이라고 해서 맨날 당하라는 법은 없지. 안 그런가??
?물론입니다.?
프레드 백작이 돈과 여자를 밝히며 암수를 펼치는 전형적인 귀족인 것은 사실이었지만 그렇
게 바보는 아니었다.
정말로 싸워야 할 때면 그는 싸울 수 있었다.
?적은 조금 전의 대승으로 방심하고 있을 것이다. 어차피 우리의 진지가 있었던 자리의 물
자를 획득하지 못하면 성으로 돌아간다고 해도 물자가 부족할 것은 자명할 터. 배고프지 않
은 지금이 녀석들을 칠 수 있는 좋은 기회다. 안개가 사라지지 않은 지금, 우리의 역습은 성
공할 확률이 높다. 크로드, 각 지휘관들에게 전달하라! 전군은 회군하여 나라를 침범한 마령
의 악도들을 몰아내라고 말이다!?
?예, 백작님!?
크로드가 지휘관들에 지시하기 위해 달려가자 프레드 백작은 음흉한 미소를 지었다.
?마령의 도적놈들… 북극의 프레드가 결코 쉬운 인물은 아니라는 것을 가르쳐 주마. 하하
하하!?

북극령의 군대를 기습하여 대승을 일궈낸 크렌 장군은 부관 안티아노와 포로 문제에 대해서
이야기하고 있었다.
?마물들은 거의 대부분이 전멸했고 북극령의 병사들은 약 3,000명 정도를 포로로 잡아놓았
습니다.?
?3,000명이라…….?
현재 마령 측의 병사들의 수는 그렇게 많지 않았기 때문에 3,000명의 포로라는 것은 상당한
난점으로 다가왔다.
보통의 전쟁터에서라면 불필요한 포로였기에 모두 죽여도 상관없었지만, 현재 이곳에서 싸
우지 못하는 인간들을 죽인다는 것은 조금 꺼려졌기 때문이다.
?거참, 승전을 했어도 문제군.?
크렌 장군은 이 사태가 어이없는지 헛웃음만이 나올 뿐이었다. 하지만 이렇게 계속 문제를
방치해 둘 수는 없는지라 조속한 선택을 해야만 했다. 북극령의 본군이 들이닥치기 전에 어
느 정도의 방비는 해두어야 했기 때문이다.
?어쩔 수 없군. 포로들을 이용하여 방책이나 쌓도록 하세나.?
?예, 장군.?
안티아노는 크렌 장군의 명령을 받아 지시를 내리려 밖으로 나서는데 갑자기 북쪽의 진형이
어수선해지고 있다는 것을 알 수 있었다.
?무슨 일이냐!?
안티아노는 영문을 몰라 근처의 병사 한 명에게 말했는데 그 역시 무슨 일인지 자세히 모르
고 있었다. 하지만 얼마 안 있어 소란의 정체를 알 수 있었다.
?적군이다!?
?적군?!?
안티안노는 이해할 수가 없었다. 북극의 원군은 이곳에서부터 이틀 정도의 거리에 있었기
때문에 그들이 이렇게 빨리 당도할 리가 없기 때문이었다.
?적군이라고?!?
크렌 장군 역시 그 소리에 놀라 머물고 있던 텐트에서 나와 소리쳤다.
?그렇습니다! 한데 어떻게?!?
?당장 방어 태세를 갖추도록 지시해라. 젠장! 프레드 백작이란 녀석을 너무 쉽게 봤군!?
크렌의 말을 듣고서야 안티아노는 이해할 수 있었다. 방금 전의 전투에서 패배한 적군이 후
퇴를 가장하고 역습을 해온 것이다.
지금까지의 싸움으로 안티아노는 그를 얕보고 있었기에 북쪽의 세이반 성으로 후퇴할 줄 알
았는데 그런 그가 예상을 뒤엎고 역습을 해온 것이다.
?기병들로 하여금 적의 속도를 늦추도록 하고 나머지는 이곳을 버려두고 천천히 후퇴를 하
도록 지시해라.?
?예.?
현재 마령 측의 병사들은 전에 있었던 싸움 뒤에 포로들과 여러 가지 문제 때문에 전혀 쉬
지를 못했고 진형 또한 엉망이 되어 있는 상태이기 때문에, 이런 갑작스러운 기습이라면 제
대로 방비도 못해보고 전멸할 수도 있기 때문에 크렌 장군으로선 후퇴를 지시할 수밖에 없
었다.
상대를 너무 경시했고, 한 번의 대승 뒤에 자만했던 것. 그것이 현재의 상태를 만든 것이다.
거의 대부분의 기병들은 차후에 있을 전투에 대비해서 갑옷을 벗고 휴식하고 있었기 때문에
경갑 기병만이 급하게 전투 장비를 하고 북극령의 군대의 진군 속도를 늦출 수 있었지만, 2
만 정도의 군대를 막기에는 역부족이었다.
어느 정도 싸우다 경갑 기병 역시 후퇴할 수밖에 없었고, 북극령의 기병들은 후퇴하는 마령
들을 공격하며 유린하기 시작했다.
?크하하하하하!?
누구의 웃음소리인지는 모르겠지만 이 소란스러운 전쟁터에서 너무나 똑똑하게 들리는 웃음
소리에 후퇴하는 마령의 병사들은 소름이 돋을 정도였다.
웃음소리의 주인은 다름 아닌 프레드 백작이었다. 프레드 백작은 마나를 돋워 웃음소리를
크게 내며 후퇴하는 마령의 병사들을 조롱하고 있었고, 먼 거리에서 그 웃음소리를 들은 크
렌 장군은 억울함에 피가 솟을 지경이었다.
수적으로는 엄청난 대승을 거둔 크렌 장군이었지만 이것이 결코 진정한 승리가 되지 못한다
는 것을 알고 있었기 때문이다.

본진에서 부상병들과 함께 남아 있던 로우나는 전투의 상황을 별점과 카드를 통하여 알아보
고 있었는데, 어느 정도의 시간이 지나자 갑자기 탄식을 내뱉었다.
?아!?
갑작스러운 로우나의 탄식에 옆에서 지켜보고 있던 라디안이 이상한 듯 물었다.
?무슨 일이십니까? 마령의 기습이 실패했나요??
그 말에 로우나는 고개를 저으며 타로트 카드를 하나하나 챙겨 들며 말했다.
?기습은 성공하겠지만, 아마 승리도 패배도 아닌 결과를 얻게 될 것 같구나.?
?승리도 패배도 아니라고요??
?그렇단다. 만약 이번 기습에서 큰 승리를 얻었다면 앞으로 있을 전투에서 유리한 고지를
차지할 수 있었을 텐데… 안타깝게도 마령 측은 이제부터 힘든 전투를 이어 나가야 할 것
같구나.?
로우나의 별점과 카드 점은 칠인회 내에서도 상당히 정확하다고 소문이 나 있었고 거의 반
이상의 예언이 적중하고 있었기에, 라디안도 그녀의 말에 조금은 근심이 생길 수밖에 없었
다.
하지만 예언은 어떻게 하느냐에 따라서 달라질 수도 있는 일. 그녀의 점이 틀린 부분은 바
로 그러한 것들 때문에 달라진 예언들이었다.
?라디안, 이곳을 지휘하는 기사에게 말해 움직일 수 있는 마법사들과 병사들에게 후퇴하고
있는 병력을 도울 수 있게 약 3킬로미터 정도 앞에서 대기하라고 하거라.?
?예.?
라디안은 로우나의 명령을 듣고 급히 밖으로 나갔다. 로우나가 거처하고 있는 천막의 밖에
는 작은 연무장이 있었는데, 그곳에서 일단의 기사들이 열심히 검 연습하고 있었다.
그들은 부상으로 이번에 출전에 나가지 못하게 된 기사들이었는데 아직 부상이 완전히 낮지
않았음에도 연습을 게을리 하지 않는 것으로 보아 마령의 기사들의 정신 상태를 잘 보여주
고 있는 단면이라고 할 수 있었다.
연습하고 있는 기사들의 앞에서 나머지 기사들의 연습을 지켜보고 있던 한 기사가 라디안이
자신들을 향해 오고 있는 것을 보고는 말했다.
?무슨 일이냐??
그 기사는 라우렌이라는 1급 기사로 뛰어난 실력을 가지고 있었지만 비병들과의 싸움에서
와이번의 발톱에 의해 큰 부상을 입고 남게 되었다. 다행히 마나를 다룰 수 있는 실력이 있
는지라 마법사의 치료 마법을 받자 빨리 나을 수 있었고, 지금은 회복되는 기사들을 훈련시
키고 있는 교관 역할을 하고 있는 것이다.
라우렌의 말에 라디안은 정중하게 인사를 하고는 로우나의 말을 전달했다.
?저희 6회주께서 얼마 안 있으면 후퇴하고 있을 마령의 병사들이 있을 테니 일단의 병사들
로 하여금 그들을 원조하도록 하라는 지시를 내리셨습니다. 그래서 기사님께 말씀드리기 위
해 급히 달려왔습니다.?
아직 확실하지도 않는 짐작 같은 이야기에 보통의 기사들이라면 말도 안 된다는 듯이 일축
할 수도 있었겠지만 라우렌은 조금은 다른 방향을 취했다.
?서둘러야겠군. 마법 병단 측에서도 나올 셈인가??
?예, 회주께서 그렇게 말씀하셨습니다.?
?알겠네. 10분 정도면 어느 정도 준비를 끝낼 수 있으니, 마법 병단 쪽도 준비를 서두르시
라 전하게.?
?예.?
라우렌은 라디안에게서 들은 이야기가 확실한 정보를 통해서 나온 이야기는 아니지만 대륙
에서 내로라한다는 칠인회의 회주 정도가 자신들에게 전달하라고 말한 것이라면 어느 정도
정확성은 있을 것이라고 생각한 것이다.
10분의 시간이 지나자 큰 부상자들을 제외하고는 많은 수의 병사와 기사들이 진열을 갖추고
떠날 준비를 마친 상태였고, 그의 뒤를 이어 라디안과 마법사들이 걸어오고 있었다.
?마법사들의 준비는 다 끝났는가??
?예. 기사님께서는 출발하시지요.?
?알겠네.?
라우렌은 라디안의 말을 듣고는 말을 몰아 진열의 앞에 다다른 후 병사들을 향해 진군 명령
을 내렸다.



32장 소드 마스터들의 대결(2)








라므는 두 자루의 투 핸디드 소드 중 하나의 검에 마나를 주입하고는 자세를 잡았다. 마나
를 주입하지 않은 검은 위로, 마나를 주입한 검은 뒤로 뻗는 자세였다.
루덴스는 그의 자세를 보고는 자신 역시 자세를 잡았는데, 루덴스의 자세 역시 그와 비슷하
기는 했지만 왼손은 손바닥을 편 채 앞으로 내밀었고 검은 우측 아래를 향하게 뻗었다.
?하앗!!?
고함 소리와 함께 라므는 뒤쪽으로 돌린 마나를 주입한 검을 루덴스를 향해 던졌다.
단순히 검을 일직선으로 던진 것이 아닌 엄청난 회전을 주입하여 던진 검은 지면과 맞닿을
정도로 낮게 회전을 하며 루덴스에게 날아갔고, 검의 회전 때문에 대지는 요동 치며 엄청난
흙먼지를 일으켰다. 순식간에 주변은 흙먼지로 둘러싸여 아무것도 보이지 않을 만큼 혼탁해
졌고, 루덴스는 먼지를 일으키며 날아오는 검을 보며 한 발자국 옆으로 살짝 피했다. 한데
반대쪽에 있어야 할 라므는 이미 루덴스의 시야에서 사라진 지 오래였다.
?위??
루덴스는 갑작스럽게 느껴지는 강한 흐름에 위를 쳐다보았는데 5미터 정도의 상공에서 라므
가 떠 있었다.
?데스 호크!!?
라므는 기술 이름을 외침과 동시에 남은 하나의 투 핸디드 소드를 루덴스에게 집어 던졌다.
상공에서 떨어지는 라므의 검은 빠른 속도로 루덴스를 향해 날아왔고 루덴스는 검을 피할
시간이 없다는 것을 느끼곤 자신의 검으로 그가 던진 검을 쳐내기 위해 휘둘렀다.
캉!
루덴스의 검과 라므의 검이 부딪치는 소리가 대지를 울리면서 한 자루의 검이 루덴스의 좌
측으로 날아갔다. 그것은 라므의 검으로 루덴스의 마나가 깃든 검과 부딪친 라므의 검은 두
동강이 난 채 날아갔다.
하지만 이 공격으로 끝은 아니었다. 라므의 모습은 다시 한 번 루덴스의 눈에서 사라진 것
이다.
데스 호크. 그것은 단순히 눈을 가리면서 적의 위에서 공격하는 기술이 아니었다.
처음 던진 마나를 깃들여 회전시킨 그 검이 진짜 공격이었다.
대지에 흙먼지를 일으키며 회전하던 검은 포물선을 그리며 다시 루덴스의 뒤쪽으로 날아왔
고, 그의 뒤에는 공중에서 내려온 라므가 있었다. 라므는 강하게 회전하는 검을 보지도 않고
잡아채면서 루덴스의 허리를 베어갔다.
갑작스러운 공격에 루덴스는 당황할 만도 하건만 그러한 기운은 루덴스의 눈에는 보이지 않
았다.
?소멸의 검!!?
암흑 투기의 발현. 유리마가 인간의 신체로 암흑 투기를 발현시키는 데 상당한 제한이 따르
는 데 반해, 마신 라스타의 대리자로 거의 모든 힘을 이어받을 수 있는 루덴스의 암흑 투기
는 엄청났다. 흙먼지로 가득 찬 대지는 어느새 루덴스의 암흑 투기에 의해 어둠의 공간으로
변해 버렸고 한줄기의 검은 빛줄기가 라므가 있던 곳을 관통해 나갔다.
암흑 투기는 단순히 라므를 공격한 것만으로도 그 기세가 멈추지 않고 뻗어 나가 일행이 지
나쳐 왔던 밀림을 헤집고 앞으로 뻗어 나가며 날아갔다.
일 분 정도의 시간이 지나자 어느 정도 흙먼지는 가라앉았고 두 사람의 모습은 드러났다.
루덴스는 자신의 검을 앞으로 뻗은 채 자세를 멈추고 있었고 라므는 두 손으로 투 핸디드
소드를 들어 방어하는 모습으로 서 있었다.
그 순간까지도 결과는 잘 알 수 없었다. 라므의 공격이 성공한 것이지, 아니면 루덴스의 공
격이 성공한 것인지. 하지만 얼마 안 있어 결과는 드러났다.
라므의 투 핸디드 소드… 엄청난 크기의 그 검은 조금씩 가루가 되어 날아가는 듯하더니 잠
시 후 완전한 가루가 되어 흩어져 버린 것이다.
라므의 입에서 붉은 핏줄기가 새겨지며 밑으로 떨어지고 있었다. 하지만 라므는 비통해하지
않았다.
피를 흘리는 와중에서도 라므의 입에는 미소가 서려 있었다.
루덴스는 자신의 검을 검집에 집어넣고는 말했다.
?만족하는가??
그의 말에 라므는 고개를 끄덕이며 말했다.
?만족합니다. 소멸의 검, 그 정체를 알 수 있었다는 데 말입니다.?
그 말과 함께 라므의 몸은 쓰러졌는데 대지와 그의 몸이 부딪치자마자 라므의 몸은 가루가
되어 흩어졌다.
루드웨어는 그의 모습을 보며 자신도 모르게 말했다.
?다크 그리터와 카오스 오브 스페이스… 더욱 강해졌군.?
루드웨어는 그 짧은 순간 두 개의 기술이 어떻게 사용되었는지를 본 것이다. 먼지와 암흑
투기에 가려져 아무도 보지 못한 장면을 본 루드웨어는 루덴스의 무서움을 알 수 있었다.
?어떻게 된 거야??
로노와르가 묻자 루드웨어는 고개를 끄덕이며 두 사람의 대결을 이야기해 주었다.
?라므의 두 개의 검 중 하나는 강한 회전을 일으키며 적의 시야를 막는 것이고, 다른 하나
는 공중에서 적을 공격하는 것이지. 데스 호크 상대가 평범한 전사였으면 첫 번째나 두 번
째의 공격에 패배를 당하겠지만 그 정도의 공격은 루덴스에게는 별것 아니었지. 하지만 세
번째 공격, 즉 첫 번째 회전시켜 던진 검이 포물선을 가르며 다시 되돌아왔고, 그것을 라므
가 잡아 자신의 전 마나가 담긴 검을 휘둘렀을 때 루덴스는 막는 방법보다 자신의 비기를
사용하는 방법을 선택했지.?
?비기로 공격했다고??
?그래. 소멸의 검… 암흑 투기를 발현하여 적을 공격하는 방법이지만, 카오스 오브 스페이
스와 다크 그리터는 방어와 공격이라는 두 가지 상반된 기술이지. 루덴스는 그 찰나의 순간
왼손으로 카오스 오브 스페이스를 사용하여 라므의 공격 시간을 늦추었고 오른손의 검으로
다크 그리터를 사용했다. 자신의 공격이 실패한 것을 깨달은 라므는 회전하는 투 핸디드 소
드를 돌려 루덴스의 다크 그리터를 방어하려고 했지만, 다크 그리터는 소멸의 암흑 투기, 라
므의 전 마나가 담긴 검을 꿰뚫어 버린 거지.?
루덴스의 일단의 행동은 정말 짧은 시간이었지만 루드웨어는 두 사람의 대결을 정확하게 체
크하고 그 방법까지 알고 있었기에 루덴스 역시 루드웨어의 눈에 탐복하지 않을 수 없었다.
한편 시스는 루덴스의 실력에 혀를 내두를 정도였다. 대륙에서 최고의 실력을 지닌 이 중
한 명이란 이야기는 들은 적이 있었지만 그것은 마신 라스타의 암흑 마법의 힘을 모두 쓸
수 있기 때문이라 믿었는데, 루덴스는 마법을 사용하지 않고도 자신도 이길 수 있을까 생각
되는 라므와의 싸움을 간단하게 승리로 이끈 것이다.
?소멸의 검… 그것을 난 막을 수 있을까??
정답은 불가능이었다. 마나로 방어했음에도 아무 소용이 없던 녀석의 공격을 무슨 수로 막
겠는가? 루덴스와의 싸움에서 승기를 잡을 수 있는 유일한 방법은 그의 기술을 원천적으로
봉쇄하는 방법밖에 없지만, 카오스 오브 스페이스로 자신의 움직임을 막을 수 있는 그의 기
술을 막을 수 있는 방법은 없었다.
카오스 오브 스페이스는 단순히 기술이라기보다 순간적으로 쓸 수 있는 마법, 즉 홀드에 더
가까웠기 때문이다.
보통의 마법사가 마법을 한 번 사용하려면 약간의 시간이 필요했다. 또 서클이 높은 마법사
라면 더블스펠이 가능하기는 했지만, 상대를 묶어둘 수 있는 홀드 마법은 상대보다 정신력
이 높아야만 성공할 수 있기 때문에 더블스펠로 분산된 정신으로는 상대를 묶어놓기가 어렵
다. 그렇기 때문에 마법사들은 전사와의 1:1 싸움에서 결코 홀드를 사용하지 않는 것인데 루
덴스의 기술은 홀드와 같은 기능을 발휘하면서 공격을 할 수 있는 것이었다.
또 보통의 홀드라면 마나를 다룰 수 있는 소드 익스퍼트 이상의 검사들에게는 별로 소용이
없지만 그의 카오스 오브 스페이스는 소드 마스터에게도 통하는 것이다. 물론 완벽하게 묶
지는 못하지만 소드 마스터 급의 싸움에서 약간의 시간이라도 멈추게 할 수 있는 것은 거의
승리와 마찬가지이기 때문이다.
라므의 부하들은 대장이 루덴스와의 싸움에서 패한 뒤에도 전혀 동요하지 않았다. 오히려
기뻐하는 표정을 짓다가 다시 부러워하는 것 같았다.
?저 녀석들은 도대체 뭐 하는 놈들이지? 대장이 죽었는데도 화내기는커녕 도리어 좋아하잖
아??
시안은 그들의 모습을 보며 황당하다는 듯이 말했지만 시스는 고개를 저으며 말했다.
?저들은 이미 죽음을 각오하고 이 장소에 나온 것이다. 살아 돌아간다는 것은 이미 그들의
생각에서 사라진 지 오래다. 그들이 부러워하는 것은 자신들의 대장 라므라는 녀석이 진정
한 강자와 1:1 대결을 한 후 죽었다는 것이지. 저들에게 그것은 명예이지 결코 치욕이 아니
다.?
시스의 말에 시안은 고개를 끄덕이긴 했지만 완전히 수긍한 것은 아니다. 솔직히 죽음보다
는 삶이란 것이 더 낫지 않은가?
라므의 일행 중 할버드를 들고 있는 기사가 한 명 앞으로 나오더니 손가락으로 시스를 가리
키며 말했다.
?난 크샤스님의 친위대의 일급 기사인 파리브라고 하네. 시스, 드래곤 슬레이어라는 이름을
가진 자네와 한번 겨루고 싶구만. 상대해 줄 수 있겠나??
처음 시작했을 때와의 난전과는 반대로 이제 싸움은 정말 기사들이 겨루는 1:1 결투로 바뀌
어진 기분이 들었다. 시스는 파리브란 자의 요청에 고개를 끄덕였다. 드래곤과의 싸움에선
동료의 도움이 많이 있었지만 자신도 한때 기사의 한 사람이었던 자. 강한 자와의 결투는
그 역시 거부하고 싶지 않은 일이었다.
?시스라고 합니다. 이미 버리기는 했지만, 로아냐드 제국의 황실 기사단의 일급 기사였기에
파리브님의 요청을 거부할 수가 없군요.?
?고맙네.?
파리브는 두 손으로 할버드를 잡아 앞으로 내밀었고, 시스 역시 그와 똑같은 자세로 할버드
를 내밀었다.
잠깐의 시간이랄까? 누구 하나 움직이려 하지 않는 가운데 루드웨어가 돌멩이 하나를 그들
의 가운데에 던졌고 그 순간 두 사람은 빠른 속도로 상대에게 대시해 들어갔다.
?타앗!?
파리브가 할버드를 횡으로 휘두르자 시스는 공중으로 뛰어올라 가볍게 공격을 피한 후 수직
으로 자신의 할버드를 휘둘렀다. 하지만 그 역시 시스의 공격을 가볍게 옆으로 피하고는 할
버드에 마나를 주입하며 소리쳤다.
?간다! 파이어 스톰!?
그의 할버드는 불의 속성이 새겨져 있는 무기였는지 마나를 주입하자 엄청난 불길이 치솟아
올랐고, 그가 할버드를 휘두르자 불길의 소용돌이가 시스를 향해 몰아닥쳤다.
시스는 할버드에 마나를 주입하고는 불길의 소용돌이 속으로 뛰어 들어갔는데 그는 어깨 갑
옷으로 불길의 소용돌이를 지나가며 기세를 멈추지 않았다.
?폭포 자르기!?
시스의 할버드가 횡으로 휘둘러졌고 파리브는 시스의 폭포 자르기에 허리를 잘리고는 땅으
로 쓰러졌다.
얼마 안 되는 시간의 결투였지만 두 사람의 결투는 치열했는지 시스는 어깨 갑옷이 파괴당
한 채 피를 흘리고 있었다.
?살을 내주고 뼈를 가른다. 동방에서 내려오는 무인들의 속담이 생각나는군.?
루드웨어는 시스의 결투에 간단하게 소감을 말하고는 앞으로 나아가 크샤스의 부하들을 향
해 말했다.
?1:1의 결투도 좋긴 하지만, 우린 이곳에서 시간을 보낼 수는 없는 입장이라서 말이야. 어
떤가, 한 번의 대결로 결정을 보는 것이??
그의 말에 그들은 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 한 명의 기사가 앞으로 나오며 말했다.
?이미 두 번의 결투에서 우리는 패했소. 이 정도의 호의를 베풀어주는 것도 고마운 것이거
늘 어찌 염치없게 더 이상 당신들의 앞을 막겠소이까. 하지만 우린 주군의 명령을 받은 기
사, 당신의 요청대로 이번의 대결을 통해 서로의 갈 길을 정해보도록 합시다.?
그 말과 함께 그는 허리에 차 있는 롱 소드를 뽑아 들었다. 그 역시 소드 마스터인지라 그
의 몸에서 뿜어져 나오는 투기는 상당히 놀랄 만한 것이었다.
루드웨어는 그의 선택에 미소를 짓고는 시안에게 다가가 말했다.
?나에게 단검 열두 개만 잠시 빌려주게나.?
루드웨어의 말에 시안이 놀라면서 말했다.
?루드웨어, 당신이 싸우려고요??
시안의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕였다. 마법사가 기사와의 1:1 대결을, 그것도 남의 무기
를 빌려서 싸운다는 것은 있을 수 없는 일이기에 시안은 조금 망설여졌지만 옆으로 돌아온
시스의 무언의 말에 시안은 자신의 품에서 열두 개의 단검을 꺼내주었다.
?시안, 날 너무 우습게 보지 말라고. 비검이라면 나 역시 어느 정도 자신이 있으니까.?
하지만 아무리 비검에 자신이 있다고 해도 상대는 소드 마스터였다. 도둑의 비검이 아무리
강하다고는 해도 기습이 아니라면 비검은 소드 마스터에게 우스울 뿐이었다.
루드웨어는 시안에게 받은 열두 개의 단검 중 4개는 허리에, 8개의 단검은 손가락 사이에
끼워 넣은 후 자신을 상대할 기사를 보며 말했다.
?나 역시 비검 하나만은 소드 마스터 정도의 능력이 있으니 우습게 보지는 말기 바라네.?
물론 상대는 그를 우습게 보지 않았다. 이번 한 판으로 서로 간의 갈 길을 정하는 것인데
그런 중요한 일에 실력이 없는 자가 나설 리가 없기 때문이었다.
?물론입니다. 전 친위대의 일급 기사 란티스라고 합니다.?
/?크샤스에게서 들어 내가 누구인지 정도는 알고 있을테지만, 소개하지 칠인회의 총회주
직을 맡고 있는 루드웨어라고 하네.?/
로노와르는 갑자기 루드웨어가 앞으로 나서자 주제도 모르고 나선다는 생각에 조금 화가 났
다.
?저 멍청한 녀석, 왜 나서는 거야!!?
?기사다운 기사를 모욕하기 싫었기 때문이랄까??
그 목소리는 암흑 신관 유리마였다. 로노와르는 유리마의 말을 이해하지 못하고 말했다.
?모욕하기 싫어서 나서다니 무슨 말이야??
?루드웨어는 실제적으로 이 일행의 리더다. 이런 중요한 결정에 리더가 나서지 않는다는
것은 상대방을 우습게 보는 것이 될 테니까.?
?말도 안 돼! 루드웨어는 마법사야! 기사 간의 대결에서는 마법사가 나서지 않는 것이 보
통이라고!?
?물론이지. 하지만 루드웨어에겐 마법사로서의 능력뿐 아니라 전사로서의 능력도 있으니
까.?
?전사로서의 능력??
지금까지 루드웨어가 검 같은 것을 사용한 것을 한 번도 본 적이 없었기 때문에 로노와르는
이해가 가지 않았다.
?루드웨어와 루덴스는 닮은꼴이라고 할 수 있지. 루덴스가 검을 다루는 기사로서 마법을
사용할 수 있는 것처럼 루드웨어는 마법을 다루기는 하지만 검 역시 잘 다루지. 오래간만에
루드웨어의 비검을 보겠군.?
?유리마는 루드웨어의 비검을 본 적 있어??
?마계에서 딱 한 번. 엄청났지. 그 당시에는 광 투기를 사용하지 못하고 보통의 인간들이
내는 투기만을 사용했는데도 말이야.?
?응? 광 투기? 루드웨어가? 광 투기는 신족들만이 사용하는 거잖아??
광 투기란 말에 다시 되묻는 로노와르를 보며 유리마는 실수했다는 투로 쓴웃음을 내뱉으며
말했다.
?아직 루드웨어가 이야기해 주지 않은 모양이군. 그렇다면 나도 그 부분에 대해서는 이야
기해 줄 수 없지. 하지만 녀석의 비검에 대한 것이라면 이야기해 줄 수 있다.?
할 수 없이 로노와르는 비검에 대해서만 물어볼 수밖에 없었다.
?어떤 비검인데??
?동방의 기술로 팔연환비도술(八連環飛刀術)이라고 하지. 자세한 내용은 보면 알 거고. 녀
석과 한 번 대련을 해본 적이 있는데 굉장하더군. 하지만 시간이 지난 만큼 그 뒤로 이어오
는 다른 비술도 있을 거라 생각한다.?
?다른 비술??
?그래. 광 투기까지 가지고 있는 지금 광 투기를 사용하지 않을 리는 없겠지. 루덴스 역시
암흑 투기를 이용하여 기존의 기술을 변형했으니까 말이야.?
어쨌든 유리마와 로노와르의 정말 축구 해설 같은 설명을 뒤로하고 루드웨어에게 카메라를
넘긴다면… 서로 공격은 하지 못하고 노려보고만 있는 두 사람은 어느 사이엔가 서로를 마
주 보며 옆으로 몸을 움직이고 있었다.
루드웨어의 상대인 기사는 멀리 유리마에게서 들려오는 기술의 이름을 듣고서 그의 비검이
8개가 연달아 날아오는 연속 비검이라는 것을 어느 정도 알 수 있었기에 그렇게 서두르지는
않았다.
비검이란 것이 한번 실패하면 획복하기가 어렵기 때문이다. 도대체 아군이란 놈이 적에게
기술 이름을 다 말해 주고 있다니, 이것이 무슨 싸움이란 말인가!
?간다!?
란티스는 갑자기 루드웨어를 향해 재빠르게 뛰어갔고 루드웨어는 그런 그의 모습을 보며 공
중으로 뛰어올랐다.
?팔연환비도술!!?
루드웨어의 팔연환비도술. 한꺼번에 여덟 개의 단검을 집어던지는 이 기술은 마나를 포함하
면 더 강력한 공격력을 자랑한다.
마나 주입과 힘의 조정에 의해서 같은 시간 여덟 곳에서 날아드는 이 비도술은 상대로 하여
금 피할 틈을 주지 않고 공격해 들어가는데, 란티스는 그런 것에 신경 쓰지 않는다는 듯이
롱 소드에 마나를 주입하고는 회전했다.
란티스의 마나가 주입된 검은 강한 검기를 이루었고 검기를 이룬 채 란티스가 회전하자 란
티스 주위에는 마나의 장벽이 둘러쳐졌다.
?검막!?
?검막??
유리마의 외침에 로노와르가 궁금한 듯이 묻자 유리마는 검막에 대해서 자세하게 설명해 주
었다.
?산검류의 달인만이 사용할 수 있는 최고의 비기가 바로 검막이다. 검을 빠르게 휘둘러 하
나의 막을 만들어 버리는 기술인데, 최고의 방어력을 자랑하는 검기술이다.?
란티스의 검막에 의해 단검들이 모두 사방으로 튕겨 나가자 란티스는 회전을 멈추고 빠른
속도로 루드웨어를 향해 대시해 들어갔다.
비검의 기술이 실패한 이상 약간의 빈틈이 드러날 것이라 예상했기 때문이다. 하지만 그것
은 란티스의 오판이었다.
?섬광비도술!?
루드웨어의 손에서 하나의 빛줄기가 뻗어 나가며 대시해 들어오는 란티스의 머리를 관통해
나갔고 란티스는 그 자리에서 움직임이 멈춰지고 말았다.
?저럴 수가!?
그 대결을 보고 있던 다른 사람들은 놀라 입을 다물 수가 없었다. 루드웨어의 손에서 뻗어
나간 빛, 그것은 바로 마나를 머금은 단검이었고 움직임이 멈춘 란티스의 이마에는 한 자루
의 단검이 깊숙하게 꽂혀 있었다.
또 단검은 머리에 박혀 있었지만 놀랍게도 란티스의 뒤통수에는 검이 뚫고 나간 것처럼 큰
상처가 새겨져 있는 것이다.
?광 투기…….?
유리마는 단검에 머금어졌던 마나의 정체가 광 투기라는 것을 알 수 있었다. 광 투기는 단
검에 머금어져 쏘아졌다가 란티스의 이마에 박혀 단검의 움직임이 멈춰지자 단검을 벗어나
그대로 란티스의 머리를 뚫고 지나간 것이다.
?대륙 제일의 비도술…….?
왠지 알 수 없는 무협적 발언을 내뱉은 란티스는 그 말을 끝으로 땅으로 쓰러져 죽음을 맞
이했다.
루드웨어와 란티스의 대결에서 란티스가 패하자 나머지 친위 기사들은 란티스가 약속했던
대로 그들의 앞에서 사라져 갔다.
루드웨어 일행은 그들이 사라지자 후～ 하는 한숨을 쉬며 안도의 표정을 지었는데 그것을
알 수 없었던 로노와르가 물었다.
?웬 한숨이야? 실력은 우리가 월등하잖아.?
그 말과 동시에 루드웨어가 로노와르의 머리를 주먹으로 강타하며 말했다.
?멍청한 녀석! 저 정도의 실력을 이렇게 쉽게 끝낼 수 있었던 것은 다행이라고. 만약 난전
으로 휩쓸렸다면 도둑인 시안이나 신관인 아이샤 같은 사람은 죽음을 면치 못했을 거라는
것은 예상도 못하냐!?
맞은 것이 억울하기는 하지만 루드웨어의 말이 틀린 것이 아닌지라로노와르로서는 참을 수
밖에 없었다.
?어쨌든 번거로운 녀석들을 보냈으니 이 근처에서 야숙을 하자고. 날도 어두워지고 있고
주위의 기운을 느끼니 5킬로미터 안까지 느껴지는 적의 기운은 없으니까.?
루드웨어의 말에 일행은 고개를 끄덕이며 야숙 준비를 했다.



33장 알 수 없는 전세








라우렌과 라디안은 로우나의 지시대로 주둔지에서 3킬로미터 정도 앞에 병사들을 집결시킨
채 기다렸지만 1시간이 지나도록 아무 소식이 없었다.
로우나를 믿고 있는 라우렌이라고는 하지만 지나가는 시간이 아까웠다. 이 정도의 시간이면
병사들에게 더 많은 훈련을 시킬 수 있었을 테니까 말이다. 애석하게도 라우렌이란 자는 뼈
속까지 기사였다.
?낌새도 보이지 않는군.?
?잠시만요.?
라디안은 라우렌에게 잠시 기다리라는 말을 하고는 마법을 시연했다. 이글아이. 독수리의 눈
으로 먼 곳을 볼 수 있는 마법 중 하나였다.
마법을 시연한 라디안은 먼 곳에서 일고 있는 흙먼지를 볼 수 있었고, 즉시 마법을 해제한
후 라우렌에게 말했다.
?북쪽 4킬로미터 정도쯤에 일단의 병력들이 움직이고 있습니다. 주변에 많은 흙먼지가 일
고 있군요.?
아직 안개가 다 사라진 것이 아니어서 라우렌은 볼 수가 없었다. 때문에 그는 라디안의 눈
을 믿고 병사들을 움직이기 시작했다.
아니나 다를까, 한 시간 후쯤 라우렌의 눈에도 보이기 시작했다.
?전군 전투 준비!?
라우렌의 명령에 병사들은 전투 준비를 하고 당장이라도 돌진할 준비를 마쳤다. 마법사들과
마법이 걸린 화살을 지니고 있는 병사들 역시 적들을 향해 공격 마법과 화살을 날릴 준비를
마쳤다.
?예상대로라면 마령군은 아마 쫓기고 있을 겁니다. 일단은 적들의 기세를 멈추게 하고 반
격할 수 있게 준비해 주십시오.?
라디안의 말에 라우렌은 미소를 지으며 말했다.
?그 정도쯤은 예상하고 있단다.?
옆집 애를 다루는 듯이 라디안의 머리를 쓰다듬는 라우렌은 기병들을 보며 지시했다.
?기병들은 동쪽으로 움직이며 적의 옆구리를 칠 것이다. 나를 따르라!?
라우렌이 말을 몰아 앞으로 뛰어나가자 그의 뒤를 이어 수많은 기병들이 따르기 시작했다.
라디안 역시 가만히 있을 수는 없기 때문에 뭔가를 한참 생각하고는 마법사들을 향하여 소
리쳤다.
?전 마법사들은 하이 림피디니스(대단위 투명 주문) 주문을 사용하여 모두의 모습을 감추
십시오!?
라디안의 명령이 내려짐과 동시에 마법사들은 대단위 투명 마법을 사용하여 군대의 모습을
감추기 시작했다. 칠인회 소속의 마법사들은 하나하나가 뛰어난 마법사들이었기에 얼마 안
있어 수백 명의 병사들이 모습을 감추었다.

한편 크렌 장군은 후퇴하는 병사들의 뒤쪽에서 기병들과 함께 북극령의 군대를 막아서고는
있었지만 피해는 줄어들지 않았다. 역습에 성공한 북극령 병사들의 사기는 최고조에 달해
있었기 때문이다.
?기병들은 후퇴하라!?
어느 정도 보병 부대들이 멀어지자 크렌 장군은 옆에 있던 적기병 한 명을 검으로 베어버리
고 소리쳤다.
안티아노는 크렌의 명령이 떨어지자 기병들을 독려하며 후퇴하고 있었는데 갑자기 접전지의
왼쪽에서 흙먼지를 일으키며 한 떼의 기병들이 내려오고 있었다.
?적인가??
/안티아노는 놀라 그들의 모습을 쳐다볼 수밖에 없었는데 다행히도 그들은 로우나의 명령으
로 후퇴하는 아군을 돕기 위해 온 크렌과 기병들이었다.(크렌의 기병은 먼저 출발했고 투명
마법을 사용한 이들은 라디안과 함께 있는 복병들입니다. 따라서 수정불가)/
?아군이다! 전군은 역습하라!!?
크렌 장군은 적의 옆구리로 몰려오는 기마대가 아군임을 확인하고 역습을 지시했다. 북극령
의 병사들은 갑자기 몰아닥친 적의 기병대에 놀라고 있었고 그것을 틈타 크렌은 기병들을
독려하며 적을 유린하기 시작했다.
크렌 장군과 함께 후퇴해 온 기병들과는 달리 라우렌의 기병들은 충분한 휴식을 취한 상태
였기 때문에 피로해 있는 북극령의 군사들은 상대가 되질 않았다.
?장군! 일단 후퇴하십시오!!?
30여 분의 전투 끝에 도달한 라우렌은 크렌 장군에게 다가가 말했고 라우렌의 말에 작전이
있다는 것을 눈치 챈 크렌 장군은 후퇴를 지시했다.
?전 기병대 후퇴!?
크렌의 명령에 따라 기병대는 후퇴하기 시작했고 마령 측의 병사들이 후퇴하자 북극령의 군
사들은 다시 전열을 가다듬고 그들을 추격하기 시작했다.
쫓고 쫓기는 관계가 어느 정도 지속될 무렵 라우렌은 라디안의 텔레파시를 들을 수 있었다.
[투명 마법으로 숨어 있으니 기병대를 뒤쪽으로 돌리십시오.]
라디안의 말에 따라 기병대는 투명 마법으로 숨어 있는 궁병과 마법사들을 뒤로한 채 후퇴
했고 그의 뒤를 쫓아 북극령의 군사들이 몰아닥쳤다.
?공격!?
라디안의 마나가 담긴 목소리가 터지자 궁병과 마법사들은 활과 마법을 난사하기 시작했다.
갑자기 비 오듯 퍼부어지는 화살과 마법은 멋도 모르고 쫓아온 북극령 병사들의 진형에서
폭발하기 시작하고 순식간에 북극령의 진형은 아수라장이 되고 말았다.
?전 기병대는 공격!!?
크렌 장군은 폭발과 함께 도망가던 기병들을 다시 돌려 적들을 공격하기 시작했다.
북극령의 병사들을 지휘하던 크로드는 궁병과 마법사들의 공격으로 분위기가 역전되었다는
것을 느끼고 전군에 후퇴를 지시했다.
궁병과 마법사들의 원조로 시작된 전투는 마령 측의 우세로 이어졌지만 이미 기세가 기울어
졌다는 것을 파악한 크로드의 재빠른 판단으로 북극령의 군사들이 재빠르게 후퇴하여 그렇
게 큰 전투로는 이어지지 않았다.
크렌 장군 또한 아군의 병사들의 피해가 많다는 것을 알고 있었기 때문에 무리한 공격은 하
지 않고 전 병사들에게 후퇴를 지시하였다.
모든 전투가 끝나고 크렌 장군이 이끄는 마령의 병사들은 주둔지로 돌아올 수 있었는데 안
티아노의 보고로 시작된 피해 상황은 크렌 장군으로 하여금 절망감을 안겨줄 정도였다.
?아! 한순간의 방심이 이런 결과를 초래하다니…….?
피해 상황은 이러했다. 이번 작전으로 출전한 중갑 기병은 거의 전멸, 일천 기 중 생존자는
겨우 백여 명. 그나마 거의 모두가 중경상을 입고 있었다. 경갑 기병은 이천 중 전사 천이백
오십여 명, 중경상 육백여 명, 중장갑 보병 3천 중 전사 이천백여 명, 중경상 칠백오십여 명,
경갑 보병 3천 중 전사 육백오십 명, 중경상 천이백여 명, 궁병 2천 중 전사 오백삼십여 명,
중경상 천이백여 명.
그나마 경장갑 보병과 궁병은 북극령 역습 전투에서 전투 참여가 상대적으로 적었기 때문에
이 정도였고, 기병들의 피해가 심한 것은 북극령의 공격을 방어하면서 후퇴하였기 때문이다.
상대적으로 장갑이 무거운 중장갑 보병의 기마들은 오랜 전투 끝에 지쳐 있어 많은 수의 피
해가 난 것이다. 그나마 다행인 것은 원조를 나갔던 마법사 50여 명 중 한 사람만이 죽었을
뿐 모두 부상 정도에 그쳤다는 것이다. 만약 마법사들의 피해가 컸다면 로우나에게 얼굴조
차 들지 못했을 것이다.
아무튼 이번 전투에서 마령 측은 오천 이상의 병사을 잃고 중상자들이 견디지 못하고 죽어
가는 것으로 보아 6천 이상, 즉 출전 병력의 반 이상을 잃어버리는 결과를 초래하고 말았다.
북극령의 피해는 그들보다 배 이상이라고 할 수 있지만 후방에 본군이 있는 그들로서는 문
제될 것이 없었다.
?사라덴 공의 원군은 얼마 정도 후에 도착할 것 같은가??
?연락 온 비병의 말에 따르면 앞으로 이틀 정도면 도착할 것 같습니다.?
?이틀이라…….?
현저히 줄어든 북극령의 병사들을 생각하면 이틀 정도는 버틸 수 있을 것이라 생각됐다.
?안티아노.?
?예.?
?이제부턴 사라덴 공이 이끄는 원군이 올 때까지 철저한 방어전에 돌입한다. 병사들에게
명령하여 주둔지에 방책을 쌓도록.?
?예.?

분지 안에서 야숙을 하고 있는 루드웨어 일행은 간간이 들려오는 웨어울프의 비명 소리를
들으며 잠을 자고 있었다.
크레이드는 이 시간 야간 근무를 서며 시간을 보내고 있었는데, 그런 그에게 시안이 다가왔
다. 무슨 일일까? 크레이드는 시안이 자신을 찾아온 이유는 알 수 없었지만, 속으로는 기분
이 째질 지경이었다.
?이런 야심한 밤에 아녀자가 혈기 왕성한 남정네를 찾아오다니. 흐흐흐!?
음침한 웃음소리가 크레이드의 가슴속에서 메아리치고 있었다. 하지만 겉으로 드러내면 곧
바로 시안의 주먹이 안면을 강타할 것은 불을 보듯 뻔한 일, 겉으로는 태연함을 가장한 그
는 시안을 보며 물었다.
?시안, 안 자??
?잠이 안 와.?
무슨 영문인지 모르지만 은 쟁반에 옥 구슬 굴러가는 소리―물론 이것은 크레이드 혼자만의
생각일 뿐이지만―를 내며 시안은 크레이드가 앉아 있는 바위에 앉았다.
?우리들끼리만 다닐 때는 몰랐는데, 나 이상하게 방해만 되는 것 같아.?
시스들과 드래곤 슬레이어를 하며 다닐 때는 보물들을 챙기는 것으로 자신의 역할을 다했지
만, 현재는 로노와르와 같이 정말 딸려오는 허접들과 같은 역할을 하고 있었기 때문에 괜히
의기소침해졌다.
/?무슨 소리야. 좀 있으면 도둑이 할 수 있는 일이 생길 거라고. 던젼 같은 곳이 나와서 함
정이라도 있으면, 그것을 눈치채고 처리할 수 있는 것은 도둑 출신인 너밖에 없잖아.?/
크레이드는 의기소침한 시안을 보며 조금은 기를 세워줄 목적으로 그렇게 말했고, 그런 크
레이드의 마음을 읽을 수 있었는지 시안은 미소를 지으며 말했다.
?크레이드, 나 좋아??
?엉??
시안의 갑작스러운 말에 크레이드는 얼굴이 시뻘게진 채 당황하고 말았다. 평상시에는 시안
에게 추근덕거리며 다가서는 크레이드였지만 당사자가 이런 말을 하자 당황한 것이다.
?나 좋냐고.?
?…좋아…….?
간신히 크레이드는 좋다는 말을 할 수 있었다.
?사실 파문 사제로 있을 때는 몰랐지만, 너희들과 같이 다니면서 난 사람 사는 것이 어떤
것인지 알게 됐어. 그 와중에 너를 만나게 됐지. 마음속으로는 아픔을 가지고 있지만 겉으로
는 밝은 시안. 그 모습이 정말 나를 보는 것 같아서 한눈에 반해 버리고 말았지.?
?…….?
?언젠가 모든 일이 해결되고 평화스러운 시간이 지속된다면 나… 나 너에게 …청혼하고 싶
었어.?
그 말을 들은 시안 역시 얼굴이 시뻘게진 채 고개를 숙이고 말았다. 크레이드는 막상 말을
하긴 했지만 뒤처리를 어떻게 해야 할지 막막한지라 고개를 들어 애꿎은 별만을 노려보았
다.
?바보…….?
?응??
?그런 말을 하면서 딴 데만 보고 있음 어떡해.?
?그럼??
크레이드가 되묻자 시안은 크레이드를 바라보면서 눈을 감았다. 크레이드는 시안의 행동이
무엇이라는 것을 눈치 챌 수 있었기에 검을 옆에 내려두고 그녀의 어깨와 허리를 감싸 안고
는 입을 맞추었다.
크레이드의 품에 안겨 입을 맞추며 시안은 엘프의 마을에 있었던 때를 생각해 보았다.

고귀한 종족인 엘프. 시안은 그런 엘프 중에서도 자긍심이 높은 서엘프 족의 상당히 이름
높은 집안에서 태어났다. 하지만 그 태어남이 시스에게는 큰 고통으로 다가왔다.
피의 역류, 그것은 엘프의 사회에서 악마의 저주를 받은 것이나 다름없었다.
아직도 그 원인이 밝혀지지 않은 피의 역류는 엘프의 사회에서 백 년마다 한 번씩 있는 일
이었는데, 보통 엘프의 부부 사이에서 엘프 중 악마의 자식이라고 일컬어지는 다크 엘프가
태어나는 것이다.
시안은 그 피의 역류로 인하여 다크 엘프로 태어났고, 자라나면서 다른 엘프의 아이들과는
전혀 어울릴 수 없었다.
악마의 자식. 그 말은 어린 시안에게는 너무나 충격적이었다.
단지 다른 사람들과는 달리 피부가 검을 뿐이었는데 다른 엘프들은 자신을 악마의 자식이라
며 손가락질했고, 그것은 부모 또한 마찬가지였다.
자신들의 자식인 시안이 피의 역류로 다크 엘프로 태어났다는 것은 고귀한 그들에겐 큰 치
욕이었기 때문이다.
20세가 넘었을 때, 시안은 스스로 서엘프의 마을을 빠져나왔다. 물론 마을을 빠져나가는 것
을 부모와 다른 엘프들이 보지 못한 것은 아니지만, 오히려 그들은 시안이 빠져나가 마을의
우환거리가 사라졌다는 것을 기뻐하고 있었다.
슬픔. 그것은 시안에게 사랑이라는 것을 알지 못하게 만들었다.
대륙의 어느 한곳도 다크 엘프를 받아주는 곳은 없었다. 아니, 오히려 그녀는 노예 상인들에
게 잡혀가 십여 년의 세월을 인간들에게 휘둘리며 몸을 팔아야 했다.
인간들 모두가 무섭고 두려웠다. 그리고 원망스럽고 증오스러웠다. 하지만 그런 그녀에게도
하나의 희망이 찾아왔다.
300살이 넘는 루브란이란 다크 엘프가 우연히 7번째 새로운 주인을 만나기 위해 팔려가는
시안을 발견하고는 구출한 것이다.
처음 루브란에게서 구출되었을 때는 그 역시 다른 이들과 달리 자신을 학대하고 괴롭힐 것
이라 생각해 그를 멀리했지만, 그에게서 한 가지 말을 들었을 때 드디어 자신과 같은 사람
을 만났다는 것을 알 수 있었다.
루브란, 그는 시안과 같이 피의 역류로 태어난 다크 엘프였던 것이다.
다른 것이 있다면 시안은 아무것도 모르는 상태에서 엘프 마을을 빠져나왔다면, 루브란은
엘프들의 기술 중 하나인 정령 소환술을 배운 후에 스스로 마을을 나왔다는 것이다.
300여 년의 세월을 시안과 같이 다른 사람들의 눈총을 받으며 살아왔던 루브란은 시안에게
정령술을 가르쳐 주었고, 10년이 지난 후 시안은 루브란에 버금갈 정도의 정령술을 익힐 수
있었다.
그 후 루브란과 헤어진 시안은 자칫 신성의 이름을 가진 국가에서는 살 수 없다고 판단하고
악의 땅이라고 일컬어지는 마령의 땅으로 들어왔다.
그리고 시안은 드디어 자신의 살 수 있는 땅을 찾았다는 것을 알 수 있었다.
마령. 그곳은 루덴스란 걸출한 왕의 밑으로 마족과 인간이 어우러져 살아가고 있는 땅이었
다.
고귀한 자 중 신에게 버림받고 악마에게 씌워진 자, 다크 엘프 역시 이곳에선 평범한 종족
으로 살아갈 수 있었다.
하지만 이곳에서도 시안은 어느 누구와도 사랑을 주고받지 못했다. 과거의 고통이 그만큼
컸기 때문이다. 하지만 오랜 시간이 지나 새로운 동료를 만났을 때 그녀는 드디어 사랑을
알 수 있었다.
패러딘 크레이드, 그는 자신이 가장 증오하는 5대 신 중의 한 명인 아리시아 성교회의 패러
딘이었다. 그를 처음 보았을 때 시안은 너무나 증오스러운 종자였기에 그가 가까이 오는 것
조차 거부했다.
하지만 크레이드는 무슨 이유에서인지 자신에게 집요하게 접근했고, 그것은 시간이 지나면
서 그가 다른 자와는 달리 자신을 아껴줄 수 있는 사람이라는 것을 느낄 수 있었다.
그리고 시간이 지나 오늘에서야 시안은 크레이드의 마음을 받아준 것이다. 그리고 자신 역
시 크레이드에게 사랑을 건네주었다.
이 시간 잠자리에 누워 있는 상태에서 두 사람의 모습을 볼 수 있었던 시스는 입가에 미소
를 짓고 있었고, 역시 그러한 중요한 장면을 놓치지 않는 루드웨어는 나중에 써먹을 요량
으로 그 장면을 마법 카메라에 녹화하며 역시 자신의 옆에서 깨어 있는 로노와르를 보며 이
야기를 나누고 있었다.
?잘 봐. 어차피 우리도 해야 되는 거니까.?
?뭘??
?설마 언약의 키스도 모른단 말이야? 우리 결혼하면 저런 뜨거운 키스를 나눠야 한다고.?
?…….?
루드웨어와 로노와르의 이야기를 들을 수 있었던 아이샤는 한심한 듯 다시 눈을 감아버렸
고, 역시나 깨어 있던 암흑 신관 유리마는 조용히 마신 라스타의 이름으로 그 둘을 축복해
주었다. 물론 두 사람이 이것을 알고 있었다면 이렇게 소리쳤을 것이다.
?야! 그건 저주야! 저주!!?
마지막 한 사람 암흑의 황태자 루덴스는… 잠에 빠져 있었다(피곤한 루덴스…).
다음날 난데없는 러브신 덕에 잠을 못 이룬 일행들은―물론 여기서 숙면한 루덴스는 제외한
다―시뻘게진 눈들을 하고 자리에서 일어났다.
?로노와르, 눈이 빨갛다.?
?마찬가지…….?
얼마나 진한 러브신이었는지는 모르지만, 일행들에 비해 당사자인 크레이드와 리안은 의기
충천, 피곤한 줄도 모르고 탱탱하게 잘 살아 있는 것으로 보아 역시 사랑이란 어떠한 보약
보다 좋은 건가 보다.
잘 나가는 두 사람과 잘 나가려고 하는 한 사람 외 나머지 일행들은 찌뿌둥한 몸을 이끌고
악당 같지 않은 악당 크샤스를 향해 나아갔다.

얼음성. 크샤스의 성이자 북극령의 수도이기도 한 이곳에 난데없는 폭풍이 몰아치고 있었다.
반란. 북극령의 유일한 공작이자 크샤스에게 마령의 침입자를 상대하기 위해 위임받은 자리
인 전군 사령관이기도 한 안트워 공작의 본군 24만 명이 갑자기 마령과의 대전 중에 회군하
여 얼음성을 공격한 것이다.
얼음성을 지키고 있던 친위대의 기사 200여 명과 얼음성 황성 경비대 1만은 안트워 공작의
대군을 맞아 이틀 동안 버텼지만 수적인 열세에 눌려 패하고 안트워 공작은 자신의 친위병
들을 이끌고 얼음성의 수정궁에 와 있었다.
수정궁 안에는 크샤스의 여동생인 사이야와 그녀를 보호하는 이십여 명의 친위대가 안트워
공작의 친위병들과 대치하고 있었다.
?무슨 짓인가요!?
사이야는 수많은 병사들을 끌고 와 자신의 궁을 침범한 안트워 공작에게 소리쳤지만 그런
그녀의 모습을 보며 안트워 공작은 크게 웃을 뿐이었다.
?하하하! 역시 크샤스 왕의 여동생답군. 이런 상황에서도 당황하지 않다니. 뭐, 무슨 짓이
라고 할 것도 없이 공주께서도 잘 아시리라 믿습니다.?
?이……!?
사이야는 안트워 공작의 말에 화가 났지만 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 상황이란 것을 알기
에 참을 수밖에 없었다.
?크샤스 왕이 궁극의 마신의 힘을 차지하는 것까지는 별로 말릴 것은 없지만, 그렇게 된다
면 저의 입지가 약간 흔들릴 것 같기에 저도 뭐 하나가 필요하다고 생각해서 이렇게 공주님
을 모시러 왔습니다. 어떻습니까? 저와 함께 당신의 오빠를 만나러 가지 않겠습니까??
그의 말에 사이야를 보호하고 있던 친위 대원들은 사이야의 앞을 막아서며 죽어도 그녀를
그에게 보내지 않겠다는 굳은 결의를 보여주고 있었다. 하지만 친위 기사의 실력이 아무리
뛰어나다고 해도 안트워 공작이 거느린 병사들의 수는 월등히 많았고, 안트워 공작 자신도
상당한 실력을 가지고 있는 기사였다.
?쳐라!?
안트워 공작의 지시가 떨어지자 그의 뒤에서 시립하고 있던 기사들이 뛰어나와 사이야를 보
호하고 있는 친위 기사들을 공격하기 시작했다.
사이야는 피가 튀기는 이 혈전 속에서 덜덜 떨며 뒤쪽에 숨어 있었고, 이 싸움은 수적인 열
세로 인하여 얼마 안 있어 그 끝을 맺었다.
사이야를 보호하고 있던 이십여 명의 친위 기사들은 모두 죽임을 당한 것이다.
안드워 공작은 음흉한 웃음을 지으며 그녀에게 다가가 연약한 어깨를 잡았다.
안드워 공작의 우악스러운 손길에 어깨를 잡힌 사이야는 연약한 신음과 함께 끌려올 수밖에
없었다.
?사이야 공주, 뭐 나이 차이가 조금 나지만 나 안트워 공작이 당신의 낭군이 되실 것이니
너무 미워하지 말구려. 하하하하!?
현재 56세의 반늙은이 안트워 공작은 원조 교제의 무서움을 모른 채 사이야를 향하여 정말
무서운 말을 해댔고, 눈물을 흘리는 사이야는 세상에 있는 로리콘이란 자를 모두 증오할 수
밖에 없었다.
?리브란트 경.?
?예.?
안트워 공작의 말에 뒤에 서 있던 한 명의 기사가 앞으로 나오며 대답했다.
?프레드 경에게서 소식은 왔는가??
?예. 전투에서 승리를 거두었다고는 하지만 피해는 상당한 것 같습니다.?
?쯧쯧, 한때는 영민했기에 받아들여 줬더니 권력의 맛에 너무 취해 영민함이 떨어졌어. 아
마 마령의 군대는 지원될 것이다. 리브란트 경은 마병 8만을 동원하여 프레드 경을 지원하
도록 하라.?
?예.?
리브란트가 명령을 받고 나가자 안트워 공작은 뒤에 서 있던 부관 레오나르도를 손짓으로
불렀다.
?부르셨습니까.?
?마병들은 얼음성의 방어로 이곳에 남겨두고 인간으로만 이루어진 군대를 조직해라. 크샤
스가 있는 레허드 분지로 떠날 것이다.?
?예.?
?아, 또 이 아리따운 레이디를 잘 모시도록. 크샤스에게 보여줘야 어느 정도 거래가 성립될
테니까.?
?알겠습니다.?
레오나르도는 안트워 공작에게서 사이야를 건네받고 밖으로 나갔다.
?크크크, 크샤스, 네 녀석은 이제 나의 마리오네트 인형으로 추락하게 될 것이다. 하하하
하!?
안트워 공작, 그는 크샤스의 모든 것을 알고 있었고 그를 조종할 수 있는 모든 준비를 마친
상태였다.



34장 프레드 백작의 야심








이미 모든 것을 버리기로 작심한 프레드 백작에게는 이제 무서운 것이 없었다. 명예, 물욕,
돈 모든 것을 버렸을 때야 젊었을 때 뛰어난 인재로 소문이 났던 그의 이지적인 모습을 찾
을 수 있었던 것이다.
마령군에 의해 잃어버렸던 주둔지를 다시 되찾은 프레드 백작은 자리에 앉아 크로드의 보고
를 듣고 있었다.
?남은 병사의 수는 어느 정도 되는가??
프레드 백작의 말에 크로드는 잠시 난감한 표정을 짓다가 말했다.
?대략 1만 8천여 명 정도입니다.?
하지만 10만의 병사 중 8만 2천이 전사했음에도 그의 눈에는 당혹감 같은 것은 없었다. 오
히려 이지를 찾은 지금 그 눈은 더욱 담담하게 변해 있었다.
?1만 8천 명이라… 꽤 많이 남았군. 탈주한 병사들도 꽤 되겠지??
?예…….?
당연한 일이라고 프레드 백작은 생각했다. 지금까지 자신이 해왔던 일들, 그 일들 속에 남아
있는 병사들이라도 있는 것이 다행이라 생각했다.
?수가 많이 줄기는 했지만 마령 측과 비등하겠군. 뭐, 좋아. 병사들에게 충분한 휴식을 제
공하도록 해라. 얼마 안 있어 녀석들을 치러 나갈 테니.?
?예.?
크로드는 탈주한 병사들을 물었을 때는 뭐 씹은 얼굴을 하고 있었지만, 그것에 개의치 않고
말하는 프레드 백작의 모습을 보며 그의 주군이 영민함을 되찾았다는 데에 대해서 기뻐하고
있었다.
?썩어버린 고목에 너무 안주하고 있었다, 크로드.?
?예.?
?아마 안트워 공작은 크샤스를 협박하기 위해 본군으로 얼음성을 공격했을 것이다. 우리들
의 사정을 들었을 테니 아마 마령의 군대를 막기 위해 마병으로만 이루어진 군사로 원군을
보내고, 나머지 인간으로 이루어진 병사들은 레허드 분지로 향했겠지? 크로드, 이 상황에서
어떻게 해야 하는지는 알고 있겠지??
?물론입니다. 마병을 지휘하고 있는 기사들을 해치우고 마병들을 차지하라는 명 아니십니
까??
?권력이란 것은 내 힘으로 얻어야지 남의 힘에 안주하다간 모든 것이 붕괴되는 것을 알게
됐다. 안트워 공작이 보내는 마병을 차지할 수 있다면 충분히 나에게 승산이 돌아올 것이다.
크샤스고 안트워고 어차피 대권을 위해서는 방해만 될 뿐이니 말이야.?
?옳으신 말씀이십니다.?
?아마 마령 측에서도 원군이 얼마 안 있으면 도착할 테니 대충 얼굴이나 비추도록 하자꾸
나. 이곳에서의 전투로 많은 병사들을 잃는 것은 우리에게 너무 손해인 것 같으니까.?
?예.?
프레드 백작, 그는 마령과의 싸움에서 새로운 면모를 보이고 있는 것이다.
북극령은 세 명의 야심가에 의해 알 수 없는 국면으로 치달아가고 있었다.
크렌의 지시로 방책을 쌓고 방어만을 중심으로 한 마령 측은 계속 싸움을 이어갔고, 프레드
백작의 병사 역시 단순히 산발적인 공격만을 해댈 뿐 이렇다 할 공격이랄 것도 없이 이틀의
시간이 지나갔다.
그 시간 동안 사이온 항구를 통해 루덴스의 측근 사라덴이 이끄는 나머지 3만의 마령군이
도착했고, 북극령 또한 리브란트 경이 이끄는 마병 8만이 도착했다.
/리브란트 남작은 프레드 백작의 천막으로 십여 명의 기사와 함께 들어왔다. 프레드 백작의
천막에는 백작과 그의 부관인 크로드 외 4명의 기사들이 있었다.
?리브란트(이런건 제발 가장 많은 걸로 그냥 해줘용...ㅠㅠ)/ 공 아니십니까.?
프레드 백작은 리브란트 남작을 보고는 미소를 지으며 인사를 했는데, 그런 그의 미소를 역
겹다는 표정으로 지켜보던 리브란트 남작은 인사조차 하지 않고 하나의 임명서를 그에게 던
질 뿐이었다.
?이제부터 이곳 전장의 총지휘는 안트워 공작의 명에 따라 나 리브란트가 맡기로 했소.?
리브란트의 말에 프레드 백작은 아무런 표정 변화도 보이지 않은 채 그가 던져 준 편지 봉
투의 밀랍을 벗기고는 안에 있는 편지를 읽었다.
?음, 맞군요. 공작께서 리브란트 공에게 지휘권을 넘기라고 하셨군요.?
그렇게 말한 프레드 백작은 편지를 내려놓고는 뭔가 심드렁한 얼굴을 하다가 리브란트의 얼
굴을 쳐다보며 말했다.
?하지만 어떡한답니까? 전 이 명령을 이행할 수가 없군요.?
?무슨 소리요!!?
리브란트가 말도 안 된다는 듯이 따지고 들자 프레드 백작은 미소를 지으며 그의 얼굴을 담
담한 눈으로 쳐다보며 말했다.
?뭔가 착각하신 모양인데, 이곳의 책임자는 안트워가 아니라 나 프레드 백작이랍니다.?
백작이란 소리가 끝나기가 무섭게 뒤에 서 있던 크로드는 검을 뽑아 들고 리브란트의 목에
검을 겨누었다. 또 크로드의 행동과 함께 프레드 백작의 천막 안으로 수십 명의 기사와 병
사들이 몰려와 리브란트 남작을 경호하던 기사들을 체포해 갔다.
말도 안 되는 상황에 리브란트 남작은 어안이 벙벙할 지경이었는데 그런 그에게 프레드는
검을 뽑아 들고 다가와 말했다.
?인간의 병사라면 모를까, 마병들은 세뇌 때문에 북극령의 귀족이라면 어느 누구의 명령도
잘 들어주더군요.?
?설마 반역!!?
리브란트는 말을 채 마치지도 못한 채 프레드 백작의 검에 복부를 뚫리고 쓰러져야 했다.
?반역이라니요. 그렇게 따지자면 안트워 공작의 반역이 먼저가 아닐까요??
?이… 배신…….?
리브란트는 채 말을 끝맺지 못하고 숨을 멈췄고 그런 그를 보며 코웃음을 친 프레드 백작은
크로드를 보며 말했다.
?알아서 처리하고 일급 기사들에게 원병으로 온 마병들의 편제를 서두르라고 지시해라.?
?예.?
크로드를 위시한 모든 이가 천막 밖으로 나가자 프레드 백작은 자리에 앉아 책상 앞에 있던
커피를 마시며 생각했다.
?이제부터 시작인가. 후후.?
10만에 가까운 병사들을 다시 얻게 된 지금, 프레드 백작은 다시 한 번 도약할 수 있는 기
회를 얻은 것이다. 도박. 프레드 백작은 자신의 인생에 단 한 번뿐인 큰 도박을 시도하고 있
는 것이다.

사라덴이 이끄는 3만의 원병은 크렌 장군의 주둔지에 도착할 수 있었다.
?잘 오셨습니다.?
?고생하셨군요.?
사라덴은 주둔지의 상황을 보고서 대충 짐작할 수 있었다. 사실 사라덴으로선 크렌 장군이
적군 10만을 이렇게 효율적으로 잘 막아내리라곤 생각하지 못했던 것이다.
5배에 가까운 적을 상대하며 반 이상의 피해를 입긴 했지만, 이 정도로 막아낸 크렌 장군의
능력에 사라덴은 탐복할 뿐이었다.
?프레드 백작이란 자의 능력을 너무 우습게 보았던 저의 실수로 짧은 시간에 많은 병사들
이 희생됐습니다. 루덴스 폐하를 무슨 낯으로 봬야 할지…….?
?지금까지의 상황만 보더라도 크렌 장군의 능력은 입증된 것입니다. 적은 수의 병사로 10
만의 적군을 막아내시다니… 군사(軍師)라는 저의 이름이 부끄러울 따름입니다.?
?군사께서 그렇게 말씀해 주시니 감사합니다.?
사라덴은 전략 지도를 펼쳐 놓고 말했다.
?비병 척후대의 보고에 따르면 적이 원군을 보내왔다고 하더군요. 대략 마병 8만 정도라고
보고되었는데 다시 한 번 크렌 장군의 솜씨를 보여주십시오.?
?열심히 해보겠습니다. 하지만 무슨 이유에서인지 프레드 백작의 공격이 예전 같지 않습니
다.?
?예전 같지 않다는 말씀은??
?군사께서 오시기 전까진 프레드 백작의 공격은 뭐랄까… 조금 소극적이었습니다. 마치 병
사들을 아낀다는 듯이 말입니다.?
?아낀다라… 흠, 어쩌면 상황이 저희에게 유리하게 돌아갈 수도 있겠군요.?
?군사께서 무엇인가 아는 것이 있으신지요.?
?느낌일 뿐입니다. 북극령 내에서 내란이 있었다는 말은 들었지만, 설마 프레드 백작이 안
트워 공작과 갈라서리라고는 생각하지 못했습니다.?
?그럼??
?현재 들어온 보고에 의하면 안트워 공작이 왕인 크샤스에게 마수를 드러냈다고 하더군요.
그 와중에 프레드 백작은 아마 다른 노선을 선택한 것 같습니다.?
사라덴의 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 크렌 장군이 입을 열었다.
?그렇다면 프레드 백작과의 일전을 그렇게 서두를 필요는 없겠군요.?
?그렇습니다. 적은 아마 서로 간의 싸움에 바쁠 테니까요. 어떻습니까? 1만 정도의 군사를
드릴 테니 레허드 분지로 가시지 않겠습니까??
?레허드 분지라면 주군께서 가신 곳이 아닙니까??
?예. 아마 안트워 공작은 군대를 레허드 분지로 돌려 크샤스와의 일전을 벌일 것 같습니다.
그 와중에 폐하께 난처한 일이 생길지도 모르니 저희 쪽에서도 약간의 준비는 해두어야 할
것 같습니다.?
두 사람의 이야기를 듣고 있던 로우나 역시 사라덴의 말에 동조하는지 고개를 끄덕이며 말
했다.
?좋은 생각입니다. 저의 마법 병단 측에서도 일단의 마법사들을 레허드 분지로 보내겠습니
다.?
?감사합니다. 크렌 장군님께 와이번 1만과 수송 요원들인 가고일 1만을 드릴 테니 레허드
분지로 향하십시오.?
?군사, 와이번과 가고일이라면??
?세뇌에 의해 위험은 있을 테지만 로우나 회주께서 같이 가주신다면 별문제는 없을 것이라
생각합니다. 또 저희 측에서 마병을 움직인다는 것은 상당한 위험 요소를 가지고 있지만, 와
이번들과 가고일 등은 단순히 운송 수단으로만 쓰일 테니 걱정은 없으리라 생각합니다.?
?마병들이 가기는 하지만 실질적인 전투 인원은 인간으로 이루어진 병사들이란 말씀이시군
요.?
?그렇습니다. 비병이라는 훌륭한 운송 수단을 썩힐 필요는 없지 않겠습니까??
?좋은 생각입니다. 당장 출발하도록 하지요.?
?아마 레허드 분지까지 가려면 이틀 정도는 소요될 테니 철저히 준비하도록 하십시오.?
?그러지요.?
이제 전쟁의 국면은 새로운 곳으로 돌아서고 있었다. 레허드 분지. 그곳에서 크샤스, 안트워,
크렌이 이끄는 3개의 세력이 접전을 벌일 날이 얼마 남지 않은 것이다.

루드웨어 일행은 몇 번의 방해 끝에 겨우 분지의 중앙 근처에 다다를 수 있었다.
?겨우 다 온 건가??
루드웨어는 감개무량한지 숨을 크게 들이마셨다가 내쉬고는 말했다.
?예, 봉인의 기운이 이제 코앞에서 느껴지니까요.?
아이샤는 강한 봉인의 기운 때문인지 조금은 안색이 어두워져 있었는데 그것은 로노와르와
시안 역시 마찬가지였다. 마나를 사용할 수는 있지만 아직 큰 실력이 없는 인물들은 이곳에
서 흐르는 강한 천신 레이뮤의 신력과 흔들리고 있는 자연 마나의 움직임에 자신의 체내에
있는 마나가 흔들렸기 때문이다.
그것을 보고 있던 루드웨어는 뭔가 잠시 생각을 하는 듯하다가 조용히 주문을 외웠다.
?마나 컨트롤 아더.?
루드웨어는 체내에 있는 마나를 잘 컨트롤할 수 있게 세 사람에게 마나 컨트롤 마법을 걸어
주었고 그제야 세 사람의 안색은 조금 나아지는 듯했다.
?고마워요.?
시안의 말에 루드웨어는 당연하다는 듯한 표정을 짓고 있는 로노와르를 잠시 째려보더니 한
탄했다.
?마누라가 될 녀석이니 내가 참지…….?
?뭐!?
그 말을 끝으로 루드웨어는 다시 한 번 로노와르의 주먹에 맞아 자빠지고 말았고 로노와르
는 자신의 주먹을 약간 쓰다듬더니 말했다.
?도와주면 도와주는 것이지 생색내기는. 아이샤, 가자고!?
?아! 응.?
아이샤는 로노와르의 행동을 잠시 멍한 얼굴로 쳐다보다가 가자는 말에 자신도 모르게 로노
와르의 뒤를 쫓아갔다.
루드웨어의 자빠진 모습을 보고 있던 유리마는 한숨을 내쉬면서 말했다.
?공처가 신세 면하기 어려울 상이군.?
?…….?
멍든 눈 주변을 쓰다듬으며 루드웨어는 억울한 얼굴을 하며 자신을 두고 떠나는 일행들을
쫓아갈 수밖에 없었다.
?잉～ 장가만 가봐라, 러브즈 데거로 바람 필 거다.?
이래저래 불쌍한 루드웨어였다.
아무튼 봉인 지역에 다다른 루드웨어 일행은 얼마 지나지 않아 한 떼의 사람들을 만날 수
있었다.
루드웨어는 그 사람 중 한 명을 본 적이 있었기 때문에 반가운 얼굴로 손을 흔들면서 말했
다.
?아! 엘레이나 양 아니십니까.?
?루드웨어 씨, 오랜만이군요.?
루드웨어가 반갑게 자신을 맞이하자 상황이 상황인지라 그녀는 어색하게 반응을 하며 루드
웨어의 인사를 받아줄 수밖에 없었다.
루드웨어 역시 그녀가 너무 어색하게 자신의 인사를 받자 푸후～ 하며 한숨을 내쉬고는 말
했다.
?아, 사랑하는 사람과 이념에 의해 헤어진 지 한 달도 되지 않았건만 이렇게 차갑게 변해
버리다니… 얼마나 얄궂은 운명의 장난이란 말인가…….?
잠시 모든 사람들은 차갑게 냉동될 수밖에 없었다. 얼마 후 간신히 절대 영도의 상태에서
벗어난 사람들은 헛기침을 잠시 몇 번 주고받더니 예정된 극본대로 움직이기 시작했다.
그중에서 냉동의 당사자였던 엘레이나는 해동이 다소 늦는지 남들이 움직일 때까지도 멍하
니 서 있다가 옆에서 누군가가 건드리자 잠시 움찔하더니 그제야 루드웨어를 보며 말했다.
?아, 어쨌든 여기까지 오셨으니 크샤스님께서 정중하게 모셔오라고 말씀하시더군요.?
?좋아좋아, 크샤스란 녀석, 예의 하나는 바르구만.?
루드웨어가 장하다는 듯한 얼굴로 그렇게 말하자 엘레이나 옆에 있던 사람들은 그의 말에
화가 난 듯 안색이 시뻘겋게 변했다.
그중에서 한 청년이 참지 못하고 루드웨어에게 소리쳤다.
?무엄하다! 일개 마법사인 주제에 폐하의 이름을 함부로 부르다니!?
하지만 그런 그의 반응에 루드웨어는 이해하지 못한다는 얼굴을 하며 말했다.
?무슨 소리. 난 대제국이라 일컬어질 수 있는 마령의 루덴스의 이름도 막 부른다고. 안 그
런가, 루덴스??
루드웨어의 말에 루덴스는 단순히 고개를 끄덕이는 데 그쳤지만, 엘레이나 주위에 있던 다
른 사람들은 루덴스라는 이름을 듣자 크게 놀란 얼굴을 했다.
?암흑의 황태자 루덴스?!?
?아냐아냐, 솔직히 호칭은 바꿔야 해. 어떻게 된 게 마령이 들어선 지 백 년이 넘었는데 아
직도 황태자야. 이놈의 마신이 죽기 전에는 이름이 안 바뀌려나? 어쨌든 정정하라고. 이젠
암흑의 황제 루덴스라고 말이야.?
이 소리를 마계 위성 통신으로 보고 있던 라스타는 잠시 이를 갈았다는 소문이 있다.
한편 루드웨어의 헛소리는 이미 루덴스라는 이름에 놀란 다른 사람들의 귀에는 들리지 않았
다.
루덴스란 이름. 그 이름의 당사자를 직접 만나게 되자 놀라기도 했지만 몇몇 사람들은 강한
증오심을 드러내고 있었다. 하나 당연한 일이 아니겠는가? 북극령의 사람들은 마령에 의해
국토를 빼앗기고 쫓겨온 사람들의 자손이니 말이다.
?거, 대충하고 가자고. 어차피 모든 결판은 그곳에서 내면 되니까. 안 그런가??
루드웨어의 말에 엘레이나와 같이 온 사람들도 어느 정도 수긍을 했는지 증오심을 억누르며
그들을 안내했다.
?그럼 이제부터 암흑의 황제 루덴스로 바꿔야 하는 거야? 어감이 별로 안 좋은데…….?
?…….?
별것 아닌 헛소리에 유난히 반응하는 로노와르에게 루드웨어는 뭐라고 해줄 말이 없었다.
?멍청한 것.?
루드웨어에게 이런 소리를 듣는 로노와르는 정말 멍청한 것 같다.



35장 세 명의 대리자








루드웨어는 봉인지의 중앙에 위치하여 원형으로 둘러싸여 있는 높이 6미터 정도의 성벽을
보며 탄복하지 않을 수 없었다.
물론 성벽 자체야 별문제가 안 됐지만, 성벽에 쌓여져 있는 돌 하나하나엔 충격 방지 마법
과 클리어 마법, 100년이 지나도 변하지 않을 원형 보존 마법 등이 걸려 있었기 때문에 웬
만한 마법에는 끄떡도 하지 않을 듯이 보였고, 공성 병기를 사용한다고 해봤자 별로 위력을
나타내지 못할 것 같았다.
견고한 성벽과는 달리 임시로 만들었다는 것을 티 내는 듯 성벽 주위에 해자가 없었다. 해
서 성 주위에는 나무를 깎아 날카롭게 만든 방어 벽이 둘러싸여 있어 적들이 공격해 올 때
성벽을 쉽게 타 오르지 못하게 만들어졌다.
성문은 나무로 만들어져 있기는 하지만 군데군데 덮여진 부분들은 미스릴을 사용했는지 은
빛을 내고 있었다.
보기에도 단단하게 만들어져 있을 것 같은 성문에 다다른 엘레이나가 성문 위쪽의 병사들에
게 손짓을 하자 서서히 성문이 열리기 시작했다.
성안은 그렇게 큰 부지를 가지고 있지는 않았지만, 수백 명의 기사들과 마법사들이 거처하
기에는 충분한 크기였다. 루덴스가 본 성벽 안은 간간이 돌로 만든 건물들이 보였다.
몇 개의 마법이 인첸터되어 있는 성벽에 비해서는 그리 잘 만들어지지 않은지라 단순히 봉
인 해제를 위한 장소로 쓰이고 있음을 알 수 있었다.
건물들 사이로 멀리 보이는 성의 중앙 부분에는 거대한 마법원이 있었다. 마법원의 주위를
둘러싼 삼십여 명의 마법사들이 무엇인가 주문을 외우며 마나를 주입하고 있었고, 마법원
안의 오망성의 각 끝 부분에는 먹음직스러운 드래곤 하트가 마법사들이 주입하는 마나에 반
응하며 강한 빛을 내고 있었다.
엘레이나에게 안내되어 이곳에 도착한 루드웨어는 사태가 생각보다 심각하게 돌아감을 알
수 있었다.
?봉인 의식이 거의 끝나가고 있군.?
봉인지에 그려진 마법진은 궁극의 마신 크레이져의 봉인을 깨기 위한 마법진이었다. 여러
개의 드래곤 하트에서 뿜어내는 마나는 강력한 마나장을 형성하여 그 주위의 신성력에 균열
을 일으키고 있었는데, 균열 정도가 심한 것으로 보아 오랫동안 작업이 진행되었음을 알 수
있었다.
마법원에 마나를 주입하던 마법사 한 명이 지친 듯 뒤로 물러서자 대기하고 있던 마법사가
그를 이어 다시 마나를 주입하는 것으로 보아 적어도 여기 있는 마법사들의 네 배 정도의
숫자가 대기하고 있을 것이라 짐작할 수 있었다.
?3, 4서클 정도의 마법사들이 대부분인 것 같군.?
3서클은 마법 길드에서 인증받아 등록할 수 있는 서클로, 인증받은 마법사들 중에는 가장
질이 떨어지는 마법사라고 할 수 있었다.
대륙 마법 길드나 마령이 알지 못하게 일을 진행하기 위해 암암리에 마법사들을 모은 모양
이지만, 그렇게 능력이 뛰어난 마법사들은 모으기 힘들었을 거란 생각에 루드웨어는 조금
수긍이 갔다.
엘레이나의 안내를 받으며 건물들 사이를 지나쳐 간 일행은 다른 건물과는 다르게 조금은
신경을 쓴 듯 몇 가지 장식물이 새겨져 있는 4층 규모의 건물로 들어갔다.
건물의 크기가 조금 작긴 하지만 상당히 신경을 써서 만들었는지 내부에는 값비싸게 보이는
카펫이 깔려 있었고 복도 중간중간에는 풀플레이트 아머를 입은 기사들이 할버드를 든 채 2
인 1조로 경비를 서고 있었다.
안내를 받으며 건물의 맨 위층에 도달한 일행은 위층의 건물에는 방이 단 하나만 존재한다
는 것을 알 수 있었기에 이곳이 바로 크샤스가 정무를 보는 방이라는 것을 알 수 있었다.
일행의 예상은 적중했는지 방을 지키는 두 명의 기사가 엘레이나를 확인한 후 커다란 문을
열었고, 열린 방문으로 보이는 널찍한 방의 맨 끝에 약간 높은 위치의 왕좌에 앉아 있는 크
샤스가 보였다.
방문과 크샤스의 사이에 일직선으로 깔려져 있는 붉은색 카펫의 양쪽에는 고서클을 실력을
가지고 있는 듯한 두 명의 마법사와 5명 정도의 귀족, 20명 정도의 기사들이 시립해 있었다.
?루드웨어 공, 오시는 길에 별 어려움은 없었던 듯이 보이는군요.?
?설마…….?
/봉인지의 마나의 흐름도를 살펴보면 사실 한 3일 정도면 봉인해제가 끝이 날 것이라 짐작
할 수 있었기에 조금 자신이 늦게 왔으면… 하는 바램이 없지 않았을 크샤스에게/ 루드웨어
는 심드렁한 목소리로 말했고, 그런 루드웨어를 보며 크샤스는 크게 웃음을 터뜨렸다.
?하하하하! 대마도사이신 루드웨어 공께서 그까짓 일로 삐쳐서야 되겠습니까.?
?흥! 대마도사는 인간이 아니냐, 삐치지도 않게.?
무지 미워 보이는 크샤스는 이제 루드웨어에게 얄밉게 보이기까지 하였다.
아무튼 얄미운 놈이라고 해도 만만치 않은 녀석임은 분명하니 넘어가기로 했다.
?공과 함께 오신 분 중에 전에 보던 분도 계시고… 음, 오호! 일 시켰더니 배반하고 루드
웨어 공에게 붙은 분도 계시군요. 그런데 나머지 두 분은 처음 보는 분이라 모르겠는데, 루
드웨어 공께서 소개해 주시지 않겠습니까??
크샤스의 말에 루드웨어는 할 수 없다는 듯이 손을 내젓고는 말했다.
?여기 검은색 로브에 후드를 쓰고 있는 녀석은 마계에서 마신 라스타를 보좌하고 있는 측
근인 유리마라고 하고…….?
유리마에 대한 소개가 끝나자 주위에 있던 사람들은 크게 놀라는 표정을 지었다. 마계에서
자신들을 유의 주시하고 있다는 것을 알고는 있었지만, 설마 마신의 측근 중 한 사람을 보
내리라고는 생각하지 못했기 때문이다.
?또 이 사람은 마신 라스타의 대리자이자 현 마령의 주인인 암흑의 황태자, 아니지, 암흑의
황제 루덴스라고 하지.?
역시 놀라게 되는 순서였지만 주변에 있는 사람들의 놀람은 암흑 신관 유리마를 소개할 때
와는 조금 달라 있었다. 성급한 기사는 검을 뽑아 들려고 폼을 잡았지만, 차마 자신의 주군
앞에서 검을 뽑을 수가 없는지 숨만 크게 내쉬며 참고 있었다.
?루덴스라 하네.?
루덴스는 수많은 적들에게 둘러싸여 있음에도 신경조차 쓰지 않는 듯했고 크샤스는 그의 소
개를 들으며 고개를 끄덕이며 말했다.
?과연 대륙 최강의 양대 제국 중 하나인 마령을 이끌 만한 분이시군요.?
?…….?
물론 크샤스의 말에 루덴스는 대답하지 않았다. 주변에 있는 사람들은 자신들의 적인 루덴
스를 보며 살기를 보내고 있었지만, 기운들은 암암리에 보이는 루덴스의 카리스마에 눌려
있었다.
루덴스, 그는 거저 마령의 주인이 된 것이 아니었다.
?생각보다 강한 원군을 데리고 오셨군요. 이거 크레이져의 힘을 얻기가 순탄치 않을 것 같
습니다.?
?하지만 이 정도의 방해는 예상하고 있지 않았던가??
?물론 예상했었지요. 아! 이걸 어쩐다지요. /보통 사람 같으면 죽이거나 잡아넣든지 하겠는
데 루드웨어 공 같은 실력자가 두분이나 계시는지라 죽이는 것도 용이하지 않군요. 하지만
일이 재밌게 됐군요. 이렇게 해서 대륙에 있는 신의 대리자 세 명이 모두 모였으니 말입니
다.?
?그렇군.?
크샤스의 말에 루덴스는 고개를 끄덕이며 말했다.
?대리자가 셋??
아이샤는 크샤스의 말을 이해하지 못했다. 대리자. 그녀가 알고 있기에 대리자는 현세에 두
명 외엔 존재할 수가 없었다.
?하하하, 모르셨군요. 그럼 제가 말씀드리지요. 천신의 레이뮤의 대리자 루드웨어, 마신 라
스타의 대리자 루덴스, 그리고 저 궁극의 마신 크레이져의 대리자 크샤스. 이렇게 세 명의
대리자가 이곳에 모여 있답니다. 하하하하!?
대리자. 그것은 창조주의 법칙이었다. 1급 신의 힘을 가진 신들은 지상 세계에 파란을 일으
킬 수 있는 존재였다.
세계의 균형을 위해 창조주는 지상 세계에 존재하는 생물 중 1급 신을 대리할 수 있는 자를
선택하여 그로 하여금 신의 뜻을 전달하게 한 것이다.
대륙의 역사에 존재하는 수많은 구세주, 신의 예언가들 중 몇몇은 이런 대리자들이 신의 뜻
을 받아 행할 때 사람들에게 칭송되었던 자들이었다.
이러한 이유로 천계와 마계를 다스리는 1급 신인 천신 레이뮤와 마신 크레이져, 이렇게 두
1급 신의 대리자만이 존재할 수 있는 것이다.
하지만 신마전쟁 이후 모든 것이 변했다. 천신 레이뮤는 소멸하고 마신 크레이져는 봉인당
했다. 천신 레이뮤의 뒤를 이어 1급 신의 자리에 오른 신의 수는 모두 5명. 태양신 아리시아
와 질서의 여신 아이네스, 전쟁의 여신 히루안, 대지 모신 안트라네와 계절의 여신 프라이도
스였다.
5명이나 되는 1급 신 덕에 신계에서는 지상에 그들의 대리자를 보낼 수가 없었다. 그 때문
에 흩어진 천신 레이뮤의 힘을 모아 인간에게 전승케 했는데 현재의 전승자가 바로 루드웨
어, 신계의 대리자인 것이다. 마계에서는 크레이져의 뒤를 이어 마신 라스타가 1급 신의 자
리에 올랐으나 천신 레이뮤에 의해 파괴된 마계를 복구하는 데 거의 모든 시간을 소비했지
만 그것마저 실패하자 마족들이 새로 살아갈 땅을 마련하기 위해 루덴스를 자신의 대리자로
삼은 것이다.
루드웨어와 루덴스의 출현은 창조주가 정한 대로라고 하지만 크샤스의 대리자의 신분은 있
어서는 안 되는 것이었다.
천신에 의해 봉인된 마신의 존재, 1급 신의 자리에서 물러난 1급 신의 대리자가 지금 존재
하는 것이다.
?…….?
궁극의 마신 크레이져의 대리자라면 두 사람의 대리자라고 해봤자 그와 상대하기에는 벅찬
감이 있었다. 루드웨어의 경우 천신 레이뮤의 대리자라고는 하지만 그의 힘은 이미 수없이
분할된 것을 다시 모아 전달받은 것에 불과하기 때문에 실제의 힘은 루덴스보다 약하다고
할 수 있었다. 루덴스의 경우에는 마신 라스타의 힘을 대리한다고는 하지만 마신 라스타는
크레이져가 봉인된 후에 1급 신으로 오른 자로 실제적으로는 2급 신이라고 해도 과언이 아
닌 것이다.
하지만 크샤스는 명실공히 1급 신의 대리자, 물론 주체인 신이 봉인당해 있는 관계로 그 힘
의 절반도 내지 못하고는 있지만 1급 신과 2급 신의 차이가 어른 장정 한 명과 일곱 살 정
도 꼬마 아이 정도의 비교했을 때의 차이인 것을 감안한다면 루드웨어와 루덴스의 힘을 합
한다 해도 크샤스의 힘에 못 미치는 것은 사실이었다.
물론 그것을 알고 있던 루드웨어가 아무 대책 없이 이곳으로 올 바보는 아니었다. 하지만
현재 이곳은 루드웨어가 감춰놓은 꽁수를 낼 수 있는 장소가 아니었다.
?봉인지까지 움직여야 하는데…….?
루드웨어는 식은땀을 흘리며 생각하다가 로노와르의 얼굴을 쳐다보았다. 로노와르가 잘 해
낼 수 있다면 루드웨어로서는 크샤스가 예상하지 못한 힘을 갖게 되는 것이다.
?아! 너무 긴장하지 마십시오. 이곳에서 결판낼 것은 아니니까요.?
물론 루드웨어 역시 그가 이곳에서 결판을 내지는 않으리라는 것을 알고 있었다. 만약 이곳
에서 크샤스가 /자신과 루덴스/를 죽인다면 대리자의 죽음을 핑계로 /차원 붕괴를 무시하고
/ 다른 신계, 마계의 1급 신들이 크샤스를 막을 수 있기 때문이다. 대리자가 신의 힘을 빌릴
수 있다고는 하지만 신의 본체와 대리자의 싸움이란 것은 본체가 승리할 수밖에 없기 때문
이다.
?우리를 잡아둘 생각인가 보군.?
?뭐, 직접적으로 말한다면 그렇습니다.?
?아무리 너의 힘이 강하다고 해도 우리를 계속 잡아둘 수는 없을 텐데??
유리마의 말에 크샤스는 고개를 끄덕였다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있는지 야릇한 미소를 짓
고 있었다.
?그렇기 때문에 준비해 둔 것이 있지요.?
크샤스의 말이 끝남과 동시에 루드웨어 일행을 중심으로 /숨어 있던 수십 명의 마법사들이
뛰쳐나와 일행을 원으로 둘러쌌다./
?뭐야!?
루드웨어가 당황하는 사이에 이미 마법사들은 모든 준비를 끝냈는지 시동어를 외쳤다.
?마나 프리즌!?
마나 프리즌은 마나를 가두어 버리는 마법으로 보통 사람에게는 별문제가 없지만 마나를 다
루는 자에게는 강한 속박력을 가지게 한다. 루드웨어의 일행에서 마나를 가지고 있지 않은
인물은 아이샤뿐이었기 때문에 다른 이들은 모두 그 자리에서 강한 속박력에 몸을 움직일
수가 없게 되었다.
?홀리 베리어!?
마나 프리즌을 막기 위해 아이샤는 신성력을 사용하여 마나를 막으려 했지만 그녀의 신성력
이 강하다고 해도 수십 명이나 되는 사람들의 마법을 막을 수는 없었다.
?여신관께서도 잡혀주셔야겠군요. 홀드!?
아이샤가 신성력을 발휘하는 것을 보고 크샤스는 홀드 마법을 써 그녀의 몸을 묶어버렸고
움직이지 못하게 된 아이샤는 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
?이런 제길!?
루드웨어는 설마 봉인 해제 의식이 진행되는 와중에 수십 명이나 되는 마법사들이 자신들을
상대해 움직임을 봉쇄할 줄은 생각지도 못했기 때문에 크샤스의 수에 잡혀 버리고 만 것이
다.
?뭐, 봉인 의식이 5일 정도 늦어진다 해도 결정적인 방해 요소를 잡아두는 것이 더 중요해
서 말입니다. 마나 프리즌!!?
수십 명의 마법사들이 쳐놓은 마나 프리즌 위에 다시 크샤스의 마나 프리즌이 쳐지자 루드
웨어는 완벽하게 마나를 봉쇄당한 채 쓰러지고 말았다.
?경비병!?
?예.?
아직 마나를 다룰 수 있는 실력이 안 되는 경비병들은 마나 프리즌에 속박되지 않기 때문에
쓰러진 루드웨어의 일행을 크샤스의 명령으로 지하 감옥으로 이송해 갔다.

지하 감옥에 갇힌 루드웨어 일행은 마나력을 억제하여 어느 정도 몸을 움직일 수 있게 됐지
만 마나를 사용할 수 없기 때문에 감옥에서 탈출할 방법이 없었다. 또 루덴스와 루드웨어가
이 상태에서 힘을 합친다면 속박에서 풀려날 수도 있지만 그것을 예상했는지 크샤스는 모두
에게 각 방을 제공하는 배려를 했기 때문에 힘을 합칠 수도 없었다.
?아! 끝났다.?
/아이샤는 허무한지 한숨을 내쉬고는 말했다. 아이샤가 있는 맞은편 감방에 갇혀 있던 루드
웨어는 그녀의 허무한 발언을 들으며 쉽게 답했다.
?정말? 난 아니라고 생각하는데 말이야.?
아이샤의 한숨 섞인 말을 들은 루드웨어는 무슨 방법이라도 있는지 별로 문제가 없다는 듯
이 얘기를 했고 그의 그런 모습에 아이샤는 무슨 방법이라도 있을까 생각하며 물었다./
?루드웨어, 무슨 방법이라도 있는 거야??
?뭐, 나한테 방법이란 게 있을 리가 없잖아.?
?뭐야! 그런데 왜 그런 식으로 이야기하는데.?
?응? 아, 나한테야 방법이 없지. 하지만 다른 누군가에게는 방법이 있는걸.?
?다른 누군가??
?그래. 유리마!?
루드웨어가 그렇게 소리치는 것이 채 끝나기도 전에 누군가 루드웨어가 갇혀 있는 철창 밖
에 서 있는 것이 아닌가? 그는 바로 유리마였다.
?시끄럽다.?
유리마는 암흑 투기로 간단하게 루드웨어가 갇혀 있는 방의 철문을 잘라 버렸다.
아이샤는 유리마가 풀려난 것을 보고 놀라며 물었다.
?도대체 무슨 수로 풀려난 거야??
?무슨 수라니… 넌 뭔가를 잊었나 본데 유리마는 검사나 마법사가 아니라고.?
?아!?
그제야 아이샤는 이유를 알 수 있었다. 유리마, 그는 암흑 신관인 것이다. 암흑 신관인 유리
마는 어느 정도의 마력이 있기는 하지만 주 힘은 바로 마신 라스타에 대한 믿음으로 나오는
신성력인 것이다.
어쨌든 유리마에 의해서 모두 마나 프리즌에서 해방될 수 있었다. 물론 크샤스가 사용한 마
나 프리즌 때문에 다소 고생한 것도 있지만 본체에서 떨어진 마나의 흐름이란 것이 그렇게
강한 것은 아니기 때문에 유리마의 힘으로도 충분히 해체할 수 있었던 것이다.
?암튼 대충 다 풀려 나오긴 했는데 이제부터 어떡한다냐??
?지금 나간다면 분명히 크샤스와 그의 마법사들에 의해서 또다시 잡힐 것이 뻔하니까요.?
아이샤의 말에 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.
?기다려라. 기회는 반드시 온다.?
?기회??
?그래, 자세한 건 그때 가서 알려주지.?
아무튼 간단하게 미소를 지으면서 말한 루드웨어는 감방 안으로 들어가더니 부서진 문을 다
시 원상 복구시키고는 침대에 누워버렸다.
다른 사람들은 이유는 잘 알지 못했지만 루드웨어의 말에 무슨 수가 있겠지 하는 생각에 방
으로 들어갔다.



36장 휴전








/루드웨어 일행이 분지 안의 성으로 들어가 지하 감옥에 갇히자(지하 감옥에 갇힌 것이 아
닌가요? 수정바랍니다.)/ 외부에서 지키고 있던 기사들은 할 일이 없어졌다. 어차피 마령의
군사들이야 프레드 백작이 잡고 있을 것이기 때문이다.
하지만 명령 체계가 엄격한 북극령의 기사인지라 여기저기 흩어져 있는 마병들을 지시하며
기사들은 하릴없는 시간을 보내고 있었다.
?아후! 라프, 뭐 재밌는 이야기 없나??
한 기사가 따분한 듯 하품을 하다가 옆에 있는 기사에게 물었고 그 기사는 고개를 저었다.
자신이 알고 있는 이야기야 이곳에서 거의 세 달을 지내면서 다 내뱉었기 때문이다.
?없어.?
?칫.?
없다는 말에 그는 포기했는지 허리에 차고 있는 검을 만지작거리며 나뭇둥걸에 등을 기대며
휴식을 취했는데 그들의 휴식은 그리 오래가지 않았다.
?누구야!?
기사들은 자신의 옆에 들리는 풀의 뒤석거리는 소리에 검을 뽑아 들고 소리쳤지만 그들의
반응은 그렇게 오래가지 않았다.
그들이 쳐다보고 있는 숲에서 십여 명의 사람들이 튀어나와 그들을 공격했고, 단 두 명밖에
되지 않았기에 순식간에 적의 검에 죽임을 당해야 했다.
기사들을 습격한 사람들은 모두 복면을 하고 있었는데 상대를 죽이자 그중 리더인 듯한 자
가 말했다.
?크샤스의 기사들은 2인 1조로 마병에게 지시를 내리고 있다. 두 사람은 남아 통솔의 오브
로 이쪽의 마병들을 지휘하고 나머지들은 다른 기사들을 찾아라. 시간은 50분. 그 안에 분지
에 있는 하급 마병들을 우리 편으로 만든다. 가라!?
?예.?
그의 지시에 따라 수십 명의 복면인들은 사방으로 흩어졌다.
복면인 그는 바로 안트워 공작의 부하였다. 안트워 공작은 인간들로만 이루어진 군대를 파
병한 후 마병들을 통솔하는 기사들을 암살하여 분지 안에 있는 마병들을 자신의 손에 넣고
자 하는 것이다.

한편 크샤스는 황성으로 마법사로 하여금 통신 구슬을 통하여 아이샤에게 말을 전하려 했지
만 이상하게도 황성까지의 통신이 마법 장애로 이루어지지 않음을 보고받고 있었다.
?황성으로의 통신이 이루어지지 않는다고??
?예. 여러 번 교신을 시도했지만 그때마다 마법이 닿지 않는다고 합니다.?
?음…….?
크샤스는 불길한 생각이 들었다.
?안트워 공작에게 통신을 연결하라.?
?예.?
마법사들은 크샤스 앞으로 통신 구슬을 가지고 와 연락을 시도해 보았지만 역시 안트워 공
작에게도 연락이 닿지 않았다.
이 일련의 사태들을 되짚어본 크샤스는 무엇인가 생각이 났는지 분노를 터뜨리며 자리에서
일어났다.
?프론 장군!?
?예.?
?분지 외쪽에 있는 기사들에게 연락해 보라. 만약 분지 외쪽의 기사에게 연락이 없다면 전
군에게 경계 태세를 내리도록!?
?예.?
?감히 나에게 반기를 들려 하다니… 안트워 공작!!?
크샤스의 분노는 엄청났다. 크샤스의 주위에 있는 신하들은 분노한 크샤스가 내뿜는 암흑
투기에 눌려 움직일 수조차 없었고 심장이 약한 신하들은 자리에서 쓰러질 지경이었다.
마법사들은 크샤스가 분노하면서 읊조린 말에 어느 정도 사태를 짐작할 수 있었다.
엘레이나는 다른 오호사에 속해 있는 마법사들과 함께 정무실을 빠져나오면서 일련의 사태
를 짐작하며 한숨을 쉬고 있었다.
?엘레이나, 무슨 짐작이라도 가느냐??
오호사의 수좌인 칼리아스는 한숨을 쉬는 엘레이나를 보며 물었고, 엘레이나는 칼리아스의
물음에 대답했다.
?제가 아는 것은 별로 없습니다만, 그간 령 내와 외부를 돌아다니면서 본 것과 폐하께서
말씀하신 것들을 생각해 보면 아무래도 안트워 공작이 반란을 일으킨 것 같습니다.?
?그 정도는 짐작하고는 있었지만 폐하께서 그 정도에 한숨을 쉴 정도는 아닌 것 같은데??
?예. 안트워 공작의 반란쯤이야 크샤스 폐하께서 마신 크레이져님의 힘을 완전하게 얻게
되신다면 별문제될 것은 없습니다만 아이샤님이 걱정될 뿐입니다.?
?아이샤님이라… 음… 안트워 공작이라면 크샤스 폐하의 비밀을 알고 있을 수도 있겠군.?
?예. 자칫 잘못하면 안트워 공작과 크샤스 폐하께서 공멸하실 수도 있습니다.?
?공멸이라고??
?예. 폐하께선 분명 안트워 공작과의 타협은 거부하실 것이 분명합니다. 그렇게 되면 안트
워 공작의 힘으로는 폐하를 막을 수 없을 텐데 만약 안트워 공작이 모든 것을 포기하고 아
이샤님을 죽인다면 마병의 세뇌 마법은 모두 풀리고 저흰 마병들의 공격을 받아야 하겠지
요.?
?그렇군.?
칼리아스는 그제야 긴박하게 돌아가고 있는 일련의 사태들을 어느 정도 조망할 수 있었다.
?최악의 사태로 돌아간다면 마령은 아니겠지만 다른 제3자가 이득을 차지할 수 있을 겁니
다.?
?제3자??
?예.?

사라덴은 생각지도 못한 제안을 받고 어리둥절하고 있었다.
?뭐야? 프레드 백작이??
?예.?
사라덴이 이끄는 마령의 병사들과 대치하고 있던 프레드 백작이 갑자기 전령을 보내어 사라
덴에게 휴전을 제의한 것이다.
사라덴은 크렌 장군이 분지로 향한 후 배반을 하기는 했지만 프레드 백작의 군대가 몇 번은
산발적인 공격을 해오리라 생각하며 조금 긴장하고 있었다. 크렌 장군이 떠난 후에도 프레
드 백작은 간간이 게릴라 식 기습, 그것도 많아야 한두 명 다치는 식의 공격으로만 시간을
때우고 있었다.
이러한 공격법은 프레드 백작에 비해 극히 소수인 마령의 군사들에겐 쥐약과도 같은 일이었
고, 그 때문에 병사들은 상당한 피로에 시달리고 있었다. 언제 프레드 백작의 대군이 몰려올
지 모르기 때문이었다.
한데 이런 상황에서 유리한 고지를 차지하고 있는 프레드 백작이 휴전을 제기해 올 줄은 예
상하지 못했던 것이다.
?저희 주둔지 3킬로미터 앞의 평원에 중립 지역을 만들고 그곳에서 휴전에 관한 회의를 제
의해 오고 있습니다.?
?음…….?
프레드 백작의 속마음을 알 수는 없었지만 이번 휴전 제의가 그렇게 나쁜 것은 아니었기 때
문에 사라덴으로선 승낙 쪽으로 결정하고 있었다.
?이미 모든 일은 끝으로 달리고 있다. 이곳에서의 싸움은 이제 더 이상 앞으로 있을 결과
에 아무런 영향을 주지 못하는 것이지. 휴전이라 괜찮은 일이긴 하다만 프레드 백작 그가
무엇을 노리고 있는지는 알 수가 없군.?
여러 가지를 생각하던 사라덴은 부관을 보며 말했다.
?내일 아침 중립 지역에서 만나자고 전해라.?
?예.?
사라덴은 다음날 아침 오십여 명의 부하들과 함께 중립 지역으로 향했다. 중립 지역에는 이
미 프레드 백작이 몇 명의 기사들과 함께 도착해 있었기에 사라덴은 다섯 명 정도의 기사만
을 대동하고 나머지는 대기하도록 지시한 후 중립 지역의 천막으로 말을 몰아갔다.
?어서 오시구려.?
프레드 백작은 중립 지역의 천막 앞에서 말에서 내려 걸어오는 사라덴을 보며 말했다.
사라덴은 자신을 보며 조용히 맞이하는 프레드 백작을 보며 가벼운 인사를 나누고 자리에
앉았다.
프레드 백작은 그가 자리에 앉아 뒤에 서 있던 부관에게 지시하여 이미 만들어놓은 휴전 약
정서를 건네주었다.
?음…….?
사라덴은 프레드 백작이 자신에게 건네는 약정서를 읽어보았는데 한 조항 한 조항 내려 읽
으면서 그 내용에 대해 놀라지 않을 수 없었다.
?이걸 뭐라고 설명해야 할지…….?
도저히 사라덴으로선 프레드 백작이 약정서에 쓴 내용을 액면 그대로 받아들일 수가 없었
다.
?휴전 약정서라기보다 동맹 약정서에 가까운 것으로 보이는 것이니 사라덴 공께서도 이해
하기 어려우실 테지요.?
프레드 백작의 말에 사라덴은 고개를 끄덕이며 말했다.
?그렇소. 도저히 이 내용을 그대로 받아들일 수가 없구려. 마병의 폐지와 무제한 양도, 마
령과의 무역 개방, 북극령에 마령 외무관 파견 승인. 어떻게 이러한 것들을 휴전 약정서에
올릴 수 있는지 그것이 이해가 안 될 지경이오.?
?그렇겠지요 사라덴 공.?
?말씀하시오.?
?아마 그대들의 첩보원들이 이미 우리 황성에서 반란이 일어났다는 것을 보고했으리라 믿
소. 물론 우리 첩보원들도 마령 측의 크렌 장군이란 분이 일련의 병사들을 이끌고 분지로
향했다는 것을 들어 알고 있소이다.?
그 말에 사라덴은 등 뒤로 식은땀이 흐를 지경이었다. 크렌 장군의 출병은 상당히 은밀하게
이루어진 것인데 이러한 것들을 프레드 백작은 자세하게 알고 있는 것이다.
?뭐, 다 아시겠지만 난 이번에 반란을 일으킨 안트워 공작의 측근 중 한 명이었소.?
프레드 백작에 대해선 이미 많은 조사가 이루어진 터라 사라덴은 고개를 끄덕였다.
?하지만 지금 보니 안트워 공작의 측근이라고 하기엔 조금 크신 분 같소이다.?
사라덴의 말에 프레드 백작은 기분이 좋은 듯 크게 웃으며 말했다.
?하하하! 그렇게 잘 봐주니 고맙소이다. 당신이 말한 대로 난 안트워 공작의 밑에서 평생
을 지내고 싶진 않소. 이미 이곳에서의 결전은 무의미하다는 것을 사라덴 공께서 잘 알고
계시리라 믿습니다. 모든 결과는 이제 레허드 분지에서의 결전에 달린 것이지요. 본인은 그
여러 가지의 결과 중 하나를 선택하여 모험을 하기로 결정했소이다.?
?여러 가지 결과 중 하나를 건 모험이시라면??
?공멸. 그것에 나의 모든 것을 걸고 모험을 결심한 것이지요.?
공멸. 사라덴으로선 예측치 못한 일이었다. 안트워 공작의 반란 사실을 알고 난 후 그가 분
명 크샤스에게서 중대한 약점을 잡아냈다는 것을 짐작하긴 했지만 일의 사태가 어디로 흘러
가고 있는지는 알 수 없었다. 하지만 자신의 앞에 있는 프레드 백작은 하나의 결과에 자신
의 모든 것을 걸고 도박을 감행하려 하는 것이다.
?공멸이라 자신하심은??
?안트워 공작이 크샤스 왕의 중대한 약점을 손에 넣었다고는 하지만 크샤스 왕이 그렇게
호락호락하지는 않을 것입니다. 권력의 늪에 빠져 앞을 보는 눈이 흐려진 안트워 공작이야
크샤스 왕에게 먹혀 버릴 것은 뻔한 일이기는 하지만 그곳에 마령의 군대가 가세한다면 사
태는 달라진다고 볼 수 있는 것이지요. 마령의 군대와 안트워 공작이 같은 편은 아니겠지만
일단 둘은 크샤스 왕이라는 하나의 목표를 가지고 있으니 결과는 어느 쪽의 승리를 점칠 수
없는 상태지요. 거기서 루드웨어 공의 일행 혼란스러워진 틈을 타 일을 꾸밀 테지요? 결과
는 안트워 공작도 크샤스 왕도 아니게 되는 것이지요. 어떻습니까, 저의 시나리오가??
프레드 백작이 말한 일련의 시나리오가 그렇게 완벽한 것은 아닐 테지만 거의 확률이 높은
축인지라 사라덴은 잠시 생각에 빠질 수밖에 없었다.
?프레드 백작은 북극령의 대권을 노린단 말인가??
프레드 백작은 안트워 공작과 크샤스의 공멸을 생각하며 일을 추진하고 있는 것이다. 만약
두 집단이 공멸한다면 프레드 백작의 가장 큰 걸림돌은 바로 이곳에 주둔하고 있는 마령의
군대였다.
그렇기에 프레드 백작이 마병의 폐지 등과 같은 여러 가지 호조건을 제시하며 휴전의 이름
을 지닌 동맹을 제의하고 있는 것이다.
?마령이 이따위 불모의 땅을 노리고 있는 것은 아니겠지요??
선뜻 결정을 하지 못하는 프레드 백작은 사라덴을 보며 넌지시 말을 건넸고 사라덴은 그제
야 결정을 내릴 수 있었다.
어차피 마령은 북극의 땅을 차지하려고 군대를 파병한 것이 아니기 때문에 북극령에서 마병
이 폐지된다면 상대해야 할 적이 하나 줄어드는 것이기 때문이었다.
?좋소. 휴전 제의를 받아들이지요. 그리고 마지막 조항 역시 받아들이도록 하지요.?
마지막 조항. 프레드 백작이 여러 가지 불리한 조항과 함께 마령에게 제시한 마지막 조항은
바로 한정된 기간의 연합 전선 구축이었다.
사라덴은 안트워 공작과 크샤스 왕의 북극령의 소유권 다투는 싸움에서 제3자인 프레드 백
작을 선택한 것이다.
북극령으로선 마령 측의 솔깃한 제의를 한 프레드 백작 측을 돕는 것이 어쩌면 당연할 수도
있었다.
안트워 공작은 철저한 주전파였고 크샤스 왕은 주전을 주장하되 물밑 작업을 통하여 암수를
드러내는 타입이다. 둘 모두 마령에겐 상당한 위협이 되는 존재였기에 사라덴으로선 새로이
권력 쟁투에 이름을 올리는 프레드 백작을 환영할 수밖에 없는 것이다.
다음날 프레드 백작과 사라덴의 연합군은 곧바로 /북극령의 왕도를/ 향하여 진격해 들어갔
다. 현재 왕도의 왕성을 지키고 있는 부대는 안트워 공작의 휘하 장수 중 한 명인 페레이라
가 거느린 마병 13만이었고, 약 4만의 숫자가 /왕성/을 방어하고 있었다. 적의 총숫자는 17
만 정도이다. 하지만 프레드 백작과 사라덴의 연합군의 숫자가 12만 정도이고 /왕성 방어군
/ 4만은 움직이지 않는다고 생각하면 페레이라의 13만과의 싸움은 해볼 만하다.
프레드 백작과 사라덴의 지휘부들은 이 13만의 마병들을 상대하기 위해 진군 중에 계속 마
차에 만든 임시 회의실에서 회의를 멈추지 않고 있었다.

프레드 백작의 수하 크로드는 각지로 보낸 첩자들과 마령 측의 첩자들이 보내준 정보와 군
대 상황을 보고하고 있었다.
?그리고 현재 북극령 각지로 크샤스의 세뇌 마법을 해제하기 위해 떠난 마법사 중 반 이상
이 임무를 마치고 돌아오고 있습니다. 칠인회 측의 로우나 경께선 일단의 마법사들이 얼음
성에서 본진과 합류한다고 하셨습니다. 세뇌 마법을 해제하기 위한 마법사들 중 본진과 합
류할 마법사의 수는 30여 명, 상당히 도움이 될 수 있으리라 생각합니다.?
?그렇군. 적의 숫자가 13만이라고는 하지만 마법에 대응할 병력은 그렇게 많은 것이 아니
니까.?
사라덴은 크로드의 보고를 들으며 이번 전투에서 충분히 승산을 가지고 있다고 생각했다.
?예상했던 대로 페레이라 경은 저희 연합군 쪽의 진군 소식을 듣고 차레스 남작과 로랑 남
작에게 약 5만의 군사를 주어 로빈 산맥에서 매복을 지시한 것 같습니다.?
프레드 백작은 로빈 산맥에서 적이 매복해 있다는 말을 듣고 생각에 잠겼다. 로빈 산맥은
황성으로 지나가기 위해선 반드시 지나야 하는 길로 산과 산 사이의 길이 넓기는 하지만 그
곳에서 매복된 군사에게 습격을 당한다면 상당한 피해를 감수해야 한다.
하지만 매복이란 것은 적이 알지 못할 때 가능한 것. 현재 프레드와 사라덴의 연합군은 상
당한 첩보망을 유지하고 있었기 때문에 적의 움직임을 낱낱이 알고 있었다.
만약 이러한 첩보망이 연합군 쪽에 있다는 것을 알았다면 페레이라는 쉽게 매복 작전을 지
시하지는 않았을 것이다.
?매복이라… 선봉을 맡고 있는 우리 편 장수는 누구지??
?예. 루드헨 경과 마령 측의 필센 장군입니다.?
그 말에 사라덴은 별로 안 좋다는 듯이 인상을 찌푸리고는 말했다.
?루드헨 경이라면 마령에 대해 감정이 안 좋은 귀족이라고 들었습니다. 필센 장군은 하프
웨어 울프인데 마찰이 있을 수도 있겠군요.?
사라덴의 말에 프레드 백작은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 루드헨은 자신과 같이 안트워 공
작을 배반한 귀족 중 한 명이다. 휴전 약정서에선 사라덴에게 제시한 조건 중에서 마병의
폐지는 그가 강경하게 주장했던 일이었다. 그만큼 그는 마물에 대해서 안 좋게 생각하고 있
었는데 그와 동행한 마령의 장군이 하프웨어 울프라면 자신이 작전 지시를 내린다 해도 둘
의 연계 작전은 잘 이루어지지 않을 수도 있었다.
하지만 자신에게 상당히 도움을 주고 있는 루드헨을 그런 일로 선봉에서 빼낸다는 것은 그
를 모욕하는 일이기에 할 수가 없었다.
?루드헨 경이 마령에 안 좋은 감정은 있다고 하지만 감정에 얽매이는 분은 아니라고 생각
합니다. 백작에 대한 충성심은 믿을 수 있는 분입니다. 백작님께서 편지를 하나 써주신다면
어느 정도의 마찰을 줄일 수 있으리라 생각합니다.?
크로드의 말에 프레드는 고개를 끄덕이다가 사라덴을 보며 말했다.
?사라덴 경께서도 필센 장군을 잘 다독여 주셨으면 합니다.?
?물론입니다.?
프레드는 자신의 앞에 있는 전략 지도의 한 부분을 손가락으로 가리키며 말했다.
?마병 위주로 짜여진 군대이니만큼 적은 숲 속에서는 강한 전투력을 발휘하리라 생각합니
다. 그렇기 때문에 적을 일단 평원 쪽으로 유인하는 것이 좋겠지요. 로우나 회주, 텔레포테
이션 게이트로 움직일 수 있는 병사의 수와 거리가 어느 정도나 됩니까??
?현재 저희 측의 마법사의 수는 30명 정도입니다. 텔레포테이션 게이트를 위해선 출발지와
도착지의 좌표 계산이 중요한데, 그러기 위해선 다섯 명 정도의 마법사를 예측 도착지에 보
내 그곳의 좌표를 이곳으로 알려야 하는 것이 우선이지요. 좌표 계산만 정확하다면 한 명의
마법사가 한 번에 보낼 수 있는 병사의 수는 약 이백 명 정도. 그러니 1차로 보낼 수 있는
병사의 수는 약 오천 명 정도가 가능하다고 볼 수 있습니다. 그리고 2차는 마법사들의 마나
가 모여지기까지… 약 열 시간 후에야 가능합니다.?
?그 정도면 충분합니다. 일단 저희 측의 군대 오천을 적의 뒤쪽, 즉 계곡을 지난 로빈 산맥
의 뒤쪽 프로렌 평원으로 보내겠습니다. 적은 매복 작전에 반 이상의 군사를 보낼 것은 자
명한 일. 마령 측에서 마법 화살을 약간분만 주신다면 계곡을 벗어난 평원에서 대기하고 있
는 적을 당황하게 할 수 있으리라 생각합니다. 그렇게 되면 계곡에 매복한 적은 분명 아군
이 공격당한다는 것을 깨닫고 평원 쪽으로 급히 매복한 병사를 돌릴 것입니다. 그 순간 마
령 측의 기마병이 적의 뒤를 공격하는 것이지요.?
프레드 백작의 말에 사라덴은 수긍을 할 수밖에 없었다. 매복한 병사들은 분명 계곡을 통하
여 물러설 것이 분명하기 때문이다.
?좋습니다. 그렇게 전하도록 하지요.?
?로우나 회주께서는 일단 마법사들에게 작전을 지시해 주십시오. 도착점 좌표 계산을 위한
마법사는 마령 측의 비병들을 이용하시면 비밀리에 빠져나갈 수 있으리라 생각합니다.?
?그러지요.?
프레드 백작 그는 이제 자신의 야망을 위한 최초의 전투에 임하게 된 것이다.



37장 탈주








현재의 각 군의 작전 상황을 간략히 설명하면, 계곡 안으로 연합군이 진입하면 매복조가 후
방을 봉쇄하고 계곡 입구에서 대기하고 있던 병력이 계곡 양쪽에서 공격, 본군이 매복을 피
해 계곡을 빠져나오는 연합군을 공격한다는 것이 페레이라의 작전이다. 하지만 연합군은 텔
레포테이션 게이트로 계곡 입구에서 대기하고 있는 적의 본군의 옆구리를 공격, 매복군이
본군을 도와주기 위해 매복에서 벗어나면 마령의 기마대가 신속하게 계곡으로 진군하고 계
곡을 통해 본군을 도와주기 위해 움직이는 북극령의 매복군의 뒤를 친다는 계획이다.
다만 이 작전은 페레이라 군의 움직임에 따라 달라질 수도 있는데, 북극령의 매복조가 계곡
을 막고 본진으로 향한다면 마령 기마대는 계곡이 막힘에 따라 후방 기습이 불가능하다. 그
럼 텔레포테이션 게이트로 북극령의 본진을 친 궁수대는 후퇴할 곳이 없기 때문에 전멸하게
되는 것이다.

지하 감옥에 갇혀 있던 루드웨어는 원상 복귀 마법으로 부서진 감옥 문들을 고친 후 간수가
주는 밥을 먹으면서 편한 시간을 보내고 있었다. 가끔씩 시간날 때마다 유리마에게 가서 체
스도 두면서. 하지만 이제 시간이 됐다는 것을 느낄 수 있었다.
성 밖에서 느껴지는 기운들, 모든 상황은 루드웨어가 예측했던 대로 흘러가고 있는 것이다.
?시간됐다.?
루드웨어는 감옥 문을 열면서 다른 사람들에게 말했다. 아이샤는 신에게 기도하던 중이었고
유리마는 마신 라스타에게 루드웨어를 이길 수 있는 체스 묘수를 강의받던 중이었다. 루덴
스는 방 안에서 검술을 연습하고 있었고, 나머지 세 사람은 한국인이 어디 가서도 놓치 않
는 놀이 문화를 하고 있었다(한국인의 놀이 문화… 셋이서 할 수 있는 거라면 하나밖에 없
지 않는가! 뭘까요?). 그리고 마지막 한 명 우리의 자랑스러운 그린 드래곤 로노와르는… 자
고 있었다.
?인나라!?
루드웨어는 자고 있는 로노와르를 보며 한숨을 쉬고는 발로 차서 깨웠지만 로노와르는 좀처
럼 깨지 않고 있었다.
이상한 기운… 루드웨어는 그제야 로노와르가 조금 이상하다는 것을 깨달을 수 있었다.
?유리마!?
급히 루드웨어는 유리마를 불렀고 유리마는 자고 있는 로노와르에게 다가가 녀석의 기운을
읽었다.
?…아무래도 변태 중인 것 같군.?
?변태?! 젠장!?
변태. 드래곤이 500년의 해츨링 시기를 벗고 진정으로 성룡이 되기 위한 과정이다. 어느 정
도 시간이 됐다고는 생각했지만, 로노와르가 지하 감옥에서 변태를 하게 되리라곤 루드웨어
조차 예상하지 못하고 있었다.
그리고 가장 중요한 것은 로노와르는 변태를 해선 안 되는 것이다. 로노와르의 변태, 그것이
바로 루드웨어가 생각하고 있는 크샤스 격파의 가장 중요한 열쇠이기 때문이다.
?변태를 막을 순 없는가??
?음, 일단 너의 마나로 드래곤 하트로 들어가는 기운을 막아라. 드래곤의 변태는 대자연의
마나가 드래곤 하트에 유입되며 신체가 변형을 하는 것이지. 동양 무림의 관점에서 본다면
일종의 탈태환골과 같은 것이랄까? 아무튼 드래곤 하트에 유입되는 마나를 막는다면 다소
변태를 지연시킬 수 있을 것이다. 드래곤은 인간과는 달리 주화입마라는 것이 없기 때문이
지. 막을 수 있는 시간은 다섯 시간 정도. 그 이상을 막고 있으면 마나의 불균형으로 인하여
소멸하게 될 공산이 크다.?
유리마의 설명에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 두 손을 로노와르의 가슴에 대고 마나를 주입
하기 시작했다.
대략 드래곤 하트로 유입되는 마나의 경로는 열 군데다. /바로 기경팔맥과 생사혈관. 여기서
잠시 무협의 흐름으로 들어가는 것을 양해 바란다. 역시 의학은 동양 의학이 최고이기 때문
에 어쩔 수 없는 것이다./ 아무튼 이 열 군데에서 흐르게 되는 마나가 성체로 변태하게 되
는 마나의 90% 이상을 차지하고 있기 때문에 그곳만 막으면 변태는 지연시킬 수 있다. 물
론 100%를 다 막을 순 없다. 모든 생명체에겐 마나가 흐르고 있는데, 그 마나의 흐름이 멈
춘다는 것은 죽음을 의미하기 때문이다.
쿠궁!
갑자기 큰 폭음 소리가 나며 지하 감옥이 흔들리기 시작했다. 다른 사람들은 폭음과 지진에
놀라고 있었는데 루드웨어는 로노와르에게 마나를 주입하면서 말했다.
?칠인회 첩자의 보고에 의하면 안트워 공작이 반란을 일으켰다. 오늘이나 내일쯤 안트워의
부대가 이곳을 공격할 것이라는 것을 예상하고 있었는데… 그것이 오늘이었군. 아무튼 안트
워 공작의 군대로 정신이 없는 틈을 타 우린 봉인지를 파괴해야 한다. 루덴스, 난 유리마와
함께 아무래도 로노와르의 일 때문에 이곳에 잠시 남아 있어야 하니 네가 다른 사람을 데리
고 먼저 일을 시작하고 있어라.?
?그러지.?
간단하게 대답한 루덴스는 다른 사람들에게 지시하고 지하 감옥의 계단을 올라갔다. 루드웨
어는 다시 로노와르에게 정신을 집중시키고 있었다.
인간과는 달리 드래곤의 몸을 가진 로노와르의 몸은 마나 그 자체라고 해도 과언이 아닐 만
큼 엄청난 마나를 가지고 있었기에, 10서클의 마도사인 루드웨어로도 상당히 힘든 작업이라
고 할 수 있었다.
반 이상이 되는 마나를 주입하고도 아직 세 개 정도밖에 흐름을 막지 못하자 루드웨어는 유
리마에게 눈짓을 했고, 유리마는 루드웨어의 눈짓에 /두 손을 들어 로노와르의 몸에 마나를
주입 강하게 흐르는 그녀의 맥을 자신의 마나로 막기 시작했다./
?이제야 좀 살 것 같군. 이러다간 로노와르에게 마나를 다 쏟아 부을 것 같은데.?
?여섯 개 정도의 맥만을 막고 일을 진행해야겠어. /여섯 개 정도라도 충분히 3시간은 견딜
수 있을 것 같으니까. 루드웨어, 그런데 한 가지 물어볼 것이 있다./
?물어봐.?
?로노와르의 마나… 이건 결코 드래곤의 마나가 아니다. 심장을 건넸나??
루드웨어는 유리마의 물음에 고개를 끄덕였다. 대리자는 영원불멸의 신체를 갖게 된다. 하지
만 그것은 대리자의 심장이란 것을 다른 이에게 주었을 때만 그것이 가능한 것이다. 심장은
대리자가 신의 힘을 받을 수 있는 매개체 같은 것으로 죽은 자라 해도 대리자의 심장이 주
어진다면 다시 살아날 수 있지만 평범한 사람의 생만을 살게 되는 것이다. 그 시간이 지나
면 심장을 준 이는 죽게 되고 그에 따라 대리자 역시 죽게 된다. 그렇기 때문에 대리자들은
심장을 남에게 주는 일이 드물다고 할 수 있지만, 루덴스나 루드웨어 역시 이미 심장을 건
넨 상태이다.
루덴스는 한때 사랑하는 여인에게 심장을 주고 그녀를 영원한 잠에 빠지게 하여 생을 연장
시키고 있었고, 루드웨어는 바로 로노와르라는 그린 드래곤에게 심장을 건넨 것이다.
유리마는 그제야 루드웨어가 별로 도움이 되지 않는 로노와르를 계속 데리고 다니는 이유를
알 수 있었다.
?일이 틀어진 경우 이 녀석을 통해 힘을 흡수할 생각이었나??
루드웨어는 고개를 끄덕였다. 유리마, 그가 말하는 힘이란 무엇을 말하고 있는 것인가?

한편 루덴스는 다른 네 명과 함께 지하 감옥의 계단을 빠져나가려고 했는데 갑자기 큰 마나
의 흐름이 입구 쪽에서 일고 있는 것을 느낄 수 있었다.
?엎드려!?
루덴스의 고함에 다른 이들은 모두 자리에서 엎드렸고 그 순간 입구는 큰 폭음과 함께 불길
에 휩싸이기 시작했다.
불길의 소용돌이는 통로를 통해 계단 쪽의 루덴스 일행에게 덮쳐 왔고 루덴스는 급하게 암
흑 투기를 일으켰다.
?암흑의 장막!?
루덴스의 암흑의 장막은 밀려 들어오는 불길의 소용돌이를 밀어버렸고 불길은 사그라들기
시작했다.
?역시 눈치 채고 있었군.?
루덴스는 크샤스가 자신들을 마나 프리즌으로 봉쇄시키긴 했지만 그 정도의 힘으로는 잡아
둘 수 없다는 것을 알고 있음에도 예상외로 감옥이 느슨하기 그지없었기에 이상하게 생각하
고 있었는데, 이미 자신들의 탈출을 예상하고 병력을 그곳에 배치하고 있었던 것이다.
크샤스가 자신들을 겨냥하여 배치한 병력이라면 만만치 않을 것이라 생각됐다. 하지만 현재
일행에겐 무기가 하나도 없었고 싸울 수 있는 사람도 세 명, 아이샤의 신성 마법과 시안의
정령 마법, 그리고 자신의 암흑 마법과 암흑 투기뿐이었다.
이 정도면 보통 때는 굉장한 힘이 될 수 있지만 만만치 않은 크샤스의 병력을 상대로는 얼
마 버티지 못할 것이 뻔했다.
루덴스가 불멸의 신체를 가지고 있다고는 하지만 힘까지 무한대는 아니기 때문이다.
루덴스는 정신을 집중하고 적의 숫자를 파악했다.
?소드 마스터 급 4명, 5서클 마스터 이상급 7명이라…….?
만만치 않은 숫자였다. 물론 루덴스와 시스, 크레이드 역시 소드 마스터이긴 하지만 아무리
소드 마스터라고 해도 무기가 없는데 그것이 무슨 소용이 있겠는가.
루덴스로는 난감할 수밖에 없었다.
?아이샤, 5서클 이상의 마법사 7명 정도의 마법을 어느 정도까지 막을 수 있지??
?글쎄요. 홀리 배리어를 최대한 발휘한다면 처음의 마법 정도는 막을 수 있지만 두 번째
오는 것은 불가능하리라 생각해요.?
?아이샤, 내가 지시하면 홀리 배리어를 치도록 하고 시안, 내가 지시하면 불의 최상급 정령
으로 공격을 부탁한다.?
?예.?
루덴스는 아이샤와 시안에게 작전을 지시하고 시스와 크레이드를 손짓해 불렀다.
?나의 암흑 투기가 입구 쪽으로 형상을 갖추어 나가면 마법사들은 마법으로 공격할 것이
다. 첫 번째 공격이 지나간 후 마나로 몸을 보호해 마법의 여파를 뚫고 나가 마법사들을 공
격한다. 할 수 있겠나??
루덴스의 말에 시스와 크레이드는 고개를 끄덕였다.
?좋아, 시작하지.?
루덴스는 암흑 투기를 발현하여 형상을 만들기 시작했다. 투기로 형상을 만드는 작업은 소
드 마스터라고 해도 쉬운 작업이 아니었다. 물론 루덴스는 소드 마스터의 경지는 넘어선 상
태이긴 하지만 투기를 사용하여 형상을 만드는 작업은 굉장한 피로를 요하는 작업이었다.
하지만 루덴스는 그런 작업을 일 분도 걸리지 않아 끝냈고, 그것을 보던 시스와 크레이드는
루덴스의 힘에 새삼 놀랄 수밖에 없었다.
?간다!?
암흑 투기로 만들어진 형상이 입구 쪽에 나타나자마자 마법사들은 마법을 난사하기 시작했
다. 엄청난 폭발의 여파가 채 사라지기도 전에 루덴스는 입구 쪽으로 뛰어가며 소리쳤다.
?시안! 정령으로 공격해라!?
시안은 지시를 받자마자 불의 최상급 정령 샐레아나를 불러내어 입구에서 이들이 나오기만
을 기다리고 있는 마법사들을 향해 공격하게 했다.
불의 최상급 정령 샐레아나는 불새 모양이 되어 입구를 빠르게 빠져나가며 크샤스의 마법사
들을 공격해 나갔다.
?정령이다!?
마법사들은 최상급 정령에 놀라 뒤로 물러서서 주문을 외우며 실드를 치기 시작했고, 뒤에
있던 소드 마스터들은 검을 빼 들고 정령을 공격했다.
최상급 정령이라고는 하지만 소드 마스터 4명의 공격은 당할 수 없었는지 몇 번 불덩어리를
쏘지 못하고 그들의 검에 사라져 갔다. 이 짧은 순간에 루덴스와 일행들은 입구로 달려나갔
다.
당황한 마법사들이 실드를 해제하고 급히 시동어만으로 가능한 마법을 시전해 이들을 공격
해 나갔다. 하지만 아이샤의 /홀리 배리어/는 그들의 마법을 효과적으로 방어했다.
?다크 그리터!?
루덴스는 마나 검을 만들어 비술 다크 그리터를 사용하였다. 다크 그리터는 어둠의 빛을 내
뿜으며 일직선에 있는 소드 마스터 한 명과 마법사 한 명을 뚫고 나갔고, 다크 그리터에 당
한 기사와 마법사는 외마디 비명 한마디 못 지른 채 재가 되어 사라져야 했다.
루덴스는 빠른 몸놀림으로 기사가 죽어가며 떨어뜨린 검을 집어 들고는 옆에 있던 기사의
옆구리를 베어 나갔다.
마법사들이 쏜 마법이 아이샤의 홀리 베리어와 부딪치면서 생긴 여파로 지하 감옥의 입구가
있는 1층은 한 치 앞도 보이지 않게 먼지로 뒤덮여 소드 마스터들은 마나의 흐름으로 루덴
스들을 찾으려 했다. 하지만 찾지 못했고, 오히려 루덴스의 옆에 있던 기사는 마나의 흐름을
파악하자마자 밀고 들어오는 루덴스의 검에 허리가 두 동강이 난 채 쓰러졌다.
루덴스는 그의 검을 잡아채고는 다시 나머지 두 명의 소드 마스터를 베기 위해 움직였으나
그의 움직임을 파악하고 있던 나머지 두 명은 루덴스가 빠르게 휘두른 일격을 막고 뒤로 물
러섰다.
그들이 뒤로 물러서자마자 마법사들은 시동어를 외치며 빠르게 마법을 사용해 공격했지만
애석하게도 그들의 공격은 루덴스의 빠른 움직임에 불발로 끝났고 연이어 들이닥친 시스와
크레이드가 휘두르는 주먹에 맞으며 쓰러져야 했다.
마법사들이 쓰러지자 두 명의 기사는 시스와 크레이드를 공격하려 했지만 루덴스에 의해 두
사람의 진로가 막혀 버리고, 잠깐 동안의 시간에 시스와 크레이드는 텔레포트를 사용하여
도망친 마법사 한 명을 제외하곤 남아 있는 마법사 6명을 모두 쓰러뜨릴 수 있었다.
?젠장!?
자신들을 제외하고 삽시간에 모두 루덴스들에게 당하자 두 명의 기사는 그들을 막기가 불가
능하다는 것을 깨닫고 빠른 속도로 그곳을 벗어 나갔다.
루덴스는 충분히 그들을 잡을 수 있긴 했지만 어차피 그들을 쫓아 죽인다고 해도 현재의 상
황에서 변하는 것은 없었기 때문에 포기하고 들고 있던 두 개의 검을 시스와 크레이드에게
던져 주었다.
이 일련의 일들은 채 1분도 되지 않는 사이에 일어난 일이었기 때문에 당사자인 시스와 크
레이드는 어안이 벙벙할 정도였다.
루덴스는 조용히 정신을 가다듬고 자신의 애검을 찾기 시작했다. 루덴스의 검은 일종의 마
검으로 라스타가 직접 권능으로 만들어준 검이었다. 루덴스 이외에는 사용할 수 없는 이 검
은 검 자체에서 강한 마기를 내뿜고 있기 때문에 루덴스는 금방 검의 위치를 알아낼 수 있
었다.
크샤스와의 대결을 위해선 반드시 자신의 검이 필요하다는 것을 알고 있는 루덴스는 시스와
크레이드를 보며 말했다.
?이 층으로 가자. 그곳에 우리들의 무기가 있다.?
시스와 크레이드 역시 자신의 무기에 손이 익어왔던 터라 루덴스가 던져 준 검이 익숙하지
않았었기에 고개를 끄덕이며 앞서 가는 루덴스의 뒤를 쫓아갔다.

한편 레허드 분지의 성은 수많은 마물들에게 둘러싸여 공격받고 있었다. 성을 공격하는 마
물들은 모두 분지 밖에서 이곳을 지키고 있었던 마물들이기에 마법사들은 통솔의 오브를 사
용하여 마물들의 공격을 멈추려고 했다. 하지만 그전까진 잘 듣던 통솔의 오브는 무엇에라
도 막힌 듯이 사용이 불가능해졌기에 당황하고 있었다.
그러는 사이 마물들의 성을 둘러싼 공격은 더욱 심해졌고 성벽 위에 있던 병사와 기사들은
성벽을 오르는 마물들을 떨어뜨리며 방어하고 있었다.
하지만 마물들의 수에 비해 워낙 아군의 숫자가 적었기 때문에 병사들은 힘겹게 막아낼 수
밖에 없었고, 이 때문에 상당히 피로가 누적되어 버린 상태였다.
이렇게 간다면 얼마 안 있어 성안으로 마물들이 침입해 들어오는 것은 시간문제였다.
?빨리 오호사의 간부 어르신들을 불러오게!?
성벽 위에서 마물들에게 마법을 계속 연사하고 있던 마법사는 더 이상 공격할 마나마저 사
라지게 되자 병사 한 명에게 지시하여 오호사의 간부를 불러오라고 지시했다.
?그럴 필요 없네.?
어느새 오호사의 다섯 명의 간부 중 두 사람 칼리아스와 엘레이나가 현재 벌어지고 있는 사
태를 성벽 위에서 관찰하고 있었던 것이다.
/?칼리아스님!?/
마법사는 칼리아스가 나타나자 이제야 살았다는 얼굴로 그를 부르다가 지쳤는지 그 자리에
서 쓰러지고 말았다. 칼리아스는 병사에게 지시하여 그를 안으로 옮기도록 지시하고는 성벽
밑으로 몰려오는 마물들을 쳐다보며 말했다.
?아무래도 세뇌가 변경된 것 같군.?
?예, 안트워 공작이 수를 썼으리라 생각됩니다.?
칼리아스는 잠시 눈을 감으며 주문을 외우기 시작했다. 그가 주문을 외우자 주위에 있던 마
나들이 소용돌이치며 그에게 몰려들었고, 10분 정도의 주문이 끝나고 마나가 집중되자 그는
성벽 밑의 마물들을 보며 시동어를 외웠다.
?헬 파이어!?
8서클의 익스퍼트의 칼리어스가 사용할 수 있는 최강의 주문인 헬 파이어는 엄청난 불의 지
옥을 만들어냈다.
그가 서 있는 곳에서 약 100미터 정도를 불의 지옥으로 만들어 버린 헬 파이어 주문이 사라
지자 칼리어스가 서 있던 성벽 아래의 마물들 중 대부분이 불에 휩쓸려 재가 되어버렸다.
그것을 보고 있던 병사들은 8서클 마도사의 능력에 놀라 입을 다물 수가 없을 정도였다.
칼리어스가 주문을 사용한 후 현기증을 일으키며 쓰러지려 하자 엘레이나는 급히 그의 몸을
부축하고는 말했다.
?무리하셨습니다.?
?그거야 나도 알지… 하지만 이 정도는 돼야 적이 물러설 게 아닌가.?
칼리어스의 말대로 마법 하나에 마물의 몇 천 가량이 재가 되어버리자 숲에선 퇴각의 나팔
을 불며 마물들이 퇴각하기 시작했다.
칼리어스는 단 한 번의 마법으로 위험했던 상황을 타파할 수 있었지만 마나의 고갈로 인해
앞으로 3일 간은 마법을 사용할 수 없는 몸이 되어버렸다.
엘레이나는 칼리어스가 마법을 사용하지 못하게 될 것을 알면서도 헬 파이어를 사용하여 이
번 공격을 막으려고 한 이유를 알 수 없었다.
?칼리어스님…….?



38장 계곡 전투








로빈 산맥의 계곡을 지키는 차레스 남작은 이상하게 기분이 좋지 않았다. 이번에 세운 작전
은 마령의 선봉이 걸려들기만 한다면 충분히 전멸까지도 바라볼 수 있는 작전임에도 불구하
고 왠지 안 좋은 기분이 들고 있는 것이다.
?로랑 남작에게서 연락은 왔나??
?매복 중인 로랑 남작님은 마령 측에 마법사들이 다수 존재하고 있다는 말을 듣고서 작전
이 실행되기 전까지는 연락을 자제하겠다고 말씀하셨습니다.?
?음…….?
맞는 말이었다. 통신 구슬을 이용한 통신은 상당히 빠른 지시를 가능하게 하지만 현재와 같
이 봉인지로 실력있는 마법사들이 가 있어 3, 4서클의 마법사들만이 있는 상태에선 적의 마
법사들에게 그 통신이 도청될 가능성이 있기 때문이다.
물론 암호를 통해 통신이 가능하기는 하지만 우리 측 마법사가 입수한 적의 통신 암호는 상
당히 고난도의 암호였던 것으로 보아 암호 체계는 마령이 북극령에 비해 몇 수가 더 높다고
할 수 있었다. 그런 차이를 알면서도 암호 통신을 한다는 것은 아군 측의 암호가 쉽게 적에
게 유출돼 정보를 그냥 제공하는 것과 같기 때문에 차라리 계획을 미리 숙지하고 연락을 하
지 않는 것이 나을 것이다.
?음… 일단은 작전 시행 전까지 기다리고 있어야 한단 말이군. 전군에 휴식 명령을 내려라.
작전이 실행된 후 이곳으로 후퇴해 올 마령군이 도착하려면 적어도 20분 이상의 시간이 필
요할 듯하니까.?
?예.?
그의 부관은 절도있게 대답한 후 지휘 천막 밖으로 나갔다. 차레스 남작은 연락이 오기 전
까지 행군으로 지친 몸을 쉴 겸 간이 침대에 눈을 붙이려고 누웠다.
?괜한 걱정이겠지.?
그는 자신이 느끼는 불안감을 괜한 걱정으로 생각하며 잠을 청하려고 했는데 그의 잠은 그
리 오래가지 않았다.
쿠구궁!
?응? 뭐야?!?
갑작스런 폭발음에 놀란 차레스 남작은 자리에서 일어났고, 그가 일어나자 폭발음은 끊이지
않고 들리며 차레스 남작이 밟고 있는 땅을 뒤흔들기 시작했다.
?젠장!?
급히 책상 위에 올려둔 검을 들고 나온 차레스 남작은 폭음의 정체가 무엇인지 볼 수 있었
다.
부대 위치를 계곡의 입구로 놓고 본다면 3시 방향에서 수많은 폭발음이 들리며 불기둥이 치
솟고 있는 것이다.
3시 방향 쪽에 나타난 군대는 /마물에게 중장갑을 입힌 중장갑 마병대을 공격하고 있었다.
북극령의 마물들은 일일이 통솔의 오브를 사용해서 지시해야 하기 때문에 많은 수의 군대의
경우에는 개별적 지시는 그 속도가 느릴 수밖에 없었다. 원래 그리 빠르지 않은 마병에게
중장갑까지 착용시킨데다. 느린 지시 때문에/ 빠르게 들어오는 적의 공격에 빠져나가지도
못하고 당하고 있었다.
?뭐 하는 게냐! 통솔의 오브로 중장갑 기병을 뒤로 후퇴시키고 궁병대로 적의 습격에 대응
하라. 기병대는 적의 공격 방향에서 우회해 적을 공격하게 해라!?
?예!?
급히 뛰어온 부관은 차레스 남작이 악쓰듯이 하는 명령을 전달하기 위해 급히 뛰어갔지만
혼란스러워진 상태에서 지휘관의 지시를 전달하는 부대는 애석하게도 중장갑 기병과 함께
위치해 있었기 때문에 사방으로 흩어져 버린 후였다.
남작의 지시를 전달할 수 있는 방법이 없어지자 금세 군대의 진형은 엉망이 되어버렸고, 적
의 폭발성 기운을 지닌 화살에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
?로랑 남작에게 연락해라! 로랑 남작에게!!?
차레스 남작은 마법사에게 소리치며 로랑 남작에게로의 연락을 지시했다.

?뭐야?!?
산맥의 계곡에서 매복하며 마병의 선봉대가 오기만을 기다리던 로랑 남작은 급하게 온 차레
스 남작의 통신에 당황하고 말았다.
?말도 안 돼! 어떻게 마령군이 벌써 산맥을 넘었단 말이오!?
?지금 그것을 따질 때인가! 지금 이곳은 아비규환이란 말일세, 아비규환!?
?알겠네! 병력을 그쪽으로 보내도록 하지!?
?부탁하네!?
통신이 끊어지자 로랑 남작은 부관에게 지시하며 말했다.
?마령 측의 군대가 무슨 경로를 이용했는지는 모르지만 산맥을 넘어 차레스 남작의 군대를
공격하고 있다. 전군을 돌려 계곡을 벗어난다. 한시가 급한 모양이니 계곡으로 나가 군대를
될 수 있는 한 빠르게 돌리도록 하게!?
?예.?
로랑 남작의 지시대로 계곡에 매복하고 있는 군사들은 지시 나팔 소리에 따라 계곡 밖으로
내려가 차레스 남작의 군대를 원조하기 위해 움직이기 시작했다. 하지만 거의 모두가 궁병
이나 보병이었기 때문에 진군 속도는 그렇게 빠르지 않았고 이틀 간을 산속에서 숨어 지낸
병사들은 상당한 피로감을 보이고 있었다.
?대체 어디로 넘어갔단 말인가??
마령 측의 진군 경로에 대해서 상당히 의아하게 생각한 로랑 남작은 말에 올라타면서도 생
각에 잠겨 있었다.
?적이다!?
?마령의 기병대다!?
멀리서 들려오는 목소리에 놀란 로랑 남작은 뒤쪽을 돌아보았고, 그의 눈에 보인 것은 계곡
의 먼지로 뒤덮이면서 오고 있는 수많은 적의 군대였다.
몰려오는 속도로 보아 적의 병력은 기병대일 확률이 높았다. 기병대라고 하는 것은 원래 보
병의 천적이라고 할 수 있다. 계곡의 대로로 이동하는 중이기에 긴 대열을 가지고 있어 궁
병이 이 꽉 막힌 근거리에서 활을 쏠 수 없다는 것을 감안한 로랑 남작은 눈앞이 캄캄해지
는 것을 느꼈다.
?속았다!?
적의 선봉 부대는 산맥을 벗어난 것이 아니라는 것을 그제야 깨달은 로랑 남작은 소리쳤지
만, 이미 대세는 마령과 프레드의 동맹군으로 기울어져 버린 후였다.
?후미의 보병대는 방어하고 전군은 후퇴하라!?
일단은 기병대의 공격을 어느 정도 저지해야 했다. 계곡 안에선 기병대인 그들을 이길 수
있는 확률은 거의 없다고 생각했기 때문이다.
후미의 보병대들은 지시 나팔 소리에 몰려오는 기병대들을 막아내기 위해 방어진을 짜고,
나머지는 계곡을 벗어나기 위해 빠른 속도로 후퇴했지만 너무나 교묘한 시간에 밀어닥친 마
령의 기병대는 계곡을 막고 있는 보병대의 방어진을 부수며 밀려오기 시작했다.
?완전히 패했다…….?
로랑 남작은 무너져 가고 있는 보병대의 방어진을 보며 자신들이 완전히 패배했다는 것을
직감할 수 있었다.
적의 빠르고 신속한 연계 작전에 차레스와 로랑의 매복 작전은 철저하게 유린당하고 만 것
이다.

안트워 공작의 첫 번째 공격이 끝나고 엘레이나는 탈진한 칼리어스를 부축하며 힘겹게 숙소
로 향했다.
한꺼번에 많은 마나를 소모한 칼리어스는 좀처럼 정신을 차리지 못하고 있었기에 엘레이나
는 불안하기 그지없었다.
?칼리어스님이 예상하고 계신 일은 무엇이란 말인가.?
엘레이나는 칼리어스가 예상한 일련의 사태를 생각해 보았지만 좀처럼 칼리어스의 생각을
짚어볼 수 없었다.
한때는 칼리어스에게서 많은 것을 배우고 각 지방을 돌아다니며 많은 식견을 얻었다고 생각
한 엘레이나였지만 칼리어스의 예지를 짚어보지 못하는 자신이 원망스러워지고 있었는데,
얼마 지나지 않아 칼리어스가 예상했던 일련의 사태는 눈앞으로 다가왔다.
?칼리어스님!?
한 명의 마법사가 급하게 문을 박차며 안으로 들어왔다.
?무슨 일인가. 칼리어스님은 지금 몸이 안 좋으시니 나한테 말하라!?
엘레이나가 버릇없이 문을 박차고 들어온 마법사에게 호통 치자 마법사는 급한 소식에 뛰어
왔는지 숨을 헐떡이다가 간신히 입을 열었다.
?루, 루드웨어 일당이 움직이기 시작했습니다!?
?루드웨어!?
그제야 엘레이나는 칼리어스가 모든 마나를 희생하면서까지 안트워 공작의 공격을 막으려고
한 이유를 알 수 있었다.
칼리어스는 루드웨어 일당을 잡아놓을 수 없다는 것을 알고 그들이 움직일 시간을 생각하고
있었는데 안트워 공작의 군대가 성을 치러 왔다는 소식을 듣고 움직일 시간을 예측한 것이
다.
밖에서는 안트워 공작의 군대에, 안에서는 루드웨어가 일을 시작한다면 아무리 크샤스 왕이
라 해도 오래 견디지 못할 것은 당연한 일. 칼리어스는 그 때문에 자신의 모든 힘을 사용하
여 안트워 공작의 공격을 잠시 주춤하게 만들어 버린 것이다.
?루드웨어 일당의 동태는??
?자세히 알려진 것은 없습니다만, 아직 지휘 청사 안에서 나오지 않은 듯합니다.?
잠시 생각에 빠진 엘레이나는 무엇을 결정했는지 단호한 목소리로 마법사를 보며 말했다.
?봉인 해제까지는 얼마 남지 않았다. 지금 상위급 마법사들을 움직인다면 봉인 해제 의식
은 불가능할 터, 움직일 수 있는 중하위급 마법사들로 하여금 크샤스 폐하의 친위 기사대를
원조하도록 지시해라.?
?예.?
안에서 움직이고 있는 루드웨어 일당은 어찌 보면 밖에 있는 안트워 공작보다 위험한 상대
일 수 있었지만, 상위급 마법사들을 움직인다는 것은 벼룩을 잡기 위해 초가삼간을 다 태우
는 것과 같기 때문에 함부로 상위 마법사들을 움직일 수가 없었다.
?아! 이를 어찌한단 말인가… 칼리어스님, 제발……!?
칼리어스는 분명 자신을 믿고 일을 진행했을 터, 하지만 좀처럼 엘레이나는 현재에 벌어지
고 있는 사태를 빠져나갈 수 있는 방법이 생각나지 않았다.
일단 마법사들에게 지시를 해두었다고는 하지만 그것이 그들을 막을 수 있는 것은 아니기
때문이다.
회주인 칼리어스가 빨리 깨어나야 했다. 만약 그가 깨어나기 전에 안트워 공작의 군이 2차
공격을 다시 시작한다면 상황은 더 어렵게 돌아갈 것이 뻔했기 때문이다.

한편 루드웨어와 유리마는 가지고 있는 마나를 거의 다 퍼부어서야 겨우 로노와르의 맥을
여섯 개 정도 막을 수 있게 되었고 로노와르는 잠에서 깨어날 수 있었다.
?어후～ 잘잤다.?
졸린 눈을 비비며 일어난 로노와르는 일어나자마자 루드웨어와 유리마의 탈진한 모습을 보
게 되자 고개를 갸우뚱거리며 생각하다.
갑자기 엄청난 생각이 들었다. 그리고 두 눈에서 흘러내리는 눈물…….
?응, 우네? 오호라, 이 몸의 뼈 빠지는 작업을 이해한 모양이군.?
루드웨어는 생각보다 로노와르가 상황 파악을 잘한다고 생각하고는 만족한 웃음을 지었는데
로노와르의 모양새는 결코 그런 것이 아니었다.
탈진되어 움직이지 못하는 루드웨어 앞으로 천천히 걸어온 로노와르는 천천히, 아주 천천히
발을 들어 루드웨어를 짓밟기 시작했다.
?꾸에엑! 무슨 짓이야!! 꾸에엑!!?
루드웨어를 밟는 로노와르를 보며 유리마는 황당해하면서 물을 수밖에 없었다.
?로노와르 군, 그게 무슨 짓인가?!?
하지만 유리마라 해서 빠져나갈 수 있단 말인가. 로노와르는 고개를 돌려 유리마의 얼굴을
잠시 째려보더니 달려가 공중 찍기로 유리마의 등을 가격했다.
?크악!?
악당이 내는 전형적인 비명 소리를 내며 유리마는 로노와르의 가격에 당한 채 기절해 버렸
고, 아직 제정신이 남아 있는 루드웨어는 유리마를 기절시키고 다가오는 로노와르를 피해
탈진한 몸을 끌고 벽 쪽으로 기어갔다.
처절한 루드웨어의 몸짓에도 아랑곳하지 않고 로노와르는 천천히 그에게 다가가더니 다시
한 번 죽도록 패기 시작했다.
마나라도 있었으면 방어라도 하겠지만 어쩌랴, 로노와르의 맥을 막기 위해 모든 마나를 써
버린 루드웨어에겐 그 쉬운 매직 배리어마저 쓸 수 없는 형편에 이르고 있었으니 이건 정말
말 그대로 복날 개 맞듯이 맞을 수밖에 없었다.
하지만 그냥 맞고 있을 수 있을 쏘냐. 루드웨어는 로노와르의 수많은 발길질을 막아가며 간
신히 소리쳤다.
?도대체 왜 때리는 거야!!?
그 말에 로노와르는 더 열이 뻗친 듯 발길질의 강도를 높이며 말했다.
?쓰발 것들! 아무리 내가 예쁜 녀석이라고 해도 자는 중에 덮쳐?! 그것도 둘이서!! 얼마나
고짓을 많이 했으면 이렇게 지쳐 버린 거냐!! 이 해츨링을 농락하는 변태야!!?
로노와르의 말을 들으며 오해라고 소리치고 싶었지만, 이미 한도를 넘어서는 로노와르의 발
길질에 이젠 정신까지 오락가락해져 말을 할 정신은 사라지고 좀 더 시간이 지나자 자기가
진짜 로노와르에게 변태 짓을 한 것처럼 인식되기 시작했다.
?꾸엑… 내가 왜 그랬을까… 꾸액!?
누가 그랬던가, 매에는 장사가 없다고.
아! 우리의 루드웨어여, 그대의 고통을 누가 알아줄 것인가…….



드래곤의 마법사 -39- 컴플레이티니스 언데드.

간신히 정신을 차린 유리마가 잘 설명한 덕에 루드웨어는 목숨은 건질 수 있었지만 상당히
큰 부상을 입었다. 그리고 그는 생각했다. 혼전 관계는 위험하다고......
조금 미안해진 로노와르는 루드웨어의 멍든부분을 계란으로 문질러주고 싶었지만 어디 계란
이 있겠는가.. 아직 마나를 회복하지 못한 루드웨어로선 정말 생명이 위채로울 만큼의 타박
상을 견디고 있었다.
유리마는 로노와르에게 당한 허리를 쓰다듬으면서 자리에 일어나 밖의 상황을 알아보러 계
단으로 올라갔고 지하감옥안에는 루드웨어와 로노와르만이 남았다.
"미안해.."
진심이 담긴 로노와르의 한마디. 그 한마디로 루드웨어는 지금까지의 만행을 용서할 수 있
으리라 생각했지만 쑤셔오는 통증에 한마디 했다가 또 맞을 뻔 했다.
"백대만 맞아라."
"드래곤 헌법 17조 헤즐링보호법으로 즉결처분 당할레?"
도리도리 나잇살 처먹은 루드웨어는 애기마냥 고개를 흔들고는 통한의 눈물을 삼켜야 했다.
마음속으로는 분노의 칼을 갈고있었지만 어떻하랴 지금 상태에선 로노와르에게 대적할 수가
없었으니 새삼 루드웨어는 약자의 입장이 되어 자신이 드래곤들에게 행한 많은 악행을 돌아
볼 수 있었다.
"그나저나 난 어떻게 되는거야. 변태하는 것도 막아 놓았으면 무슨 일을 해야 하는지 가르
쳐 줘여 하는거 아냐?"
로노와르가 심각하게 물어보자 이젠 조금은 알려줘도 괜찮다는 생각을 한 루드웨어는 로노
와르가 해야 할 일을 말해 주었다.
"헤즐링은 보통 성체의 드래곤들과는 달리 아직 드래곤하트가 불완전 상태지."
"응 그건 알아."
"그 불완전한 드래곤하트 때문에 다른 에너지를 받아들이기 쉬운거지 모든 불완전은 완전을
위해 움직이기 마련이니까."
"그게 무슨말인데?"
아직 경험과 지식이 부족한 로노와르는 루드웨어가 하는 말을 이해할 수가 없었다. 모든 불
완전은 완전을 위해 움직인다라...
"즉 너의 드래곤 하트는 완전하지 않기 때문에 다른 에너지 즉 다른 드래곤들의 드래곤하트
를 받아 들일 수 있다는 이야기지."
"그럼?"
"그래 봉인지에 있는 드래곤하트들 그것을 네가 받아들여야 한다는거야."
"뭐야!! 내가 우리동족의 드래곤 하트를 먹어야 한다는 이야기 잖아 그런짓은 난 못해."
단호한 로노와르의 말에 루드웨어는 한숨을 쉬며 말했다.
"네 마음 모르는 것은 아니지만 다르게 생각해봐 넌 너의 동족의 심장이 인간들의 야망에
의해 쓰여지는게 좋아?"
"당연히 아니지!!"
"그럼 한가지 방법 밖에 없잖아. 니가 드래곤 하트를 먹는 수밖에.."
"그건..."
루드웨어의 말은 로노와르가 생각해도 이치에 맞는 소리였기 때문에 뭐라고 반박할 말이 없
었다. 하지만 로노와르는 동족의 심장을 먹는다는 것이 상당히 꺼림직 했다. 가끔씩 마룡들
이 동족의 심장을 먹는다고는 하지만 그것은 이지를 잃은 마룡의 이야기, 어느 드래곤이 동
족의 심장을 먹었다는 이야기가 있는가..
"그리고 만약..정말 만약에 말이야.."
"정말 만약?"
"그래..정말 만약에 궁극의 마신 크레이져가 부활한다면 넌 아마 다른 에너지를 흡수해야 할
꺼야."
"다른 에너지라면?"
"....바로 천신 레이뮤의 힘, 마신 크레이져를 봉인하기 위해 천신 레이뮤가 봉인을 한 힘 그
것을 받아들여야 한다는거지."
"천신의 힘을?"
"그래 하지만 그 힘은 드래곤이라도 감당하기 힘든 힘이지.. 아마 죽을 수도 있을꺼야.."
그말에 로노와르는 깜짝 놀랐다. 아무리 광대한 힘이라고는 하지만 드래곤인 힘을 받아들이
지 못하고 죽는다는 것은 생각해 보지 못했기 때문이다.
"그게 그렇게 큰힘이야?"
로노와르의 물음에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"응. 오죽하면 창조주께서 그 힘이 지상에 내려가면 창조한 것이 붕괴될 것을 걱정하셨겠니
그런 힘을 가진 궁극의 마신 크레이져가 풀려난다면 그를 막을 수 있는 힘은 단 하나 봉인
에 쓰여진 천신 레이뮤님의 힘 밖에 없는거지.."
예상외로 자신이 해야할 일이 막중한 것을 알게된 로노와르는 긴장하지 않을 수 없었다. 몰
랐을때야 모르겠지만 안 다음에야 드래곤이라 해도 헤즐링인 로노와르가 어떻게 긴장하지
않겠는가? 하지만 다시 생각해 보면 그렇게 무리한 일은 아닐 것이라 생각했다. 루드웨어가
자신을 조금 못살게 굴게는 하지만 자신에게 나쁜 일을 시킨적은 별로 없었기 때문이다. 이
번 일도 어느정도 승산이 있으니 자신에게 시키는 것이라 생각하며 로노와르는 루드웨어에
게 미소를 지으며 말했다.
"네가 말하는 것이니 승산은 있을테고 그래 나 열심히 해보도록 할게!"
로노와르의 자신 있는 말에 루드웨어의 안면에는 만족감이 피어 올랐지만 그는 암암리에 무
엇인가를 생각하고 있었다.
'승산은 없었는데 다행이다. 그건 그렇고 녀석이 나를 그렇게 생각하고 있었나? 역시 여행
나오면서 시킨 조기교육의 성과가 이제서야 나타나는군. 후후 귀여운 것 내가 한입에 먹어
주지 푸하하하하하!!'
음침해진 루드웨어의 눈을 보며 소름이 젖어오는 로노와르였지만 그 눈에 무엇을 생각하면
서 음침해졌는지는 알 수 없었기 때문에 잠시 두려움에 뒷걸음질 칠 뿐이였다. 자신의 음침
한 생각이 조금 드러났다고 생각한 루드웨어는 그 답게 곧바로 초롱초롱한 눈매로 변신했고
그제서야 로노와르는 안심할 수 있었다.
잠시 후 유리마가 계단에서 내려오며 그들에게 말했다.
"계단 밖이 어수선하더군. 아마 루덴스가 일은 제대로 하고 있는 것 같다. 당분간은 이곳에
크샤스의 부하가 들어올 염려는 없는 것 같으니 휴식을 취하며 마나를 모으도록 하자구."
그 말에 루드웨어는 마나를 모으기 시작했지만 몸이 말을 듣지 않아 쉽게 모이지는 않았다.
그래도 어떻할텐가 참고 계속 모아야지 모이는 족족 몸을 치료하고는 있어지만 제대로 치료
하려면 보통때 루드웨어의 마나 반은 필요할 것 같았다. 헉 그렇게 심한데 살아 있단 말인
가라 생각하신다면 오산. 위에서도 말했듯이 심장이 파괴되지 않는 한 죽지 않는 불사의 신
체를 가지고 있는 것이 바로 대리자란 말씀이다.

루덴스는 자신의 검에서 느껴지는 암흑의 기운을 찾아 가던 중 강한 마법의 기운과 함꼐 수
많은 생기들이 사라지는 것을 느꼈다.
그리고 성을 뒤흔들던 마물들의 함성이 점점 사라져가가 시작했기에 루덴스는 일이 다소 틀
어졌다는 것을 느낄 수 있었다.
'생각보다 적들을 빨리 진압했군.. 누구지? 크샤스는 아니고.. 우리의 계획을 파악하고 있는
자가 있었다니. 역시 만만히 볼 상대가 아니군.'
성밖의 적이 사라진 이상, 이제 안에 있는 자신들에게 총력을 다할 것임을 눈치 챌 수있었
기 때문에 루덴스는 빠르게 움직여야 한다 생각했다.
"루덴스님!! 복도 오른쪽에 끝에서 꽤 실력있는 기사들이 방을 지키고 있습니다."
크레이드는 루덴스의 지시를 받고 여기저기를 돌아다니다가 의심이 가는 한군데를 발견하곤
급히 루덴스에게 뛰어와 보고했다.
성밖의 적 때문에 거의 대부분의 기사들이 빠져나간 지금 실력있는 자들이 지키고 있는 방
이 있다는 것은 꽤 중요한 것을 지키고 있다는 것을 예상할 수 있기 때문이다.
"방을 확인해야 겠군. 크레이드, 시스 그들을 죽이고 안으로 들어가자."
"예."
루덴스는 방안이 무엇이 있는가 확인해야 된다는 예감이 들었다.
시스와 크레이드는 복도의 꺽어진 부분에서 대기하고 있다가 신호와 함께 방쪽으로 뛰어갔
다.
"누구냐!"
뛰어드는 두사람을 발견한 기사들은 검을 뽑고 방어자세를 취했으나 소드마스터중에서도 상
급의 실력을 지닌 시스와 크레이드를 막기에는 역부족이였는데 단 한번의 칼부림도 하지 못
하고 그 자리에서 쓰러졌다.
시스는 기사들을 쓰러뜨린 후 방문을 보았다. 방문은 강한 봉인력으로 꽉 막혀 있었지만 마
나를 사용한 힘으로 강제로 방문 열고 안을 엿보았다.
"크악!!!"
방을 열자 밀려오는 엄청난 어둠의 마나의 소용돌이에 시스는 튕겨져 날아가 벽에 부닥쳐
쓰러지고 말았다.
"시스!!"
크레이드는 튕겨자 날아가버린 시스에게 달려가 그를 일으키며 열려진 방안을 처다보았는데
순간 온몸이 얼어 붙어 버렸다.
"이럴수가..."
루덴스는 방문이 열려져면서 시스를 튕겨버린 힘의 기운이 무엇인지 알고 있었다. 익숙한
기운, 그것은 자신의 대부나 마찬가지인 마신 라스타의 힘의 원천이었다.
엄청난 수의 악의 기운, 그것은 마계로 보내져 정화되야 하는 기운이였지만 방안에서 느껴
지고 있는 것이다.
그 순간 하나의 존재가 생각났으며 루덴스는 크샤스가 왜 큰 희생을 감수하면서 까지 자국
내에서 전쟁을 허용했는지 그 이유를 알 수 있었다.
궁극의 마신 크레이져의 영향 때문에 이곳으로 모이는 악의 기운들을 모아 그는 새로운 힘
으로 만들어내고 있었던 것이다.
"컴플레이티니스 언데드...."
컴플레이티니스 언데드, 언데드는 죽은 자들이 되살아나는 존재다. 그들은 네크로맨서같은
이들에게 주술에 의해 세상에 태어나 무의식적인 살생을 한다. 최고의 언데드라는 리치를
제외하고는 거의 모두가 이지가 없으며 본능으로 움직이며 자신을 되살린 네크로맨서에게
절대의 충성을 한다.
하지만 이런 불완전의 존재인 언데드들과는 다른 계열의 언데드들이 있다. 컴플레이티니스
언데드, 완성된 생명체, 살아있는 생명체가 감당하지도 못할 어둠의 기운을 얻게 되면 생명
체는 신체의 무의식적인 반발력으로 반발하다 차츰 어둠의 기운에 동화되기 시작한다. 이런
현상은 특히 어둠의 기운을 정화시키는 마계에서 살고 있는 일부분의 생명체에서 주로 일어
나는 기현상으로 고위마족들의 연구진들은 이것은 어둠의 동화현상이라 부르고 있다.
일종의 돌연변이, 이들은 생명의 기운이 끊겼음에도 불구하고 이지와 함께 어둠의 힘에 엄
청난 복구력과 힘을 얻게 된다.
언데드이나 언데드가 아닌 이들을 마계에서는 컴플레티니스 언데드라고 부르고 있는 것이
다.
마계에서는 이 강한 언데들을 신마전쟁시 주력으로 사용하려 했으나 이들을 힘으로 얻지 못
하고만 이유는 그들을 통솔할 방법이 없기 때문이다. 네크로멘서의 주술로 인해 태어난 언
데들은 절대충성을 보이지만 이 들을 탄생시킨 것은 주체가 없는 어둠의 기운이기 때문에
창조주자체가 없기 때문에 속박되지 않기 때문이다.
"크레이드, 시스!! 빨리 이곳을 벗어나야 한다!!"
루덴스의 외침에 크레이드는 기절한 시스를 업고 뛰었으나 이미 개방된 공간에 의해 컴플레
이티니스 언데드들은 깨어나 본능속에 잠재되어 있는 활동을 재기하기 시작했다.
[쿠궁!!]
뛰어들어오는 크레이드에게 벽이 부서지며 파편이 튀겨 나갔다. 뒤에업혀 있는 시스를 걱정
하며 뒤로 돌아선 크레이드는 파편을 검으로 막아섰지만 그것은 실수였다.
다가오는 어둠의 기운.
"크레이드!!"
이 정도의 기운을 급하게 막을 수 있는 정도의 실력을 지니지 못했다는 것을 알고 있는 루
덴스이기 때문에 루덴스는 마나를 돋구며 크레이드를 향해 뛰어갔다.

"이건!!"
엘레이나, 그녀는 강하게 느껴지는 암흑의 기운에 놀라 자리에서 일어났다. 강렬한 어둠의
기운 단지 느껴지는 것 뿐이지만 엘레이나의 오금을 저리게 할 정도로 그 기운은 강렬했다.
"설마..."
엘레이나는 자신이 모르고 있는 무엇인가가 벌어지고 있다는 것을 깨달을 수있었다. 생각해
보면 크샤스가 분지안으로 데리고 온 기사나 병사들은 강한 실력을 가진 정예병이라고는 하
지만 루드웨어라는 막강한 상대를 대하기에는 너무 약했다.
거의 외지에서 생활하고 있었던 엘레이나는 그런 크샤스의 용병술에 실망을 하고 있었지만
크샤스와 같이 분지안에서 생활하고 있던 칼리어스는 그런 것을 아무렇지도 않게 생각하고
있었다.
'그렇구나...'
자신도 모르는 사이에 진행되고 있었던 일, 오호사의 일인으로서 자신은 하나의 축이라고
생각했지만 아무도 어린여자마법사를 인정하고 있지 않은 것이다.
자신이 존경하는 칼리어스님마저....
하지만 그런 것을 생각하기에는 이미 모든 것은 틀어져 있었다. 현 상황에서는 현재 일어나
고 있는 상황을 정리하며 대책을 생각해 볼 뿐이였다.
엘레이나는 먼저 자신이 느낀 어둠의 기운에 대해서 생각해 보았다. 생기가 없는 기운 그것
은 결코 살아 있는 존재가 낼 수 있는 기운이 아니였다.
'언데드?'
하지만 리치를 제외한다면 언데드가 이렇게 강렬한 기운을 내 뿜을 순 없었다. 리치는 마법
사들이 삶을 연장하기 위해 선택하는 방법이기 때문에 그 수는 많지 않다. 아니 현재의 대
륙에서는 겨우 한 명 있을까 말까 할 것이다.
엘레이나에게 느껴진 기운은 적어도 수십개체 정도가 힘을 내뿜고 있었기 때문에 리치는제
외시켰다.
그럼 무엇일까? 엘레이나는 자신이 보아온 모든 서적을 돌아보기 시작했다. 언데드에 관한
서적들...그리고 그녀는 한 권의 책을 떠올렸다.
칼리어스님의 책상에서 발견한 한 권의 책, 그당시에는 칼리어스님에게 혼날까봐 자세하게
읽지는 못했지만 어느 한 존재 그것에 대한 것은 떠오르고 있었다. 대륙에서 단 한번도 존
재하지 않는 존재, 그것은 오로지 마계에서만이 존재할 수 있는 언데드였다.
하지만 궁극의 마신 크레이져에 의해 북극령의 암흑의 기운이 이곳으로 모인다고 생각하면
충분히 인의적으로 그 존재들을 만들어 낼 수 있다고 생각했다.
'컴플레이티니스 언데드.'
마계에서만 존재하는 최강의 언데드 컴플레이티니스 언데드 엘레이나는 그 존재가 분지안에
서 모습을 드러냈다는 것을 깨달을 수 있었다.


드래곤의 마법사 -40- 컴플레이티니스 언데드와의 대결.

루드웨어와 로노와르 사이에서 태어난 한 인간의 처절한 고뇌.....
오늘도 로망스를 읽었다. 슬픔을 지닌 영웅을 탄생시키는 로망스. 난 정말 그런 로망스가 좋
다. 하지만 로망스의 주인공은 슬픔을 가지게 위해선 한가지 작업을 수반하고 있다. 영웅들
이 나타나는 로망스는 시련을 가지기 위해 거의 모두가 부모님을 죽이기 때문이다. 원수에
게 죽든, 마족에게 죽든, 아님 사고로 죽든... 어쨋든 죽는다. 가장 나와 가까이 있는 자를 죽
여 시련을 주게 되는데 그것이 바로 거의 대부분 부모였던 것이다. 난 로망스가 좋다. 그래
서....
-루드웨어와 로노와르의 자식일기 중-

"홀리배리어!!"
언데드에게 가장 특효약은 바로 신성마법, 한 때 파문사제의 신분이였던 크레이드는 다가오
는 어둠의 기운을 시스을 업은채로 신성력을 발휘 힘겹게 막아 낼 수는 있었지만 이어서 오
는 공격을 막아낼 자신은 없었다.
간신히 펼친 신성방어벽은 첫 번째 벽에 부서졌고 크레이드는 힘이 빠져 시스를 업은채 그
자리에서 주저 앉고 말았다.
빨리 이 순간을 피해야 한다는 것을 알고 있었지만 도저히 몸에 힘이 들어오지 않는 것이
다.
그리고 그런 크레이드에게 또 다시 어둠의 기운이 몰아쳤가.
"화이트그리터!!!"
과거 루덴스가 로아냐드제국의 기사였을 때 사용했던 비기 화이트그리터가 강한 빛을 뿜으
며 건물을 갈라버렸고 크레이드가 서있던 곳의 복도는 붕괴하기 시작했다.
화이트그리터의 힘을 건물이 버텨내지 못했기 때문에 벌어진 상황이다.
"으악!!"
크레이드는 빠져나갈 힘도 없는 상태에서 건물의 붕괴와 함께 떨어져 내렸지만 다행히 시안
의 정령들에 의해 붕괴에서 구해 질 수 있었다.
시안은 급박한 순간 정령들을 소환해 크레이드를 구한 것이다.
시안의 옆에는 지친 모습의 루덴스가 무릎을 꿇고 있었는데 자신의 암흑투기가 컨플레이티
니스 언데드에게는 오히려 역효과를 낼 수 있다고 판단한 루덴스는 몸을 붕괴시킬 수도 있
는 화이트그리터를 사용하여 크레이드를 구해냈지만 상당한 역파장이 밀려온 것이다.
현재 마신의 대리자로서 암흑투기를 가지고 있는 루덴스에게 화이트그리터는 정반대의 성질
을 지니고 있기에 벌어진 상황이다.
하지만 이런 루덴스의 노력에 크레이드와 시스는 목숨을 구할 수 있었기 때문에 조금은 안
심이 되는 표정을 지었다.
유리마라도 있었으면 루덴스에게 어둠의 기운을 불어넣어 힘을 원조해 줄 수 있었겠지만 다
른 사람들이라면 충분히 도와줄 수 있는 아이샤는 신성력에 반발을 하는 힘을 가진 루덴스
를 도와 줄 수가 없었기 때문에 안절부절하고 있었고 루덴스는 그런 아이샤를 보며 말했다.
"일단은 크레이드와 시스를 치료해라. 그들이 힘을 찾지 못한다면 더더욱 힘들어질테니."
그 말에 아이샤는 신성마법을 사용하여 크레이드와 시스의 부상을 치료했다.
시스의 경우 문을 열 때 강한 어둠의 기운에 노출되어 힘을 잃은 상태였기에 반대의 성질을
가지는 아이샤의 치료마법을 받자 정신을 차리고 일어날 수 있었고 크레이드의경우는 소실
한 신성력을 어느정도 되찾자 움직일 수 있을 만큼의 힘이 생겼다.
두사람은 루덴스가 자신들을 구하기 위해 무리하여 힘을 사용하여 움직일 수 조차없는 상태
로 변하자 막막해 졌다.
솔직히 대륙의 다섯손가락안에 드는 루덴스의 존재감은 일행에게 상당한 버팀목이 되고 있
었기 때문이다.
"그건 그렇고 아까 나에게 몰아쳤던 기운은 뭐였지?"
시스는 단 한번에 자신을 쓰러뜨린 기운을 생각하며 아이샤에게 물었지만 아이샤 역시 그러
한 기운에 대해서는 알지 못하기 때문에 고개를 저었다.
"어둠의 기운이 방출된 여파다."
"어둠의 기운?"
"그래 이 대륙에서 죽어간 수많은 자들의 원한과 사념이 뭉쳐진 기운이지 보통 이 기운은
마계로 내려가 정화되지만 크샤스는 마신이 이곳에 있음으로서 들어오는 이 어둠의 기운을
이용하여 강한 힘을 가진 존재를 만들어 냈다."
"존재라면?"
"컴플레이티니스 언데드, 마계에서만 존재한다는 최강의 언데드다."
"최강의 언데드?"
"살아 있으면서 살아 있지 않은 존재들, 마계에선 이 창조주의 법칙을 어긴 생명체가 탄생
하자 그것을 소멸키로 결정하고 공격했지만 한 명의 컴플레이티니스 언데드에게 수십명의
고위마족들이 죽자 그제서야 녀석들의 힘을 짐작하게 되었지.. 컴플레이티니스 언데드는 살
아있을때의 기술은 물론 어둠의 힘을 이용한 공격도 가능하고 가장 무서운 것은 완전한 소
멸이 아닌 한 죽일 수가 없다는 것이다."
"설마..?"
"녀석들을 죽이기 위해선 완전히 재로 만들어버리는 수 밖에 없다."
루덴스의 말을 들으며 일행은 힘이 빠질 수 밖에 없었다. 한 개체를 재로 만들정도의 기술
은 현재 시안의 정령마법이나 아이샤의 신성공격마법밖에 없는데 그녀들의 힘은 그렇게 강
한 것이 아니기 때문에 루덴스가 말한 최강의 언데드들을 소멸시킬정도의 실력은 가지지 못
했기 때문이다.
"일단은 녀석들의 손아귀에서 벗어나야 한다. 현재 녀석들을 소멸시킬 수 있는 존재는 나와
루드웨어, 유리마뿐인데 아무 두 사람은 로노와르 때문에 힘을 거의 소비했을거고 난 방금
전 사용한 화이트그리터의 영향으로 앞으로 한시간안에는 힘을 되찾을 수 없다."
루덴스의 말을 들은 시스는 고개를 끄덕이고는 일어서지 못하는 루덴스를 자신의 등에 업고
말했다.
"어디로 가야하지요?"
"일단은 나의 검을 되찾아야 한다. 마검을 다시 찾을 수 있다면 화이트그리터에 의해 소멸
된 힘을 빠른 시간안에 찾을 수 있을 것이다."
루덴스의 말을 들으며 시스는 뛰기 시작했다. 루덴스는 어렴풋이 느껴지는 마검의 기운을
느껴보며 시스에게 방향을 제시해 주었다.

안트워공작의 2차 공격이 시작되었다. 첫 번째 공격에 강한 마법에 겁을 먹고 병사들을 후
퇴시킨 부하들을 그 자리에서 베어버린 안트워공작은 이번만큼은 반드시 성공하겠다는 결심
을 했다.
분지 안의 성에 있는 크샤스의 부하들은 정예들이라고는 하지만 소수, 아무리 정예라 해도
수많은 숫자 앞에서 무너지기 마련이다.
안트워공작은 엄청난 수의 마물병사들을 모두 투입하여 이번 공격에서 완벽한 승기를 잡으
려 하는 것이다.
"안트워!!"
안트워공작의 옆에는 크샤스 여동생인 사이야가 발버둥치고 있었지만 안트워공작은 자신의
천막에 있는 고급의자에 앉아 아무일도 없다는 듯이 편안하게 차를 마시고 있었다. 그런 그
를 보면 사이야는 표독스러운 눈동자를 노려보았지만 그런 것 쯤이야 안트워공작에게는 재
밌는 유희에 지나지 않았다.
"오빠가 알면 네 녀석을 갈기갈기 어버릴거다."
하지만 사이야의 말은 안트워공작에게 아무런 두려움도 주지 못했다. 아니 오히려 비웃음만
을 치게 할 뿐이였다.
"하하하하 크샤스..크샤스...네 년은 눈 앞에서 사랑하는 오빠가 죽는 것을 보게 될거다. 하하
하하"
"이.."
사이야는 안트워공작의 말에 분을 참을 수가 없었지만 어떻하랴 그녀 자신은 안트워공작에
게 붙잡힌 몸이였고 그것이 오빠에게 상당한 피해를 줄것이라는 알고 있기 때문이다.
크샤스의 분지성은 또다시 밀려오는 마물들에 의해 또다시 어수선하게 변해갔다. 첫 번째
공격은 오호사의 대마법사 칼리어스의 도움으로 방어할 수 있었지만 현재 칼리어스는 깨어
나지도 못하는 상황 엘레이나만이 분주하게 중하급의 마법사들과 병사들을 지휘하며 마물들
의 공격을 막아내고 있을 뿐이였다.
하지만 이 상황이 다소 이해가 되지 않는 부분이 있었다. 이 정도로 급박한 상황에 상급의
기사들과 크샤스가 보이지 않는 것이다.
얼마지나지 않으면 마물들에 의해 성 방어선이 뚫릴 판이였지만 그들의 모습은 보이지 않는
것이다.
상급의 기사들과 크샤스는 도데체 어디로 사라졌단 말인가. 엘레이나는 마물들의 공격을 막
으면서도 그런 생각에 정신이 없었다.
'크샤스가 무엇을 꾸미고 있는걸까.'
크샤스와 그의 기사들이 나타난다면 현재의 상황은 변하리라는 것은 예상할 수 있었지만 엘
레이나로선 그들이 왜 사라졌고 무슨 방법으로 나타나리라는 것은 알 수 없었다.
"엘레이나님 서북 방어선이 뚫리고 있습니다."
급박한 상황. 엘레이나는 생각하던 것을 멈추고 당장의 급한 불을 꺼야 됨을 느꼈다.
"이십명정도의 마법사들을 당장 서북방어선 쪽으로 보내세요."
"네."
엘레이나는 이 상태가 오래 가지 않을 것이라는 것을 알고 있었지만 지금 이 순간은 마병들
의 공격을 방어하는데 집중해야 되겠다고 생각하며 정신을 가다듬었다.
아무리 자신에게 비밀을 가지고 있는 크샤스와 칼리어스라고 해도 자신은 그들을 믿고 싶었
기 때문이다.

루드웨어와 유리마는 드디어 크샤스가 승부수를 던졌다고 생각했다. 강렬한 어둠의 기운이
지하감옥의 위에서 느껴졌기 때문이다. 물론 지하감옥에 있는 사람들은 시스가 강제로 문을
열어 현 사태가 발생했다는 것은 알지 못하기 때문이다.
유리마는 기운을 느끼며 잠시 생각에 잠겨 있다가 한숨을 쉬며 루드웨어를 보며 말했다.
"이제부터 진짜 시작이군.."
"그래 쉽게 크샤스가 우리를 놔주지는 않을 것이라 생각했지만 컨플레이티니스 언데드까지
만들었을 줄이야."
둘의 대화를 들으며 소외된 로노와르는 한쪽 바닥에서 원을 그리면서 소외감을 감당하고 있
었다. 몇대 팼다고 설마 둘이서 한 사람을 따를 시킬 줄 누가 알았겠는가...물론 그것은 로노
와르의 생각이고 두사람은 마나를 모으느라 정신 없어서 그랬을 뿐이지만 웬지 과잉반응하
는 로노와르였다. 사람은 죄짓고 못산다고나 할까? 아무튼 소외감을 떨칠 수 없었던 로노와
르는 괜히 애J은 바닥만 긁다가 컴플레이티니스 언데드란 소리에 궁금함을 참지 못하고 물
었다.
"컴플레이티니스 언데드가 뭐야?"
"응? 그거? 일종의 언데든데..상당히 골 아픈 놈이지."
"고거 센 놈이야?"
"음... 어떤 개체가 언데드가 되었느냐에 따라서 다른데 소드마스터의 경지에 오른 사람이
콤플레이티니스 언데드가 되면 정말 골치 아파지지 검을 쓰기 위한 마나력은 최소 3배 이상
높아지고 거기다가 암흑투기 비스무레한 것까지 써. 가장 큰 문제는 무자비한 살상본능을
지닌 이지체라는 거지."
살상본능을 지닌 이지체란 말에 로노와르는 이해할 수가 없었다. 살상본능을 지닌 이지체라
는 것은 인간도 마찬가지 아닌가? 인간과 루드웨어가 말한 언데드의 차이점을 알 수가 없었
다.
"살상본능을 지닌 이지체?"
"그래 가끔 출현하는 마룡들은 강한힘과 더불어 약간의 이지를 가지고 있기 때문에 불리하
면 도망가기도 하고 각종 마법들을 다 사용하는거지 지금 말한 언데드도 그런 마룡과 같아
서 보통 언데드들이 이지가 없어 칼을 맞아도 달려든다고 하면 이 놈들은 칼을 피하면서 공
격해대는 놈들이지 어때?"
"글쎄...도데체 인간과 다른 점이 뭐야? 어차피 인간들 중에도 무자비한 살상본능을 가진 광
전사같은 것도 있잖아."
"나참 언데드라고 언데드!!"
"죽어 있는거야?"
"그래 그럼 넌 언데드가 살아 있는거 봤냐!!"
죽었는데 어떻게 이지가 있냐고 생각하는 로노와르, 불행하게도 로노와르는 루드웨어가 말
한 두가지 사항을 접목시킬 수 있을 만큼 똑똑한 녀석이 아니였다.
'죽어서도 생각할 수 있는 존재가 있나??'
이런 무지덩어리 로노와르에게 시간을 뺏길 수 없는 루드웨어는 자리에서 일어났다. 녀석들
은 분명 크샤스가 자신들을 대비하여 만들어 놓은 생명체이기 때문에 먼저 올라간 사람들
중에서는 루덴스외에는 상대할 자가 없기 때문이다.
"반 정도의 마나 밖에 모으지 못했는데 가능할까?"
"글쎄..... 어떻게든 해봐야지.."
"...계획대로만 된다면야 승산이 있긴 하지만..."
루드웨어가 생각하고 있는 계획은......없었다. 괜히 있는 척 해보는거다라고 하면 무책임할
것 같기 때문에 말하면 로노와르가 봉인해제를 위해 모아 놓은 드래곤하트를 삼키는 것뿐이
다. 만약 로노와르가 마나의 원천인 드래곤 하트를 삼킨다면 에이션트급을 넘어서는 강대한
힘을 얻게 되며 그 힘은 심장의 주인인 루드웨어에게도 상당한 힘을 줄 것이기 때문이다.

적의 매복작전을 간파하고 텔레포테이션 게이트를 이용한 작전으로 완벽하게 승리를 거둔
프레드와 사라덴의 연합군은 그 이후에는 별다른 충돌없이 얼음성의 외부에서 진을 치고 있
는 페레이라의 대군과 대치상태에 놓이게 되었다.
현재 병력은 연합군이 11만 5천정도 였으며 페레이라의 수비군은 8만, 병력면에서는 마령의
군대가 월등하게 많았지만 문제는 페레이라군의 병종에 있었다.
연합군측의 마법화살이 모두 떨어진 이때, 마법 화살 이외의 방법으로는 상대하기 힘든 비
병이 페레이라 군에 약 1만정도가 존재하고 있었기 때문이다.
"비병이로군요."
"예. 병력면으로서 불리한 페레이라가 결정적인 한 수인 비병을 쉽게 사용하지 않으리라는
것을 알고는 있지만 ..거참 비병을 처리할 방법이 도무지 생각이 나지 않는군요."
프레드와 사라덴은 북극령의 대군의 뒤에서 움직이고 있는 비병들을 보며 작전에 대해서 이
야기 하고 있지만 도무지 방법이 생각나지 않았다.
마법화살이라도 남아 있다면 별로 걱정은 하지 않겠지만 계곡의 전투에서 마법화살은 이미
모두 소모한 상태이고 현재에 있는 마법사들이 급히 만든다고 해도 많은 수를 제작하지 못
하기 때문에 하늘에서 공격하는 비병을 막을 수 있는 것은 궁병과 마법사들 뿐이였다.
하지만 크렌장군의 보고에서 비병의 갑작스러운 공격에 상당히 많은 병사들이 피해를 입었
다는 것을 알고 있기에 이 궁병이나 마법사들로는 별 피해를 주지 못한다는 것을 알고 있었
다.
"로우나 회주께서 힘써준 덕에 마법사들의 수는 늘어 다행이지만 마법사들은 비병과 싸우게
할 수 없습니다. 저희 측의 회심의 한수가 될 마법사들을 비병과의 싸움에 내보내 자칫 피
해가 늘 경우 얼음성 공략이 불가능할 수 도 있기 때문이지요. 그렇다면 남은 것은 궁병뿐
인데.."
사라덴의 말에 프레드는 고개를 끄덕였다. 원래 이들은 공성전은 전혀 생각하지 않고 병력
을 짠 군대들이기 때문에 마법성벽을 가지고 있는 얼음성 공략에선 반드시 마법사들이 필요
했기 때문이다.

이런 두사람에 비해 페레이라장군은 조금 느M한 형편이였다. 어차피 마병들이야 안트워공
작이 왕으로 즉위한다면 교황에게 정식으로 왕의 칭호를 받기 위해 학살해야 하는 병력이므
로 많은 피해를 입는다고 해도 상관 없었기 때문이다.
오로지 그가 생각할 것은 안트워공작이 모든 일을 마무리 짓기전에 황성이 배신자 프레드백
작의 손에 들어가는 것을 막는 것이다.
모든 일이 순조롭게만 풀린다면 크샤스를 제압한 안트워공작의 군대가 프레드와 마령의 연
합군의 뒤를 칠 것이기 때문에 철저하게 방어위주의 전법만을 펼치리라 생각하고 있었고 정
밀리면 회심의 한수인 비병을 보내면 그만이다.
비병이 적의 마법사들의 수를 최대한 많이 줄인다면 패배한다 해도 오히려 얼음성에서 성만
을 보고 비통해야 할 것은 프레드백작일 것이라 생각하고 있는 것이다.
"안트워공작님쪽의 상황은 어떠한가?"
"예. 현재 들어온 소식으론 분지안의 성을 공격한다는 보고가 들어왔습니다만 아직 결과는
도착하지 않았습니다."
"그래? 좀 버텨야 겠구만."
페레이라장군은 이런 상황이 조금 짜증나기는 했지만 이 시간 이후에 올 영광을 생각하고는
미소를 지었다.

마령들의 비병을 운송수단으로 분지로 향한 크렌장군은 비병척후대들이 보내온 소식을 받으
며 시기를 노리고 있었다.
"안트워공작의 마병들이 분지안의 성을 공격하고 있다는군."
"7인회측의 첩자에게서 안트워공작의 배반을 듣긴 했는데, 상당히 빠른 움직임을 보이고 있
습니다. 물론 이 상황이 저희측에선 다행이긴 하지만 말입니다."
"그렇지. 아직은 때가 아니라 생각하네 라디안군 자네의 생각을 듣고 싶구만"
라디안은 크렌장군의 말에 고개를 숙이며 자신의 생각을 피력했다.
"적들은 안에서의 내분으로 정신이 없을 것입니다. 저희가 공격해야 할 시점은 안트워공작
의 군대가 성을 거의 정복했을 시점에 허술한 방비를 틈타야 한다고 생각합니다."
"그렇지. 그 시점에선 안트워공작의 군대 역시 크샤스의 방어군에 의해 상당히 피해를 입었
을테고, 끝나지 않은 전투에 성의 방비가 거의 되어 있지 않을 상태이니까. 7인회 측의 원군
은 어떻게 되었는가?"
"저의 스승님이신 2회주 헤른드 라비에타님과 5회주이신 웨더리우스님이 100명의 마법사와
함께 얼마 안있으면 북극령에 도착하실것이라 합니다. 또 3회주이신 고딘님의 연금술부에서
제작한 신무기가 같이 도착할 예정이니 저희 7인회 마법사 원군이 온다면 상당히 전세가 유
리한 쪽으로 기울어지겠죠."
"다행이군."
크렌은 라디안의 보고를 들으며 곧 있으면 시작될 전투를 고대하고 있었다. 이곳에서의 싸
움은 세계를 구하게 되는 일, 이것은 크렌장군 뿐아니라 한명의 장수 아니 한명의 무인이라
면 꿈꾸게 되는 일이기 때문에 그를 설레이게 하는 것이다.



드래곤의 마법사 -41- 유리마의 과거.

시스는 루덴스를 업고 지시하는 대로 마검을 찾아 헤메고 있었지만 한번 충격받았던 몸인지
라 쉽게 지쳐버리고 말았다.
"루덴스님을 저에게..."
하지만 시스는 고개를 저었다. 아무리 지쳤다고 해도 루덴스를 내려 놓을 수는 없었다. 자신
들을 구하기 위해 힘을 낭비한 루덴스를 업고 다니는 것만 해도 미안할 뿐이였는데 지쳤다
고 어떻게 그를 넘길 수 있겠는가. 하지만 지친 시스를 보며 루덴스는 더 이상 그에게 업혀
있을 수 없었다.
"나를 내려놓게나."
"안됩니다. 루덴스님의 반드시 필요하신 분 빨리 기력을 되찾으셔야 합니다."
한사코 시스가 자신을 내려 놓으려 하지 않자 루덴스는 한 숨을 쉬며 말했다. 크레이드를
가까이 오라 손짓하고는 말했다.
"내 자신이 이렇게 초라해져보기는 이번이 처음이군....음 자네들 화이트그리터를 배우고 싶
은 마음은 없는가?"
"화이트그리터라면!!"
"현재에 내가 사용하려면 모든 힘이 잠시 봉인되지만 자네나 크레이드군이 사용하는 것은
가능할 것이네..문제는 지금 당장 익히기에는 조금 힘겨울테고, 아직 자네들의 힘이 아직 미
약하기 때문에 완전한 기술로 사용할 수 없지만.. 컴플레이티니스 언데드를 상대하기에는 충
분하리라 생각하네."
시스는 자신들을 구한 루덴스의 비기가 화이트그리터라는 것을 크레이드에게 들어서 알고
있었다. 건물의 한부분을 붕괴시킬 정도의 위력을 가진 화이트그리터, 무인인 그가 그러한
기술을 어떻게 거절하겠는가.
"가르쳐주신다면 열심히 배우겠습니다."
루덴스는 시스의 대답에 고개를 끄덕이고는 기술을 설명하기 시작했다.
"화이트그리터는 내가 로아냐드제국의 기사였을때부터 가지고 있던 기술이네 보통 소드마스
터급의 검사들의 검기는 마나를 검에 주입한 상태에서 날리는 기술이네만 화이트그리터의
경우는 검에 마나를 주입한 상태에서 빠른 속도로 검기를 확장시키는 기술이네 그렇기 때문
에 화이트그리터를 사용할 수 있는 자들은 소드마스터급이상이 되어야 하고 마나량이 적은
이들은 적과 근접으로 붙어야만 가능한 것이지. "
"손에 들고 있는 검을 바탕으로 검기를 주입시켜 그것을 늘이는 것이로군요."
"그렇지. 하지만 거기까지는 그리터에 지나지 않네."
"예?"
"화이트는 순백의 검기네. 보통의 검기의 마나는 푸른색을 띄고 있지 않은가 화이트그리터
는 이 마나에 한가지 사항을 더 추가되지."
그렇게 말한 루덴스는 크레이드를 보며 물었다.
"크레이드군 자네는 사제였으니 잘 알겠구만 자네가 가지고 있는 힘 중 순백의 색깔을 띄는
것을 말해보지 않겠나?"
"한가지가 있습니다. 바로 신성력이지요."
그 말에 루덴스는 고개를 끄덕이며 말했다.
"신성력. 그것이 바로 화이트그리터에 마나와 함께 첨가되는 요소이네. 화이트그리터는 나의
조상분 중이신 신성기사 유한센님이 만들어낸 기술이였던 것을 내가 이은 것이지, 자네들을
구하기 위해서 내가 사용한 신성력은 아이네스 신전의 신성력, 정의를 주교리로 하는 아이
네스교의 신성력은 마의 힘을 가지고 있는 나도 약간은 쓸 수 있지만 라스타님의 힘과 역작
용을 하여 한동안은 힘을 사용할 수 없는 상태를 가지게 하지."
"그렇군요."
그제서야 시스와 크레이드는 루덴스가 화이트그리터를 사용한 이후 힘을 잃게 되었는지 알
수 있었다.
"시스 자네의 경우에는 신성력은 없는 대신 마나가 충분하고, 크레이드군은 마나량은 적은
대신 신성력은 충분하네 둘다 부족한 면이 있긴 하지만 어느정도의 힘을 사용할 수 있으리
라 보네."
"노력하겠습니다."
지속적으로 마나검기를 확장시키는 것은 어찌보면 쉬울 것 같지만 검에 마나를 약간 주입하
는데도 검사들은 상당한 정신력을 필요로 하는 작업이다. 마나를 검에 주입할 때 조금이라
도 정신력을 늦춘다면 검기의 끈은 끊어지면서 원소의 반발력으로 검기는 사방으로 흩어져
튕겨저 나가는 것이다.
검기를 쏜다는 것은 뭉처진 검기를 유지한채 흩어지지 않게 발산한다는 것으로 검기가 검을
벗어날 때 까지의의 과정이다.
이러한 고난도의 과정을 내쏘지 않고 직선으로 확장시켜 적을 공격한다는 것이 화이트그리
터의 기술과정으로 왠만한 소드마스터는 엄두도 못낼 기술인 것이다.
또 확장된 검기의 길이는 그가 보유하고 있는 마나량과 같다고 할 수 있는데 루덴스가 그들
을 구하기 위해 쏘아낸 화이트그리터의 검기의 길이는 20미터를 넘는다는 것을 감안하면 그
가 몸에 지닌 마나량은 엄청나다고 할 수 있는 것이다.
이에 비해 만약 시스가 화이트그리터를 사용한다면 그 검기의 길이는 모든 힘을 사용한다
해도 2미터가 넘지 않을 것이다. 그만큼 시스는 화이트그리터를 사용하기 위해선 적은 2미
터 이내로 끌어들여야 한다는 뜻이며 실패시에는 패배로 이어지는 양날의 검의 기술이 바로
화이트그리터인 것이다.
"여기다!!"
루덴스는 시스의 등에 업혀 돌아다니다 자신의 몸에 느껴지는 익숙한 기운을 발견하곤 말했
다.
그곳은 3층에 위치한 작은 방이였는데 미쓰릴로 제작된 듯한 문이 견고하게 보였다. 루덴스
는 시스의 등에서 내려 조용히 눈을 감고 손을 문에 갖다대었다.
십초정도가 지났을까 미쓰릴로 만들어진 문은 검은색의 빛을 내며 녹아들어가시작했고 얼마
지나지 않아 문은 크게 구멍이 뚫려갔다.
현재 루덴스가 사용하는 힘은 문이 미쓰릴이기 때문에 나타나는 현상이였다. 미쓰릴은 다른
말로 진은 즉 진짜 은이란 이름도 가지고 있다, 은은 마를 몰아내는 힘을 지니는데 루덴스
의 몸에서 흐르는 기운은 암흑의 기운이기 때문에 미쓰릴과 반대되는 성질을 가진 힘이라
할 수 있다.
이 반대되는 성질이 서로 반발하면서 강한 열이 발생하게 되는데 루덴스는 암흑의 기운을
미쓰릴에게 보냄으로써 나타나는 반발력에 의한 열로 미쓰릴 문을 녹이고 있는 것이다.
미쓰릴의 구멍이 넓어지면서 사람이 지나다닐 정도의 구멍이 되자 암흑의 기운을 보내는 것
을 멈추고 루덴스는 방안으로 들어갔다.
루덴스의 뒤를 따라 들어간 시스와 크레이드가 본 방은 작은 무기창고였다. 비록 무기의 수
는 그리 많지 않았지만 하나하나가 쉽게 구하지 못할 명품인 것을 느끼며 입을 다물 수가
없었다.
"굉장하군..."
크레이드와 시스가 물욕에 그리 크지는 않지만 무인으로서 좋은 검을 가진 다는 것은 물욕
을 지나 검사로서의 자긍심이기 때문에 두사람은 이곳에서 보이는 명품에 눈을 뗄 수가 없
는 것이다.
루덴스는 자신의 마검을 되찾자 어느정도의 힘을 되찾을 수 있었다.
"자네들도 무기를 고르도록 하게 이곳의 무기들은 하나하나가 장인들의 뜨거운 손길이 닿아
있는 명품이니 자네들이 사용하기엔 충분하리라 생각되네."
루덴스 역시 이곳의 물건들에 상당히 놀랐다. 그의 마령 보물창고 안에도 몇 개의 이름난
명무기들이 있기는 했지만 그 수는 열 개도 채 되지 않는데 이곳에 있는 검은 자신이 가지
고 있는 무기들에 뒤지지 않은 것들이 백수십개가 존재하고 있었기 때문이다.
시안과 아이샤 역시 푸른 빛을 내는 무기들을 보며 탄성을 내기는 했지만 두사람은 무인이
아니였기 때문에 무기에 대한 욕심은 별로 없었다.
아이샤는 레이피어를 들었고 시안은 여기저기 널려 있는 단검들을 줏어 담았다.
시스와 크레이드는 루덴스의 말을 듣고 급히 자신의 무기를 찾았다. 한참을 무기를 고른 시
스는 미쓰릴로 만들어진 할버드를 크레이드는 흰색의 브로드소드를 들고는 만족한 미소를
지었다.
네사람이 모두 무기를 고른 것을 확인한 루덴스는 대충 유리마와 로노와르가 사용할 검을
골라 들고는 밖으로 나갔다.
어느정도의 힘을 되찾을 수 있게 된 루덴스는 조용히 눈을 감고 컴플레이티니스 언데드의
위치를 확인했지만 어느 사이엔가 그들의 힘을 완전히 숨키고는 사라져 있었고 그가 느낄
수 있는 것은 지하에서 느껴지는 세 개의 거대한 기운이 움직이고 있는 것이였다.
루덴스는 그 세 개의 기운이 루드웨어 일행이라는 것을 확인하고는 그들과 합류하기로 결심
했다. 언제 나타날 줄 모르는 크샤스와 컴플레이티니스 언데드를 상대하기 위해선 분산된
힘을 합쳐야 함을 절실히 깨달았기 때문이다.

루드웨어는 지하감옥을 빠져나와 일층에 도착했다. 여기저기 돌아보니 무너져내린 복도가
눈에 띄였기에 상당한 싸움이 있었다는 것을 확인할 수있었지만 이상하게 안에는 크샤스의
부하가 한명도 존재하지 않고 있었다.
'성벽쯤에서 많은 수의 기운이 느끼는 것을 보면 안트워공작의 공격을 많은 군사들이 방어
하고 있는 것은 알 수 있는데... 이상하군 크샤스와 컴플레이티니스 언데드의 기운은 어디로
간거지?'
마나디텍트를 광범위하게 사용하여 그들의 기운을 찾아보았지만 어디에 있는지 확인하지 못
한 루드웨어가 한참을 고민하고 있을 때 계단 쪽에서 일단의 사람들이 내려왔다.
그들은 바로 먼저 밖으로 나간 루덴스 일행이였다.
"나의 마나디텍트로도 녀석들의 기운을 찾을 수가 없군. 루덴스 뭐 짐작가는거라도 있는
가?"
루드웨어는 내려오는 루덴스를 보며 물었지만 루덴스 역시 그것이 궁금한 상태였다. 도저히
크샤스가 무엇을 꾸미고 있는지 알 수가 없는 것이다.
"컴플레이티니스 언데드와 잠시 맞붙었지만 금방 헤어졌네. 나 역시 그들이 사라진 이유가
궁금하던 차였네."
"음.."
루드웨어는 일단 봉인 마법진으로 가야된다는 것을 느꼈지만 크샤스가 분명 함정을 설치해
놓고 기다리고 있을 터이기 때문에 무턱대고 봉인마법진으로 향할 수는 없었다.
"그렇다면 안트워공작의 군대가 성안으로 들어올 때를 기다려야 한다는 것인데... 과연 안트
워공작이 시간맞춰 성을 점령할 수 있느냐가 문제로군."
"크샤스 혼자가 아닌 컴플레이티니스 언데드가 같이 있다면 안트워공작과 시간을 같이 할
도리밖에는 없겠지."
루덴스는 루드웨어의 말에 동감을 표시하면서 자리에 앉아 휴식을 취했다. 시간이 없기는
하지만 그렇다고 성급하게 움직일 수는 없었기 때문에 지금 상태에선 가장 최선의 방법은
휴식을 취하는 것이라 생각했기 때문이다.
루덴스가 자리에 앉아 휴식을 취하자 나머지 사람들도 자리에 앉았지만 시스와 크레이드는
눈짓을 잠시 나누고는 이층으로 올라갔다.
그들이 이층으로 올라가자 이상하게 생각한 루드웨어는 루덴스를 보며 물었다.
"그 사이에 무슨 일 있는건가?"
"별거아니야. 저 두사람에게 화이트그리터의 운용방법을 가르쳤을 뿐이네."
"화이트그리터? 음 유한센님의 진전을 잇는게로군. 뭐 자네에겐 다행이겠군. 자네 대에서 끊
길지 몰랐던 기술을 전수할 사람을 찾았으니 말이야."
"그렇지. 내 대에서 기술이 끊기는 것이 조상님께 조금 죄송스러웠지만 이제는 조금 마음이
풀리는 듯 하네."
루덴스는 루드웨어에게 말하면서도 만면에 웃음을 감추지 못했는데 두 사람정도의 재질을
가진이에게 조상의 진정을 잇게 했다는데서 오는 만족감이였다.
그런 그의 모습을 보며 루드웨어는 잠시 미소를 짓다가 무엇이 생각났는지 로노와르를 보며
말했다.
"혹시 이 녀석에게도 화이트그리터를 가르쳐주면 안 돼겠나?"
물론 루덴스의 반응은 가망없다는 표정으로 절래절래. 이 반응에 소외감을 느낀 로노와르는
또 다시 구석탱이로가 애J은 바닥에 손가락으로 원만을 그렸다.
'모두 나만 미워해 잉!!! 할머니.....'
오늘 따라 유난히 프로란스 할머니가 보고 싶은 로노와르였다.
"키키키"
로노와르에게 화이트그리터를 가르처 달라고 했다가 단칼에 거절당한 루드웨어는 재밌다는
듯이 웃었고 그런 루드웨어가 로노와르는 얄밉게 생각났는데 갑자기 등뒤를 섬뜻하게 스쳐
가는 기운이 느껴졌다.
그러한 기운들은 다른 이들에게도 모두 똑같이 느껴졌다.
루덴스는 자리에서 일어나 마검을 뽑아들었고 다른 사람 역시 똑같이 방어의 자세를 취하는
한편 원을 만들어 어디에서 공격해 들어올지 모르는 적을 대비하기 시작했다.
"드디어 시작인가.."
루드웨어는 주변에 매직실드를 쳤다. 물론 상대는 한 순간에 깨뜨릴 수 있으리라 생각됐지
만 적어도 한 순간은 늦출 수 있다고 생각해서 친 방어결계였다.
"시스와 크레이드가!!"
그제서야 그들에게 생각이 미친 루드웨어는 시안을 보며 말했다.
"시안 주위에 바람의 정령을 보내 움직이는 물체가 오면 바로 경계를 보내게 해라. 적의 공
격 루트가 어딘지만 알면 루덴스와 유리마가 처리할테니!"
"예."
시안은 루드웨어의 말에 즉시 바람의 정령 실프들을 불러 사방으로 흩어지게 하면서 경계를
부탁했다.
"시스와 크레이드를 부탁해요."
시안의 간절한 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 이층으로 올라갔다.
루드웨어가 이층으로 올라섰을 때 이층은 어둠의 기운이 가득차 있었다. 느껴지는 기운을
살펴보면 컴플레이티니스 언데드가 적어도 둘이상, 루드웨어로서도 긴장되지 않을 수없었다.
천천히 경계를 늦추지 않으며 걸어가는 한편 마나 디텍트를 통하여 시스와 크레이드의 기운
을 찾았다.
시스와 크레이드는 이층 맨 끝의 방에서 모여 있었는데 상당한 마나를 모아 놓고 있는 것으
로 보아 그들도 컴플레이티니스 언데드가 나타났다는 것을 알고 있는 모양이였다.
루드웨어는 조심스럽게 복도를 통해 끝의 방으로 걸어갔다.
침묵의 순간, 아무소리조차 나지 않는 복도는 적막에 휩싸여 어둠의 기운을 여기저기 뿌리
고있었다. 현재 이층에 있는 언데드들은 자신들의 종적을 숨키기 위해 상당한 기운을 뿌려
이목을 흐트리고 있는 것이다.
'컴플레이티니스언데드.... 말로만 들었지만 굉장한 녀석들이군...'
이렇게 종적을 숨키는 방법은 암살자들이 쓰는 방법중의 하나이다. 적이 암살자의 출현을
알고 있을 때 암살자들은 자신들의 살기를 내보이며 시간을 보내고 긴장한 사람이 나타나기
만을 기다리다가 기습하여 죽이는 것이다.
컴플레이티니스는 이런 방법을 알고 있는지는 모르겠지만 기다리고 있는 적을 긴장시키는
좋은 방법을 알고 있는 것이다.
루드웨어는 죽을 염려는 없었지만 심하게 당한다면 크샤스의 음모를 막아 낼 수 있는 힘이
사라지기 때문에 조심하지 않을 수 없었다.
암암리에 흩어진 어둠의 기운을 찾아가며 천천히 발걸음을 움직이던 루드웨어는 오르쪽에서
빠르게 무엇인가가 움직이고 있는 것을 느낄 수 있었다.
루드웨어가 마법을 사용해서 공격하기에는 속도도 빠르고 거리도 멀었기에 움직임만을 느낄
수 밖에 없었다.
"매직 베리어!!"
방끝쪽에서 크레이드의 목소리가 터져 나왔다.
패러딘인 크레이드의 매직배리어가 발동하면서 어둠의 기운은 강렬하기 터져 나왔고 루드웨
어는 그쪽으로 빠른 속도를 뛰어갔다.
"크아악!!!"
[쿵!!]
[챙!!챙!!챙!!]
고함소리와 함께 벽이 부서지는 소리가 이층 복도를 울리며 날카로운 쇳소리가 계속 들려왔
다. 시스와 크레이드가 적과 마주친 것이다.
"하앗!!!"
시스의 목소리가 터지며 강한 마나의 흐름이 터져나왔고 굉장한 폭발음과 함께 복도쪽의 벽
이 부서져 내려갔다.
"윈드커터!!"
루드웨어는 벽반대쪽에서 느껴지는 어둠의 기운을 향해 마법을 실행했고 루드웨어가 실행한
마법은 벽을 부수며 방안쪽으로 세도해 들어갔다.
"끄엑!!"
듣기에도 거북한 비명소리가 들리며 무엇인가가 벽에 부닥치는 둔탁한 소리가 들렸다. 루드
웨어는 간신히 복도 끝의 방에 들어갈 수 있었는데 그곳에서는 쓰러진 크레이드와 피를 흘
리고 있는 시스가 있었다.
루드웨어가 벽을 뚫고 보낸 윈드커터마법에 타격을 받았는지 컴플레이티니스 언데드는 한쪽
벽에 박혀 있었다.
"시스 비켜라!!! 프래임버스터!!!"
루드웨어는 언데드를 향해 프래임버스터를 시전했고 엄청난 불의 구는 벽에 박혀 있는 언데
드를 향해 날아가더니 엄청난 폭발과 함께 터졌다.
루드웨어의 마법의 영향으로 벽은 완전히 부서져 내려갔다. 시스는 쓰러진 크레이드를 안은
채 급히 루드웨어에게 달려왔다.
"힐링!!"
루드웨어는 부상당한 크레이드에게 치료마법을 실행했다. 하지만 생각외로 크레이드의 상처
는 깊었다.
오른쪽 가슴이 무기에 의해 관통되어버린 크레이드는 힐링을 사용했음에도 상처가 나을 기
미가 보이지 않았다. 루드웨어는 상처가 심각하기도 했지만 어둠의 기운 때문에 자신이 마
법으로 상처치료가 불가능하다는 것을 깨닫고는 시스에게 말했다.
"어둠의 기운이 상처로 스며들어 몸을 경직시키고 있다. 아이샤의 신성마법이외에는 방법이
없으니 크레이드를 빨리 옮겨라."
"예."
루드웨어의 말에 시스는 크레이드를 등에 매고는 방밖으로 향했고 루드웨어 역시 두사람을
원호하며 뒤를 따라갔다.
"크아악!!"
갑자기 부서진 벽으로 한명의 언데드가 튀어나와 루드웨어를 공격해 들어왔고 루드웨어는
갑작스러운 공격에 언령마법을 사용했다.
[파(破)!!]
루드웨어의 언령마법이 터지자 루드웨어에게 달려들던 언데드는 산산히 부서지며 사방으로
흩어졌다. 하지만 흩어진 살점들은 점점 모이기 시작했기에 루드웨어는 멈추지 않고 마법을
실행했다.
"파이어웨이브!!"
루드웨어의 파이어웨이브는 거대한 불꽃을 만들어내며 흩어진 살점들을 쓸어갔고 불꽃이 지
나갔을땐 언데드의 살점은 재가 되어 버렸다.
일단 한 녀석을 쓰러뜨리긴 했지만 아직 하나 이상의 언데드가 남아 있는 것을 알고 있는
루드웨어는 경계를 멈추지 않았다.
재로 만들어버리지 않으면 소멸하지 않는 존재들은 루드웨어에게 상당히 부담감으로 다가왔
다.
[쿵!!]
"끄악!!"
"젠장!!"
크레이드를 매고 달리는 시스의 머리위로 천장을 깨고 하나의 언데드가 공격해 왔고 시스는
부서진 파편에 맞아 나뒹그러졌다.
루드웨어는 급히 시스에게 달려가 언령을 사용하려고 했는데 언데드는 기절한 크레이드를
방패삼아 루드웨어의 공격을 막고 있었다.
"섬광비도!!"
순간 루드웨어의 손에서 흰색의 광선이 뻗어나가며 크레이드를 방패삼는 언데드의 머리를
향했고 언데드는 광선에 맞은 반동으로 머리가 날라가 버렸다.
그 덕분에 크레이드는 언데드의 손에서 벗어났고 일어선 시스는 크레이드를 끌고 뒤로 물러
섰다.
루덴스가 던진 단검은 시안이 보물창고에서 찾아 건네준 것으로 미쓰릴로 만들어진 단검이
였기에 항마의 힘을 발휘하며 떨어진 언데드의 머리를 태우고 있었다.
"익스플로젼!!"
폭발과 함께 언데드의 머리와 몸은 타들어가기 시작했고 얼마 지나지 않아 언데드는 한순간
의 재가 되어 버렸다.
주위의 기운을 살펴보니 어둠의 기운은 많이 사라진 상태였기에 루드웨어는 더 이상 언데드
가 없다고 생각하고 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"가자."
루드웨어는 급히 크레이드를 데리고 밑층으로 내려갔다. 밑층에서는 계속 경계를 늦추지 않
고 있었는데 루드웨어와 두사람이 내려오자 급히 아이샤가 뛰어 왔다.
"아이샤 부탁한다."
"예."
아이샤는 조용히 신성마법의 주문을 외우면서 시스와 크레이드의 몸에 있는 어둠의 기운을
밀어냈고 검은 연기를 내며 두사람의 몸에서 어둠의 기운은 빠져나갔다.
어둠의 기운이 다 빠져나간 것을 확인한 루드웨어는 시스에게 힐링마법을 사용했고 아이샤
는 큰 상처를 입은 크레이드를 치료했다.
시스의 상처야 크지 않았기 때문에 금방 나을 수 있었지만 크레이드의 경우에는 정신을 차
리지 못하고 있었다.
시안은 물의 정령 운디네를 사용하여 계속 치료를 하고 있었지만 크레이드는 깨어날 생각을
하지 않고 있었다.
많은 양 어둠의 기운이 몸안에 있었기 때문에 장기에 많은 손상을 입은 것이다.
"컴플레이티니스 언데드가 힘든 상대인 줄은 알았지만 장난이 아니군."
루드웨어는 소드마스터의 경지에 이른 두사람을 장난감처럼 가지고 놀던 그들을 생각하면
치가 떨릴 뿐이였다.
"마계에선 고위마족 처리하지 못하던 녀석이다."
유리마는 그들과 맞선적이 있었다. 루드웨어는 유리마가 맞선 상대를 잘 알고 있었다. 컨플
레이티니스 언데드, 유리마가 마주친 그 언데드는 다름 아닌 자신의 아버지였던 것이다.
유리마의 아버지는 지상계에 염증을 느낀 기사로 마족과의 계약으로 아들과 함께 마계로 내
려가 살고 있었다. 당시 뛰어난 기사였던 유리마의 아버지는 마계의 힘을 이용한 암흑투기
라는데 상당히 심취해 어둠의 기를 자신의 몸안으로 끌어들였었는데 끌어들인 기운을 정리
하지 못하고 먹혀버린 것이다.
후 컴플레이티니스 언데드가 되버린 그의 아버지는 4명의 고위마족과 수십명의 마족들을 학
살한 후 죽었는데 그를 죽이자가 바로 유리마였다.
유리마는 라스타의 눈에 띄어 상당한 힘을 이어받고 있는 상태였기에 보통의 고위마족보다
강한 힘을 소유하고 있었고 어둠의 힘에 침식당하여 살아 있는 상태에서 무자비한 살생을
저지르고 있는 아버지를 보다 못해 자신이 직접 처리한 것이다.
물론 어둠의 기운에 침식당하여 살지도 죽지도 못한 상태가 되버린 아버지를 처리한 것을
후회하는 것은 아니지만 몇십년이 지난 지금도 상당한 앙금같은 것이 남아 있었다.
이런 그에게 크샤스가 그것을 만들어 냈다는 것은 상당한 분노를 일으켰지만 유리마는 분노
를 억누르고 있는 것이다.
"컴플레이티니스 언데드의 암흑의 기운에 잠식 당한자는 보통의 언데드로 변한다. 다행히
아이샤에 의해서 어둠의 기운은 빠져나갔지만 몸의 상태는 언데드화가 진행되던 중이였기
때문에 상당한 부분의 장기가 손상瑛 것이다. 앞으로의 치료가 문제되는 것이지.."
"음...시안 우연히 보게된 동방의 의학서에서 장기는 각각의 성질을 내포하고 있다고 했다.
불, 물, 나무, 쇠, 흙의 기운이지 내가 말한 계통의 하급정령을 소환해서 크레이드의 장기활
동을 돕게 해라."
시안은 루드웨어의 말따라 5가지에 해당하는 하급정령들을 종류대로 소환하여 크레이드의
신체의 활동을 활발히 돕게 했고, 정령들은 자신들의 기운이 강한 장기로 가 활발히 움직여
나갔다.


드래곤의 마법사 -42- 얼음성 공략전.

페레이라가 이끄는 북극령의 8만의 마병은 예상외로 프레드와 사라덴이 이끄는 연합군이 아
무리 도발을 해도 방어전 식의 화살공격만을 고집할 뿐, 나무로 견고히 만들어낸 방벽에서
나올 생각을 하지 않았다.
"나참 마법사들이 정면에서 파이어볼을 쏘는데도 응전할 생각은 안하다니 황당하군. 전쟁을
많이 해본 것은 아니지만 이런 녀석들은 처음이야 처음."
"그러게 말일세."
어느새 친한 친구가 되어 버린 연합의 선봉장인 루드렌과 필센은 방책안의 페레이라의 군
앞에서 별 짓을 다해 보았지만 꿈쩍도 안하기에, 나올 생각도 하지 않는 녀석들을 보며 황
당해 할 뿐이였다.
"아무래도 페레이라란 녀석, 분지로 향했다는 안트워공작이 오기를 기다리고 있는 것 같은
데? 그러니 마병들이 제대로 싸워보지도 못하고 죽는데도 나오지 않는거 아니야. 하긴 어차
피 마병들이야 안트워공작이 오면 폐기처분한다고 했으니 약간 줄었다고 아까워 하지도 않
겠지."
그 말에 마령의 필센장군은 분노에 떨면서 말했다.
"생명이란 고귀한 것이란 것을 모르는 자들이지.."
"자네 말이 맞네. 인간이란 동물은 참 괴이하지... 자신의 목숨은 소중히 할 줄 알면서 남의
생명은 생각하지 않다니 말일세.."
"신의 창조물 중 가장 큰 실패작은 인간이란 말도 있지만..자네를 보면 그렇게 생각이 들지
않는군. 자네가 같은 사람이 넘쳤으면 살기 편해지련만은.."
"하하하하 그만하게 그만해. 나 같은 사람이 넘치면 아마 이 세상은 수많은 절망에 빠질걸
세."
"하하하."
두 사람은 계곡의 전투가 끝나면서 티격태격하던 자신들이 전투에서의 합동작전이 너무나
잘 이루어지자 상대에 대한 선입견을 없애며 그를 높게 평가하게 榮. 이런 기분을 느낀
처음은 다소 어색했지만 몇 잔의 술을 나눈 뒤에는 둘은 이제 떼어낼레야 떼어낼 수도 없는
우정으로까지 이어진 것이다.
웃음을 멈춘 루드렌은 한숨을 쉬며 말했다.
"그건 그렇고. 녀석들을 어떻게 해야 한다?"
"뭐 나오지 않는다면야 우리도 별 수 없지 않나. 하지만 소극적인 전투에 매달려 있는 페레
이라의 작전을 모두 수긍하고 있지는 않다고 생각해 그러니 그의 휘하 장군들 중에선 처사
를 못마땅하게 생각하는 자가 있으리라 생각된다."
"그렇겠군. 첩보부의 말데로라면 우익군을 담당하는 멘하우드 남작이 페레이라와 앙숙이란
소문이 있던데 말이야. 둘 다 안트워공작 밑에 있어 직접적인 마찰은 아직까지 없었다고는
하지만 서로를 못 잡아먹어서 안달이라는군."
"우린 그를 최대한 도발해서 끌어내야 하네. 그가 거느린 병력은 3만 그 정도만 처리해도
충분히 우리 쪽에 승산이 생기겠지."
어느정도의 탈출구가 생기자 두사람은 서로의 얼굴을 보며 미소를 지어 보였다. 루드헨과
필센 그들은 새로운 전쟁의 국면을 맞이하기 위한 전술에 합의를 마친 것이다. 이 둘의 작
전으로 전쟁은 어떻게 돌아갈 것인지...

한편 이시간 북극령 페레이라군의 작전회의실안은 소란스럽기 그지 없었다. 몇몇의 장군들
은 지금의 사태를 관망하고 있는 듯 보였지만 다른 몇 명은 당장이라고 자리에서 일어날 것
같은 분위기를 띄우고 있었다.
"페레이라장군!! 언제까지 방어전만을 계속할텐가!!"
우익군을 담당하는 멘하우드 남작은 작전회의실에서 분노를 참지 못하고 소리지르고 있었
다. 그가 느끼는 불만은 상당히 컸는지 사령관인 페레이라를 보며 고함을 질러대고 있었는
데 사실 그가 이렇게 분노한 것은 이해가 가는 일이였다. 자신과 앙숙인 페레이라가 군의
총 지휘권을 손에 넣고 있는 것은 둘째 치고라도 이번 연합군과의 전투에 있어 페레이라는
사사건건 멘하우드남작이 제시한 작전을 읽지도 않고 무시하고 있었던 것이다. 이 때문에
더 이상 분노를 참지 못하고 일어선 것이다. 이런 멘하우드 남작의 분노가 어린 의견은 생
각보다 많은 수가 동조하고 있는 듯 했다.
하긴 어떤 장수가 적의 마법사가 정면에서 방비도 하지 않은채 마법을 난사하는데도 응전조
차 제대로 하지 않는 작전을 지시하는데 좋아하겠는가. 페레이라의 측근들이야 가만히 중립
을 유지하고는 있지만 현재의 상황은 어느 장수들도 페레이라의 소극적인 작전에 불만족스
러워 하고 있었다.
분노를 터끄리는 멘하우드 남작의 말에 가장 동조를 많이 하는 이는 마령군의 마법사들의
마법에 가장 큰 피해를 입은 선봉의 장군 사그르젠자작이였다. 사그르젠자작은 멘하우드남
작의 말에 동조한다는 뜻으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"아무리 이번의 전투가 방어전이라고는 하지만 상황에 따른 응전은 필수적이라 생각됩니다.
페레이라경의 작전은 북극령의 장군으로서 너무 소극적이라 생각됩니다."
그의 말이 끝나자 회의실은 소란스러워졌지만 페레이라는 가볍게 손을 들어 좌중을 침묵시
키고는 사그르젠드자작을 보며 말했다.
"나. 역시 지금까지의 대응방법이 소극적이라는 것은 인정한다. 하지만 자네도 말했다시피
우리의 목적은 철저한 방어에 있다. 만일 우리의 군대가 자칫 무너지기라도 한다면 배신자
프레드와 마령의 연합군은 황성을 점령할 것은 분명할 터 위험스럽게 적들의 수작을 받아
들여 줄 필요는 없지 않은가?"
"하지만.."
"병력의 피해..어차피 마병들은 안트워공작께서 즉위하신다면 사라질 것들이다."
사그르젠드자작은 그의 말에 더 이상 반박하지 못하고 자리에 앉았고 멘하우드남작은 이미
회의의 대세가 페레이라에게 넘어갔다는 것을 깨닫고는 주먹을 쥐며 화를 누그려 뜨릴 수밖
에 없었다.
모든 회의가 끝나고 멘하우드백작과 사그르젠드자작은 또다시 소극적인 방어전에만 치우처
지는 전술이 채택되어졌다는데 분노를 참지 못하고 있었다.
"페레이라 ... 장수로서의 자존심마저 버리는 짓을 얼굴조차 붉히지 않고 말하다니.."
"안트워공작께서 이번 일을 아시고 노하시지나 않을 까 걱정입니다."
"저런 녀석 때문에 휩쓸려 좌천당하고 싶은 마음은 없다."

마령의 선봉 3만5천중, 5천의 기병은 우익군의 방어선을 기습했다. 적은 마령의 예상대로 소
극적인 방어전술만을 계속 고집하고 있었기 때문에 별 피해는 없으리라 생각되었지만 5천의
기병은 적들이 쏜 화살에 상당한 피해를 입고 후퇴하게 되어 우익군으로 하여금 큰 승전인
것으로 착각하게 만들었다.
마령의 기병들이 후퇴한 곳에는 기병들의 말과 장비, 수백명의 시체가 널려 있었기 때문이
다.
"찝찝한 작전이군."
"우리야 작전만 지시하면 되지만 기병들은 얼마나 고역이였겠는가."
루드렌과 필센은 이번 작전에 대해 이야기를 하고 있었다. 우익군의 화살에 맞아 죽은 자들
은 모두 계곡의 전투에서 활에 맞아 죽은 북극령군이였기 때문이다.
물론 시체를 이용한 다는 것이 조금 꺼림직하기는 하지만 확실하지도 않은 작전을 위해서
아군을 희생시킬 수는 없었기 때문에 살아 있는 적군은 마령의 기병대 옷을 입히고 또 적군
의 시체에 마령군의 옷을 입히고는 전장터에 뿌리고 다닌 것이다.
자신들의 군대가 섞여 있다는 것을 알 지 못하고 쏘았기 때문에 아군에게 도망가려던 그들
은 많은 수가 죽음을 당한 것이다.
"어쨋든 우익군에게 자신들이 승전을 했다는 자신감을 심어 줄 필요가 있다고 어느 정도 기
분을 돋구어 주지 않으면 도발에 따라주지 않을테니 말이야."
필센장군의 말에 루드렌은 고개를 끄덕이며 동조했다. 시체를 모독하는 길이기는 하지만 전
쟁은 냉혹한 일이기 때문이다.
전쟁의 주역 중 한명으로써 빨리 이 전쟁을 끝내는 것이 가장 나은 일이라는 것을 알고 있
는 루드렌이였다.
"이 정도瑛만 멘하우드남작도 만족했겠지?"
"어쨋든 페레이라의 작전을 비웃을 수 있는 수준은  을테니까. 이제부터 본격적으로 시작
해보자구."
소극적인 전투였지만 큰 승리를 거둔 우익군의 진형은 기쁨에 들떠 있었다.
멘하우드남작과 사그르젠드자작은 이번의 승전을 기뻐하면서 잔을 나누고 있었다. 소극적인
전투에서 이런 승리를 거둘 수 있었다는 것은 방어에만 치우처진 전술을 고집하는 페레이라
에게 한방 먹인 결과가 됐기 때문이다.
"하하하하 멍청한 마령녀석들 얼마 안되는 기병 따위로 돌진하다가 패배라니 하하하하"
"승전을 축하드립니다. 그나저나 마령 녀석들 로빈산맥의 계곡에서의 전투로 꽤 강한 녀석
들이라 생각했었는데 이렇게 어이없는 방법을 사용할 줄이야."
"페레이라란 녀석이 너무 녀석들을 높게 평가한게지. 아무튼 소극적인 전술에서도 이정도의
승전을 거둔 것은 축하할 일이군. 병사들의 사기도 많이 올라가 있겠지?"
"예. 그렇습니다."
"그렇다면 한판 붙어도 되겠구만...기세를 타는 것이 중요하니 말일세."
"예. 페레이라의 명령을 어기는 것은 진군하여 큰 승리를 가져다 준다면 충분히 무마하고도
남을 일일테니까요."
"녀석을 자리에서 밀어낼 수 있는 절호의 기회기도 하지. 어떤가 자네의 선봉에서 호응을
해주겠는가?"
"예. 제가 거느린 일만의 병사도 남작께서 출진 하신다면 호응하겠습니다."
"고맙네."
"별말씀을 다하십니다. 하하하하"

다음날 필센과 루드렌은 선봉3만5천과 본군에서 지원받은 2만의 병사를 나누어 배치하기 시
작했다.
"1만 정도로 괜찮겠나?"
"모르지. 하지만 적들이 이번에 우리의 작전에 말려든다고 한다면 많은 수의 병사는 오히려
짐이 될 뿐일세. 부탁하네 루드렌 자네에게 내 목숨이 달려 있으니 말이야."
"거참 부담 주지 말게나. 뭐 죽으면 할 수 없지..필센 자네의 미망인은 내가 보살펴주지 하
하하."
루드렌은 필센과 이야기 하면서 그가 엄청난 애처가라는 것을 알게 되었기 때문에 우스개
소리로 말했고 필센은 루드렌의 말에 기겁을 하면서 주먹을 쥐며 내밀고는 말했다.
"내. 무슨 수를 쓰더라도 살아남고 말지..넌 친구도 아니야."
"하하하 농담이네 농담...뭐 어쨋든 실패해도 좋으니 살아만 돌아오게."
"반드시 녀석들을 끌어내고 말지..기대하라구.."

"마령의 군대가 공격해 들어오고 있습니다."
또다시 우익군쪽으로 마령의 군대가 공격해 들어오자 숙소에서 잠시 눈을 붙이고 있던 페레
이라로서는 이상하게 생각되어지기 시작했다.
얼마전에 들어온 소식에서 마령의 기병대에 큰 승리를 얻었다는 소식을 듣고 희한한 일이라
고 생각한 페레이라였는데 그런 공격이 다시 우익군쪽으로 시도되자 무엇인가 이상한 것을
눈치챈 것이다.
'우익쪽에서 무엇을 노리고 있단 말인가?'
하지만 페레이라로서도 녀석들이 무엇을 노리는 지는 알지 못하기 때문에 신중을 기할 수
밖에 없었다.
한참을 생각해도 답이 떠오르지 않은 페레이라는 부관에게 말했다.
"멘하우드남작에게 적의 도발에도 진형에서 움직이지 말라는 지시를 한 번 더하게."
각인시켜 둘 필요성을 느낀 페레이라는 부관에게 지시했지만 부관의 안색은 안절부절한 표
정을 짓고는 움직이지 못하고 있었기에 의아한 페레이라는 물었다.
"전달하라는데 그렇게 멀뚱멀뚱하게 서 있는 것은 뭔가?"
"그것이....멘하우드남작께서 출진하셨습니다."
"출진!!"
부관에게서 출진한 이야기를 듣자 그는 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.
"난 한번도 출진 명령을 내린적이 없는데 그게 무슨 소린가!!"
페레이라의 분노한 목소리에 더 기가 죽은 부관은 고개를 들지도 못한채 간신히 입을 열었
다.
"남작께서 어차피 이기기만 하면 되는 것이 아니냐면서...그리고 선봉이신 사그르젠드자작께
서도 호응하신다며 출진하셨습니다."
"이런 멍청한 녀석들!!"
그제서야 페레이라는 사건의 전모를 알 수 있었다. 연합군 측은 성격이 급한 멘하우드남작
을 파악하고 한번의 승리라는 미끼를 던져 우익군을 함정으로 끌어들인 것이다.
거기다가 선봉 일만까지 합세했다면 4만. 반이상이 넘는 숫자가 적의 함정으로 빠져든 것이
다. 만약 4만의 군대가 전멸당한다면 페레이라가 굴욕을 참으며 고수하던 방어전은 무용지
물이 되버리는 것이기에 페레이라는 다른 방법을 강구할 수 밖에 없었다.
'비병을 써야 하는가...'
만약의 경우에 대비하기 위하여 남겨둔 비병 1만, 페레이라는 멘하우드남작의 행동을 욕하
면서도 방어전을 계속 이어가기 위해서는 어쩔 수 없이 그의 우익군을 구해야 했기 때문에
비병을 출진시킬 수 밖에 없었다.
"비병을 출진시킨다. 지휘는 내가 직접할테니 준비하도록."
"예,"
"빌어먹을 멘하우드녀석!!"

"하하하하 이 버러지 같은 녀석들."
4만의 병사는 후퇴하고 있는 연합군의 병사를 유린하고 있었다. 눈 앞에 보이는 승리에 멘
하우드남작은 웃음을 참지 못하고 전군에게 후퇴하는 연합군을 계속 추격하게 했는데 그의
옆에 있던 사그르젠드자작은 조금씩 불안해 지기 시작했다. 사령관인 페레이라의 명령을 어
긴것도 조금 걱정이 되지만 생각보다 본진과 너무 멀리 떨어졌기 때문이다.
"남작. 이 정도의 승전이면 페레이라도 아무 말 못할테니 군을 물리시는게 어떻습니까."
"무슨말인가!! 이럴때가 아니면 언제 페레이라녀석의 콧대를 꺽어 놓겠는가!! 1만정도의 적
을 전멸시키는 것은 시간 문젤세!!"
자작의 말에도 눈 앞에 승리에 눈이 먼 멘하우드남작은 사태를 제대로 파악하지 못하고 있
었고 그런 그를 보며 자작은 어쩔 수 없이 그를 따를 수 밖에 없었다.
필센장군, 그가 목숨을 걸면서 한 유인작전은 성공을 거두었다.
적진 깊숙히 들어간 멘하우드 남작의 부대는 숲에서 매복하고 있던 좌우의 협공에 진영의
옆구리를 공격당하게 된 것이다.
"전군은 반격하라!!"
양쪽에서 몰려오는 적군을 방어하며 멘하우드남작은 군사들을 독려했지만 그는 이곳까지 오
면서 여러번의 실수를 저지른 것이다.
첫째 군사를 너무 적진 깊숙히 들어간 것 둘째, 적을 추격하느라 진형이 길게 늘어져 있다
는 것을 모른 것, 셋째 페리이라의 본군과의 효과적인 협조가 불리한 상황으로 몰고 온 것
이다.
이런 실수는 더 이상 멘하우드 남작에게 승기를 안겨주지 않았다.
멘하우드 남작은 사태의 심각성을 깨달고 후퇴를 지시했지만 이미 모든 상황은 끝이 나가고
있는 것이다.
사그르젠드자작은 멘하우드군과을 도울 수 없다는 것을 깨닫고 전군에 후퇴를 지시했으나
적의 추격은 만만치 않았다.
처음 마령의 일만의 군대를 추격했던 것이 역전이 되어 버린 것이다.
하지만 이 순간 필센과 루드헨은 그들을 성급하게 전멸시키려 하지 않았다.
"본군과의 연락은 끝냈겠지?"
"물론. 이제 완전한 승리만이 남은거지 하하하하"
두 사람이 꾸미고 있는 일은 한가지가 더 있었다.
"비병이다!!"
비병, 북극령의 방어군이 숨겨 놓고 있던 하나의 비장의 카드가 등장한 것이다. 사그르젠드
자작의 군대를 추격하던 연합군은 전격 후퇴의 명령에 따라 산산히 흩어져 숲 속으로 도망
갔다.
"추격해라!! 저 녀석들에게 비병의 무서움을 보여줘라!!"
멘하우드남작의 우익군이 완전히 패배했다는 것을 깨달은 페레이라는 노기를 참지 못하고
전군에 공격지시를 내렸고 비병들은 숲속으로 연합군들을 공격하기 위해 세도해 들어갔다.
하지만 그것은 페레이라의 실수였다.
그는 마병 하나하나의 성질을 이해하지 못하고 있었던 것이다.
숲이란 것은 나무로 둘러싸여 있었기 때문에 그만큼 비병들의 운신폭은 좁아지는 것이다.
비병들은 넓은 벌판에서 빠른 속도와 하강공격이 주를 이루는데 이런 숲속에선 그런 공격이
불가능 하기 때문이다.
"죽어라!!"
산산히 흩어져서 도망갔다고 생각한 연합군은 숲에서 이미 진형을 갖추고 있었고 그것도 모
르고 들어온 페레이라의 비병들은 철저한 준비를 해온 연합군에 의해 속수무책으로 당할 수
밖에 없었다.
숲속으로 적을 공격하기 위해 들어갔다가 어깨에 큰 부상을 입은 페레이라는 간신히 목숨을
유지하고 와이번을 타고 전장을 빠져 나올 수 있었다.
살아남은 비병들의 숫자는 천이 간신히 넘는 숫자였다. 일만의 비병이 한순간의 실수로 거
의 전멸에 가까운 피해를 보자 페레이라로서는 허탈 할 수 밖에 없었다.
'젠장!! 이것이 모두 멘하우드 녀석 때문이다.'
철저한 방어전만을 계속 유지했다면 이 정도의 패배는 당하지 않았으리라 생각한 페레이라
는 적의 유인작전에 넘어가서 죽음을 당한 멘하우드를 욕하면 본진으로 몸을 돌렸지만 이미
페레이라가 있을 곳은 없었다.
루드헨과 필센의 두 번째 계략 그것은 완전한 승리를 위한 것이다. 우익군이 유인 당하여
출진하면 페레이라는 함정이라는 것을 알게되어 그들을 원조하기 위해 움직인다. 물론 이미
상당히 먼 곳으로 우익군을 유지했기 때문에 페레이라가 동원할 수 있는 부대는 분명 비병
이라 생각한 두사람은 비병이 출진한 후 바로 본진에 연락해 남아 있는 마령의 본진을 공격
하게 한 것이다.
이 작전은 상당한 효과를 가져왔다. 현재 부상을 입은 채 와이번에 타고 있는 페레이라가
보고 있는 북극령의 본군이 있었던 자리는 마령과 프레드백작의 깃발로 가득했기 때문이다.
자신의 완벽한 패배를 알게된 페레이라는 더 이상 자신이 갈 곳이 없다는 것을 깨달을 수
있었다.
자신이 거느린 군대는 프레드백작의 연합군에게서 황성을 방어하기 위한 군대, 황성이 빼앗
긴다면 더 이상 안트워공작이 머무를 수 있는 곳은 없었다.
"큭!!"
와이번의 등 위에서 안트워의 총애를 받았던 장군 페레이라는 스스로 목숨을 끊었고 적군의
총대장이 자결을 선택하면서 길었던 북극령의 전투는 마령과 프레드백작의 군대에게 돌아간
것이다.
황성의 공략은 쉽게 이루어졌다. 물론 4만의 병사들이 황성을 수비하고 있다고는 하지만 황
성의 병사들은 총대장 페레이라의 시체와 항복하면 목숨을 살려주며 지위를 계속 유지 시켜
주겠다는 프레드백작의 약속으로 전면적인 항복을 선언한 것이다.
안트워공작에 의해 한번 무너진 적이 있었던 얼음성은 그때까지 아직 완벽한 복구가 이루어
지지 못하고 있었던 것도 그 요인 중 하나라고 할 수 있을 것이다.
아무튼 연합군은 무사히 황성으로 진입할 수 있었고 프레드백작은 약속대로 황성에 있던 안
트워공작의 밑에 있던 귀족들의 목숨을 살려주었지만 지하감옥에 넣어 각지로 유배를 시키
기로 결정을 한다.


드래곤의 마법사 -43- 신뢰.

컴플레이티니스 언데드에 어둠의 기운에 의해 장기를 손상당한 크레이드는 시안의 정령들의
도움으로 어느 정도 원기를 되찾을 수 있었지만 아직 정신을 차리지는 못하고 있었다.
예상대로라면 크레이드 역시 그들과 함께 가야했지만 정신도 차리지 못하는 그가 일행과 같
이 움직일 수는 없는 노릇이고 또 그런 그를 혼자 내버려 둘 수는 없는 노릇이기에 루드웨
어는 고심하지 않을 수 없었다.
"제가 남겠어요."
시안은 고심하는 루드웨어 앞에 나가 자신이 남겠다고 말했지만 루드웨어는 고개를 저으며
말했다.
"시안 혼자서는 크레이드를 보호할 수가 없다. 아마 크샤스가 우리에게 컴플레이티니스 언
데드를 보낸 이유는 일행을 흩어지게 하여 처리할 생각으로 보낸 것 같다."
시안이 남는 것이야 문제가 없긴 하지만 다시 한번 언데드가 나타난다면 시안의 힘으로는
그들을 막아설 수가 없기 때문이다.
또 외벽에서는 언제 안트워공작의 군대가 몰려 올지 모르는 상황인데 시안 혼자서 크레이드
를 보호하고 있다간 개죽음 당하 것은 뻔한 일이였다.
"저도 이곳에 남도록 하지요"
시스였다. 시스는 마지막 봉인지에서 크샤스와 대결하기에는 자신의 힘이 모자른 것을 알고
있었기 때문에 오히려 방해요인이 될까봐 남고자 하는 것이다. 그런 생각은 아이샤 역시 같
았다. 아이샤는 시스가 남겠다는 말에 자신도 앞으로 나아가 말했다.
"저도 남겠어요. 크레이드씨 몸에 있던 어둠의 기운은 빠져나간 것은 사실 이지만 아직 모
든 몸이 회복된 것은 아니니까요. 제가 이곳에 남는다면 크레이드씨가 빨리 회복하 실 수
있으시리라 생각합니다."
시스와 아이샤가 남는다는 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋다. 언데드가 나타난다고 해도 아이샤의 신성방어벽이면 어느정도 방어가 가능할테고 안
트워공작의 군대도 셋이면 어느정도 목숨은 부지 할 수 있겠지. 시스."
"예."
"부탁하네. 자네가 이곳에 남는다고는 하지만 크샤스와의 싸움 외에 다른 변수들이 많이 존
재하리라 생각되네 우리들을 암암리에 도와줄 수 있는 사람은 오직 후방에 빠져 있는 자네
들뿐일테니 천천히 상황을 잘 파악하도록하게."
"예."
유리마와 루덴스는 루드웨어의 이야기가 끝나자 천천히 일어나 자신의 장비를 줏어 들었다.
로노와르 역시 봉인지로 가야하는 녀석 이였기에 피곤한 얼굴로 하품을 길게 하더니 루드웨
어를 보며 말했다.
"좀 자고 가면 안될까?"
"자라! 자! 여기서 자고 있으면 안트워공작이란 놈이 재밌는 걸 해줄게다. 대륙 첫 번째로
몸도 마음도 빼앗긴 불운의 헤즐링이 되겠지."
"...."
루드웨어의 말에 잠시 할말을 잃었던 로노와르는 잠시 어지러워진 뇌를 정리하고는 졸린 눈
을 비비며 자신의 마법검을 주워 들을 수 밖에 없었다.
어쨋든 대충 봉인지로 향할 일행과 남은 일행이 나누어지자 루드웨어는 조금 홀가분한 기분
이 들었다. 원래 용사라는 것은 수가 너무 많으면 볼 품 없기 때문이다.
'용사의 일행에 신관과 엘프가 빠져서 조금 밋밋해졌긴 하지만...뭐 대충 용사 일행의 윤곽은
잡힌 것 같군..후후 기다려라 대마왕 내가 간다.'
오버하는 루드웨어였다. 이런 순간 어둠의 대마왕이라 일컬어지는 루덴스는 잠시 오한에 떨
어야 했고 마신 라스타를 모시는 암흑신관 유리마는 귀가 간지러워져 참을 수가 없었다.
"누가 내 얘기를 하나??"
"어떤 놈이 희한한 생각을 하나보군."
"..."
두사람의 말에 잠시 침묵을 지킨 루드웨어는 잠시 후 미소를 지으며 말했다.
"드디어 대 결전의 서막이 오르는구나 용사들이여 정의를 위해 앞으로 나가자!"
"등신"
"쪼다."
"멍청이"
세사람은 루드웨어의 말에 간단한 평을 하며 밖으로 나갔고 루드웨어는 실망한 표정이 되어
그들의 뒤를 쫓아 걸어갔다.

"엘레이나님!!"
엘레이나는 안트워공작의 군대에 의해서 방어벽이 뚫리자 절망에 빠졌다. 제대로 된 기사
한명없이 안트워공작의 대군을 막아내고는 있었지만 이것이 한계였던 것이다.
"전군에..전군에 퇴각명령을 내려라."
분지성의 성벽은 하나뿐이다. 이것이 뚫리면 분지는 대군에 의해 점령되는 것이나 다름없었
는데 이미 성벽을 막을 여력이 없다고 생각한 엘레이나는 성벽을 포기하고 남아 있는 군을
후퇴시킨 것이다. 봉인지 방어를 중심으로 원을 좁힌다면 성벽에서 보다 병사들의 밀도가
커질 수있었기 때문이다.
하지만 그 방법은 단순히 시간 끌기 뿐 이였다.
'내가 할 수 있는 최선의 방법을 선택할 수 밖에...'
엘레이나의 퇴각 신호와 함께 성벽에서 분전하고 있던 병사들은 성벽을 버리고 후퇴하기 시
작했고 얼마 안 있어 안트워공작의 병사들은 물밀 듯이 들어오기 시작했다.
병사들은 천천히 후퇴하며 적을 막아내며 봉인지로 원을 좁히고 있었다. 안트워공작에게 기
마병이라도 있었다면 이 작전은 무너졌겠지만 현재 안트워가 거느린 병사들의 대부분은 분
지 외각에 있던 마병들이였기 때문에 어느 정도 방어가 가능했다.
이러한 방어전은 오래가지 않았다.
집중적으로 공격받았던 몇몇 곳은 원진방어가 뚫렸고 그곳을 통해 많은 수의 마병들이 중앙
의 봉인지로 밀려 들어갔다.
엘레이나는 그것을 보며 절망했는데 그런 엘레이나를 비웃는 듯 예상밖의 일이 벌어졌다.
[쿠구구궁!!]
지진이라도 일어나는 듯이 땅이 뒤흔들리기 시작하더니 갈라져 그곳으로 수많은 마병들이
빠져 죽기 시작한 것이다.
이러한 지진은 10분동안 계속되며 크샤스의 분지 방어병은 물론 마병까지 전투를 멈추게 하
는 결과를 초래했다.
엘레이나는 그 모습을 보며 자신도 모르게 중얼거렸다.
"어스퀘이크?"
어스퀘이크 대지계 마법중 하나로 지진을 일으켜 적을 공격하는 마법이다. 하지만 문제는
그것이 아니였다. 현재 오호사의 일원중에서 대지계의 어스퀘이크마법을 이정도의 위력으로
사용할 수 있는 사람은 자신이 알고 있는 한 한명 밖에 없었기 때문이다.
"칼리아스님!!"
그녀가 알고 있는 칼리아스는 성벽에서의 마법의 후유증으로 몇일간 일어날 수 없는 상태에
빠져 있어야 했었다.
"허허허."
"칼리아스님!!"
칼리아스의 웃음소리, 그녀는 어스퀘이크를 사용한 사람이 칼리아스였다는 것을 확신할 수
있었다.
중앙쪽의 방향에서 너털웃음을 지으며 노마법사가 걸어나왔다. 그의 곁에는 3명의 기사가
호위를 서고 있었는데 모두 검은색의 갑옷으로 투구까지 눌러 쓰고 있었기 때문에 누구인지
알 수가 없었다.
"허허허 내가 나타나 꽤 놀랐나보구나."
"칼리아스님.."
엘레이나는 칼리아스의 등장에 상당히 놀라고 있었다. 그리고 하나의 의문점이 생겼다. 왜
칼리아스님은 지금까지 연극을 한 것인가? 그녀는 이해 할 수 없었다.
"미안하구나. 폐하의 명이 있었기 때문에 너에게도 가르쳐 줄 수 가 없었단다."
칼리아스는 폐하의 명으로 엘레이나에게 비밀을 가르쳐 줄 수 없었던 것이 상당히 미안했었
는지 그녀의 어깨를 두드려주며 계속 말을 이었다.
"폐하께서 준비하신 일이 있었기 때문이란다. 폐하께서는 그것을 준비하는 동안 아무도 알
게 해서는 안 된다는 엄명을 내리셨지."
"그 일이..?"
엘레이나는 칼리아스가 자신마저 속이고 해야 했던 일이 무엇인지 궁금했기 때문에 물었는
게 칼리아스는 미소를 지으며 뒤에 있는 세명의 기사를 가르키며 말했다.
"바로 저들이지."
순간. 그제서야 엘레이나는 그들에게서 느껴지는 기운을 알아챌 수 있었다. 전까지는 어스퀘
이크의 기운과 갑자기 나타난 칼리아스 때문에 눈치채지 못하고 있었기 때문이다.
'어둠의 기운..'
어둠의 기운, 세명의 기사에게선 강한 어둠의 기운이 강하게 뿜어나오고 있었다. 엘레이나는
그 어둠의 기운을 느끼자 소름이 돋기 시작했다.
보통 인간조차 충분히 느낄 수 있는 어둠의 기운이였기에 그녀의 근처에 있던 다른 병사들
도 얼굴이 시퍼래지며 뒷걸음질치기 시작했고 그것들은 적들도 예외가 아니였다.
세명의 기사가 칼리아스의 지시를 받아 천천히 앞으로 걸어가자 어스퀘이크마법이 있기 전
살기를 뿜으며 달려들던 마병들은 공포에 이기지 못하고 뒤로 물러서기 시작한 것이다.
하지만 마병들은 통솔의 오브의 지배를 받고 있었기 때문에 본능적인 두려움을 이기지 못하
고 도망가는 하급마병들은 입에서 피를 뿜으며 쓰러지고 있었다.
"크아앗!!"
드디어 세명의 기사가 움직이기 시작했다.
그들은 모두 보통의 검을 쓰고 있는 듯 했지만 그들의 검에서 뿜어져 나오는 기운 때문에
흡사 마검을 보는 듯 했다.
검은색의 영기가 넘쳐 대지를 흘러 넘치기 시작했고 영기에 휩쓸린 마병들은 눈이 시뻘개지
면서 피를 토하고 쓰러졌다. 그들의 검에 베인 마병들은 순식간에 두동강이 난채 바닥이 나
뒹그러졌다. 하지만 얼마 지나지 않아 엘레이나는 자신의 눈으로 보았음에도 믿지 못할 일
을 보게 되었다.
"말도 안돼!!"
검은 영기에 휩쓸려 죽거나 검에 죽은 마병들이 일어서기 시작했기 때문이다. 죽은자의 몸
이 다시 살아나는 것, 그것은 부활의 마법에 의해 소생되거나 나머지 한 경우 밖에 없었다.
바로 언데드..좀비가 그들인 것이다.
"꾸아악!!"
세명의 검은 갑옷을 입은 기사에게 당한 수십의 마병들은 이제는 좀비가 되어 아군을 공격
하기 시작했다.
전장은 순식간에 아수라장이 되었지만 죽어가고 있는 자들은 안트워공작의 마병뿐이였다.
엘레이나를 위시한 병사들은 자신들의 앞에서 일어나고 있는 사태에 멍하니 서있을 뿐 아무
도 입을 열려고 하지 않았다.
"칼리아스님 저들은!!"
어느정도 시간이 지나서야 정신을 차릴 수 있었던 엘레이나는 칼리아스를 보며 물었고 그녀
의 물음에 그는 미소를 지으며 대답했다.
"저들이 바로 폐하께서 준비하신 것들이지. 저들은 컴플레이티니스 언데드라고 한다."
"컴플레이티니스 언데드요?"
컴플레이티니스 언데드는 마계에서만이 출몰하는 최강의 언데드였기 때문에 엘레이나로선
그것에 대해서 알 수가 없는 것이다.
"마계에서만 나타난다는 최강의 언데드가 크샤스폐하의 힘으로 나타난거지. 어떤가 엘레이
나 저들의 힘을 본 소감이?"
강했다. 하지만 그것은 강하다고 끝나는 것이 아니였다. 저들이 만약 전쟁에 나선다면 북극
령군의 군대는 무적으로 군림할 수 있겠지만 타국으로부터 아니 모든 사람들로부터 엄청난
비난의 소리를 들어야 할 것이다.
저들은 죽은 자의 안식마저 방해하는 자들이기 때문이다.

크렌장군은 안트워공작이 마병들이 성을 넘어 안으로 진격해 들어가자 이제 자신들이 움직
여야 할 때라는 것을 알 수 있었다.
"장군.."
안티아노는 크렌장군의 지시를 기다리고 있었다. 이미 그들이 데리고 온 일만의 병사들은
전투태세를 마치고 공격 지시를 기다리고 있었기 때문이다.
"라디안군. 자네의 생각은 어떤가?"
"안트워공작은 마병들이 성안으로 진격하는 것을 보고 자신의 사병을 움직일 것이라 생각합
니다. 그렇게 되면 분명 그들의 후방이 비어있을 것이 뻔할 터. 공격해야 할 시간이라 생각
합니다."
라디안의 조리 있는 말에 크렌장군은 고개를 끄덕이며 말했다.
"나도 같은 생각이네. 안티아노!"
"예."
"전군에게 공격지시를 내려라. 안트워공작의 공작의 뒤를 치는 것이다."
"예."
얼마 안 있어 마령의 군대에게 공격나팔신호가 울려 퍼지기 시작했다. 크렌장군은 라디안과
함께 와이번의 등에 올라타 하늘로 치솟아 올랐다.
최후의 결전, 그는 군대의 선두에 서려고 하는 것이다.
"앗!!"
크렌장군의 뒤에서 라디안은 알 수 없는 강한 어둠의 기운이 분지내에서 흐르고 있다는 것
을 느낄 수 있었다.
"라디안군. 무슨 일인가?"
"아닙니다."
확실하지 않은 느낌인지라 자신이 느낀 것을 크렌장군에게 말하지는 않았지만 분지성 내부
에서 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었다.
'무엇인가..이 강한 어둠의 기운은....'
자신도 모르게 라디안의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다. 공포와 분노 그리고 절망의 기운들
이 라디안의 가슴을 울리고 있었기 때문이다.
'크샤스 당신은 지금 무엇을 꾸미고 있단 말인가요.'



드래곤의 마법사 -44- 죽음과 사랑

"우아앗!!"
루드웨어는 밀려오는 흑기사들 때문에 골이 아플 지경이였다. 보통 기사들 정도면야 손쉽게
루덴스와 유리마에게 맡겨놓았겠지만 하나하나가 만만치 않은 어둠의 기운을 뿜어내고 있는
컴플레이티니스 언데드였기 때문에 상대하는 것이 여간 골치가 아픈 것이 아니였다.
"윈드커터!! 프레임버스터!!"
이 정도의 숫자만 있으면 세계정복은 꿈도 아니였다. 이나마 상대가 상대인지라 버티고 있
는 것이였으니 루드웨어는 계속 밀려오는 언데드나이트들을 보며 혹시 크샤스의 목적이 이
것들이 아닐까 생각이 들 정도였다.
그 만큼 이들의 숫자는 많았고 각 개체의 힘은 충분히 몇만의 군대를 상대 할 수 있을 정도
였다.
루덴스와 로노와르는 밀려오는 녀석들을 막으려고 정신이 없었는데 그 와중에 루덴스와 유
리마는 조금 편한 모양이였다.
마계에서 상위권에 속하는 두 사람에게는 어둠의 기운이란 것이 별 소용없었기 때문에 단순
히 그들이 휘두르는 검을 막고 마신 라스타의 권능을 빌려 어둠의 기운을 정화시키면 되기
때문이다.
"어둠에 속하자들이여 그대들의 사명은 이제 끝났으니 어둠을 지나 소생의 길로 가라 다크
글로리"
유리마는 루덴스가 자신에게 오는 언데드를 막아주는 사이에 전체정화주문을 외웠다.
유리마에서 뿜어져 나오는 검은빛은 컴플레이티니스 언데드들의 몸을 휘감아 가기 시작했고
얼마지나지 않아 어둠의 기운이 빠져나가자 주위에 있던 언데드들을 땅으로 쓰러지며 먼지
로 소멸되기 시작했다.
"큭!!"
언데드들의 대부분이 사라졌을 때 유리마는 참지 못하고 선혈을 내뱉으며 쓰러졌다. 유리마
가 외운 주문은 상당한 기운을 소비하는 주문으로 보통은 상위마족의 암흑신관이 외우는 것
인데 그것을 인간의 몸으로 외웠기 때문에 어둠의 마나가 리듬을 붕괴시켜, 장기에 손상을
가한 것이다.
"유리마!!"
루드웨어는 유리마가 피를 토하고 쓰러지자 급히 달려갔는데 달려오는 그를 보며 유리마는
손을 내저으며 일어섰으나 얼굴은 핏기 하나 없이 창백하게 변해 있었다.
"걱정마라 이 정도로 죽을 것이라면 오지도 않았다."
루드웨어를 안심시키기 위해 말을 했지만 현재 유리마의 몸은 일어서기 조차 힘들 지경이였
다. 단순한 부상이라면 마법의 힘으로 치유하겠지만 현재 그의 몸은 어둠의 마나의 리듬이
흔들린 것이기 때문에 보통의 치료마법은 소용없었고 루덴스의 마계에 속한 힘 역시 신체붕
괴를 가속화시킬 수 있었기 때문에 어느 누구도 유리마의 상태를 치료해 줄 수 없었다.
"피 토했는데 멀쩡하네?"
로노와르였다. 현제 이곳에서 유리마의 상태를 알지 못하는 사람은 로노와르 뿐이였다. 유리
마가 다시 일어서자 로노와르는 안심이 됐는지 말했다.
"휴! 다행이다."
로노와르의 말에 유리마는 순순하게 자신을 걱정해 주는 로노와르에게 다가가 그의 얼굴에
두손을 갖다대었다. 갑작스러운 애로분위기에 놀란 로노와르는 뒷걸음질 티려고 했는데 유
리마는 로노와르를 놔주지 않았다.
"유리마...!"
루드웨어는 그 모습에 약간 기분이 나빠져서 떼써서 막으려고 했는데 갑자기 유리마가 로노
와르의 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다대더니 키스를 했다.
"헉!!"
루드웨어의 숨넘어가는 소리. 피 토하면 머리가 이상해지는 것일까라는 헛된 생각을 잠시
한 루드웨어는 폭발하기 일보직전 까지 갔는데 이어지는 유리마의 말에 온 몸의 힘이 빠져
버렸다.
"저의 암흑마나를 잠시 불어드렸습니다. 이제 당신은 어둠의 기운을 어느 정도 까지 견딜
수 있을 것입니다."
유리마는 자신을 걱정해준 로노와르를 위해 어둠의 기운에 대한 면역성을 기르기 위해 암흑
마나를 주입한 것이다.
하지만 그런 고난도의 기술을 로노와르가 알 리가 없었다.
"그...그럼...나...다크그린색의 드래곤이 되는거야.."
"쿡!!"
로노와르의 말이 터진 순간 모든 사람들은 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
"웬 개소리냐..."
"난 그린 드래곤인데 암흑마나가 들어갔으니 색깔이 진해질 것 아니야. 그러니 나 다크그린
색의 드래곤이 되는 거 아니야?"
"그런가?"
생각해보니 틀린 말은 아니기 때문에 루드웨어도 고민했는데 어차피 딴 그린드래곤 보다 색
깔이 조금 진해지는 것에 지나지 않는다는 생각을 하자 상관없다는 생각을 했다.
"색깔이 좀 진해지는 건데.. 여름에 태웠다고 생각하라고.."
"음...그럴수도.."
충격적인 말이였다. 어느 드래곤이 지 색깔 바꾸는 선텐을 했겠는가? 최초의 썬탠 드래곤이
된지도 모르는 로노와르는 그냥 넘어가기로 했다.

"뭐야!!"
밀려오는 소식에 안트워공작은 머리가 아플 지경이였다. 성안으로 진입한 마병들은 자신들
끼리 상잔하고 있었고 후방에서는 마령의 군대가 급습해 온 것이다.
두 상황 모두 좋은 상황이 아닌지라 안트워공작은 미간을 찌프리며 고민해봤지만 좀처럼 다
른 수가 생각이 나지 않았다.
'군사적으로 압박하며 완전한 승기를 잡으려 했던 것이 실수였던가..'
사이야를 앞에 내세워 협박을 할 수도 있었지만 그것은 후에 크샤스가 군권을 되찾을 경우
를 생각한다면 위험한 일이기 때문에 안트워공작은 이 분지를 군사적으로 압박하여 크샤스
를 궁지에 몬 후 여동생을 구실로 선양을 받을 생각을 하고 있었는데 그것이 틀려져 버린
것이다.
"공작가의 사병들의 상황은?"
"현재 마병들을 뒤로 돌렸기 때문에 피해는 그리 크지 않습니다."
"뒷쪽으로 마병들을 증원하고 공작가 사병들은 분지로 진입한다."
"예."
부관의 명령을 받고 사라지자 안트워공작은 자신의 옆에 묶여 있는 사이야에게 고개를 돌렸
다.
"드디어 오빠를 만날 수 있게 映."
"..."
사이야는 아무 말도 할 수 없었다.

라디안은 크렌장군의 와이번에서내려 혼자 성안으로 들어가고 있었다. 물론 마병들이 라디
안의 앞을 가로막고 있었지만 7인회에서 마법 실력을 향상시킨 라디안은 헤이스트와 여러
가지 마법들을 사용하며 아무 상처 앞이 앞으로 나서고 있었는데 한 건물에서 익숙한 고함
소리가 들려왔다.
"이 목소리는!!"
시스였다. 라디안은 시스의 고함소리를 따라 몸을 움직였고 한 건물의 입구에서 시스가 안
으로 진입하려는 마병들을 막고 있는 모습을 볼 수 있었다.
"아쿠아 해머!!"
라디아의 시동어가 터지자 마법진이 형성되면서 수많은 물기둥이 시스 앞에 있는 마병들을
쓰러가기 시작했다.
물기둥에 마병들을 쓸어가자 시스는 놀라 마법이 형성된 곳을 처다보았는데 라디안을 발견
하고는 반가운 목소리로 소리쳤다.
"라디안!!"
"시스형!!"
라디안은 마법의 물줄기가 사라지자 시스의 이름을 외치며 건물 안으로 들어갔다.
"잘왔다. 입구는 내가 지키고 있을테니 일단 안으로 들어가라."
"예."
시스의 말 따라 안으로 들어갔는데 안에는 신성력을 크레이드를 치료하고 있는 아이샤와 누
워있는 크레이드, 힘을 너무 많이 썼는지 지친 모습으로 앉아 있는 시안이 있었다.
시안은 땅바닥에 힘없이 앉아 있다 입구에서 들어오는 라디안의 모습을 보고는 뛰어들어서
는 라디안을 안았다.
"라디안!!"
"시안 누나!!"
잠시 시안의 가슴에 눌려 발버둥치다가 빠져 나온 라디안은잠시 숨을 몰아 쉬더니 크레이드
를 가리키며 말했다.
"그런데 크레이드형이..?"
라디안의 물음에 시안은 지금까지 있었던 일을 말했주었고 모든 얘기를 들은 라디안은 그제
서야 자신이 느낀 기운의 정체를 알 수있었다.
"그렇군요..분지로 들어설 때 강한 어둠의 기운 때문에 안으로 들어왔는데..이런일이 있을 줄
은.."
"정말 무서운 녀석들이였어 크레이드는 제대로 반격도 못하고 이렇게 당하거라니까."

엘레이나는 칼리아스의 설명을 듣고는 입을 다물 수가 없었다.
"미....미쳤어요..."
미친 짓이였다. 엘레이나는 크샤스의 이념, 모든 종족의 평준을 위해 대륙마법길드에서 이곳
으로 찾아 온 것이다. 하지만 현재 크샤스가 한 행동은 그런 이념을 모두 파괴하고도 남는
일이였다.
크샤스는 믿었던 동료를 배반한 거나 마찬가지 였기 때문이다. 하지만 칼리아스는 그렇게
생각하지 않는 모양이였다.
"힘..이념의 완성을 위해선 힘이 필요했다. 크샤스의 친위기사단 전부를 컨플레이티니스 언
데드로 만든 것은 어쩔 수 없는 일이였다."
마병들의 침입에 왜 상위급 기사들의 모습이 보이지 않았는지 계속 궁금해 했던 엘레이나,
엘레이나는 차라리 그들이 도망갔다고 믿고 싶었다. 이런 행위는 용서할 수가 없는 일였기
때문이다.
"광기..."
광기, 이제 모든 것은 미치고 있었다.
왜 자신은 인간을 믿었던 것일까..인간은 언제라도 자신의 이득을 위해 남을 배반할 수 있는
존재이거늘..엘레이나는 이제 모든 인간에 대한 불신감 마저 들었다.
존경했던 대마법사 칼리아스..그는 이제 더 이상 그녀에게 존경의 대상이 되지 않았다.
그녀가 이런 생각을 하고 있을 때 두 명의 흑기사가 돌아왔다. 온몸에 시뻘건 피로물들여
있는 그들은 흡사 악마의 모습과도 같았고 엘레이나는 그런 그들을 보며 온몸에 떨려 왔다.
아무말도 하지 않는 자들, 엘레이나는 그들의 시선이 자신에게 꽃혀오는 것 같았다. 왜 자신
들이 이렇게 되는 것을 맞지 않았느냐는 분노의 시선들....
'난...난 아무것도 몰랐어요...'
"엘레이나 미안하구나.."
칼리아스는 아무런 말도 하지 않는 엘레이나를 품에 안았다. 그리고 그는 생의 마지막을 장
식해야 했다.
"큭.."
복부에 이는 충격에 밑을 내려본 칼리아스는 엘레이나의 손에 들려있는 단검이 자신의 배에
꽂혀 있는 것을 볼 수 있었다.
"에..엘레이나.."
엘레이나의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
"칼리아스님..당신은 타락한 마법사가 되셔선 안됩니다."
엘레이나는 조금씩 무너져 가는 칼리아스를 보며 자신의 몸도 무너지고 있다는 것을 느낄
수 있었다.
"칼리아스님.."
엘레이나는 과거의 기억이 떠올랐다.
처음 마법탑에 올라 마법을 익힐 때 스승의 친구인 칼리아스는 유난히 자신을 귀여워 해 주
었었다.
일년에 두 번밖에 오지 않았지만 그 때마다 칼리아스는 엘레이나에게 그동안 막혔던 마법이
론은 자상한 목소리로 설명해 주었고 엘레이나는 그런 칼리아스에게 존경심을 가지고 있었
다. 그리고 그것은 사랑으로 변해갔다.
깊은 연모의 시간, 하지만 그녀와 칼리아스는 많은 나이 차이 때문에 연인으로 발전할 수
없는 관계였다.
마도사의 직위를 얻고 활동할 때 에레이나는 칼리아스가 자신을 오호사에 스카웃한다는 소
리를 듣고 밤새 한 숨도 자지 못했었다.
사랑하는 칼리아스님과 같이 있을 수 있는 시간, 그것은 그녀에게 어느 것과도 바꿀 수 없
는 것이기 때문이다.
하지만 그것은 지금 무너지고 말았다. 엘레이나의 가슴에 영원히 존경과 사랑의 대상으로
남아있어야 할 칼리아스는 이념에 눈이 먼 타락한 마법사가 되어 있는 것이다. 있을 수 없
는 일이였기다.
칼리아스, 자신의 영원한 사랑인 칼리아스는 위대한 마법사로 남아 있어야 했다.
"에..엘레이나..."
"사랑해요."
엘레이나는 자신의 이름을 부르며 쓰러지는 칼리아스를 품에 끌어 안으며 말했다.
그리고 그녀의 사랑한다는 말을 들은 칼리아스는 미소를 지었다. 사랑하는 여인의 품에서
죽을 수 있었기 때문이다.
[샤악!!]
엘레이나가 칼리아스를 죽였다고 판단한 흑기사 중 하나가 엘레이나의 목을 베었다.



드래곤의 마법사 -45- 라디안의 눈물.

오망성의 마법진 위에서 한 사람이 고뇌하고 있었다. 크샤스, 그는 이제 봉인해제의 마지막
을 준비하고 있었다. 십 여명의 흑기사가 그의 주위를 둘러싸고 있었고 그의 앞에는 그가
총애하는 기사 중 한 명인 헤리안티스가 부복하고 있었다.
"헤르안티스.."
언제나 자신이 부르면 즉시 대답하며 나타나는 그였지만 이제는 아무말도 하지 못했다. 헤
르안티스 그가 총애하던 기사는 컴플레이티니스 언데드가 되어 있었기 때문이다.
그와 십 여명의 흑기사들은 모두 소드마스터의 경지에 오른 절정의 실력자들, 하지만 그들
은 주군의 영광을 위하여 스스로 언데드화 되어 남아 있었다.
마법진의 주위에는 봉인해제를 준비하던 오호사 소속의 마법사들이 시체가 되어 쓰러져 있
었다. 모든 의식이 끝난 지금 마나를 모두 소비하여 탈진해 쓰러진 마법사들은 방해만 될
뿐이였기에 흑기사들을 시켜 모두를 베어 버린 것이다.
이제 크샤스는 한가지 의식만을 남기고 있었다.
하지만 그는 그것을 할 수 있을까 고민하고 있었다. 이 순간 헤르안티스가 말을 할 수 있다
면 그에게 고민을 털어놓고 싶었지만 그것이 불가능했다.
'칼리아스..그는 이 사실을 알면서도 나에게 봉인의 해제 의식을 하게 했던가..'
칼리아스, 야심찬 마법사, 종족평준의 모든 이론은 그의 머리에서 나왔다. 그는 대륙의 미래
를 위해 피는 필요하다 말하고 있었고 크샤스 그 역시 그의 말에 동조했다.
하지만 이번에 흘릴 피만은 불가능했다. 그 피가 희생되어지는 때, 크샤스는 자신이 붕괴될
것을 예감 할 수 있었다.
'사이야....'
하지만 그 피가 자신에게 엄청난 고통을 안겨줄 것을 알면서도 그는 멈출 수가 없었다. 이
미 시간의 화살은 끝으로 다다르고 있었기 때문이다.
"로이텐, 하루스, 칼, 리처드 너희들에게 명령한다. 루드웨어와 그의 일행을 저지해라!!"
크샤스의 명령이 떨어지자 4명의 기사들이 인사를 하고는 검은색의 안개와 함께 사라졌다.
크샤스는 네명의 흑기사가 루드웨어의 일행을 죽일 능력은 없지만 마지막 의식이 치러지기
전까지 그들을 어느 정도 지체시킬 수 있다고 예상하고 그들을 보낸 것이다.

"지금 마령의 병력이 안트워공작의 군대의 배후를 치고 들어오고 있어요. 조금만 더 버티면
될꺼에요."
시안에게 마령의 군대가 올 것이라는 말을 하며 안심시킨 라디안은 밖으로 나갔다.
"라디안."
"전. 가야해요. 크샤스 폐하, 그분이 하려는 일은 신의 섭리를 역행하는 일, 반드시 막아야
하는 것이니까요."
라디안의 단호한 말에 시스는 고개를 끄덕이면서 뒤를 보며 시안에게 말했다.
"시안 어느정도 힘이 돌아 왔으면 이곳을 지켜라 난 라디안과 함께 크샤스에게 갈테니."
시스의 말에 시안은 힘겹게 몸을 일으키고는 걸어왔다. 라디안은 시안의 지친 모습이 안스
러워, 시스가 남길 바랬지만 시스가 한번 결정한 일은 번복을 하지 않는다는 것을 알기 때
문에 아무말도 할 수가 없었다.
"가자!!"
시스가 앞장서며 가자. 라디안은 그의 뒤를 따라 뛰었다. 현재 안트워공작의 마병과 마령의
군대는 성벽의 안과 밖에서 치열한 접전을 벌이고 있었기에 의외로 성안에는 적의 병사들이
없었기에 두 사람은 아무런 충돌없이 안으로 들어갈 수 있었는데 여기저기 널려 있는 시체
들을 무시하며 가던 라디안의 몸이 갑자기 멈춰섰다.
"무슨 일이냐!!"
시스는 라디안이 갑자기 멈춰서자 의아해 하며 물었는데 라디안은 아무 말도 하지 않고 앞
으로 천천히 걸어가더니 잘려진 머리를 들어올렸다.
".."
시스는 잘려진 목의 주인을 본적이 있었기 때문에 라디안이 왜 멈춰섰는지 알 수 있었다.
목의 주인은 라디안을 오호사에 소개시켜 준 엘레이나의 머리였던 것이다.
엘레이나의 머리를 들고는 주위를 둘러보던 라디안은 엘레이나의 몸을 찾을 수 있었다. 엘
레이나의 목 없는 몸과 함께 시체가 되어있는 사람을 보며 라디안은 중얼거렸다.
"칼리아스님..."
엘레이나의 손에 들려있는 단검이 그의 복부에 박혀 있는 것을 보아 엘레이나의 손에 그가
죽었다는 것을 알 수 있었지만 칼리아스의 얼굴은 미소를 띄고 있었다.
그의 미소, 라디안은 처음 칼리어스를 만났을 때를 생각했다.
야심으로 가득차 있는 얼굴, 그는 평상시에는 그 야망에 눌려 언제나 무표정한 얼굴로 다녔
지만 단 한사람 그 사람 앞에서는 미소를 잃지 않았다.
많은 시간은 아니지만 칼리아스는 엘레이나와 시간을 보낼 때만은 모든 것을 잊고는 순수한
미소를 보여주고 있었다.
그리고 어느날 라디안은 술에 취한 엘레이나 누나에게서 이야기를 들을 수 있었다.
오호사의 외부인사 초빙을 맞고 있었던 엘레이나는 밖으로 돌아 다니는 일이 많았다. 하지
만 모든 일을 마치면 꼭 들리는 곳이 있었는데 그곳은 바로 칼리아스님의 직무실이였다. 하
지만 그 날 칼리아스님은 크샤스님의 명령을 받고 비밀장소로 간 후였다.
칼리아스님을 찾아 가려는 엘레이나에게 아무도 그 비밀 장소를 가르쳐주지 않자 실망한 그
녀는 어디론가 사라졌고 라디안은 엘레이나를 찾아 다니다 술집에서 만취한 그녀를 볼 수있
었다.
평소에 술을 좋아하는 엘레이나였지만 만취한 모습을 보여준 적은 없었기 때문에 라디안은
그녀에 대한 걱정으로 앞자리에 조용히 앉고는 말했다.
"누나..무슨 기분 안 좋은 일이라도 있었어요?"
자신의 앞에 라디안이 있다는 것을 알게 된 엘레이나는 벌겋게 변한 얼굴을 들어 미소를 지
어보이고는 말했다.
"그렇게 보이니?"
"네."
라디안의 대답에 한참동안 조용히 있던 엘레이나는 술잔 가득 술을 담아 마셨고 그런 그녀
를 보며 라디안은 걱정이 되었다.
"후후..웃기지..남들은 젊고 예쁜 얼굴을 좋아하는데...난 내가 중년의 여자였으면 좋겠다고생
각하니 말이야."
"..."
엘레이나의 눈에서 눈물이 떨어지자 라디안은 자리에서 일어나 수건을 들어 그녀의 눈물을
닦아 주었다.
"누나...칼리아스님을 사랑해요?"
라디안의 말에 잠시 흠했던 엘레이나였지만 자신의 마음속에 있던 비밀을 라디안이 알아
챘다는 것에 다소 마음이 홀가분해진 것을 느끼고는 얼굴을 들어 말했다.
"응...근데...칼리아스님은 날 딸처럼 생각하시는 것 같아.."
평소에 누나의 행동에서 느꼈던 것이지만 직접 그 얘기를 듣자 안타까운 생각이 들었다. 라
디안이 좋아하는 엘레이나는 이루어지기 힘든 사랑을 하고 있었기 때문이다.
"칼리아스님에게 자랑하고 싶었던 일도 많았는데...."
칼리아스가 자신에게 행선지를 가르쳐 주지 않고 떠났던 것이 그녀의 마음에 아픔으로 다가
섰던 것이다.
"하지만 이젠 괜찮아...착한 라디안이 위로해 주는데 이젠 맘 풀어야지.."
그렇게 말하고 있는 엘레이나의 얼굴에는 슬픔이 가득해 있었기에 라디안은 아무말도 할 수
가 없었다.
그리고 지금 잘려진 엘레이나의 얼굴은 그때와 같이 슬픔으로 가득 차 있었다.
영원히 같이 할 수 없는 사랑을 슬퍼하고 있는 엘레이나의 모습이 라디안의 가슴을 무너지
게 만들었다.
라디안의 자신도 모르게 눈물이 흘러내리고 있는 것을 느낄 수 있었다.
'누나...'
라디안은 엘레이나의 머리를 서로를 안은 채로 죽어있는 그들에게 올려놓았다. 누나가 사랑
하는 사람과 죽어서도 같이 있기를 바라면서, 얼굴에 묻어 있는 눈물을 닦았다.
"시스형. 가요."
라디안의 말에 시스는 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다.
"온다."
루덴스는 주변에서 작은 양의 어둠의 기운이 새어나오는 것을 느끼고 크샤스의 컨플레이티
니스 언데드들이 출현했다는 것을 알 수있었다.
"녀석들이 내뿜는 기운은 극히 적은 양, 적어도 소드마스터급 이상의 녀석들로 만들어진 것
같군."
컴플레이티니스 언데드들은 살아 있을 때의 실력에서 어둠의 힘이 추가되어 힘이 강해진 언
데드이기 때문에 살아있을 때 소드마스터급의 기사였다면 현재의 상태에선 소드마스터를 넘
어서는 자에 버금가는 능력을 가진 존재인 것이다.
"유리마 움직일 수 있겠나?"
루드웨어가 묻자 유리마는 고개를 끄덕이며 말했다.
"물론 이 정도쯤이야. 마계에서 라스타님에게 받은 훈련보다 못한 수준이라고."
"건물에서 만났던 녀석과 비슷한 실력들이다. 결코 만만한 녀석들이 아니니 몸 조심 잘하라
고."
루드웨어는 유리마를 뒤쪽으로 밀고는 앞으로 나가 주변에 마나장을 형성시키기 시작했다.
일반적인 마법사라면 마나장을 뿜는 행위는 하지 않은것으로 마나소지량이 많은 루드웨어만
이 가능한 기술이였다. 루드웨어의 마나장은 광범위하게 펼쳐저 일행에 50미터 이내에 녀석
들이 접근한다면 마나장은 굴곡이 이어지는 마나장에 영향을 주며 루드웨어에게 알려주게
된다.
루드웨어의 마나장이 사방으로 흩어지는 것을 확인한 루덴스는 검을 들고 기다리고 있었다.
철저한 후발의 공격방법이긴 하지만 현재의 상태에선 루드웨어와 루덴스 두사람외엔 적을
제대로 공격할 수 있는 사람이 없었기 때문에 가장 적당한 방법이라고 할 수 있었다.
"온다!!"
검은 그림자, 대륙에서 손꼽히는 실력을 가지고 있는 루덴스 조차 간신히 그 움직임을 파악
할 수 있을 정도의 빠른 속도로 그들은 일행의 주위를 맴돌고 있었다.
서로간의 간격을 좁히지 않은 채 살기만을 내뿜고 있었기에 차츰 루덴스는 이상한 생각이
들기 시작했다.
"루드웨어..혹시 이 녀석들 시간 끌기 용인가?"
루덴스의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 경계를 늦추지 않고 말했다.
"크샤스도 우리가 불사의 몸을 지녔다는 것을 아는 이상, 컨플레이티니스 언데드로 우리를
죽일 수 없다는 것을 알고 있을테니까."
"음...그렇다면 빨리 처리해야 겠군."
루덴스는 천천히 자신의 마검에 마나를 주입하기 시작했다. 루덴스의 마나가 주입된 마검은
검은빛으로 감싸였다.
루덴스가 직접 나서서 자신들을 공격하려고 하자 네명의 흑기사들은 주위를 도는 것을 멈추
고 사방으로 흩어져 나갔다.
루덴스가 나선다면 나머지 세명은 남은 일행들을 공격할 뜻을 비추는 대형을 취하자 루덴스
로서는 검에 마나를 주입해 놓고서도 앞으로 나서지 못하는 형국이 되어 버렸다.
"역시 이지를 가진 언데드군. 그냥은 당하지 않겠다는 건가.."
루드웨어는 녀석들의 용의주도함에 놀라는 표정을 짓고는 주문을 외우기 시작했다.


드래곤의 마법사 -46- 칠인회의 원군.

광활한 북극령의 벌판이 한눈에 들여다 보이는 언덕, 그 언덕 위에 두 사람의 마법사가 하
늘을 보며 기분 좋은 얼굴을 하고 있었다.
"날씨 한번 좋지 않은가."
노년의 마법사가 하늘을 보며 말하자. 옆에 있던 50대 정도의 마법사는 하늘을 잠시 응시하
다가 고개를 저으며 말했다.
"2회주...이 날씨가 좋은겁니까.."
하늘이 먹구름이 잔뜩 끼여 북극의 하늘에 언제 눈발을 날릴 지 모르는 날씨였지만 노마법
사는 당연하다는 듯이 말했다.
"대기의 움직임이 좋지 않은가, 아무 것도 없이 맹맹한 날보다야 이런 날이 훨씬 좋지. 웨더
리우스."
웨더리우스, 50대의 마법사는 루드웨어가 만든 비밀마법조직 칠인회의 5회주인 웨더리우스
였고 그와 이야기를 나누고 있는 노마법사는 라디안의 스승인 2회주 헤른드 라비에타였다.
두 사람은 100명의 마법사와 함께 2차로 북극령의 땅에 발을 디딘 것이다.
헤른드는 상쾌한 공기라는 듯이 저기압의 낮은 공기를 폐부까지 들어 마시더니 껄껄 웃고
있어고그런 그의 모습을 보며 웨더리우스는 머리가 아파오는지 이마를 만지막 거리고 있었
다.
헤른드가 좀처럼 나설 기미를 보이지 않자 뒤에 서있던 마법사 한 명이 그에게 다가와 말했
다.
"저 헤른드님..이젠 움직여야 합니다."
"응? 시간이 그렇게 됐나?"
벌써 두시간이나 한 곳에서 경치구경을 하고 있는 것을 두 눈으로 뻔히 지켜보고 있었던 마
법사는 헤른드를 보며 할 말을 잊고 말았고 웨더리우스는 헤른드를 포기했는지 그를 보며
말했다.
"6회주에게서 텔레포트좌표를 받아 왔는가?"
"예. 다만 레허드 분지 안은 강한 마법 결계가 걸려 있기 때문에 가까운 곳의 좌표를 정해
주셨습니다."
"음...일단 외부에서 마법결계를 파괴하는 것이 우선시 되어야 겠군. 결계의 레벨은.?"
"대략 7서클정도라고 합니다."
"7서클이라...음 50명 정도는 결계 해제 때문에 빠지겠군. 루우나회주에게 남아 있는 전쟁에
참여하고 있는 마법사 중 지원 가능한 자가 얼마나 되는지도 물어봤는가?"
"예. 물어보았지만 현재 얼음성 점령이 막 완료된지라 운용 가능한 마법사 6회주 혼자뿐이
시랍니다."
그 말에 헤른드는 고개를 끄덕이며 말했다.
"혼자서 놀고 있었나 보군 마나가 남는걸 보니 말이야."
"글쎄요. 로우나 회주가 헤른드님 같다면야 충분히 가능한 일이긴 합니다만.."
웨더리우스의 말에 헤른드는 고개를 내저으며 말했다.
"어허, 자네는 내가 아무런 근거도 없이 이런 말을 했다고 생각하는가?"
"근거라면..?"
"푸하하하하 라디안 그녀석이 나와 로우나회주가 녀석 때문에 사이가 좀 나빠졌다고 생각해
서 남자를 소개시켜 준다고 했었거든. 아마 로우나회주는 라디안 녀석이 소개시켜준 자에게
빠져 어리벙벙해 있을것이네."
웨더리우스는 헤른드의 말을 듣고는 자신도 모르게 웃어버렸다.
"요즘 따라 히스테리를 자주 부리는 것 같았는데 참 잘하셨습니다."
"잘했지..우후 잘했구 말고. 암튼 라디안이 소개 시켜준 남자가 어떤지 물어보고 싶어 죽을
지경이라 먼저 로우나를 만나고 싶지만, 루드웨어님이 발광하실 것을 생각하면 그냥 분지로
향하는 것이 날 것 같군."
"이미 이 정도의 시간을 허비한 것 만으로도 약간의 발광을 받아주셔야 할겝니다."
"흠흠..그런가. 아무튼 일을 빨리 하도록 하세나. 전 마법사들에게 텔레포트 좌표를 배분하도
록 하게."
"예."
헤른드가 지시하자 옆에서 대기하고 있던 마법사는 고개를 숙이고 다른 마법사들에게 좌표
값을 전달하기 위해 움직이기 시작했다.
"그나저나 얼굴마담 1회주는 뭐하고 있데나?"
"뭐 언제나와 같지요. 요즘엔 로아냐드 제국의 3대 제상가문의 미망인 르미안다 공작부인과
염문을 뿌리고 다닌다니 조만간에 차명계좌로 공작가의 이름으로 된 거액이 기부될 것으로
예상됩니다."
"그래? 다행이군. 비공석연구에 돈이 많이 들어가서 걱정했는데 말이야."
"...헤른드님 올해에 헤른드님께서 하신다는 비공석연구 지원비로 회의 예산 10%가 들어간
것을 아십니까."
"응? 10%밖에 안들어간거야? 작년에는 20%정도 들어간걸로 아는데말야 좀 더 써야 되겠
군"
헤른드의 말에 웨더리우스는 말도 안된다는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"더 이상의 지원은 없습니다. 작년에 헤른드님께서 20%되는 회비를 탕감하시는 바람에 다
른 회주들에게 지원된 연구비는 전체의 5%도 되지 않았다는 것을 알고 계시기나 하신겁니
까."
"하하하 그래도 그때의 연구는 어느 정도 성공하지 않았는데 그 정도로 성공을 했으니 3회
주 고딘 녀석이 겨우 대량생산을 성공한게 아닌가."
웨더리우스는 헤른드가 많은 연구비를 탕진하기는 하지만 하나 하나의 성과에는 문제가 없
다는 것을 알고 있었기 때문에 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 이번에 7인회 연금술부에서
가져온 신무기의 기본 마나 회로는 헤른드의 머리에서 만들어진 것이나 다름이 없었기 때문
에 성능평가를 위해선 자신만 오면 되는 것을 헤른드가 직접 북극령까지 나온 것이다.
하지만 그 덕분에 작전지휘관이 두 명이 되어버렸고 현재와 같이 두시간이나 허비하게 되는
불상사가 벌어진 것이다.

"차아앗!!!"
[챙!!]
빠른 스피드로 세도하는 적들을 상대 하는라 로노와르는 정신이 없을 정도였다. 물론 검술
이야 허접한 기사들한테도 당해내지 못하는 실력이라지만 동체시력과 스피드만은 인간의 수
십배가 가능한 드래곤인지라 간신히 흑기사들의 공격을 막아내고 있었다.
"루드웨어 어떻게 좀 해봐!!"
위험 천만한 시간이 계속되자 로노와르는 루드웨어에게 투정부리기 시작했지만 루드웨어라
고해도 별 수가 없었다.
주문을 외울 시간도 없이 흑기사들이 빠른 속도로 세도해 오기 때문이다.
"젠장 주문 외울 시간이라도 있어야 어떻게 해볼꺼 아냐!!"
"언령은 어디다 두고!!"
"이따위 녀석들에게 엄청나게 마나를 잡아먹는 언령을 쓸 순 없잖아!!"
"그러다 죽지 죽어!!"
루덴스가 주위를 돌아다니며 흑기사들을 상대하고는 있었지만 이렇게 가다간 모두 지쳐버릴
것이 뻔했기 때문에 루드웨어로서도 다른 수를 생각하지 않을 수 없었다.
"어쩔 수 없군. 비장의 한 수를 써볼까."
"비장의 한 수?"
루드웨어의 비장의 한 수란 말에 흥미가 도는 듯 로노와르가 묻자 그는 고개를 끄덕이며 말
했다.
"7인회의 2회주란 녀석의 특기지."
그렇게 말한 루드웨어는 품에서 마반석을 꺼내 들었다. 마반석은 일종의 마법공격 방어기구
로 마반석에 마법이 부닥친다면 어느정도의 마법력이 반사된다.
이러한 마반석의 반사는 난반사로 어디로 튈지 모르기 때문에 대마법방어석으로 단체에서
사용할 수는 없고 개인적으로 들고 다니는 것이 대부분이다.
루드웨어는 마반석을 왼손에 쥐고선 주먹으로 부수기 시작했고 그것을 본 로노와르는 루드
웨어가 이상해졌다고 생각할 수 밖에 없었다.
"뭐하는짓이야. 마반석을 부수다니.."
"보고만 있으라고."
루드웨어의 손에 들린 주먹만한 마반석은 이제 작은 모래 알갱이가 되어 부서져 있었다.
"일회용이긴 하지만 이걸도 쉽게 한놈은 잡을 수 있겠지.."
그렇게 말한 루드웨어는 흑기사가 자신을 공격해 오기를 기다렸다. 잠시 주문을 외우는 모
습을 취하자 주문을 외울 시간을 주지 않기 위해 한명의 흑기사가 루드웨어를 향해 빠른 석
도로 세도해 들어왔다.
"걸렸다."
갑자기 루드웨어는 세도하는 흑기사를 향해 마반석을 부순 모래를 집어 던졌다. 그것을 본
로노와르는 하류잡배들이나 쓰는 치졸한 방법을 비싼 마반석을 부수어 사용하는 루드웨어에
게 한마디를 해주려고 했는데 잠시 후 로노와르의 생각은 하늘로 날라가 버리고 말았다.
루드웨어가 던진 마반석의 모래는 흑기사의 몸을 원으로 둘러싸기 시작하며 흑기사의 몸이
움직이는대로 원형을 유지하면서 움직이기 시작했고 그 안으로 루드웨어의 마법이 통과해
들어갔다.
"윈드커터!!"
"크아악!!"
원형으로 둘러싸인 마반석의 모래에 갇혀버린 흑기사는 마반석의 원안으로 스며드는 수십개
의 윈드커터마법이 자신의 몸을 갈기갈기 는 것을 느꼈다.
"저건..."
로노와르는 할말을 잃고 말았다. 루드웨어가 사용한 마법은 두 개 마법석의 모래를 상대에
게 원형으로 감싸는 것과 윈드커터 하나였지만 그 위력은 장난이 아니였다.
마번석모래의 원안으로 들어간 윈드커터는 원안에서 마반석에 의해 빠른 속도로 난반사하기
시작했고 순식간에 그 안에 있던 흑기사는 고기 파편이 되어 땅으로 흩어져 버린 것이다.
마반석의 마나력이 사라지자 모래는 사방으로 흩어졌고 뒤이어 루드웨어의 플래임바스터가
흑기사의 산산조각 난 육체를 재로 만들어 버렸다.
"하하하 봤느냐 이것이 7인회 2회주 헤른드 라비에타의 기술인 리플렉션서클이다."
로노와르는 리플렉션서클의 위력에 할말을 잃은 정도였고 자신도 한번 배워 루드웨어에게
반드시 써먹겠다고 다짐을 했다.
아무튼 루드웨어가 리플렉션서클로 네 명의 흑기사중 한명을 처리하자 루덴스 역시 움직이
가 편해졌다.
"카오스 오브 스페이스!!"
루덴스의 기술중 하나인 카오스 오브 스페이스가 시작되자 그의 정면의 공간은 일그러지기
시작했고 모든 생물들의 움직임은 암흑투기에 의해 정지당했다.
그 정지 당한 물체에는 흑기사도 한 명 포함되어 있었기에 루덴스는 유리마를 향해 소리쳤
다.
"유리마!! 정화해라!!"
"오케이!!"
암흑신관의 정화는 어둠의 기운에 물들어 있는 생명체의 기운을 마계의 중심부로 되돌리는
것으로 유리마의 정화주문이 펼쳐지자 흑기사의 몸에서 어둠의 기운이 빠져 나와 차원을 통
해 사라지기 시작했다.
컴플레이티니스 언데드인 흑기사의 어둠의 기운은 보통 언데드의 수백배에 가깝기 때문에
시간이 오래 소비됐지만 다행히 그것을 막기 위해 세도하는 두명의 흑기사들을 루드웨어와
로노와르가 간신히 막아서고 있었기 때문에 정화는 순조롭게 끝날 수 있었다.
모든 어둠의 기운이 정화되자 흑기사는 땅으로 쓰러지면서 부식되어 가기 시작榮.
"어라 녹잖아?"
"몸에 흐르는 피는 이미 어둠의 기운에 의해 강한 산성을 띈 액체로 변했으니까."
"음.."
자신이 모르는게 너무 많다고 생각하는 로노와르였다. 아무튼 두 명의 흑기사가 죽자 나머
지 두 명도 주위를 맴돌 뿐 쉽게 접근하지 못하고 있었다.
"시간을 상당히 소비한 것 같군."
루드웨어는 잠시 주위에 흩어져 배회하는 녀석들을 보며 주문을 외우기 시작했다.

"안트워공작...."
라디안은 십여명의 기사들과 함께 분지쪽으로 향하는 안트워공작과 그의 손에 잡혀 끌려가
는 크샤스폐하의 여동생이 사이야를 볼 수 있었다.
시스는 건물 옆에서 조용히 그들을 관찰하며 만약의 사태를 대비해서 검을 뽑아 들면서 말
했다.
"저들을 따라가자."
"예."
라디안은 안트워공작의 손에 잡혀 있는 사이야를 구해야 된다고 생각했지만 다른 한쪽에선
방치해야 되는가 조금씩 고민되기 시작했다.
'안트워공작이 사이야를 통해 크샤스를 협박을 한다면 그의 봉인해제의식도 막을 수 있을지
모른다.'
하지만 이내 라디안은 고개를 저었다. 아무리 결과를 위해서라고 해도 혈육을 통해 협박해
서 그것을 이룬다는 것은 강한 거부감이 들었기 때문이다.

드래곤의 마법사 -47- 안트워의 거래

"장군님!!"
마령과 안트워공작의 비병들과의 대전은 다른 국면으로 빠져들고 있었다. 갑자기 전장터로
침입한 흑기사들은 겨우 세 명 정도에 지나지 않았지만 그들에 의해 양쪽군은 모두 상당한
피해를 입고 있었다.
실력도 실력이지만 그들의 검에 죽은 병사들이 모두 언데드가 되어 아군을 공격하고 있었기
에 시간이 지나면 지날수록 그들의 수는 늘어나기만 했다. 흑기사들에 의해 언데드가 된 자
들에게 죽은 자들은 언데드가 되지는 않았지만 흑기사들이 지나가고 나면 강한 어둠의 기운
이 되어 일어서 아군을 공격하고 있기 때문이였다.
"전군은 후퇴해라!!"
이런식으로 계속 가다간 아군의 피해가 더욱 늘어날 것이라 생각한 크렌장군은 전면 후퇴를
지시했지만 그것마저 여의치 않았다. 그 동안 이 분지성의 외벽에서 죽은 마병들의 숫자가
엄청났기 때문에 마령의 병사들은 모두 언데드들에게 포위되고 만 것이다.
일단은 흑기사들은 사라지기는 했지만 많은 수의 언데드들에 의해 마령의 군대는 전멸을 면
하기 어려울 지경에 이르렀다.
"안티아노. 가장 두께가 얇은 곳을 찾아 전군을 방추형으로 하여 포위망을 뚫어라!!"
전형적인 포위망의 탈출방법을 지시하긴 했지만 언데드들의 수가 워낙 많은 지라 안티아노
는 전세를 파악할 수가 없었다.
"젠장!!"
갑자기 나타난 흑기사들에 의해 유리했던 상황은 오히려 반대가 되어버렸는지라 크렌은 분
노가 치솟아 올랐다. 마령의 군대들이 포위되어 있는 곳에 도착한 크렌은 와이번에서 내려
안티아노의 옆에 섰다.
"장군님!!"
안티아노는 크렌장군이 위험한 장소에서 내리자 놀라며 소리쳤지만 크렌은 고개를 저으며
말했다.
"부하들이 위험한 곳에서 싸우고 있는데 나만 어찌 안전을 추구할 수 있겠는가."
크렌은 검을 들고는 포위망에 갇혀 있는 부하들에게 소리쳤다.
"마령의 병사들이여!! 나 황태자 루덴스님의 기사 크렌이 너희와 함께 싸우겠다. 자! 나를
따라 죽은자의 군대를 공격하라!!"
소리친 크렌은 하늘에서 봤을 때 가장 포위망의 두께가 얇았던 서북쪽을 향해 검을 휘두르
며 공격해 들어갔고 그의 뒤를 이어 수많은 마령의 병사들이 공격해 들어갔다.
하지만 그런 크렌의 노력에도 불구하고 사상자는 늘어만 가고 이젠 남은 수는 크렌장군과
안티아노를 비롯하여 이천여명도 안되게 변했지만 아직 남은 언데드들의 숫자는 2만에 달했
다.
"장군.."
"분하군..."
포위망에서 더 이상 빠져나갈 수 없다고 판단한 크렌은 마지막으로 적을 베며 마령의 기사
로서의 죽음을 맞이하겠다고 생각하며 언데드들을 향해 뛰어가려고 했는데 다행히 그들을
돕는 무리들이 있었다.
[쿠궁!!]
엄청난 폭음과 함께 언데드들의 포위망이 폭발의 소용돌이와 함께 무너지고 있었다. 놀란
크렌은 폭발의 원인이 날아온 언덕쪽을 처다 보았는데 그곳에는 일단은 마법사들이 쇠로 만
든 원통을 들고 서 있었다.
검은색의 원통을 들고 있는 마법사들의 맨 앞에선 노마법사가 지휘를 하고 있엇다.
"제 2 탄 발사!!"
노마법사의 외침과 함께 마법사들이 들고 있던 원통에서 다시 불을 뿜었고 파이어볼 형태의
불덩어리들은 언데드들 위에 작렬하며 단숨에 수많은 적들을 날려버렸다.
마법사들이 사용하는 원통형의 무기는 바로 헤른드가 발명하여 칠인회의 염금술부에서 대량
제작에 성공한 신무기 마공포였다.
마법의 주입이 가능한 마나메탈을 사용하여 마법을 쏘아댈 수 있는 이 무기는 마법사들의
사전에 마나메탈에 마법만 주입한다면 적은 양의 마나로 적을 공격할 수 있는 무기로 현재
언데드들에게 쏘아대는 마법은 파이어볼이였다.
헤른드가 지휘하는 마공포의 힘으로 마령의 병사들을 포위하고 있던 포위망의 한곳은 극격
하게 얇아졌고 크렌장군은 상황을 파악 전군에게 얇아진 포위망쪽을 방추형의 진세를 짜서
필살의 탈출을 감행했다.
"파이어웰!!"
헤른드는 마령의 군대의 탈출을 좁기 위해 그들의 후방쪽에 파이워웰 마법을 사용하여 적의
추격을 봉쇄했고 그 틈에 마령의 병사들은 비교적 안전하게 후방으로 피신할 수 있었다.
마령의 군대가 안전한 곳으로 피신한 것을 확인한 웨더리우스는 준비해 두었던 마법을 사용
했다.
웨더이라우스는 컨트롤웨더로 집중적으로 언데들이 모여 있는 곳에 주먹만한 우박을 떨어뜨
렸고 우박에 강한 타격을 받은 언데드들의 공격속도를 다소 늦추게 할 수 있었다.
그 틈을 타서 마법사들의 마공포는 다시 불을 뿜기 시작했고 크렌은 마병들로 하여금 역공
을 지시해 1시간 정도의 시간이 지났을 무렵에는 흑기사들이 만들어 놓은 언데드들을 전멸
시킬 수 있었다.
"7인회측의 도움에 감사드립니다."
크렌장군은 자신들을 도운 마법병단이 라디안이 말한 7인회의 2차 지원군이라는 것을 알고
노마법사에게 정중하게 감사의 말을 전했다.
"허허허 도움이라니, 나야 해야 될 일을 했을 뿐인데, 아무튼 반갑네 난 칠인회의 2회주직을
맡고 있는 헤른드라비에타라고 하네."
"7인회의 5회주 웨더리우스라고 합니다."
"마령의 크렌이라고 합니다."
서로 통성명을 나눈 후 헤른드는 크렌에게서 방금 전의 일을 물어보았다. 크샤스의 마법사
중에 네크로멘서가 있다는 말을 들어본 적이 없었기 때문에 많은 수의 언데드들이 나타난
것이 이상하게 생각되었기 때문이였다.
크렌은 마병과의 싸움 도중에 나타난 흑기사들에 대해서 이야기 했고 그것을 들은 헤른드와
웨더리우스는 한참을 생각하다 그들에 대해서 말했다.
"웨더리우스, 아무래도 컴플레이티니스 언데드 같은데 말이야. 어떻게 지상세계에서 그 녀석
들을 만들어 낼 수 있었던 거지?"
"과거 칠인회에서 탈퇴한 칼리아스가 만들어냈을 것 같습니다만, 그것보다 살아있는 자를
언데드로 만들어버리는 크샤스의 행동은 이해가 안갑니다."
"그정도로 녀석이 이념에 타락했을 줄은...아무튼 쉽게 보아 넘길 수는 없는 일이구만. 아일
라스."
"예."
"언데드가 있으리라곤 예상하지 못했으니 신성석이 별로 없을 것은 알지만 최대한 모아보도
록 하게."
"예."
신성석은 일종의 성수와 같은 역할을 하는 것으로 강한 신성력이 어려 있는 돌이다. 여행자
들이 이 신성석을 지니고 있으면 마물이 쉽게 접근을 하지 않기 때문에 대륙의 신전에서 쉽
게 구할 수 있는 돌 이였다.
"대마봉인 생각하십니까?"
웨더리우스가 묻자 헤른드는 당연한 소리를 왜하느냐는 듯이 잠시 웨더리우스를 응시하더니
말했다.
"당연한 소리 아닌가. 힘들게 소멸시키느니 대마봉인으로 봉인시키는 것이 효율적이고 나중
에 청소야. 총회주께서 알아서 하실테니 맘 편하고 좋지 않은가."
"그거야 그렇지만 전 대마봉인 후에 그들을 원래대로 바꾸실 생각인 줄 알았지요."
"응? 잠깐..."
웨더리우스의 말에 한참을 고민하던 헤른드는 결정했다는 듯이 고개를 끄덕이고는 말했다.
"그것도 괜찮겠군. 총회주 고생 좀 시키려고 했는데 아직 마계에서도 연구되지 않은 컴플레
이티니스 언데드의 회생이라...좋은 연구과제야 고맙군."
"..."
웨더리우스는 자신의 실수는 통감하고 있었다. 헤른드가 한번 연구에 빠진다면 회에서 빠져
나가는 연구비는 천문학적인 액수이기 때문이다.
'칼라디안스님이 고생하시겠군.'
웨더리우스는 잠시 회의 운영자금을 위하여 어디에선가 제비족일을 하며 부자집 미망인을
꼬시고 있을 1회주 칼라디안스를 생각하며 잠시 묵념 자세를 취했다.

"익스플로젼!!"
마지막 한명의 흑기사를 처리한 루드웨어는 힘들었는지 숨을 가쁘게 쉬고 있었고 그의 곁에
선 루덴스가 천을 꺼내어 마검을 닦고 있었다. 유리마는 마나를 안정시키기 위해 자리에 앉
아 명상에 잠겨 있었고 로노와르는.... 놀고 있었다.
유리마가 전해준 암흑마나를 뿜었다 흡수했다하며 놀고 있는 로노와르를 보며 루드웨어는
한숨을 쉬며 말했다.
"뭐하냐."
"응? 유리마가 준 암흑마나 운용연습 하고 있는데?"
"...."
로노와르의 황당한 마나 운용연습을 보며 루드웨어는 아무 말도 할 수 없었다. 마나 운용연
습이란 것이 중요하긴 하지만 그것은 몸 안에서 마나를 돌리는 것을 말하는 것으로 로노와
르가 하는 방법은 한참을 잘못됐다고 할 수 있었다.
이런 식으로 연습해 보았자. 몸 안에서의 마나의 운용은 늘지 않고 다만 빠르게 암흑마나를
뿜는 효과밖에 얻을 수 없기 때문이다.
"로노와르.. 마나 운용의 중점은 첫째로 정교성 즉 최내의 마나를 얼마나 정교하게 움직일
수 있느냐, 둘째 효율성 마법사용에 있어서 적정양의 마나를 사용하느냐, 셋째 집중성 심장
을 통해 계속 체내에서 돌아다니는 마나를 얼마나 집중할 수 있느냐에 달려 있다. 지금 네
가 하는 방법은 단순히 마나를 내뱉고 들이쉬는 방법일 뿐 내가 말한 세가지에 아무것도 해
당되지 않는 다는 것을 알고 있니?"
그제서야 자신의 실수를 알게 된 로노와르는 지금까지 해왔던 것을 멈추었다. 그리고 한쪽
구석으로 가 쭈그려 앉더니 또 애꿎은 땅바닥에 원을 그리며 중얼거렸다.
"누가 가르쳐준 적이 있나..다들 나만 미워해.."
"...."
삐져버린 로노와르 위로 시꺼먼 먹구름이 끼는 것을 보며 루드웨어는 잠시 할말을 잊고 말
았다.
놀랍게도 로노와르의 기분에 따라 암흑마나가 알아서 배경을 만들어 놓고 있었기 때문이다.
크샤스와의 마지막 결전, 이제 일행은 크샤스와의 결전을 앞에 두고 있었다.

봉인지의 중앙에 서 있는 크샤의 주위로 10여명의 흑기사가 시립해 있었고 그의 앞에는 십
여명의 기사들과 안트워공작 그리고 그의 손에 잡혀있는 사이야가 서 있었다.
봉인은 이제 거의 다 풀려가는지 강한 어둠의 기운이 반원의 모양으로 짙게 깔려 있었기에
안트워공작은 조금 긴장하는 얼굴을 보였지만 어느샌가 평상시의 모습을 찾으며 크샤스를
향해 말했다.
"크샤스폐하. 원하시던 힘을 얻는 순간이시군요."
크샤스는 안트워공작의 손에 잡혀 있는 사이야를 잠시 응시하고는 고개를 저었다.
'어떻게 한단 말인가..'
안트워공작의 비꼬는 말에도 크샤스는 아랑곳하지 않았지만 지금 그의 앞에 있는 선택의 순
간 때문에 안색은 그리 좋지 못했다.
안트워공작은 그가 잡혀있는 사이야가 걱정되어 긴장하고 있다고 생각하고는 자신감을 얻을
수 있었고 조금씩 크샤스가 주는 두려움에서 해방되기 시작했다.
품에서 단검을 꺼내든 안트워공작은 사이야의 볼에 단검을 살짝 그었다.
"이..."
자신이 비명을 지른다면 안트워공작이 원하는 방향이 되기 때문에 아픔을 꾹참고 있었지만
볼에서 흐르는 피와 함께 느껴지는 고통 때문에 눈물이 흘러내려왔다.
아직 어린 사이야가 견디기에는 힘든 순간이였다.
그런 사이야의 모습을 보고 있는 크샤스는 분노가 치솟아 올라오기 시작했다.
"안트워....죽고 싶은가!!"
분노에 찬 크샤스는 안트워공작을 향해 소리쳤지만 그는 비웃음으로 대꾸할 뿐이였다. 사이
야를 손에 넣고 있는 안트워공작은 극히 유리한 고지에 서 있다고 믿고 있었다.
"하하하하 아직까지 허세를 유지하시다니, 대단하시군요."
"허세? 여동생의 목숨을 담보로 협박이 나에게 통한다고 생각하나?"
크샤스의 말에는 강한 분노의 기운이 서려 있었지만 안트워공작은 개의치 않고 말했다.
"물론 단순히 동생의 목숨이라면야 통하지 않겠지요. 하지만 대리자의 심장을 가진 이라면
상황이 다르지 않을까요?"
안트워공작이 말에 크샤스는 당황하는 모습을 보였다. 안트워공작이 사이야가 대리자의 심
장을 얻어 살아났다는 사실을 알고 있으리라고는 생각하지 못했기 때문이다.
"대리자의 심장을 얻은 이를 죽인다면 대리자 역시 죽게되죠. 크샤스폐하 전 당신의 여동생
을 담보로 잡은 것이 아니라 당신의 목숨을 담보로 잡고 있다는 것을 알아주셨으면 합니
다."



드래곤의 마법사 -48- 안트워의 거래 (2)

"하하하하"
크샤스는 안트워공작의 말을 듣고는 갑자기 웃어대기 시작했고 그러한 모습에 안트워공작은
당황스러워졌다.
예상대로라면 크샤스는 자신의 협박에 분노를 떠뜨려야 했기 때문이다.
크샤스는 한참을 웃다가 안트워공작을 보며 말했다.
"공작. 당신은 봉인의식에 필요한 한가지를 모르고 있었던 것 같군."
"한가지?"
"그렇소, 나 역시 얼마 전 까지는 그것에 대한 필요성을 알지 못했으니까. 안트워공작 내가
말한 봉인 해제의식에 필요한 한가지가 무엇인 것 같소이까?"
"..."
당당한 크샤스의 모습, 안트워공작은 지금의 상황이 크샤스에게 유리하게 돌아가는 이유를
생각해보았고 곧이어 한가지 생각이 들기 시작했다.
'양날의 검'
양날의 검, 그것은 상대를 공격할 수도 있지만 도리어 자신도 베어질 수 있는 것을 말하고
있었다. 그렇다면 양날의 검이 될 수 있는 존재는 단 하나, 자신이 잡고 있는 크샤스의 여동
생인 사이야뿐이였다.
"설마..봉인 해제의식에 필요한 한가지가..!!"
"그렇소 마지막 한가지. 그것은 대리자의 심장이요."
크샤스의 말에 안트워공작은 자신의 페이스가 무너졌음을 알 수 있었다. 차라리 자신이 사
이야를 데리고 오지 않았다면 좀 더 유리한 고지를 차지할 수 있었을 것이라는 생각이 들었
지만 이미 화살은 활을 벗어난 상태였기에 안트워공작은 입술을 깨물 수 밖에 없었다.
하지만 아직 크샤스에게 모든 것이 넘어간 상태는 아니였다. 사이야가 자신의 손에 있는 한
크샤스는 마지막 봉인 해제의식을 진행할 수 없기 때문이다.
한편 사이야는 오빠의 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었다. 이야기를 들으며 자신이 오빠의
생명과 깊은 연관을 있다는 것을 알 수 있었고, 이제는 오빠의 야심을 위한 마지막 제물이
되어야 한다는 것을 알았기 때문이다.
'오빠..'
사이야는 오빠를 위해 죽는 것은 별로 어렵지 않았지만 자신을 제물로 한다는 것을 냉혹한
목소리로 말하는 오빠를 보며 슬픔이 밀려왔다.
"하하하하 이거 완전히 당해버렸군. 끝까지 당신의 페이스에서 벗어나지 못하다니 말이야."
안트워공작은 자포자기라도 한 듯, 크샤스에게 웃음을 떠뜨리며 말했다. 크샤스는 안트워공
작이 결코 쉽지 않은 인물이라는 것을 알고 있기 때문에 긴장을 무너뜨리지 않았다.
"지금이라도 포기한다면 안트워 당신의 작위정도는 유지시켜 줄 수 있지. 사이야를 넘겨주
겠나?"
크샤스의 말에 솔직히 사이야를 넘겨주고 싶은 마음이 있긴 했지만 지금까지의 노력을 여기
서 포기한다는 것이 억울했고, 작위를 유지한다 해도 영지 내에서 벗어 날 수 없는 처지가
되버릴 것을 생각한 안트워공작은 고개를 저으며 말했다.
"공멸 할지언정 패배는 거부하지."
안트워공작의 결심에 크샤스는 일이 어렵게 풀리고 있다는 것을 느꼈다. 조금 있으면 루드
웨어일행이 자신의 흑기사를 물리치고 올 것을 알고 있기 때문에 안트워공작과의 시간을 오
래 끌 수 없었는데 그는 자신의 요구를 받아 들이지 않고 공멸을 선택했기 때문이다.
"공멸? 그것이 가능하다고 생각하는가?"
"물론. 우리 쪽이 정보에는 눈이 어둡다고는 하지만 이곳에 크샤스 당신의 적이 있고 결코
만만치 않은 상대라는 것 정도는 알 수 있지."
안트워공작의 한 수는 확실히 크샤스에게 강하게 작용하고 있었다. 크샤스는 안트워공작의
말을 한참 생각한 후 말했다.
"무엇을 원하는가?"
불리한 상황에서 합의점을 끌어냈다고 생각한 안트워공작은 회심의 미소를 지으며 말했다.
"마령의 땅, 당신의 지상계의 통일이 이루어진다면 내 고향의 땅인 마령을 나에게 주게."
마령, 모든 북극령의 주민들의 고향. 안트워공작은 크샤스가 봉인을 풀고 힘을 얻게 된다면
충분히 대륙통일이 가능하다고 믿고 흥정을 하고 있는 것이다.
"마령이라..많은 것을 바라는군."
현재 마령의 땅은 대제국인 로아냐드보다 더 넓은 영토이긴 했지만 문제점은 마령은 대륙의
동서를 가르는 역할을 하고 있기 때문에 크샤스가 대륙통일을 한다고 해도 마령의 땅에 다
른 왕이 존재한다면 동서로 나누어진 영토를 가지게 되는 것이다.
"충분한 요구라고 생각하는데."
자신의 요구가 전혀 지나치지 않다고 말하는 안트워공작을 보며 크샤스는 웃음을 떠뜨리고
는 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋다. 나 크샤스의 이름을 걸고 대륙이 통일되면 네게 마령의 땅을 넘겨주지."
"거래성립."
그렇게 말한 안트워공작은 천천히 사이야를 끌고 크샤스에게 걸어갔다.
"아이스애로우!!"
모든 계약이 성립되어 안심하고 있는 틈을 타 안트워공작의 등으로 아이스애로우가 날아왔
다.
"큭!!"
오른쪽 어깨를 아이스애로우로 관통당한 안트워공작은 신음소리와 함께 무릎을 꿇었고 그덕
분에 사이야는 공작의 손에서 벗어날 수 있었다.
사이야가 공작의 손에서 벗어나자 한사람의 전사가 나타나 재빠르게 사이야를 들쳐 업고는
뒤쪽으로 몸을 옮겼다.
"누구냐!!"
안트워공작의 기사들은 사이야를 업어가는 전사의 앞을 막아섰지만 뒤이어 터져 나온 마법
에 움직임을 봉쇄당하고 말았다.
"레비테이션 아더!!"
마법에 의해 공중으로 띄워진 기사들은 당황했고 그 틈을 타 전사는 안전하게 뒤쪽으로 빠
져 나올 수 있었다.
"하하하 이거 내가 고용한 용병들에게 당해버렸군."
크샤그는 그들에게서 사이야를 뺏기자 어이가 없다는 듯이 웃으며 말했다. 사이야를 안트워
공작의 손에서 뺏어온 사람들은 바로 라디안과 시스였다.
"폐하껜 죄송하지만, 사이야공주님을 넘겨드릴 수 없습니다."
라디안은 그의 앞에 모습을 드러낸 후 정중하게 말했다. 관통 당한 어깨를 움켜쥐고 있던
안트워공작은 분노에 찬 목소리로 소리쳤다.
"뭐하는게냐 저 녀석들을 죽이고 공주를 되찾아와라!!"
크샤스와의 거래 성립이 끝나기도 전에 공주를 뺏긴 안트워공작은 다시 사이야를 찾아오지
못한다면 마령의 땅을 물론이요 자신의 목숨조차 부지 할 수 없다는 것을 알고 있기 때문에
크샤스가 나서기 전에 자신이 공주를 뺏어와야 된다는 것을 느끼고 기사들에게 명령했다.
"그렇게는 안되겠는데!!"
시스는 안트워기사들이 몰려오자 사이야를 라디안에게 넘기고 할버드를 들고 뛰어갔다. 빠
른 속도로 쇄도하는 시스를 보며 멈칫거린 선두의 다섯명의 기사들은 순식간에 할버드의 재
물이 되어 베어졌다.
"뭐하는게냐!!"
한 명의 전사를 당하지 못하고 쓰러지는 기사들을 보며 안트워공작은 소리쳤지만 거의 대부
분이 시스의 상대가 되지 못했다. 사병출신의 기사들은 황실기사단 출신의 일류실력을 지닌
시스의 상대가 되지 못한 것이다.
얼마 지나지 않아 안트워공작이 데리고 온 기사들은 시스에 의해 죽음을 당하고 안트워공작
은 그 자리에 주저 앉고 말았다.
이제 자신의 모든 것이 무너졌다는 것을 깨달은 것이다.
"크크크..나의 야망이...크하하하하"
모든 것을 잃어버렸다고 생각한 안트워공작은 왜인지 웃음이 터져 나왔다. 오랜 시간 한가
지 목표를 위해서 행해온 일이 실패했을 때의 좌절감이 변해버린 것이다.
"미쳤군."
시스는 안트워공작을 보며 중얼거렸다. 강한 좌절감이 심리상태를 무너뜨려 버린 것이다. 크
샤스는 주저앉아 있는 안트워공작을 아랑곳하지 않고 천천히 라디안의 앞으로 걸어오기 시
작했다.
"아!!"
그가 다가옴에 따라 강하게 느껴져오는 기운에 라디안은 움직일 수 조차 없었다. 드래곤피
어에 당했을때와 같은 느낌, 라디안은 온 몸에 힘이 빠져오는 것을 느낄 수 있었다.
"라디안!!!"
라디안이 무너지려 하자 시스는 할버드를 휘드르며 가까이 다가오는 크샤스를 향해 휘둘렀
지만 시시의 할버드는 강한 힘의 저항을 받는 것 처럼 꺽이며 두 동강이 나버렸다. 미쓰릴
로 만들어진 할버드가 부러져 나가는 것을 보며 크샤스의 엄청난 힘에 시스는 황당함 까지
느꼈다.
"재밌군."
크샤스는 라디안의 한발 앞까지 다가가더니 라디안의 품에 안겨져 있는 사이야를 자신의 품
으로 끌어당겼다.
"으...윽.."
크샤스의 기운에 공포를 느끼고 있는 라디안은 뒷걸음질치며 도망갔다. 아직 어린 나이의
라디안은 그런 기운을 정신력으로 버틸 수가 없었던 것이다.
"여기까지 온 것을 칭찬해주지. 그 상으로 궁극의 마신 크레이져의 본모습을 보여주도록 하
지."
"크레이져의 본 모습?"
라디안은 공포에 젖어 있으면서도 크샤스의 말에 진리를 탐구하는 마법사의 한 사람으로 강
한 흥미를 느꼈다.
"모두들 이급신의 모습을 생각하며 일급신인 크레이져의 모습을 인간형으로 착각하고있지
하지만 일급신의 모습은 인간형이 아니다."
"인간형이 아니라고?"
"최초의 창조주. 두 명의 일급신의 모습은 바로 창조주와 같은 모습이지."
라디안을 보며 그렇게 말한 크샤스는 자신의 손에 잡혀 있는 사이야를 끌고 봉인지의 중앙
으로 걸어갔다.
사이야는 변해버린 오빠의 모습에 공포를 느끼며 반항했지만 10살정도의 소녀가 크샤스의
강한 힘을 버틸 수는 없었다.
"그렇게 쉽게는 안되지!! 화이트그리터!!"
날카로운 외침과 함께 크샤스의 뒤로 강한 마나의 흐름이 밀려오기 시작했다.
"파!!"
크샤스는 언령마법을 사용하여 마나의 흐름을 유도해 위쪽으로 튕겨버렸지만 그 사이에 사
이야를 뺏겨버렸다.
화이트그리터를 사용하여 크샤스의 이목을 빼앗고 사이야를 뺏어온 사람은 시스였다.
"시스!! 메가 실드!!"
사이야를 뺏긴 크샤스가 시스를 향해 암흑투기의 공격을 해오자 라디안을 빠르게 실드를 펼
쳐 크샤스의 공격을 막았다.
하지만 단숨에 라디안이 펼처놓은 실드를 파괴한 크샤스의 암흑투기는 시스의 허벅지를 관
통해 나갔다.
"끄악!!"
외마디소리와 함께 시스는 그 자리에서 주저앉았고, 암흑투기의 여파를 견디지 못한 사이
야는 기절하고 말았다.
"젠장!!"
시스는 허벅지를 관통당한 고통을 참으며 일어서려 했지만 크샤스가 손을 내밀며 그를 저지
하면서 말했다.
"거기까지 더 이상 방해한다면 손님이라고 해도 살려두지 않겠다."
크샤스가 멈춰서자 라디안은 시스에게 다가가 허벅지의 상처에 힐링마법을 사용하여 치료했
다.
피가 멈추자 라디안은 길게 숨을 내쉬고는 크샤스를 보며 말했다.
"크샤스폐하. 폐하의 야망. 그것이 공주님을 희생시킬 정도로 주요합니까."
라디안의 말에 크샤스는 아무 말도 할 수가 없었다. 칼리아스가 세운 계획 그것이 동생의
목숨을 담보로 하는 것이였다면 애당초 그 역시 찬성하지 않았을 것이기 때문이다. 하지만
모든 일은 마지막으로 향하고 있었다.
크레이져의 힘을 얻는다면 동생을 다시 부활시킬 수 있다고 생각하고 있었기 때문에 멈출
생각은 없었다.
"성악설과 성선설을 알고 있나?"
"인간은 태어나면서부터 악을 가지고 있는가 선을 가지고 있는가의 철학설 아닙니까."
"그렇다. 우릴 창조한 창조주조차 그것에 대한 확신을 가지지 못했다."
"그런.."
라디안은 크샤스의 말이 믿어지지가 않았다. 수많은 사상가들이 이 두 가지의 상반된 이견
으로 대립했지만 단 한 존재 창조주만은 그 진실을 알고 있었다고 믿었기 때문이다.
"두개의 일급신, 천신 레이뮤와 마신 크레이져는 인간이 만들어진 후 탄생되어진 존재다. 창
조주는 이 고도의 능력을 가진 두 존재를 서로 반대되는 성질 선과 악의 존재로 만들어 지
상계를 다스리는 두 개의 차원계의 주인으로 만들었다. 천계와 마계가 바로 그것이지. 서로
완벽하게 상반된 성질을 가진 두 존재는 양립할 수 없었다."
"양립할 수 없었다고요?"
"그래. 애초부터 선과 악은 양립하는 것이 아닌 공존해야 했기 때문이지, 아무튼 극한의 성
질로 나누어진 개체는 공존할 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 서로 소멸을 선택한 것이지
물론 그것은 천신 레이뮤의 생각일 뿐이다. 마신 크레이져는 그럴 생각이 없었거든 그 탓에
일어난 전쟁이 신마전쟁. 승리는 천신에게 돌아갔지만 천신은 마신의 봉인을 마지막으로 소
멸하고 말았지."
라디안은 크샤스에게 창조의 비사를 들으면서도 믿을 수가 없었다. 그가 이야기하고 있는
모든 내용은 전능한 창조주를 비하하고 있다고 생각할 수 있기 때문이다.
"극한의 이른 악의 존재가 깨어난다면 세상은 끊임없이 지상세계에서 올라오는 정신파에너
지를 처리하는 두 차원계 즉 신계와 마계의 붕괴와 함께 극한의 혼란에 처하게 될 것이다."
라디안은 정신파에너지란 말에 궁금증을 느끼며 물었다.
"폐하께서 말하시는 정신파에너지라는 것은 무엇입니까."
"모든 자연계에서 뿜어내는 고유의 마나파장이다. 인간, 동물, 무생물들은 모두 각기의 마나
파장을 가지고 있다. 이 마나파장은 상황흐름의 변화에 따라 각각의 에너지를 발산하게 되
지. 이 에너지를 정화시키는 목적을 가진 차원계가 바로 신계와 마계다. 두 차원계가 사라진
다면 모든 존재가 뿜어내는 마나파장에 의해 지상세계는 포화상태에 빠져 소멸하겠지."
"그런!!"
그런 것을 알면서도 마신 크레이져를 부활시켜 두 차원계를 멸망시키려 하는 크샤스의 이야
기를 들으며 말도 안된다고 소리치고 싶었다.
"하지만 모든 자연에는 자정능력이란 것이 있다."
"자정능력!?"
"마나의 존재, 이것은 지상의 정신파에너지를 정화하지 않는 자연계에서 남아도는 힘이다.
즉 모든 지상의 존재는 신계와 마계가 있음으로 해서 자연의 힘, 즉 마법을 사용하 수 있는
것이다. 하지만 두 차원계가 무너지면 마나는 지상의 정신파에너지를 처리하기 위해 마나를
사용하게 되고 자연히 마법의 존재는 지상세계에서 영원히 사라지게 된다. 마법은 모든 종
족의 불균형을 이루게 하는 원인. 나의 목적은 이 마법을 사라지게 하는 것이 첫 번째 목표
다."
모든 마법의 소멸, 그것이 크샤스가 원하고 있는 세계의 질서였던 것이다.



드래곤의 마법사 -49- 크샤스의 고뇌

"하지만 자정능력이 움직이기 전에 지상계의 생명들 중 살아남는 자가 있겠습니까!!"
마계와 신계는 사라진다면 자연계 마나의 자정능력이 발휘되기 전 지상은 죽은 자들과 영혼
들의 세상이 뒤덮을 것이다. 자연은 수많은 세월을 두고 변해가는 것 크샤스가 이루어낼 수
있는 세상은 몇 천년 아니 몇 만년 후가 될 지도 모르는 상황이였기에 라디안으로선 그의
말을 인정할 수가 없었다.
"모르겠는가? 창조주는 이와 같은 일을 이미 수십 번을 해왔다는 것을 전세계에 흩어져 내
려오는 창조주의 심판, 그것을 인간들은 자신들의 부덕함이 신의 분노를 일으켰다고 생각하
지만 그것은 잘못 알려진 사실이다. 신은 새로운 질서를 만들기 위해 지금까지 수많은 창조
와 소멸을 반복해 왔다. 그리고 이 대륙 역시 그런 시행착오의 하나로 기억될 것이다."
"그런..."
라디안은 그의 말을 믿을 수가 없었다. 현재에 살고 있는 대륙의 존재들, 그들이 창조주가
실험하는 하나의 실험체에 불과하다는 말을....
"자! 보여주지 창조주와 같은 자!! 마신 크레이져의 모습을!!"
크샤스는 기절해 있는 사이야의 몸을 왼손으로 들어 올린 후 오른손을 뒤로 뺐다. 대리자의
심장 여동생의 가슴에 있는 생명의 원천인 대리자의 심장을 빼내기 위해서....
"...."
"페하."
하지만 쉽게 크샤스는 동생의 심장에 손을 댈 수 가 없었다.
"음....오빠."
"헉!!"
기절해 있던 사이야, 사이야가 눈을 떴고 그녀의 눈은 크샤스의 모습을 보고 있었다. 자신이
하려고 하던 일을 알고 있는 사이야의 눈은 슬픔으로 가득 차 있었다.
"사이야..."
사이야의 슬픈 눈, 크샤스는 잊고 싶었던 과거의 일이 생각나기 시작했다.
그의 부친인 렌피드 하르베이드는 고향을 땅을 되찾기 위해 모든 것을 버린 남자였다.
"아바마마!!"
열두 살의 나이에 그는 왕국을 떠나는 아버지의 모습을 보았다. 왕국과 백성들은 물론 어머
니와 자식까지 버리면서까지 마령에게 과거의 영토를 찾으려 떠난 아버지.
"크샤스, 너에게는 과거 조국의 아름다운 대지를 물려주고 싶구나."
"아버지..."
인자한 얼굴의 아버지는 어린 크샤스에게 영웅의 모습으로 비추었고, 크샤스는 아버지의 성
공을 의심하지 않았다.
반드시 자신을 위해 조국을 되찾아오리라 믿었던 아버지, 하지만 한달 후 렌피드 하르베이
드는 시체가 되어 돌아왔다.
온전하게 육체를 남기지도 못한 채 산산히 겨져 오른손만이 가족의 손으로 돌아왔고 그의
모친 로니아는 조국으로 돌아온 렌피드의 손을 붙들며 오열해야 했다.
당시 임신한 상태였던 그의 어머니는 충격을 이기지 못하고 시름시름 앓다 사이야를 낳다
죽었고 사이야는 약해진 로니아의 몸에서 태어나 어렸을 때부터 잔병치례를 하며 자라났다.
사이야를 낳고 죽기 전 로니아는 끝없는 눈물을 흘리며 동생을 부탁했고 그는 어떠한 일이
있더라도 동생을 지키겠다고 어머니께 약속했다.
하지만 크샤스가 북극령에 남아있는 과거의 유물을 통해 대리자의 신분을 얻은지 얼마 지나
지 않아 사이야는 짧은 인생을 마쳤다.
약한 동생의 몸에 대리자의 심장을 전한다면 자신 역시 얼마 살지 못할 동생과 함께 일찍
죽어야 됨을 알 고 있었지만 그는 대리자의 심장은 사이야에게 건네고 부활시켰다.
자신의 목숨보다 더 중요한 사람, 이제 단 한명만이 남은 자신의 혈육 사이야는 그의 전부
였던 것이다.
모든 기억이 주마등같이 스치고 지나갔고 크샤스는 다시 사이야의 얼굴을 처다 보았다. 그
리고 도저히 크샤스는 자신의 모습을 보고 있는 여동생의 심장을 빼낼 수가 없었다.
'고통... 사이야가 그 고통을 견딜 수 있을까..'
크레이져의 힘을 얻는다면 동생의 부활을 가능할 것이다. 그 만큼 크레이져의 힘은 창조의
힘과 엇비슷할 정도로 강했기 때문이다. 하지만 부활을 시킬 수 있다고 해도 그녀의 심장을
빼낼 용기가 나지 않았다.
어느 누가 동생을 되살릴 수 있다고 해서 살아있는 동생의 심장을 쉽게 빼낼 수 있단 말인
가.
"오빠."
슬픔으로 가득찬 사이야의 눈, 하지만 사이야는 억지로 미소를 짓고 있었다.
"이...이!!"
마음을 강하게 먹고 동생의 심장에 손을 뻗으려고 했지만 그의 손은 격정에 떨리기만 할 뿐
이였다.
"오빠. 제 심장을 가져가세요."
"헉..."
"사이야. 오빠를 위해서라면 참을 수 있어요."
그렇게 말한 사이야의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 사이야는 사랑하는 오빠를 위해
엄청난 고통이 따를 것을 감수하고 자신의 심장을 내놓으려 하고 있는 것이다.
"아아아악!!!"
도저히 할 수 없었다. 크샤스는 동생의 몸을 내려놓은 뒤 자리에서 무릎을 꿇고 말았다.
"폐하."
그것을 보고 있던 라디안은 아무 말도 그에게 할 수가 없었다.
"옳은 선택이다!!"
누군가의 목소리가 크샤스를 향해 터져 나왔다.
"루드웨어."
목소리의 주인공이 루드웨어라는 것을 안 크샤스는 쓰러진 몸을 일으켰다.
"세상이 더럽고 불합리하다 해도 해서 되는 일과 해서는 안 되는 일이 있다. 크샤스 너의
그 목표가 아무리 크고 정당하다 해도 동생의 목숨을 빼앗으면서 까지 이루어야 하는가."
루드웨어의 말은 크샤스의 가슴에 비수가 되어 꽂혀왔다. 칼리아스 그는 목적을 위해선 어
떠한 희생이라도 감수해야 한다고 말해왔고, 그와 사상이 같은 크샤스는 그의 말을 믿어왔
다. 하지만 혈육의 정 앞에선 그것이 불가능하다는 것을 느꼈다.
아무리 자신의 일이 중요하다 해도 사이야의 목숨을 빼앗을 순 없었다.
크샤스의 눈은 흐려지고 있었다. 지금까지 하나의 이상을 추구해온 그의 눈은 혈육의 정과
이상을 사이에 두고 헤메이고 있는 것이다.
"하하하하! 루드웨어. 네 녀석의 말은 틀리지 않다. 사이야의 심장을 꺼낼 수 있는 자신이
없군. 하지만 필요한 자들이 여기에 다 모였으니 다른 일을 시작해도 상관없겠지."
"다른 일?"
"이 곳은 마신 크레이져님의 봉인지, 나의 힘이 가장 강해지는 이곳에서 네 녀석들은 나를
이길 수 없다. "
우릴 죽일 수 있다고 생각하는가?"
"물론 심장의 위치를 모르는 내가 대리자인 너희들을 죽일 수 있는 가능성은 없다. 하지만
봉인은 가능하지않나."
크샤스의 손짓과 함께 그의 뒤에 서있던 10여명의 흑기사들이 사방으로 흩어져 빠른 속도로
움직이기 시작했다. 하나 하나가 시스의 열배이상가는 실력자들이였기 때문에 루드웨어 일
행으로서도 쉽게 상대하지 못했다.
만약 그들과의 싸움에서 필요이상의 힘을 사용한다면 루드웨어 일행들은 크샤스에게 봉인당
해질 위험이 있기 때문에 적정수준의 힘 이상을 사용할 수 없었다.
"상황이 별론데..."
"기냥 져주면 안되나.."
로노와르는 쉽게 끝날 수 있었는데 아깝다는 듯이 손가락을 빨았다.
루드웨어는 뒤에 있는 사람들에게 손짓하여 모여들게 했다. 흩어져서 싸우는 것보다 뭉쳐있
는 것이 다 효율적인 싸움이 가능하다고 생각했기 때문이다.
루드웨어의 지시에 따라 일행들은 한 곳에 모였다.
"라디안. 마나는 얼마나 남아 있느냐."
"70%이상은 남아 있습니다."
"좋아. 그렇다면 준비하라고 헤른드 2회주에게 배운 실력이라면 충분히 도움이 된다고 생각
하니까."
"열심히 해보겠습니다."
라디안은 자신이 알고 있는 가장 강력한 주문을 외우기 위해 매직로드에 마나를 지중하기
시작했다.
"대기의 흐르는 무언의 힘이여. 대 자연의 흐름에 따라 너의 모습을 달리하니 ...."
라디안이 외우는 주문을 한참을 듣고 있던 루드웨어는 손바닥을 치며 미소를 지으며 말했
다.
"꽤 괜찮은 주문인데.."
"응 무슨 마법을 쓰려고 하는건데?"
루드웨어가 라디안이 주문 외우는 것을 칭찬하자 궁금해진 로노와르가 물었다.
"응? 몰라. 그냥 주문이 멋있어서.."
"..."
괜히 물었다고 생각했다. 어차피 주문이야 마나공식을 배열할 때, 정신집중의 효과와 마나배
열 공식의 입력에 쓰이기 때문에 각 마법사마다 같은 마법이라도 주문이 다른 경우가 허다
했다. 마법사들은 어차피 필요한 주문이라면 문학적인 멋을 함껏 부리는 것을 선택하는 것
이 대부분이기 때문에 남이 말하는 주문을 가끔씩 차용하기도 한다. 루드웨어는 라디안의
주문이 꽤 멋있다고 생각했는지 자신도 주문을 조금 차용할 목적으로 말한 것이였다.
"쓸데없는데 정신 팔지 말고 집중하라고."
유리마는 흑기사들이 주위를 빠른 속도로 돌면서 조금씩 접근해 오는 것을 느끼고 일행에게
말했다. 유리마의 말은 개중에서 조금 신용하는 로노와르였는지라 마법검을 들고 흑기사들
의 기를 추적하기 시작했다.
이번에는 반드시 루드웨어가 놀랄만한 활략을 하겠다고 결심한 로노와르는 모든 정신을 집
중하고 적의 움직임을 파악하려 했지만 빠른 속도로 사방을 돌고 있는지라 얼마 지나지 않
아 어지러움증에 헤롱헤롱해지고 말았다.
"졌다..."
싸우기도 전에 로노와르는 현기증에 쓰러지고 말았다. 어이없는 패배였다.
로노와르의 패배에 잠시 써늘한 기운을 느꼈던 일행들은 허망한 표정을 잠시 짓다가 정신을
차렸다. 어차피 로노와르의 도움은 별로 기대하지 않았기 때문에 정신적 충격은 별로 받지
않은 것이다.
"유리마 온다!!"
루덴스는 유리마가 서 있는 방향해서 빠르게 세도하는 2명의 움직임을 파악하고 소리쳤다.
"디그."
루드웨어는 단숨에 세도하는 쪽의 땅을 디그로 파헤쳤고, 흑기사중 일인이 외마디 비명과
함께 파진 땅으로 떨어졌다.
"하이 그래비티!!"
계속 이어지는 루드웨어의 마법은 함정에 빠진 흑기사를 고중력으로 깔아뭉게면서 구덩이에
서 빠져 나오지 못하게 한 후 나머지 두 명을 보며 소리쳤다.
"그리스!! 스톤 웰!! 디그!! 하이 그래비티!!"
[휘청!! 쿵]
그리스마법에 의해 미끄러진 흑기사 한명은 이어진 스톤웰 마법에 의해 돌에 부딪혔고 디그
로 만들어진 구덩이에 빠져 중력마법에 눌려 오징어가 되고 말았다.
그렇게 강한 마법들은 아니였지만 하나하나가 상황에 효율적으로 대처하는 마법이였기에 흑
기사들은 제대로 된 공격도 하나 해보지 못하고 쓰러질 수 밖에 없었다.
"우오..굉장한데.."
루드웨어의 연속마법공격을 보며 로노와르는 입을 벌리며 놀랄 따름이였다.
"하하하. 네 녀석도 나중에 제대로 마법을 사용하면 한번 읽어보라고 나의 저서 마법 이렇
게만 하면 루드웨어만큼 한다에 효율적인 연속마법기술이 자세하게 소개되어 있으니까 말이
야 푸하하하."
루드웨어가 사용하는 이러한 마법공식은 일종의 마법연계기로 고서클의 주문은 시간이 많이
걸리며 마나소모 또한 많은지라 중간정도의 마법사들은 적을 상대할 때 이런 연계기를 자주
사용한다.
하지만 이러한 연계기술은 위력이 약하기 때문에 크샤스의 흑기사들을 상대할때는 그리 큰
효과를 가지지 못한다. 하이 그래비티 같은 것은 정신집중이 흐트러지면 충분히 빠져 나올
수 있기 때문이다.
로노와르가 말 거는 사이에 구덩이에서 나온 두 명의 흑기사는 급히 뒤로 물러서며 다시 때
를 기다리는 듯 일행의 주위를 돌기 시작했다.
"도데체 잡지도 못하는 연계기 같은 건 왜 쓴거야?"
"..."
로노와르의 이런 실망감과는 다르게 헤른드에게서 효율적인 마법의 중요성을 강의 받았던
라디안은 자신이 준비해 놓은 마법의 시동어만을 남긴 채 초롱초롱한 눈으로 루드웨어를 보
고 있었다.
"헉.."
초롱초롱한 눈망울, 앙증맞은 입술과 코.... 루드웨어는 라디안을 안아버리고 싶은 심정이 들
었지만 이내 그것은 안된다는 듯이 고개를 젖고 말았다.
'말도 안돼... 내가 쇼타콘 증세를...'
물론 충분히 루드웨어는 쇼타콘이였다. 아직 성체도 되지 않은 로노와르, 그것도 남성드래곤
을 신부감으로 만든다고 끌고 다니는 것이 로노와르가 아니던가.
"루드웨어!!"
"젠장!!"
전투중에 딴 생각한다는 것이 얼마나 위험한 것인가를 몸소 몸으로 가르쳐주는 루드웨어였
다. 아차 하는 사이에 루드웨어의 면전에 흑기사 다섯명이 세도해 들어온 것이다.
"풍(風)!!"
루드웨어는 시간이 없다고 느끼고는 언령마법을 사용하여 다섯명의 흑기사들을 날려버리고
는 빠른 속도로 앞으로 세도해 나가 한명의 흑기사 앞에 섰다.
"파(破)!!"
루드웨어의 언령마법에 의해 산산조각이 난 흑기사는 이어지는 프레임버스터에 재가 되어버
렸다. 한명의 동료가 쓰러지자 앞으로 세도해 나온 루드웨어를 향해 사방에서 네명의 흑기
사들이 공격해 들어왔다.
실드 따위가 통하지 않는 다는 것을 알고 있는 루드웨어는 동료가 있는 쪽으로 세도해 들어
오는 흑기사에게 뛰어들며 마법을 외쳤다.
"플라이!!"
플라이 마법을 사용하여 공중으로 날아간 루드웨어는 흑기사들의 공격을 간신히 피하고 일
행의 곁으로 돌아왔다.
"휴. 한놈 처치했다."
자랑스럽게 말하고 있는 루드웨어, 하지만 그를 보는 시선은 심상치가 않았다.
루덴스는 남들의 시선에 멍하니 서 있는 루드웨어를 보며 말했다.
"너 왜 나갔냐?"
"그야..세도하는 녀석들을 처리하려고."
"한곳에 모여서 싸우자는 놈이 나가서 마나 아낀다고 쓰지 않았던 언령을 두 개나 쓰다니...
정신이 없구나."
"헉.."
그제서야 자신의 실수를 생각해 낸 루드웨어였다.
'이럴수가..'
잠시 라디안의 미소에 맛이 가버린 루드웨어는 전에 있던 모든 일을 잊어먹고 혼자 설친것
이였다.
미소년에 빠지는 수많은 젊은 청년들을 생각하며 동감이 가는 루드웨어였다.

드래곤의 마법사 -50- 유리마의 결심.

유리마와 시스는 부상이였고 로노와르는 원래 전력에 도움이 안되는 녀석이였기 때문에 일
행들 중 제대로 싸울 수 있는 사람은 루드웨어와 루덴스, 라디안뿐이였기에 상당히 불리한
입장이라고 할 수 있었다.
"루드웨어 흑기사들이 오면 나한테 다 맡기라고!!'
얼빠진 그린드래곤 로노와르는 자기가 다 처치하겠다고 가슴을 치며 소리치고 있었지만 아
무도 로노와르의 말을 믿지 않았다.
다만 아직 로노와르의 진정한 모습을 잘 모르는 라디안만이 무언의 파이팅을 외쳐주고 있었
을 뿐이였으니..루드웨어는 그런 로노와르에게 한 마디 했다.
"구석에 박혀서 계속 삐져 있어라..."
그 말에 로노와르는 써늘한 모습이 되서는 땅바닥에 원을 그리며 눈물을 삼켰다.
"나만 미워해..."
흑기사들이 전투가 가능한 범위안 까지 세도해 들어오자 루드웨어는 외쳤다.
"라디안 시작해라!!"
루드웨어가 소리치자 라디안은 준비해 두었던 주문의 시동어를 외쳤다.
"파이어스톰!!"
라디안이 시동어가 터지자 마나의 흐름을 주변으로 퍼지면서 강력한 불의 폭풍을 만들어 냈
다. 파이어스톰 자체는 흑기사들에게 큰 영향을 주지는 못했지만 진로와 속도에 방해를 주
어 흑기사들의 공격속도는 약간씩 느려진 것이다.
이때를 기다렸다는 듯이 루덴스와 루드웨어는 앞으로 나가 흑기사들을 공격하기 시작했다.
"콘 오브 아이스!!"
루드웨어가 만든 원뿔 모양의 얼음은 흑기사들의 세명의 몸을 꿴채 날아갔고 그의 뒤를 이
어 루덴스는 다크크리쳐로 적 한명을 쓰러뜨렸다.
"인센디어리 클라우드!!"
이어진 라디안의 주문인 인센디어리 클라우드는 전방에 인화성이 있는 안개를 짙게 깔면서
퍼지기 시작했고 루드웨어는 인화성 안개에 흑기사들 몇 명이 갇히자 파이어애로우를 쏴 안
개에 불을 붙였다.
[쿠구궁]
엄청난 화염의 불꽃이 주변을 감싸며 맹렬한 폭발을 일으키고 인화성 안개가 있던 곳은 얕
게 구덩이가 만들어질 정도였다.
"다크 크래티컬 운즈!!"
이어서 계속 밀려오는 흑기사들을 보며 유리마 역시 암흑마법을 사용하여 적을 공격했다.
유리마의 마법에 격중당한 흑기사 한 명은 온몸이 갈기갈기 어지며 날아갔고 어진 흑기
사의 몸체를 라디안이 플레임버스터를 태워버렸다.
하지만 일행들이 많은 힘을 소모한 뒤에도 흑기사들의 수는 그리 많이 줄어들지 않았다. 완
전히 소멸시키지 않는 한 흑기사들은 계속 부활했고 루덴스의 다크크리쳐에 당한 흑기사들
은 얼마 지나지 않아 원래와 같은 모습으로 부활했다. 암흑계열의 기술인 다크크리쳐는 흑
기사들에게는 통하지 않고 있는 것이다.
"음.."
자신의 힘이 흑기사들에게 통하지 않는 것을 알고 있는 루덴스였지만 그렇게라도 하지 않는
다면 그들을 공격이 계속 되어지기 때문에 어쩔 수 없이 계속 힘을 사용할 수 밖에 없었기
에 흑기사들을 완전히 소멸시킬 수 있는 사람은 루드웨어와 라디안만이 남아 있었다.
하지만 라디안은 이미 많은 마법의 난사로 마나가 얼마 남아 있지 않았기 때문에 남은 것은
루드웨어뿐이였다.
"..."
멀뚱멀뚱 서 있는 한 명의 드래곤을 보며 웬지 화가 나는 루드웨어였지만, 드래곤 하트를
먹어버리는 것 외에는 도움이 안 되는 것을 알고도 데리고 온 자신이였는지라 어쩔 수 없이
한숨만 쉴 수밖에 없었다.
"아웅..심심해.."
하품을 하며 심심하다고 한탄하는 로노와르는 눈치에 코치는 물론, 얄밉기 까지 한 행동이
였기에 다른 사람들의 전투력은 반으로 떨어지고 말았다.
"로노와르.."
"왜!!"
심심하던 찰나에 루드웨어가 자신을 부르자 똘망똘망한 눈빛을 내며 그를 쳐다보았다. 자신
도 싸울 수 있게 해주나 싶어 기대에 마지 않았던 로노와르.
"구석에 처박혀서 조용히 삐져 있어라."
정말 깊숙한 구석에 박혀 이젠 세상과의 단절을 결심한 로노와르는 두 귀를 손으로 막은 뒤
두 눈을 감고 중얼거렸다.
"다들 나만 미워해..."
"불쌍해요.."
마음씨 여린 라디안만이 불쌍한 로노와르를 생각할 뿐이였다.
이런저런 로노와르의 투정사이에도 흑기사들의 공격은 끊이지 않고 루드웨어와 라디안이 로
노와르와 놀고 있는 사이에 열심히 땀빼며 싸우고 있었다.
"어이! 형씨들 잠시 일이 있어서 미안해요."
뻔뻔한 루드웨어는 땀이 범벅이 된 루덴스와 유리마 사이에 끼어들면서 얄미운 소리를 하며
다시 참전했다. 루덴스는 검으로 찔러버리고 싶었지만 상황이 상황인지라 참을 수 밖에 없
었다.
"하하하하!! 루드웨어 아직 버틸만 한가 보군!!"
크샤스는 흑기사들과 싸우는 루드웨어 일행을 보며 웃음을 터뜨렸다.
"크샤스!!"
루드웨어는 크샤스가 원하는데로 일이 진행이 되자 분통이 터질 것 같았다. 아직 흑기사들
의 수는 아홉 정도가 남아 있었기 때문에 그들을 모두 쓰러뜨린다면 로노와르와 부상자 시
스를 제외하고 이곳에 있는 사람 모두가 힘을 소비하게 된다.
그렇게 된다면 기다리고 있던 크샤스는 봉인마법을 사용하여 자신들을 모두 봉인시킬 것이
라는 것을 알고 있기 때문이다.
"루드웨어 정신 차려라!! 일단은 주위에 있는 녀석들부터 처리하는 것이 우선이다!!"
루덴스의 목소리에 정신을 차린 루드웨어는 주위에 있는 흑기사들의 움직임을 살펴갔다. 이
제 남은 수는 아홉, 하지만 이 아홉의 숫자는 그리 만만한 것이 아니였다. 그 하나에도 주의
를 기울이지 않을 수 없는 적수들인 것이다.
"검기다!!"
아홉군데에서 검기의 기운이 밀어닥쳐 오자 루드웨어는 일행들에게 소리치고 매직실드를 다
섯겹이나 처 일행들을 보호하려 했지만 실드가 견딜 수 있는 힘이 아니였는지라 순식간에
실드는 모두 깨져나갔다. 하지만 실드의 영향 탓에 여섯 개정도의 검기는 소멸하고 세 개정
도의 검기만이 남았는지라 간신히 검기의 공격을 처리 할 수 있었다.
"휴.."
루드웨어는 겨우 위기를 벗어나긴 했지만 앞으로의 상황에 한숨을 쉴 뿐이였다. 흑기사들
이 집요하게 사방에서 검기로 공격한다면 앞으로 나서는 방법밖에 없는데, 제대로 싸울 수
있는 루덴스와 루드웨어가 앞으로 나선다면 남아 있는 사람들은 흑기사들의 공격에 버텨내
는 것이 힘들었기 때문에 앞으로 나서지도 가만히 있지도 못하는 상황이 돼버린 것이다.
유리마는 루드웨어의 찡그려지는 얼굴을 보며 무슨 결심을 했는지 루덴스에게 말했다.
"루덴스."
비장한 목소리에 루덴스는 유리마의 얼굴을 보았다. 무엇인가 큰 결심을 한 표정에 루덴스
는 고개를 저으며 말했다.
"네가 무슨 말을 하려는지 알고 있지만 거절한다."
"루덴스.."
유리마는 고개를 돌리려 하는 루덴스의 팔을 잡고 떨리는 목소리로 말했다.
"50년...50년이면 되네..자네가 하고자 하는 일을 50년만 늦추어주게.."
50년이란 말에 루덴스는 아무 말도 할 수가 없었다. 지난 날 그는 유리마가 늦추려는 한 순
간을 위해 100여년을 마계에 종사했던 사람이다. 그것을 다시 50년을 늦추어 달라는 유리마
가 야속하긴 했지만 엄청난 격변기를 치룰지 모르게 되는 마계를 루덴스 역시 그냥 보고 있
을 수 없었는지 고개를 끄덕였다.
"그건 내가 인정하지 못한다."
루드웨어였다. 루드웨어는 유리마가 하려는 일이 무엇인지 알고 그를 정면으로 막아선 것이
다.
"그것 외에 방법은 없다. 크샤스가 함정을 알면서도 빠질셈인가.."
"그래도 안돼. 앞으로 일은 시간이 지나면서 생각하자. 미리 걱정해서 죽을 생각은 하지 말
라고."
루드웨어 역시 유리마가 쓰려는 방법이 무엇인지 알고 그것이 자신들에게 상당히 유리한 결
과를 초래하게 될 줄 알면서도 그를 막아 설 수 밖에 없었다.
"루드웨어 어차피 어둠의 기운의 제어를 실패한 난 아버지처럼 컨플레이티니스 언데드로 변
해갈 수 밖에 없다. "
"신성력으로 어둠의 기운을 없애면 살 수 있다."
"바보같이 어둠의 기운이 없는 암흑신관은 더 이상 암흑신관이 아니다. 난 살기 위해 존재
를 잃고 싶은 생각은 없다."
"바보같은..."
루드웨어는 유리마에게 무슨 말이라도 쏘아주고 싶었지만 이미 결심한 유리마를 막을 수 없
다는 것을 알고 있는 유리마는 아무 말도 할 수가 없었다.
"이것이 마지막이다. 루드웨어 로노와르와 행복하게 사는 모습을 유령이나 되서 지켜보도록
하지."
"흥. 암흑신관이란 녀석이 유령 따위가 된다고 하다니 신성모독이다... 멍청한 스펙터나 되서
지나가는 여행자나 놀리고 있으라고 언젠간 나도 찾아갈테니."
"고맙군."
흑기사들의 공격이 계속되는 상황에서도 할 말 다하는 루드웨어의 일행, 정말 위기감이 있
는지는 잘 모르겠지만 유리마는 비장한 결심을 하고 조용히 주문을 읊조리기 시작했다.



드래곤의 마법사 -51- 로노와르의 변태.

다크글로리, 마계에서 어둠의 기운을 정화할 수 있는 계층, 즉 3급신 이상의 마신과 고위마
족급의 어둠의 신관만이 사용할 수 있는 마계 계통의 신성마법중 최강의 마법이다.
신계의 계통을 지닌 생물은 물론 어둠의 기운을 가진 존재까지 사용이 가능한 이 마법은 창
조주가 세운 세계의 질서와도 관계있는 마법이다.
창조주의 질서를 지키는 자중에서 인간의 위치란 그렇게 중요하지 않았다. 하지만 흑과 백
의 중간에 서 있는 인간은 모든 신성, 암흑계열의 마법은 물론 자연마나를 통한 마법도 가
능한 위치였기에 창조주는 두가지 최강의 마법에 한해서만은 인간으로 하여금 사용하지 못
하도록 제재를 가했다.
신계 최강의 신성마법 글로리 오브 갇, 1급신의 힘을 빌려 악을 소멸하는 이 신성마법은 3
급신인 수형신과 그들의 부하인 천사계층만이 사용할 수 있으며 인간이 사용한다면 부활의
힘은 물론 창조까지 가능하지만 그 자신은 육체와 영혼을 잃고 세계자체에서 완전히 소멸하
게 된다.
암흑계 최고마법 다크 글로리, 모든 암흑계열은 정화시키며 신성계열에는 강한 타격을 줄
수 있는 마법으로 공격력은 신성마법 중 최강을 자랑하지만 인간이 사용할 경우 두계의 흑
과 백의 기운 중 백의 기운이 소멸되어 버린다. 중간에 서 있는 자에게 흑의 기운만이 존재
한다면 그것은 죽음으로 이어지는 길이다.
유리마, 그는 이전에 컴플레이티니스 언데드를 상대할 때 다크 글로리를 사용한 적이 있었
다. 마신 라스타의 가호를 받으며 힘을 이어받은 유리마는 어느 정도의 기운에 항거할 수
있지만 한쪽으로 치우처진 기운에 의해 모든 장기의 손상을 입고 말았다. 이런 어둠의 기운
을 없애지 못한다면 그는 살아있음에도 살아 있지 못하는 존재인 컴플레이티니스 언데드가
되는 것이다.
그리고 지금 그는 다시 한번 그들을 상대로 다크 글로리를 사용하려 하고 있었다.
"소멸을 부탁한다."
루드웨어를 보며 말한 유리마는 다가오는 흑기사들을 보며 시동어만을 남겨두고 있었다.
'무엇이 너로 하여금 죽음을 각오하게 하는가.'
루드웨어는 유리마의 결정을 이해 할 수없었다. 유리마는 이곳에 오면서부터 죽음을 각오하
고 있었다. 자신의 모든 신체가 붕괴될 것을 알면서도 다크 글로리를 한번 사용했던 유리마
였기에 이해 할 수가 없었다.
'그렇게까지 루덴스를 잡아야 하는가..'
마신 크레이져가 부활한다면 지금까지 마신의 봉인지로 오던 어둠의 기운들은 다시 마계로
향하게 된다. 1급신이 아닌 2급신의 어둠의 기운을 정화해야 하는 지금 마계는 신계처럼 5
명 정도의 2급신을 1급신으로 승격시켜야 정신파에너지를 정화할 수 있게 된다.
하지만 신계와는 달리 마계는 철저한 강자존의 세계, 마계에는 총 126명의 2급신이 존재하
고 있고 그들의 힘은 거의 비슷하다고 할 수 있었다.
마신라스타를 제외한 4개의 자리를 위해 마계는 대전쟁을 벌이게 될 것이다.
이 싸움에서 유리마는 인간으로서 직접적으로 전쟁을 최소화 시키기 위해 싸울 수 없지만
루덴스는 마신 라스타의 대리자로서 전쟁에서 마계가 입을 피해를 어느정도 줄일 수 있었
다.
하지만 루덴스는 사랑하는 한 여자를 위해 대리자의 위치에 선 자. 그는 100년을 계약으로
사랑하는 여인을 끝없는 잠에 빠지게 하여 마신 라스타와의 계약을 지켜왔고, 이젠 모든 계
약의 끝의 시간, 여인을 깨워 그녀의 수명만큼 마지막 시간을 보내려한 루덴스였던 것이다.
그것을 유리마는 자신의 죽음을 대신하여 50년의 시간을 벌려고 하는 것이다. 자신의 진정
한 땅, 마계를 위해서...
"어둠에 속하자들이여 그대들의 사명은 이제 끝났으니 어둠을 지나 소생의 길로 가라!! 다
크 글로리!!"
자신의 모든 힘을 다하여 유리마는 주위에 몰려오는 흑기사들을 향해 다크글로리의 어둠의
빛을 뿌렸고 흑기사들의 몸은 어둠의 빛에 의해 조금씩 무너져 가기 시작했다.
흑기사들의 몸에 있는 어둠의 기운을 다크 글로리가 정화시키기 때문이다.
어둠의 빛이 사라지고 모든 흑기사들이 쓰러져 보통의 시체가 되어버리고 유리마는 자신의
몸을 뒤덮어가는 어둠의 기운에 고통스러워하며 무릎을 꿇고 말았다.
"루드웨어..."
유리마는 간신히 루드웨어를 부를 수 있었고 루드웨어는 언령마법을 펼쳤다.
"쇄(碎)!! 염(炎)!!"
언령에 의해 산산히 부서져 나간 유리마의 몸은 이어진 언령에 의해 재가 되어버렸다. 루드
웨어는 한참을 유리마의 흔적이 되어버린 재를 지켜보다 크샤스를 보며 말했다.
"이제 당신의 야망은 끝이났다."
루드웨어의 말에 크샤스는 고개를 끄덕였다. 흑기사들의 죽음으로 모든 것이 재로 변해버린
것이다.
"크하하하하!!"
누군가의 웃음소리. 라디안은 그 웃음소리의 주인공을 쳐다보는 순간 자신도 모르게 탄성을
질러버렸다.
"아뿔사!!"
안트워공작, 그는 봉인지의 중심에 서 있었다. 그리고 그의 품에는 사이야가 그에게 입이 막
힌 채 발버둥 치고 있었던 것이다.
"사이야!!"
크샤스는 사이야가 안트워공작의 손에 잡혀 있는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 이 장
소에 있는 어느 누구도 미쳤다고 생각한 안트워공작이 사이야를 잡을 줄은 생각을 하지 못
한 것이다.
"크크크 이렇게 끝나기에는 너무 억울하지 않은가 크샤스."
안트워공작은 붉게 충혈된 눈으로 크샤스를 보며 말하고 있었다.
"무엇을 하려 하는가!!"
"무엇? 하하하하 난 네녀석이 정해놓은 시나리오데로 움직이는 마리오넷트에 불과했다. 마
리오넷트로서 해야 할 일을 해야 하지 않겠는가!!"
"헉!!"
라디안은 안트워공작의 행동에 입을 다물 수가 없었다. 크샤스를 보며 안트워공작은 손에
들린 단검으로 사이야의 등을 꿰뚫어버린 것이다.
"사이야!!"
크샤스는 놀라 사이야에게 뛰어가 안트워공작을 밀어낸 후 사이야를 품에 안았다.
사이야는 고통속에서 신음하며 피를 흘리고 있다가 오빠에게 안기자 고통스러운 와중에서도
미소를 지었다.
오빠인 크샤스를 안심시키려 한 행동이였지만, 사이야의 그런 행동이 더욱 크샤스의 마으을
아프게 하고 있었다.
"오빠 품에 안기니...좋다.."
"사이야.."
크샤스는 사이야의 말에 눈물을 흘리며 그녀의 볼을 쓰다듬어 주었다.
"나...엄마와 아빠에게 가고 싶어..."
"...."
한번도 부모의 얼굴을 본적이 없는 사이야였다. 사이야는 언제나 궁전에 걸려 있는 두사람
의 초상화만을 보고 자랐기에 크샤스는 사이야의 말을 이해 할 수 있었다.
사이야는 조용히 눈을 감았다. 아직 피지도 못한 꽃이 떨어지고 만 것이다. 무엇인가 이념,
권력 그것이 무슨 소용인가. 크샤스는 한참을 멍하니 사이야를 품에 안고 있다고 고개를 들
어 안트워공작을 보며 말했다.
"안트워...네가 원하는 것을 이루게 해주지.."
"크샤스!!"
루드웨어는 그가 무슨 짓을 하려고 하는지 알기에 소리를 지르며 막아서려 했지만 이미 크
샤스의 눈에는 피눈물이 흐르고 있었다.
모든 혈육이 사라진 지금, 그에게 남은 것은 단 하나 야망뿐이였다.
"아악!!"
안트워공작은 사이야에게 단검을 찌를 때 등을 꿰뚫었을 뿐 심장에는 아무런 손상도 주지
못했다. 그것을 크샤스는 손을 들어 죽은 여동생의 가슴을 찢어 심장을 빼어든 것이다.
라디안은 그 처참한 광경에 비명을 지르며 뒷걸음질치다가 넘어지고 말았다. 하지만 넘어진
와중에서도 크샤스에게서 눈을 떼지 못했다.
동생의 가슴을 찢으며 심장을 빼어든 크샤스의 모습은 악마와도 같았기 때문이다.
"보라!! 창조주의 어린양들이여!! 세상의 죄를 정화하는 자, 나 마신 크레이져의 그 진정한
모습을!!"
크샤스의 몸에서 뿜어나오는 어둠의 안개는 한 마리의 뱀의 형상이 되어 봉인마법진을 휘감
아 돌기 시작했다.
"젠장!! 로노와르!!"
루드웨어는 로노와르에게 소리쳤다.
루드웨어가 하려는 말이 무엇인지 알고 있는지 로노와르는 크샤스가 행하는 봉인해제의식의
마법진으로 뛰어가며 주위에 흩어져 있는 드래곤하트를 손에 넣기 시작했다.
루드웨어와 로노와르는 마지막 승부수를 띄우려 하는 것이다.
천신레이뮤가 펼쳐놓은 봉인의 힘이 사방으로 흩어지려 하자 루드웨어는 양손을 하늘로 올
리며 자신 역시 주문을 외우기 시작했다.
"창조주의 힘이며 모든 선을 받아들이는 자. 천신 레이뮤여!! 그대가 세상에 풀어 놓은 힘을
이제 그대의 종에게 돌려주소서!!"
루드웨어의 마지막 한 수, 이 곳에 왔으면서도 사용하고 싶지 않았던 방법을 어쩔 수 없이
사용하게 된 것이다. 천신 레이뮤가 크레이져를 봉인하기 위하여 이 땅에 남겨 놓은 신성의
힘, 루드웨어는 그것을 받아들이려 하는 것이다.
"아악!!"
로노와르의 비명소리에 놀란 라디안은 드래곤하트를 손에 넣고 있는 로노와르를 처다 보았
다. 로노와르는 마법진에 펼처놓아진 드래곤 하트를 손에 넣은 뒤 그것을 자신의 몸으로 받
아 들이고 있었다.
강한 마나의 힘으로 모든 신체가 재조합되며 로노와르의 몸은 오색의 빛이 감싸이고 있었
다.
모든 신의 모습은 창조주가 만들어 놓았다. 2급신 그들은 인간의 모습을 하고 있었다. 모든
선과 악을 받아들이는 중간의 역할을 하는 생명체, 창조주는 2급신의 모습을 인간의 형태로
만들어 논 것이다. 3급신 그들은 인간이 아닌 생명체의 모습을 하고 있었다. 늑대, 양, 소 등
등 태고 신앙에 관련된 모든 동물신들은 바로 3급신으로 3급신은 창조주가 생명체를 만듬과
동시에 그들의 수호자의 역할로 만들어 놓은 신들이였다.
그리고 천신 레이뮤와 마신 크레이져, 그들은 최고위급 1급신으로서 창조주의 모습과 똑같
이 만들어졌다.
존재하지만 존재하지 않는 모습, 그들의 진정한 모습은 정신체였다.
선과 악의 정신에너지를 정화하는 역할을 하고 있는 이들 1급신들에게 가장 효율적이며 정
화가 가능한 신체인 자신의 모습으로 창조주는 그들을 만들어 낸 것이다.
루드웨어, 로노와르와 크샤스 이 세 명의 변화는 그리 큰 시간을 소비하지 않았지만 그래도
가장 빠르게 변화된 모습을 하고 일어선 자는 로노와르였다.
최고위급 신의 힘을 받아들이는 두 사람보다, 그들에는 미치지 못하는 드래곤의 힘을 받아
들이는 로노와르의 변태시간이 그만큼 적었던 것이다.
변화된 모습, 로노와르는 이미 폴리모프의 모습이 풀려져 있는 상태였다. 헤즐링이였을때의
로노와르의 모습은 초록색의 에이션트드래곤인 프로란스에 반정도의 크기였는데 비해 많은
수의 드래곤 하트를 받아들인 로노와르의 모습에선 과거의 모습을 찾아 볼 수가 없었다.
본체의 색은 그린드래곤의 전형적인 모습인 초록색이였지만 그 주위에서는 무지개빛의 마나
가 뿜어져 나오고 있었고 로노와르의 머리에는 네 개의 뿔이 돋아나 있었다.
한쌍의 날개가 보통인 드래곤에 비해 로노와르는 열두쌍의 날개를 지니고 있었고 본체의 크
기는 어마어마하게 커져 에이션트드래곤의 세배정도나 되는 크기로 변해 있었다.
"...이미지.."
라디안의 눈이 범상치 않다고 느낀 로노와르는 자신도 모르게 이미지 마법을 펼처 나신의
모습을 형상시켰는데 그 순간 로노와르의 온몸에는 소름이 돋아나기 시작했다.
"돌연변이 드래곤이 榮.. 으헝헝."
그래도 외모에는 관심이 있었는지 자신의 모습이 너무 변했다는 것을 느낀 로노와르는 땅을
치며 통곡했다. 루드웨어에게 모습이 변한다는 것을 대충 들었지만 이건 마룡보다 더 심하
게 변한 것이 아닌가라고 생각하는 로노와르는 땅바닥에 주저앉아 땅을 치며 통곡하고 있었
다.
생각해 보라. 에이션트 드래곤의 세배정도나 되는 돌연변이 드래곤이 땅을 치며 통곡하는
모습..얼마나 꼴불견이겠는가..
현재의 심각한 사태를 주지 못하고 변해버린 자신의 모습에 통곡하는 로노와르의 울음소리
가 들리지 루드웨어는 정신을 집중하지 못하고 천신의 힘을 흐트려뜨리고 말았다.
'저 등신. 변태했으면 크샤스한테 브레스라도 뿜어야 될걸 아니야!!'
속으로 로노와르를 욕하는 루드웨어는 이래선 안된다고 생각하며 정신을 집중해 천신 레이
뮤의 힘을 받아 들이고 있었다.
"로노와르님!! 지금은 그러실때가 아니에요!!"
다급해진 라디안이 로노와르를 보며 크게 소리쳤고, 로노와르는 그제서야 현재의 상황을 머
리속에 연상시킬 수 있었다.
[그렇군. 라디안 고맙다.]
강한 용언의 텔레파시로 말한 로노와르 때문에 라디안은 정신이 흩트러지며 쓰러질 뻔 했지
만 로노와르가 정신을 차렸다는 생각에 안심이 榮쩝 어느정도 버틸 수 있었다.
[받아라 악당!!]
하늘로 날아오른 로노와르는 열두개의 날개를 통해 엄청난 양의 마나를 몸으로 끌어당긴 후
크레이져의 힘을 받아들이는 크샤스를 향해 브레스를 뿜어내었다.
드래곤의 날개란 것이 하늘을 나는 역할은 물론 자연 마나를 흡수하는 매개체의 역할을 한
다는 것을 감안한다면 현재 로노와르의 브레스는 에이션트 드래곤 열두마리가 뿜어내는 브
레스보다 강한 위력을 지녔다고 할 수 있었다.
"끄아악!!"
"윽!!"
로노와르가 쓴 브레스의 여파로 강한 에너지로 타격을 받게된 루덴스와 라디안, 시스는 비
명과 함께 뒤쪽으로 날아가다 간신히 루덴스가 펼쳐놓은 암흑계열의 실드에 멈출 수 있었
다.
"굉장하다."
라디안은 로노와르가 뿜어낸 브레스의 위력에 한말을 잃고 말았다.
로노와르의 정면에 브레스의 타격을 받은 대지는 이제 완전히 죽음의 땅으로 변해갔기 때문
이다. 모든 속성의 드래곤하트를 섭취함으로써 무지개드래곤이 되 버린 로노와르의 브레스
는 각각의 성질을 내포하는 브레스가 아니였기에 대지 자체가 소멸해 버릴 정도였고, 브레
스의 영향으로 땅속에 있는 마그마에 영향이 미쳐 대지는 엄청난 불꽃의 현장으로 바뀌어
갔다.
하지만 그 소멸의 대지 속에서도 멀쩡한 곳이 있다면 그곳은 크샤스와 루드웨어가 있는 곳
이였다. 강한 힘에 의해 보호를 받는 두 사람이 있던 장소는 로노와르의 브레스를 받기 이
전의 상황과 변한 것이 없었다.

드래곤의 마법사 -52- 최후의 결전.

"어라?"
자신의 브레스의 위력을 보며 잠시 당황한 로노와르였지만 더욱 놀라운 것은 그 브레스로도
아무런 영향을 주지 못한 크샤스였다.
"말도 안돼!!"
라디안 역시 로노와르의 브레스가 아무런 영향도 미치지 못하자 어안이 벙벙할 정도였다.
세상의 어느 존재가 그런 브레스를 견딜 수 있단 말인가...
로노와르와 라디안이 놀라는 가운데에서도 크샤스의 의식은 멈추지 않고 있었다. 아니이제
그 끝에 다다른 듯한 느낌이 주고 있었다.
크샤스의 몸위로 떠오르는 강한 존재감. 라디안은 움직일 수 조차 없게 되어버렸다.
로노와르 역시 존재감으로 온몸이 떨릴 정도였지만 강한 힘을 손에 넣은 지금은 견디어 낼
수 있었다.
[하하하하!!]
대지를 울리는 듯한 웃음소리, 단순한 웃음이라고 치부하기에는 엄청난 위력이였기에 분지
의 땅은 마치 어스퀘이크의 마법에 당한 것처럼 흔들리며 갈라지기 시작했다.
봉인에서 풀려난 궁극의 마신 크레이져의 힘이였다.
[천신 레이뮤여!! 그대가 지키려 했던 인간들에 의해 그대의 의지가 무너졌구나 크하하하
하!!]
크샤스가 입에서 나오는 목소리였지만 더 이상 그 존재는 크샤스가 아니였다. 모든 봉인해
제 의식이 끝난 지금 정신체의 크레이져가 대리자인 크샤스의 몸을 차지한 것이다.
이 순간 로노와르는 하늘을 보며 소리치고 있는 크샤스의 뒤쪽으로 천천히 돌아가고 있었
다.
필승전략의 일환으로 괜히 지금은 없는 천신 레이뮤를 욕하고 있는 크레이져를 배후에서 급
습하기 위한 것으로 로노와르는 강한 자신감에 차 있었다.
'큭큭 뒷통수 조심해라..'
크샤스의 뒤로 조용히 파고든 로노와르는 열두쌍의 날개에 마나를 순식간에 모으고는 크레
이져를 향해 소리치며 브레스를 뿜기위해 숨을 들이 쉬었다.
"멍청이 크레이져 받아라 흐읍!!"
하지만 누가 멍청이란 말인가.. 로노와르의 눈에는 자신을 한심하다는 듯이 처다보는 크레이
저의 눈이 들어왔다.
마신 크레이져를 공격하기 위해 마나를 모르는 것을 왜 그가 모르겠는가. 자신을 인간의 범
주로 생각하고 공격하려는 덩치 큰 드래곤이 크레이져로서는 정말 한심하다고 생각될 수 밖
에 없었다.
"흐읍......ZZ.."
그 눈초리에 당황한 로노와르는 브레스를 뿜으려다가 숨이 넘어갈 정도가 되고 고통스럽게
기침을 하며 땅바닥에 주저 앉았다.
크레이져는 잠시 로노와르를 응시하다가 고개를 저으며 말했다.
[창조조가 계실 적에 본 후로 오랜만에 보는 다원소 드래곤이라 기대를 조금 했는데...어쩌
다가 저런 드래곤이 나왔는지 쯧쯧..]
순식간에 크레이져에 의해 모든 드래곤의 망신이 되어버린 로노와르로서는 분통이 터질 지
경이였지만 어떻하랴. 라디안은 물론 그 냉냉한 루덴스까지 로노와르의 행동에 어이가 없다
는 표정을 하고 있었다.
[정신공격이냐!! 그정도는 어림없다!! 후욱!!]
크레이져의 당연한 소리를 정신공격으로 치부해버린 로노와르는 다시 한번 크레이져를 향해
브레스를 뿜었다.
엄청난 위력의 로노와르 특제 브레스는 순식간에 크레이져가 있는 대지를 소멸시켜 버릴 정
도의 위력으로 밀어닥쳤고 크레이져가 있던 공간은 엉청난 크기의 구덩이를 만들어 놓았고
얼마지나지 않아 지하의 마그마가 터지며 용암이 분출되기 시작했다.
로노와르에 의해서 크레이져가 있던 곳에 화산활동이 시작된 것이다.
하지만 예상했듯이 그 정도의 브레스에 크레이져는 아무런 상처도 입지 않았다. 아니 크레
이져는 이 참에 로노와르에 의해서 일어난 화산폭발을 자신의 힘으로 삼으려는 듯이, 원자
폭탄 수천배에 달하는 그 힘을 함축하며 원형으로 만들어 갔다. 다행히 크레이져가 화산의
힘을 모았기에 로노와르에 의해 희생될 라디안과 시스들은 무사했지만 로노와르는 크레이져
가 모은 화산의 힘을 함축한 공에 의해 공격당할 위기에 처하고 말았다.
[다원소 드래곤 네녀석의 브레스를 받아 줬으니 이제 내 공격을 받아 보려무나.]
크레이져는 화산활동의 힘, 볼케이노로 만든 공을 로노와르에게 던졌다.
[우악!!]
로노와르는 자신에게 날아오는 엄청난 힘이 함축체인 볼케이노볼을 보고 잠시 당황하기는
했지만 잽싸게 다시 한번 브레스를 뿜었다.
다원소 드래곤의 브레스는 모든 자연의 마나를 압도하기 때문에 현재의 로노와르의 브레스
라면 충분히 막을 수 있었지만 이 힘에는 크레이져의 힘도 포함되어 있었기 때문에 볼케이
노볼은 쉽게 소멸되지 않고 로노와르의 얼굴을 향해 빠른 속도로 날아왔다.
[쿠구궁!!]
[꾸악!!]
볼케이노볼에 얼굴을 가격당한 로노와르는 엄청난 폭발과 함께 날아가버렸다. 그 위력을 증
명이라도 하는 듯이 땅을 을 듯이 날아간 로노와르는 근처에 산과 부닥쳐 날아가는 것이
멈추었지만 큰 충격으로 정신을 차리지 못하고 있었다.
자연마나의 힘을 모은 볼케이노볼이라 모든 원소마법에 내성이 있는 로노와르에게 큰 충격
을 주기는 했지만 죽을 정도는 아니였던 것이다.
로노와르가 정신을 못차리고 쓰러져 있자. 크레이져는 라디안들과 자신의 공격을 보고 있던
루덴스를 보며 말했다.
[나의 아들 라스타의 대리자여. 그대 역시 나를 거부하는가.]
크레이져는 과거 마계의 제 1 급신이였던 존재, 루덴스는 그의 힘에 항거할 정도의 힘은 없
었지만 크레이져가 하고자 하는 일이 무엇인지 알고 있기 때문에 고개를 저으며 말했다.
"당신이 하고자 하는 세상의 재창조, 저는 물론 전 마계의 일원들 모두가 당신이 하고자 하
는 일을 반대하고 있습니다."
[그런가? 안타깝군. 마계가 나를 따른다면 마계만은 재창조의 범주에서 벗어나게 하려고 했
는데 뭐 잘된 일이기도 하지 완전한 재창조 그것이 이루어질 수 있으니 말이야.]
루덴스는 긴장하지 않을 수 없었다. 상대는 제 일 급신 궁극의 마신 크레이져, 그가 하고자
한다면 대리자의 심장을 파괴하지 않는 한 불사의 존재로 남아 있는 루덴스 조차 완전한 소
멸을 시킬 수 있었다.
[가라.]
"크악!!!"
크레이져의 말이 나오자 루덴스의 오른쪽 팔은 먼지가 되어 사라지고 사라진 팔로 피가 터
져나오기 시작했다.
루덴스는 팔이 소멸된 고통이 밀려오자 참지 못하고 무릎을 꿇고 있었다.
[나의 권위를 인정하지 않는 마계를 천천히 소멸시켜 주도록 하지.]
크레이져의 말에는 차가운 냉혹성이 담겨 있었고 그의 말이 끝나기가 이번에는 오른쪽 다리
가 먼지가 되어 흩어져 버렸다.
"크윽!!"
다리가 소멸되자 땅으로 처박혀버린 루덴스는 고통에 신음하면서도 크레이져를 보는 눈을
노려 보았다.
강한 의지가 담겨져 있는 눈, 크레이져는 루덴스의 그런 눈을 보며 인상을 찌프렸다. 한쪽
팔과 다리가 소멸되는 고통에서도 의지를 잃지 않는 그를 보며, 생각만 바꾼다면 루덴스와
마계를 자신의 일에 참여시키고 새로운 창조의 세상에서 다시 시작하고 싶었기 때문이다.
[선택해라. 네 녀석의 한마디에 마계는 새로운 시기를 얻게 될 것이다.]
크레이져의 재권유. 그 말이 끝남과 동시에 다른 쪽의 다리가 역시 같은 방법으로 소멸이
되었지만 루덴스는 고통을 참으며 땅에 쓰러진 채로 소리쳤다.
"세계의 유일한 존재?, 크레이져여!! 그것은 존재가 아니다!! 존재란 타인이 있고 내가 있어
야 가치가 있는 것이다. 세계가 재창조 된다면 크레이져 당신의 존재도 무가치하다는 것을
모른단 말인가!!"
의지를 굽히지 않는 루덴스의 외침은 크레이져로 하여금 강한 분노를 느끼게 했다.
[어리석은 것!!]
루덴스의 남아 있는 사지인 다른 쪽의 팔 마저 소멸되고 루덴스는 고통에 못 이겨 기절하고
말았다.
불사의 존재인 루덴스가 만약 다른 자에게 사지가 소멸榮摸 재생이 될 수도 있었겠지만
궁극의 존재인 크레이져에게 소멸된 이상 재생은 이루어지지 않았다.
루덴스는 사지가 절단 당한 고통을 고스란히 느껴야 하는 것이다.
라디안은 공포속에서도 간신히 몸을 움직여 루덴스에게 기어가 그의 몸에 힐링마법을 걸었
지만 크레이져의 권능은 모든 마법을 튕겨내 버렸다.
[어린 마법사여!! 너에게 묻겠다. 죽겠는가. 아니면 나와 함께 재창조의 한사람이 되겠는가.]
라디안은 크레이져의 물음에 공포를 이기며 몸을 일으키고는 소리쳤다.
"저...저 역시 루덴스님의 생각과 같습니다. 자신의 홀로 된 존재만이 있는 세상은 더 이상
세상일 수 없을니까요."
[어리석구나. 지금 네가 나의 권유를 거부하고 소멸된다면, 그 역시 존재가 사라지는 것이
아니겠는가?]
"지금 이곳에서 소멸된다해도 저를 존재를 증명해 줄 수 있는 세상이 있으니까요."
[불합리한 세계에 물들인 자여. 가라.]
완전한 소멸, 라디안은 크레이져의 힘에 의해 온몸이 먼지로 화하는 것을 느낄 수 있었다.
[크레이져여..아직도 과오를 범하려 하는가..]
순간 엄청난 힘이 몰아치면서 라디안의 소멸되가는 몸이 재구성되기 시작했다. 먼지로 화하
는 것 같은 몸은 이제 다시 원래의 상태로 돌아가고 있는 것이다. 소멸되가는 몸이 재구성
되자 라디안은 온몸에 힘이 빠진 듯 그 자리에서 쓰러져 기절하고 말았다.
[레이뮤여...]
[레이뮤는 사라졌다. 난 레이뮤의 힘을 대리하는자 루드웨어다.]
라디안의 몸을 재구성한 힘을 알고 있는 크레이져는 레이뮤를 불렀지만 힘을 이어받은 자
루드웨어는 그것을 부정하며 자신을 밝혔다.
[대리할 존재가 없는 대리자가 있을 수가 있는가. 천신레이뮤여.]
[어리석군. 크레이져. 어찌 레이뮤가 존재하지 않는가. 여기 대리하는 자가 있는데 그 존재
를 부정하려 하다니. 허상에 얽매여 있는 자여. 허상에서 눈을 떠라. 당신은 창조주의 재창
조의 의미를 잘못 알고 있다.]
[재창조의 의미?]
[창조란 카오스를 질서로 바꾸는 일이다. 재창조는 카오스로 바뀌어 가는 이 세상에 다시
질서를 만들어 주는 일 일뿐이다. 이루어진 카오스를 붕괴하는 것은 창조주의 의미를 잘못
알고 있다고 말할 수 밖에.]
루드웨어는 천신 레이뮤의 봉인의 힘을 받아 들이고 크레이져와 대립하기 시작했다. 단순히
토론으로 시작된 첫 싸움이지만 루드웨어의 이론을 그가 무시한다면 언제 공격이 시작될 지
모르는 상황이였다.
봉인에 쓰인 힘만을 흡수한 루드웨어였기에 완전체인 크레이져의 힘에는 미치지 못하기 때
문에 본격적인 싸움이 일어난다면 루드웨어는 패배를 면하기 어려웠다.
[하하하하. 루드웨어라했나. 네 녀석을 말은 잘 이해했다. 하지만 내가 하려는 일을 멈출 마
음은 없다. 아니 자네의 이야기를 들으니 모든 것을 붕괴하고 싶군, 루드웨어여 생명이란 끝
이 있어야 새로운 시작이 있다. 어떤가 나와 함께 재창조의 길을 걸어보지 않겠는가?]
프로야구단 스카우터 뺨치게 실력만 있어 보이면 스카우트하려는 크레이져였지만 애석하게
도 실적이 없는 스카우터로 조만간 정리 해고될 위기에 처할 것 같은 크레이져였다.
[거절하겠다. 어리석은 마신의 행동에 따라 줄 바보는 아니니까.]
협상결렬이였다. 이제 루드웨어와 크레이져에게 남은 것은 싸움 뿐이였다. 크레이져는 안타
깝다는 듯이 혀를 치고 있었는데 그런 크레이져에게 루드웨어는 한마디를 남겼다.
[그런데 이상하군. 너의 대리자 크샤스, 그는 너의 힘을 얻으려 봉인해제 의식을 한 것으로
알고 있는데 크레이져 당신이 그의 몸을 완전히 지배했는가?]
[물론이다. 연약한 인간의 정신력이 마신의 정신력을 이길 수 있으리라 보는가?]
하지만 루드웨어는 뭔가 석연치 않은 느낌이 들었다. 로노와르의 브레스를 상대할때도 그랬
다. 왜 그는 강한 권능의 힘을 쓰지 않고 귀찮게 볼케이노를 이용하여 공격했을까. 아직 크
샤스의 몸을 완전히 차지하지 못했다면 어느 정도 승산이 있었다.
루드웨어는 크샤스의 정신이 아직 남아 있는지 확인하기 위하여 라디안에게 텔레파시를 보
내 말했다.
[라디안. 지금 당장 사이야의 시체를 마법으로 태워버려라.]
"예?"
라디안은 갑작스럽게 들려온 루드웨어의 목소리에 당황했지만 무슨 이유가 있으리라 생각하
고 천천히 주문을 외우기 시작했다.
크레이져 역시 라디안이 주문을 외운다는 것을 알고 있었지만 인간의 마법이 자신에게 상처
도 줄 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 그것을 가만히 내버려 두고 있었는데 크레이져의
예상과는 달리 라디안의 마법은 다른 곳을 향하고 있었다.
"플레임버스터!!"
시동어와 함께 날아간 플레임버스터는 크레이져의 곁에 있는 사이야의 시체에 적중되었다.
[크악!!]
그 순간 크레이져의 몸이 흔들리면서 힘이 약해지기 시작했다. 루드웨어는 그 변화를 유심
하게 관찰했다.
[크레이져!! 계약을 어기려 하는가!!]
크샤스의 몸에서 들리는 또 하나의 목소리, 그것은 바로 크샤스의 목소리였다.
[어리석은 인간이여! 재창조의 길에서 하나의 생명 따위가 그렇게도 중요하다 말인가?]
[난 재창조 같은 것은 모른다. 크레이져, 너에게 몸을 넘겨주면 나의 여동생을 부활시켜 주
겠다고하지 않았던가!!]
[어리석군, 마는 인간의 마음속의 약한 부분을 휘집고 들어가는 것이다. 난 창조주가 만들어
낸 마의 대표자라는 것을 잊었는가?]
크샤스는 봉인해제 의식중에 나타난 크레이져에게 여동생 사이야를 살려주는 대신 자신의
몸을 달라는 크레이져의 요구를 거절하지 못하고 승낙한 것인데, 그것을 크레이져가 배반하
고 있는 것이다.
한편 라디안은 불타고 있는 사이야의 몸을 아쿠아플래쉬로 꺼뜨리고 있었다. 아무리 시체라
곤 해도 한때 자신이 모시고 있었던 주군의 동생을 마법으로 재로 만들 수는 없었기 때문이
다.
[....크레이져..한 인간조차 변화시키지 못하는 내가 재창조의 길을 갈 수 있다고 생각하는
가?]
분노한 크샤스였다. 수많은 부하들에게 배신당했던 비운의 왕, 크샤스 그는 마지막으로 의지
하려 했던 크레이져에게 까지 배신당하자 분노가 치솟아 올랐다.
[끄아악!!]
크레이저의 몸은 덜덜 떨리기 시작했다. 크샤스, 그가 크레이져의 정신체와 싸우면 육체를
다시 찾으려 했기 때문이다. 크레이져의 정신체가 아무리 뛰어나다고 해도, 아직 새로운 육
체에 대한 적응이 안된상태였고 크샤스의 만만치 않는 정신력과 자신의 육체의 친화력은 충
분히 크샤스의 시도가 승산이 있게 만들었다.
하지만 크샤스의 시도는 어이없이 실패하고 말았다. 정말 분위기 파악 못하는 한 마리 드래
곤 때문에 말이다.
[에이 빌어먹은 크레이져!!]
볼케이노볼에 타격을 이고 날아갔던 로노와르는 기절해 있다가 깨어났다. 깨어나자 마자 여
이 뻗힌 로노와르는 앞 뒤 가릴 것 없이 날아와서 다짜고짜 크레이져에게 할 수 있는 단 하
나의 공격인 브레스를 날려 버린 것이다.
[크아악!!]
크샤스와의 정신력 싸우에서 갑자기 밀어닥친 브레스를 감지하지 못한 크레이져는 비명소리
와 함께 브레스에 강타당했다.
[저런!!]
루드웨어는 바로 권능을 사용하여 근처에 있던 다른 이들을 로노와르의 브레스에서 벗어나
게 했지만 상황은 로노와르의 참전으로 이상하게 돌아가고 있었다.
브레스가 사라지자 크레이져의 몸이 드러났다. 로노와르의 브레스를 허용하여 군데군데 뼈
가 드러날 정도의 상처를 입고 심한 화상을 입어 과거의 크샤스의 모습을 찾아 볼 수 없었
다.
[크크크 얼빠진 다원소드래곤에게 고맙다고 해야겠군.]
로노와르의 브레스로 인하여 신체가 파괴된 크샤스는 신체의 친화력이 떨어지자 크레이져의
정신체에 밀려 버리고 만 것이다.
이 사태를 이해하지 못한 로노와르는 크레이져의 고맙다는 말에 허망해 하고 있었다.
[멍청이 로노와르 피해라!!]
강한 권능의 움직임을 느낀 루드웨어는 로노와르를 보며 소리쳤다. 이런 권능의 움직임을
느낄 수 있던 로노와르는 급히 피해야 겠다는 생각을 했는데 그 순간 로노와르의 몸이 사라
지며 루드웨어 쪽으로 옮겨갔고 로노와르가 있던 자리는 공간이 일곡되더니 근처에 있던 모
든 사물을 파괴해 버렸다.
[용언을 사용할 수 있게 映.]
루드웨어는 로노와르가 한 순간의 위기를 피하느라 무의식적으로 용언을 사용했다는 것을
알 수 있었다. 로노와르는 이 얼얼한 사태를 이해하지 못하고 자신이 어떻게 몸을 피할 수
있느냐를 고민하고 있었는데 루드웨어의 말에 기쁜 얼굴이 되어 버렸다.
[내가 용언을 사용할 수 있게 된거야? 푸하하하하]
[그래. 성체가 瑛릿 용언을 사용할 수 있게 된거지. 아무튼 용언을 사용할 수 있게 瑛릿
용투기를 사용할 수 있는 신체로 변해라.]
[용투기?]
[그래 지금 네 몸은 너무 커서 둔하니까. 용투기를 사용할 수 있는 드래고니안으로 변해서
몸의 반응속도를 최대한 높여야 한다.]
루드웨어의 말을 들으며 로노와르는 과거에 한번 보았던 드래고니안의 모습을 생각하며 자
신을 드래고니안의 모습으로 바꿔달라는 염원을 했고 그것이 용언으로 변하여 거대했던 로
노와르의 몸이 빛을 뿜으며 변해갔다.
드래고니안, 드래곤들이 용투기를 사용하기 위한 인간형 전투체를 말하는 것이였다. 로노와
르의 드래고니안의 모습, 그것은 실로 여신이 하강한 것 같다는 느낌이 들기에 충분했다. 발
끝까지 내려오는 초록색의 긴머리에 신성할 정도의 미를 가지고 있는 얼굴이였다. 다만 위
로 조금은 어색한 뿔이 네 개 돋아나 있었고 등뒤에 드래곤이였을 때 가지고 있었던 날개
열두쌍이 나 있었다. 뭐 천사의 날개라면 천사로 의심할 수 있었겠지만 드래곤의 날개라는
것이 보통 마족의 날개와 약간 틀릴 뿐 피부가 변한 것은 비슷했기 때문에 아름다운 미모를
가지며 8등신의 여체를 드러내고 있는 로노와르의 모습은 말 그대로 사탄의 모습이였다.
[헉.]
뭐 루드웨어에게 사탄의 모습이건 천사의 모습이건 예쁘기만 하면 좋기는 한데, 로노와르의
모습에서는 안아주고 싶은 백치미까지 흘러나오는데다, 처음 드래고니안으로 변해서 현재
로노와르의 상태는 말 그대로 올 누드, 루드웨어의 코에서 코피가 흐르기 시작했다.
[합!!]
다른 사람이 볼까봐 두려운 루드웨어는 재빨리 로노와르에게 권능으로 전투복을 만들어 입
혀 주었다.
[어라! 루드웨어 코피난다.]
코피의 원인을 모르는 로노와르는 코피나는 루드웨어의 피를 닦아주기 위해 얼굴을 가까이
들이댔는데 갑자기 아름다운 얼굴의 로노와르가 자신에게 다가오자 루드웨어는 당황되어졌
다.
헤즐링이였을때의 인간의 모습을 한 로노와르가 미청년의 형태일때는 몰랐는데 성체가 된
후 굉장한 미인이 돼버린 로노와르가 칠칠치 못하게 코피나 흘린다는 미소를 지으며 다가와
용언으로 만들어낸 손수건으로 자신의 코피를 닦아주는 로노와르의 모습은 루드웨어로 하여
금 참을 수 없게 만들었다.
'안돼 참아야 해 ...인내!! 인내!!'
한편 두 사람의 사랑 놀음을 보고 있던 크레이져는 자신의 짝 없음을 한탄하다 분노가 치솟
아 올랐는지 두 사람을 보며 소리쳤다.
[네 녀석들 나를 능멸하려 하다니 용서할 수 없다.]
권능의 강한 공격이 일대를 뒤집으며 크레이져의 공격이 시작되었다. 더 이상 사랑 놀음이
불가능하게 된 루드웨어는 권능을 사용하여 크레이져의 공격을 피한 후 로노와르를 보며 소
리쳤다.
[로노와르 용투기를 모아라!!]
[용투기??]
용투기를 어떻게 사용하는 지 모르는 로노와르였고 한순간 루드웨어는 프로란스의 조기교육
의 미흡함에 눈물이 흐를 지경이였다.
[유리마에게 받았던 암흑투기와 다른 느낌이 있을 거다.]
루드웨어는 로노와르에게 대충 설명하고 크레이져에게 권능을 사용했다. 루드웨어의 권능은
레드드래곤의 브레스보다 더 높은 고열을 내는 화염으로 변하며 크레이져를 공격해 들어갔
다.
[어리석구나. 완전하지 못한 레이뮤의 능력으로 날 상대하려 하다니!!]
손쉽게 루드웨어의 공격을 파괴한 크레이져는 두사람에게 권능의 공격이 별 효과가 없다고
판단하고는 앞으로 세도해 들어가며 권능으로 검을 만들어내고는 루드웨어에게 휘둘렀다.
[챙!!]
루드웨어 역시 검을 만들어 내며 크레이져의 검을 막아섰지만 힘이 모자란 루드웨어의 검은
순식간에 가루가 되어버렸다. 두 사람의 힘의 크기는 상당한 차이가 있었기 때문이다.
계속적으로 검을 만들어 내며 크레이져의 공격을 막아내고 있었지만 힘의 차이가 큰 이상
창조주의 검을 제외하고는 모든 검은 크레이져의 공격을 막아낼 정도의 강도가 없었다.
창조주의 검을 구할 방법이 없는 루드웨어로서는 검이 파괴되는 즉시 새로운 검을 만들어내
며 크레이져의 공격을 막아 낼 수 밖에 없는 급박한 상황에 처하고 말았다.
한편 로노와르는 유리마에게 받았던 암흑투기와 다른 느낌의 마나를 찾은 후 몸에 집중시키
고 있었다. 아니 암흑투기 자체는 이제 로노와르에게 없었다. 모든 원소의 힘과 융합한 로노
와르의 용투기는 이제 한가지만을 제외하고는 모든 원소가 융합되 있는 용투기로 변한 것이
다.
루드웨어는 크레이져의 공격을 막아내기에 버거웠다.
'젠장!! 로노와르의 브레스만 아니었어도 쉽게 끝났을텐데....헉'
그 순간 루드웨어는 새로운 방법이 떠올랐다. 이 상황을 빠져나갈 수 있는 방법, 크레이져의
검을 막아내던 루드웨어는 급하게 뒤로 물러선 후 크레이져르 향해 권능을 사용하였다.
약한 기운, 크레이져는 루드웨어가 급한 김에 약한 권능을 사용하여 자신을 공격했다고 생
각하고 몸으로 권능을 받으며 세도해 들어갔는데 루드웨어가 사용한 권능은 공격의 권능이
아니였다.
[이건!!]
루드웨어의 권능을 맞고서야 크레이져는 자신의 실수를 깨달을 수 있었다. 루드웨어의 권능,
그것은 바로 치유의 권능이였던 것이다.
브레스에 맞아 좀비같은 모습을 하고 있던 크레이져의 몸은 한 순간에 원상태로 복귀되었는
데 몸이 정상이 榮摸 한가지 애로 사항이 크레이져에게 존재하고 있었던 것이다.
[크레이져!!]
크샤스의 목소리였다. 몸의 친화력이 복구되자 다시 한번 크샤스는 자신의 몸을 되찾기 위
해 정신력싸움을 벌인 것이다.
[젠장!!]
루드웨어의 암수를 생각하지 못했던 크레이져는 욕을 하며 크샤스의 정신력에 항거할 수 밖
에 없었고 그 만큼 힘은 반으로 감소하고 말았다.
[로노와르 받아라!!]
루드웨어는 크레이져를 소멸시킬 수 있는 유일한 방법을 사용하기로 결심하고 용투기를 모
으고 있는 로노와르에게 천신의 권능을 주입했다.
[아악!!]
갑작스럽게 주입된 천신의 권능에 로노와르는 심한 고통을 느끼며 비명을 질렀지만 천신의
권능은 로노와르에게 완전히 주입되어 용투기에 융합되었다.
[로노와르 모든 용투기를 융하했으면 크레이져를 공격해라!!]
로노와르의 용투기, 이제 그것은 모든 원소와 빛과 어둠을 융합한 상태였다. 태고의 창조주
가 지녔던 힘인 모든 자연의 힘이 이제 로노와르의 몸에 모인 것이다.
[나도 할 수 있다. 그리터!!]
루덴스의 비기 중 하나인 그리터, 그렇게 가르쳐 달라고 졸랐는데도 루덴스가 가르쳐 주지
않자. 혼자 쓸쓸히 독학을 해야 했던 로노와르는 겨우 비스무리하게 익힐 수 있었던 그리터
에 용투기를 실어 크레이져의 몸에 쏘았다.
[끄악!!]
모든 원소를 파괴할 수 있는 용투기, 최초의 창조주가 가졌던 모든 원소의 힘이 크레이져의
몸에 적중되자 크레이져의 몸은 점점 부서지기 시작했다.
[차..창조주의 힘..!!]
크레이져의 자신의 몸이 부서지고 있음을 느낄 수 있었다. 권능을 사용하여 몸을 재생시키
려 했지만 창조주의 힘과 비슷한 로노와르의 그리터의 파괴를 막을 수가 없었다.
[젠장!!]
크샤스에 정신력과 싸우느라 힘을 소비시키지 않은 상태였다면 미약한 창조주의 힘은 막을
수 있었지만 지나간 일 이였다. 자신의 완전한 소멸이 멀지 않았다고 생각한 크레이져는 모
든 권능의 사용을 하나로 집중했다.
[나 혼자 죽지는 않으마!!]
죽기 전에 모든 권능의 힘을 모은 크레이져는 완전하게 소멸하며 마지막 힘을 로노와르를
향해 사용했다.
[로노와르!!]
마지막 크레이져의 힘은 엄청났다. 로노와르는 크레이져가 소멸해가면서 사용한 권능의 힘
에 놀라 뒷걸음질 쳤지만 그것을 피할 수는 없었다. 그리터는 많은 기를 사용하는 기술 거
기다가 초보였던 로노와르는 거의 모든 용투기를 사용해 공격했었기 때문에 크레이져의 공
격을 막아낼 여력이 없었다.
[쿠구궁!!!]
크레이져의 마지막 권능은 일대를 엄청난 폭발과 함께 뒤집어 버리고 말았다.
"로노와르님!!"
라디안은 이 어이없는 사태를 보며 소리쳤지만 로노와르의 모습을 확인할 수가 없었다. 크
레이져의 마지막 권능으로 인해 일대는 아수라장이 되어 버렸기 때문이다.
"이런일이..."
모든 일은 마무리되었다. 세계를 무너뜨리려 한 궁극의 마신 크레이져는 소멸된 것이다. 하
지만 라디안은 마지막의 이 사태를 받아들일 수가 없었다. 세계를 구한 로노와르 그가 죽었
다고 생각했기 때문이다.
"일어나라. 라디안."
루덴스였다. 루덴스는 크레이져의 권능의 힘이 사라지자 사지를 다시 재생시킬 수 있었다.
라디안은 루덴스의 말에 축 늘어진 어깨로 일어서며 눈물을 흘리고 있었다.
"루..루덴스님.."
울먹이는 라디안을 보며 루덴스는 그의 어깨를 두드려 주며 말했다.
"어린 마법사여. 자네는 이곳에서 루드웨어의 마나를 느낄 수 있는가?"
"아!!"
그제서야 라디안이 있어야 할 루드웨어의 힘이 느껴지지 않는 다는 것을 알 수 있었다.
"모든 일은 끝났다. 이제 너의 자리로 돌아가도록 해라."
"..예 루덴스님!!"
눈물을 흘렸던 라디안은 이내 기쁜 표정이 되어 루덴스에게 대답했다.
"아...여기는...?"
소녀의 목소리, 라디안은 목소리의 주인공이 누구인지 알 수 있었다.
"사이야 공주님!!"
라디안은 목소리의 주인공에게 소리치며 뛰어갔다. 루드웨어, 그는 마지막으로 사이야를 부
활시키고 사라졌던 것이다.



드래곤의 마법사 1부 -에필로그-

마신 크레이져의 마지막 권능을 맞고 죽어버린 로노와르는 어두컴컴한 동굴에서 눈을 뜰 수
가 있었다.
"어라?"
많이 익숙한 동굴, 넓지막한게 편안한 느낌을 주는 이 동굴은 다름 아닌 자신의 레어였던
것이다.
"나. 살았나 보다."
그제서야 자신이 살았다는 것을 알 수 있었던 로노와르는 특유의 멍한 한숨을 쉬다 루드웨
어가 만들어 놓았던 침대에서 일어났다.
그리고 근처의 바위 위에 흰빛을 뿜고 있는 편지를 발견 할 수 있었다.
"왠 편지??"
빛을 내고 있는 편지, 어느 누가 그것을 그냥 지나칠 수 있겠는가? 로노와르는 편지봉투를
뜯어 안에 있는 편지를 읽어보았다.

-사랑하는 나의 아내 로노와르에게-

어이, 예쁘장한 드래곤 일어났는가?
뭐 평상시 너라면 드래곤의 죽어도 레어에서 사는구나라고 착각하겠지만, 미안하게도 그 곳
은 네 녀석의 레어야.
어떻게 살았는가 궁금하기도 할까봐 내 편지를 남겨 놓았다.
네 녀석이 마지막 크레이져의 권능을 막지 못하고 죽게 되는 것 같아서 나도 모르게 너의
정면을 막아섰지 뭐야. 미쳤지. 죽으려고 작정을 했으니 말이야. 다행히도 크레이져의 권능
은 상당히 약해져 있어 나 역시 죽음은 면할 수 있었는데 말이야. 그 덕에 많은 권능을 소
비했지..뭐 사이야란 꼬마를 살리느라고 소비한 권능도 어느 정도 되니 이 대륙 최고 마법사
인 나라도 버티기가 힘들더구만, 간신히 네 녀석을 레어에 데려다주고 나올 수 밖에 없었지.
아마 100년 정도는 수행을 쌓아야 할 것 같아서, 이렇게 편지를 남긴다.
사랑하는 나의 아내 로노와르, 내가 없는 동안 다른 드래곤한테 바람 피지 말라고 하긴 뿔
네개에 날개 열두장의 돌연변이 드래곤에게 반할 녀석은 없다고는 생각하지만 돌다리도 강
도 테스트 해본 후 건너라는 옛 대마법사의 말도 있고 해서 말하는거야.
아마 100년 후쯤에는 멀쩡한 모습으로 네 녀석에게 갈 수 있을거라 생각한다. 그때 되면 우
리 모든 드래곤을 모아 놓고 성대한 결혼식을 하자고, 예쁜 새끼 낳고 잘 살아보세. 하하하
하!
아무튼 잘 지내고, 그 동안 결혼자금이나 인간들에게 강탈하고 있으라고 그럼 안녕..

추신) 돌아갈 때 멋진 선물 들고 갈테니 기대하라고

-너의 사랑하는 남편 루드웨어로부터 -

"이 빌어먹을 자식이!!"
그 날 사라토 산맥의 그린 드래곤 로노와르의 레어에서는 모든 동물들을 공포에 떨게 만드
는 드래곤피어가 울려 퍼졌다고 한다.
그것을 구경하고 있던 오크들의 이야기를 들어보면 인간형으로 폴리모프한 로노와르는 눈물
을 흘리며 미소를 짓는 이율배반적인 행동을 하고 있었다고 한다.

<드래곤의 마법사 2부>

-프롤로그 1.-
사라토산맥의 대륙에서 유일한 다원소드래곤 로노와르의 레어, 이 곳의 오크들은 한시도 조
용한 날을 보낼 수 없었다.
자신들의 주인인 로노와르가 하찮은 인간과 정식결혼한지 어언 100년이 지났건만 이 둘은
하루 한시도 싸우지 않은 날이 없었기 때문이다.
재수 없으면 근처에서 노닐던 오크들은 별에 별 마법과 원소 자체를 소멸시키는 다원소드래
곤의 브레스에 맞고 세상을 하직하고, 숨어 있으면 찾아서 화풀이 한답시고 죽이고, 아무리
종족번식이 빠른 오크들이라고는 하지만 연평균 사망자 인원 4200여명이라면 불안할 만도
할 것이다.
오늘도 에외 없이 둘은 이상한 문제가지고 싸우고 있었기 때문에 오크들은 이번에 화풀이로
희생될 오크를 선출하는데 여념이 없었다.
"꾸룩꾸룩 앙그로 1501표, 꾸룩꾸룩 피로우 1499표, 꾸룩꾸룩 벨론데 10234표로 이번에 희생
될 오크는 벨론데로 결정났다."
"여보!!"
"자기야!! 어떻해!!"
아무리 일부다처제의 오크사회라고는 하지만 아내를 23명이나 가지고 있던 벨론데는 남성
오크들 사이에 미움을 받고 이번에 희생될 오크로 결정되었고 그의 부인들은 하나같이 울부
짖으며 이 사태를 슬퍼하고 있었다.
"치사한 녀석들 꾸룩꾸룩.."
벨론데는 너무 잘생겨 다른 오크들에게 시기를 받은 것을 분하게 여기며 이렇게 잘생기게
낳아준 엄마를 원망했다.
하지만 어떻하랴 로노와르 레어의 오크헌법에 결정된데로 그는 로노와르의 화풀이 희생양으
로 끌려가야만 했다.
"내 아내들아.....남은 아이들을 잘 키우구려...."
벨론데는 눈물을 흘리며 23명의 아내와 340명의 새끼들에게 작별의 인사를 하고 로노와르의
레어로 힘없이 올라갔다.
[크어어엉!!]
레어 입구의 근처에 다다랐을 때 로노와르의 피어가 천지를 진동하 듯 울렸고 벨론데는 공
포에 질려 자리에서 주저 앉고 말았다.
'흑흑흑 넘 무섭다...'
일단 작별의 인사를 하고 마음을 정하고 온 벨론데였지만 잔혹한 다원소드래곤에게 어떻게
죽을지 무서움이 밀려왔다.
하지만 자신이 가지 않는다면 아내와 자식들중에 누군가가 희생될 수 있기 때문에 가장의
입장으로 눈물을 흘리며 레어안으로 갈 수밖에 없었다.
"드래곤 피어따위에 내가 질 것 같으냐!! 휴먼피워다!! 우와악!!"
인간의 목소리, 이제 벨론데는 그 인간의 목소리에도 공포를 흘릴 지경이 들었다. 하체를 가
린 사슴가죽이 공포에 젖어가기 시작했다.
"도데체 왜 안된다는 거야!! 네 녀석이 원하는데로 인간의 자식도 낳아주고 집나갈 때 까지
잘 키워줬으면 내 부탁도 들어줘여 하잖아!!"
"그게 잘 키운거냐!! 쓸데없이 로망스 소설이나 잔뜩 읽혀서 커가지고 한다는 짓이 영웅은
부모가 죽는 시련을 겪어야 하니!! 부모한테 죽어달라는 소리나 하는 자식이 잘키운거냐
고!!"
"흥!! 그러니까 인간이지 어차피 인간녀석들은 이기심의 덩어리잖아!! 내 말대로 하면 분명
히 이번에는 착한 녀석이 나올꺼라니까!!"
"싫다. 싫어!!"
말다툼 소리가 가득한 레어, 벨론데는 떨리는가슴을 진정시키고 레어안으로 들어갔다. 레어
아에서는 폴리모프한 다원소드래곤 로노와르와 인간의 마법사가 서로 삿대질을 하며 싸우고
있었다.
"왜 싫은거야!! 지금까지 해달라는 거 다해줬잖아."
"흥!! 헤즐링은 1000살 넘을때까지 안돼!!"
"말도 안돼 인간새끼는 꽃다운 나이 600살에 낳게 해놓고 헤즐링은 왜 안된다는거야!!"
"생각해봐라!! 어미랑 700살 밖에 차이 안나는 드래곤이 세상에 어딨어!! 나이 차이가 너무
안나면 나중에 오이디프스 콤플렉스같은 것에 걸리면 니가 책임질꺼야!!"
오이디프스 콤플렉스는 어머니를 이성으로 사랑하는 콤플렉스를 말하는 것이다. 인간마법사
는 일만년 이상을 살 수 있는 드래곤을 낳기에는 로노와르가 너무 젊다고 반대하고 있었다.
하지만 정말 그럴까?
"거짓말!! 드래곤의 모습으로 폴리모프해서 밤을 지내자는게 이상하다고 그런거잖아!!"
사실이였다. 헤즐링을 낳으려면 드래곤의 모습으로 일을 치러야 하는데 인간마법사는 덩치
큰 드래곤의 모습으로 일을 치르는게 이상했고, 폴리모프한다고 해도 에이션트 드래곤의 몇
배의 덩치를 가진 로노와르에 비해 자신이 폴리모프 한다면 보통 드래곤의 크기인지라 엄마
품에 안긴 애기같은 모습이 되는 것 때문에 결사반대하고 있었던 것이다.
"어차피 보통 인간은 폴리모프한다고 해도 헤즐링을 못낳잖아!! 그냥 300년만 기다리면 안
돼!!"
"흥!! 보통의 마법사야 그렇지!! 천신레이뮤의 힘에 11서클까지 봐라보는 반신에 가까운 마
법사 루드웨어가 폴리모프하는 것은 완전체라서 상관없다는 것 쯤은 나도 알아!!"
"..."
로노와르의 정면에 있는 마법사, 그는 바로 드래곤의 마법사인 루드웨어였다. 마신 크레이져
의 권능을 몸으로 받고 거의 대부분의 힘을 잃었던 루드웨어는 100년간 수련을 마치고 돌아
와 많은 드래곤들의 축복 속에 다원소드래곤인 로노와르와 결혼하여 어언 100년이 넘는 신
혼생활을 하고 있었다.
그동안 인간아이도 한 명 낳고 그럭저럭 잘 싸우면서 살고 있었는데 이번에는 좀 상황이 틀
렸다. 잘 키운 인간아이 볼 것 없다는 드래곤 사회의 명언따라 어려서부터 로망스소설을 주
로 읽었던 아이는 커서 로망스에 나오는 영웅들은 하나같이 부모가 죽는 시련을 겪어야 한
다는 허무맹랑한 소릴하더니 얼마 안 있어 음식물에 극독을 타고 도망가버렸다.
현실과 픽션을 구별하지 못한 열두살의 나이에 이런 범죄를 저지르고 도망간 아이를 보며
극독에도 끄떡없는 두 사람은 할말을 잃어버렸는데, 역시 인간아이는 키운 보람이 없다며
헤즐링을 낳자고 로노와르가 극구 주장하고 있는 것이다.
"무슨 말을 해도 소용없어!!"
루드웨어가 좀처럼 자신의 소원을 들어주지 않자 로노와르는 울분이 터져나오기 시작했다.
헤즐링이였을 때 마누라 삼는다고 끌고 가서는 이상하게 만들어 놓은 주제에 이제는 보통
여성체 드래곤이 갖는 평범한 소원조차 들어주지 않는 루드웨어가 야속하게 느껴졌다.
로노와르의 눈에는 왕방울만한 눈물이 떨어지기 시작했다. 인간형으로 폴리모프한 로노와르
의 모습을 하늘의 여신이 내려 온 것 처럼 아름답기 그지 없었는데 그런 로노와르가 슬픈얼
굴로 눈물을 흘리자 루드웨어의 가슴도 아파오기 시작했지만 정말 드래곤의 모습으로 일을
치르는 것은 싫었기 때문에 모른 척 할 수 밖에 없었다.
"나...나..바람필거야!!"
"..!!.."
로노와르의 선언에 루드웨어는 당황되었지만 꾹 참기로 했다. 어차피 돌연변이 다원소드래
곤이 되버린 로노와르였고 자신의 아내라는 것을 아는 이상 어떤 드래곤도 감히 로노와르를
건드리지 못할 것을 알고 있었기 때문이다.
"..바람 피워도 안들어줄꺼야...?"
로노와르의 떨리는 목소리에 루드웨어는 단호하게 고개를 끄덕였고 가슴을 복받쳐 올라오는
울분을 느끼며 엉엉 울면서 로노와르는 레어안 깊숙히 들어가버렸다.
로노와르가 사라지자 루드웨어는 푸하고 한숨을 쉬더니 생각에 잠겼다.
'이번엔 어떻게 풀어주지...'
지금까지 삐진 로노와르는 별에 별 방법을 다 동원해서 화를 풀어주었던 루드웨어였지만 이
번에 사태는 만만치 않다고 느끼고 있었다.
'오랜만에 둘이서 다른 차원계로 신혼여행이나 가볼까?'
만년 이상을 사는 드래곤들 사이에서 500년 까지는 아직 신혼, 루드웨어는 멋진 신혼여행을
꿈꾸며 로노와르가 사라진 레어안으로 걸어들어갔다.
"로노와르!! 로노와르!! 여보!! 하니!! 자기야!!"
하지만 로노와르의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 가슴이 섬한 루드웨어는 넓직한 레어
를 바쁘게 뛰어다니면서 찾아 보았지만 로노와르의 모습을 보이지 않았다. 이미 용언을 사
용하여 어디론가 사라진 것이다.
"젠장!!"
루드웨어는 로노와르를 잡지 못했던 자신을 욕하며 주저 앉았다. 레어의 보물창고에는 여기
저기 손댄 흔적이 뚜렷이 나타났다. 로노와르가 가기전에 몇가지를 챙겨간 것이라고 생각했
는데...
"헉.."
한 순간 루드웨어는 일이 꼬였다는 것을 느낄 수 있었다. 레어의 보물 창고안에는 봉인상자
가 하나 있었는게 그것의 봉인이 뜯겨 있었기 때문이다.
"설마..."
두려운 마음이 들었다. 로노와르가 그가 생각하고 있는 물건을 들고 갔다면 일은 대책없이
흘러갈 것이 분명했기 때문이다.
루드웨어는 떨리는 마음을 진정시키고 봉인이 뜯겨진 보물상자의 뚜겅을 조심스럽게 열었
다.
그리고 그는 자리에서 주저 앉고 말았다.
"러...러브즈 데거..."
죽고 싶었다. 로노와르는 바람피우고 나간다는 말과 함께 궁극의 아이템인 러브즈 데거를
들고 사라진 것이다.
러브즈데거는 5서클의 기브 미 러브마법이 걸려 있어 자신을 싫어하는 사람도 자신을 사랑
하게 만들 수 있는 큐피트의 화살 버금가는 아이템이였다. 이것을 다원소드래곤인 로노와르
가 사용한다면 하늘의 신이라 할지라도 로노와르를 사랑하게 되버릴 것이다.
로노와르는 정말로 바람을 피울 철저한 준비를 하고 가출을 해 버린 것이다.
"으악!!"
이럴때가 아니였다. 정말 바람핀다면 그건 큰일이기 때문이다. 이럴 줄 알았으면 그냥 헤즐
링 하나 낳게 해주는 것인데, 라는 뒤 늦은 후회를 한 루드웨어는 급히 통신 구슬을 찾기
시작했다.
"아!!아!! 여기는 총회주. 여기는 총회주, 칠인회 정보통신부장을 답하시오."
"칠인회 정보통신부 부장 리오노프입니다. 누구를 연결시켜 드릴까요?"
"2회주 라디안!! 빨리 부탁해!!"
"예 잠시만 기다리십시오."
라디안은 헤른드가 죽은 후 칠인회의 2회주 직을 맞고 있었다. 현재 나이가 어언 200살이
넘어가는 고령이였지만 루드웨어를 제외하고 인간이 오를 수 없는 9서클마스터에 처음 오른
후 수명이 늘어난 상태였다.
"2회주 라디안입니다. 루드웨어님 무슨일이십니까?"
30대 초반의 얼굴을 하고 있는 라디안은 통신구슬을 부여잡고 눈물을 펑펑 흘리고 있는 루
드웨어를 보며 어안이 벙벙해지며 물었는데 루드웨어는 울부짖는 목소리로 소리쳤다.
"라디안 어떻게!! 로노와르가 가출했어!!"
"로노와르님이요? 벌써 백번도 넘게 가출하셨는데 뭐가 걱정이세요. 일주일 정도면 거의 돌
아오셨잖아요."
"아니야 아니야 이번엔 나한테 바람피운다고 하고 가출했단 말이야 그것도 레브즈데거를 들
고 말이야!!"
"예?!"
라디안은 루드웨어가 소장하고 있는 러브즈데거의 악명을 알고 있었기 때문에 놀라지 않을
수 없었다. 한번은 루드웨어와 로노와르 사이에서 난 아이가 영웅은 호색이라며 러브즈데거
를 들고 설치는 바람에 칠인회 여자마법사 200여명이 꼬마를 사랑하는 불상사를 겪은 적이
있었기 때문이다. 다행히 자신과 루드웨어의 나서 마법을 해제해주었기 때문에 일은 무마됐
지만 안 그랬다면 사상 최초로 열 살도 안된 꼬마에게 200여명의 마누라가 생길 뻔 했다.
"어떻게!! 어떻게!!"
로노와르의 외도를 걱정하는 루드웨어의 모습은 거의 팔불출에 가까웠기 때문에 라디안은
잠시 흐르는 땀을 닦고 말했다.
"7인회 각지부에 연락해서 로노와르님의 수색에 나서겠습니다."
"부탁하네 라디안. 내가 이렇게 부탁할 사람은 이제 자네 밖에 없지 않겠나."
"별 말씀을요. 그럼 차후에 연락 드리겠습니다."
"부탁하네 라디안.."
통신이 끊기자 루드웨어는 안절부절 못하고 레어를 돌아다니다가 더 이상 참지 못하고 보물
창고로 들어가 물건을 몇 개 들고는 레어의 밖으로 나섰다.
자신이 직접 로노와르를 찾아 나서려고 하는 것이다.
루드웨어까지 밖으로 나가자 벨론데는 이 엄청난 사태에 눈물이 흘러나오고 있었다. 자신의
목숨을 되살아 난 것을 물론이요. 이제 몇 년간은 오크들의 죽음이 없을 것이라 생가映
때문이다.
"크허헝헝 난 살았다."
사형장에서도 한번 사형이 실패하면 목숨을 살려주는데 오크헌법에도 희생양으로 갔다가 살
아나면 평생 희생양이 되지 않아도 됐기 때문에 벨론데는 기쁨의 눈물이 흐르고 있는 것이
다.
"난 살았다!!"
벨론데는 기쁨의 눈물을 흘리며 하늘을 향해 소리쳤는데..
"시끄러워 이자식아!! 가뜩이나 열받아 죽겠는데!!"
갑자기 날아온 단검 하나. 멀리서 벨론데가 기뻐 소리치는 것을 보고 열 받은 루드웨어가
품에 있던 단검을 던졌고 벨론데는 죽음을 당하고 말았다.
오크들의 속담에 승리에 자만하지 말라. 자만하는 순간 너에게 패배가 다가올 것이다. 라는
말이 딱 들어맞는 순간이였다.

프롤로그 -2-

"야호!!!"
운석군, 수 많은 운석들이 모여 있는 우주의 한복판에서 한척의 우주선이 날아다니고 있었
다. 정식명칭으로 부르면 에스크라사에서 제작한 1인용 항성운항선 TD-11형으로 반중력장
엔진과 워프엔진, 우주항해용 레피드엔진을 가지고 있고, 에테르레이저 2문탑재, 외문에테르
레이저 2문 등등 총 13개에 달하는 공격용 무기가 탑재되 있으며, 순수 100% 가죽 쇼파를
갖추고 AI기능을 가지고 있는 슈퍼콤 VT-III형을 탑재한 초고급우주선으로 일부 돈이 남아
돌데로 남아도는 부호들이 사용하는 순수 레져용 우주선이라 할 수 있었다.(앗 레져용에 13
개씩이나 되는 공격무기는 왜 달아 논거야!!! ^^;)
운석과 운석사이를 아슬아슬하게 넘나드는 이 우주선안에는 올해 나이 17살의 검은머리의
소년이 타고 있었다.
소년의 이름은 김준호, 카르타고 성계에서 가장 큰 무역회사라고 알려져 있는 김가일맥사의
회장 김근성의 손자로 현재 유인행성 아르타스에 살고 있으며 아르타스국립고등학교에 1학
년으로 재학중인 비행청소년이였다.(아! 우주선은 날고 있다.)
한창 수업을 듣고 있어야 할 시간, 준호는 수업을 빼먹고 워프를 통해 미개척우주로 나와
놀고 있었다.
청소년들 사이에는 일인용우주선으로 미개척 우주를 돌아다닌 것이 유행이였는데 가끔 자원
이 풍부한 무소속행성을 발견한다치면 순식간에 엄청난 부자가 되기 때문이다.
하지만 그러한 행동은 상당히 위험한 행동이라 할 수 있는데 가끔씩 미개척우주로 가다가
블랙홀이나 우주자장폭풍에 휩쓸릴 경우 좌표를 상실하고 우주에 미아가 되기 싶기 때문이
다.
그 때문에 우주법에는 20세 이하의 청소년들에게 미개척우주로 나가는 것을 금지하고 있었
는데 돈많은 갑부집 아들네미 준호는 그런것은 싹 무시하고 운석군사이를 누비며 한참 스피
드를 즐기고 있는 중이였다.
"역시 기분이 꿀꿀할때는 스피드를 즐겨야 한다니까."
사실 준호은 자신의 소꿉친구인 민정이라는 갈색머리의 소녀에게 사귀자고 말했다가 멋지게
차인 후 기분 풀이로 우주로 나온것이다.
"이 멋진 남자를 왜 싫어하는거지?"
괜히 민정이 미워지는 준호였지만 원채 그런것에는 별로 신경을 쓰지 않는 성격인지라 　호
는 스피드를 즐기는데에만 몰두하려고 하고 있었는데 원래 안 좋은 일은 떼를 지어 생긴다
하니 준호의 앞날을 재수없게 꼬여버릴 일이 생기고 말았다.
[마스터, 전방에 차원왜곡 현상이 일어나고 있습니다.]
"응?"
차원왜곡은 차원이동이 있을 시 생겨나는 현상으로 무한정으로 빨아들이는 블랙홀과는 달리
이곳으로 빨려들어가면 차원과 차원사이를 이동함으로써 알 수 없는 곳에 빠져들게 된다.
아직 과학적으로 밝혀진 것은 없지만 일종의 시간이동이 가능하다는 학설이 있기는 하다.
대충 차원왜곡이 뭔지는 알고 있는 준호였기 때문에 급히 우주선을 돌리려고 했지만 광범위
하게 펼쳐진 왜곡은 이미 준호의 우주선을 빨아들인 후였다.
"앙!!! 살고 싶어!!"
차원왜곡은 에테르에너지를 사용하고 있는 전자기기의 작동을 멈춰버리게 한것이다.


드래곤의 마법사 2부 -1-

루아네드 평원, 이곳은 로아냐드제국의 전체 식량 생산의 삼분의 일을 차지하는 곡창지대로
제국 백성의 삼분의 일이 이곳에서 나오는 곳식으로 연명하고 있다고 해도 과언이 아니였
다.
그런만큼 루아네드평원은 로아냐드의 중요 영토 중 하나로 남아있었고, 대대로 황제 직할령
이외에는 어느 누구의 영지로도 하사된 적이 없는 땅이였다.
하지만 이 중요평원의 식량 생산을 반이하로 줄어버리는 악마와 같은 자들이 있었으니, 인
간들에게서는 드래곤이라고 알려져 있는 콜리드 데라이토스와 실레이드 파릴레스와 바로 그
들이였다.
물론 드래곤들의 사회에서는 이들은 이단아로 평가되어 있다. 콜리드 데라이토스, 그는 7000
여년 전에 대륙에서 완전히 사라져버린 고오크였다.
고오크는 대륙의 창세때부터 존재해 왔던 오크의 한종족으로 인간과 버금가는 지능과 오우
거에 맘먹는 힘을 지녔다고 하는 전설의 종족으로 예로부터 보통 오크를 다스리는 왕이나
로드의 직위나 모두 고오크종족이 차지하고 있었다.
하지만 이러한 고오크의 힘은 대륙의 균형과는 맞지 않는 능력이였기에 마족들에 의해 멸종
을 당하고 말았다.
콜리드 데라이토스는 올해로 1만살이 넘는 남아있는 마지막 오크였다. 신마전쟁 당시 천신
레이뮤가 이끄는 신계에 상당한 도움을 주어 그 상으로 하나의 소원을 받게 되었는데 그는
그때 그 당시 드래곤로드의 모습을 보고 드래곤의 능력을 달라는 터무니 없는 소원을 빌게
되었다.
1급신의 권능으로 드래곤의 능력을 얻기는 했지만 그는 그 때문에 마족에게 공격당하는 고
오크종족들을 도와줄 수 없다는 명령을 받았다.
세계의 질서를 넘어서는 그를 마족과의 전쟁에 참여하게 할 수는 없었던 것이 신계의 입장
이였기 때문이다.
그 때문에 현재 남아 있는 고오크의 마지막인 그는 에이션트 드래곤에 버금가는 힘을 지닌
오크 즉 에이션트 오크가 되어버린 것이다.
실레이드 파릴레스, 그가 드래곤인 것은 분명한 사실이였다. 하지만 그의 나이는 측정불가
창조주가 만드신 최초의 생명체인 적어도 몇십 만년이상은 살아왔다는 것이 드래곤사가들의
일반적인 주장이다. 물론 이것은 확인되지 않은 사실이지만 적어도 10만년 이상은 대륙에서
존재했다는 것이 일반적인 시각이다.
그가 이렇게 오랜 시간을 살아 올 수 있었던 이유는 단 하나 창조주가 그에게 내려주신 하
나의 능력때문이였다. 실버드래곤 실레이드는 다른 드래곤들의 폴리모프와는 다르게 하나의
형체에서만큼은 완벽을 자랑했다.
그 형체는 다름 아닌 검, 실버드래곤 실레이드는 창조주가 이 땅에 내려오셨을 때 생물을
만들고 그것을 다스리기 위하여 만든 무기, 창조주의 검으로 폴리모프 할 수 있는 능력을
지닌 것이다.
이러한 이유로 실레이드는 다른 타종족을 폴리모프는 하지 않고 오직 창조주의 검 형태로만
폴리모프를 했고 이러한 무생물적 폴리모프가 그의 터무니없는 수명을 가능하게 했다고 믿
고 있다.
이 두 종족 콜리드와 실레이드는 서로 8천년 이상을 같이 지내온 사이이기는 하지만 오크와
드래곤이 마음이 맞을리는 없기 때문에 200년전 마신 크레이져의 기운이 느꼈을 때 깨어났
던 실레이드가 폴리모프에서 풀린 후 계속 싸움을 계속하고 있었다.
처음에는 간단하게 말싸움정도로 시작되었지만 현재에 와서는 대륙의 재앙이라고 일컬어질
정도였고 이번에 싸움터는 바로 대륙의 주 식량생산지인 루아네드 평원이 된 것이다.
드래곤과의 차별성을 꿰한다고 에이션트 오크인 콜리드가 레어를 만든 곳은 평원 한가운데
파 놓은 넓직한 구덩이였고 거기에 대항이라도 하는 듯이 실레이드는 근처의 작은 산에 레
어를 만들어 놓고 있었다.
서로간의 앙숙인 그들은 매번 싸움을 했고 열받은 콜리드는 실레이드가 살고 있는 작은 산
에 오크들을 고오크의 권위로 추방시켰다.
그 때문에 실레이드는 거의 한달여간을 굶고 아사직전까지 몰렸지만 우연히 찾아온 골드드
래곤 켈드에 의해 구조, 콜리드의 가증스러운 음모를 알게 되었다.
열받은 실레이드는 즉시 레어를 옮겨 평원에 한가운데 자리를 잡고 녀석과 대치했는데 지치
면 가겠지 하고 생각한 콜리드는 자신이 가꾼 밀밭을 어디 외출이라도 하면 브레스로 태워
먹는 실레이드에게 자신도 아사의 위기에 처하고 만 것이다.
이에 폭발한 콜리드는 실레이드와의 전면전을 개시하고 말았다.
"희멀건 대가리를 어디다 내밀고 지랄이야!!"
"오크주제에 얌전히 먹힐 것이지 왜 개겨!! 오호 그러고 보니 생각나는군, 주제에 드래곤이
랑 결혼했다가 니 자식한테 먹힐뻔 했다며?"
실레이드의 그 말을 들은 콜리드는 간신히 잊었던 추억이 생각나자 열이 뻗쳤다. 사연인 즉
은 드래곤의 힘을 받은 콜리드는 드래곤과 살림 차리는 것도 별로 나쁘지 않다고 생각하고
는 블랙드래곤 블라이아나와 결혼했다.
둘 사이는 초반에는 좋았고 얼마 후 헤즐링까지 낳았지만 문제는 거기에 있었다. 자신의 아
버지가 오크인줄 모르는 헤즐링 콜바이나스는 건방지게 레어안에서 낮잠을 자고 있는 오크
한 마리를 발견하고는 다리를 씹어 먹어버리려고 했는데 그것이 바로 콜리드였다.
낮잠 자다 자식한테 먹혀버릴뻔 한 콜리드는 큰 충격을 받았지만 정작 더 큰 충격을 받은
것은 헤즐링 콜바이나스였다.
아버지를 먹어버릴뻔 한 것도 충격적인데 거기다가 아버지가 오크라는 것은 아직 성격형성
이 안된 헤즐링에게는 큰 충격이였다.
아버지의 동족을 먹고 자란 콜바이나스는 그 후로 오크를 먹을라치면 아버지의 생각에 차마
입을 못 대고 있다가 헤즐링 역사 처음으로 영양실조에 아사까지 몰릴뻔 했다.
이런 비참한 사실에 놀란 그의 아내 블랙드래곤 블라이아나는 정식으로 콜리드와 이혼하고
아이를 데리고 처가로 돌아가고 말았다.
헤즐링 콜바이나스는 그 후로 오크를 먹지 못하는 성격은 고칠 수 있었지만 5000살이 넘는
지금까지 손에 오크의 피를 묻힌 적이 없었다고 한다.
블랙드래곤 사상 최초로 초식드래곤이 되어 버린 것이다.
이러한 일련의 사건은 콜리드에게서는 굴욕적이였는데 그것을 실레이드가 들추거 나선 것이
다.
"쓰발 치사하게 남의 아픈 과거를 들추다니...용서하지 않겠다."
"그건 내가 할말이다. 오크주제에 아들에 이어 나까지 아사를 시키려 하다니..네 녀석을 통
구이로 만들어 먹어주마!!"
"죽어라 드래곤!!"
"너나 죽어라!!"
서로 한치의 밀림도 없던 둘은 상대에게 브레스를 써가며 공격하기 시작했다. 뭐 실버드래
곤 실레이드의 브레스야 미관상 별 문제 없다고 생각하지만 오크인 콜리드의 경우에는 조금
추한 면이 있었다.
생각해보라 1미터를 약간 넘는 오크의 입에서 뿜어나오는 거대한 불의 브레스를..환타지 역
사상 가장 희귀한 장면이 이 루아네드 평원에서 보여지고 있는 것이다.
현재까지의 브레스 현황은 전장 300미터를 넘어서는 드래곤과 1미터를 넘는 오크의 브레스
는 막상막하라고 할 수 있었다.
하지만 이 막상막하의 브레스 대결로 인하여 벌어지는 사태는 그냥 넘어가기에 조금 심했
다.
브레스의 마찰로 인한 폭풍은 공창지대를 날려버리며 돌풍은 물론 여기저기 커다란 화재와
함께 사상 최초로 한 여름에 얼어죽는 곡식들이 여기저기 널려버리고 말았다.
서로간의 브레스가 통하지 않는다는 것을 안 두 녀석은 이어 마법을 난사하기 시작했고 그
난사로 인해 평원은 자연재해가 아닌 오크재와 용재로 수난을 받기 시작했다.
불타고, 얼고, 지지고, 녹이는 이 처참한 광경을 멀리서 지켜보고 있는 농부들의 눈에는 일
년의 노력이 산산히 부서지며 눈물이 흐르고 있었다.
이미 예상되는 수확량은 예년에 비해 십분의 일가량이 예상되고 있는 가운데 두 녀석은 새
로운 방향으로 공격방법을 전환했다.
"너를 상대하기 위해 준비해 둔 것이 있지."
마법난사를 멈춘 콜리드가 이를 갈며 소리쳤고 이에 맞선 실레이드 역시 이를 갈며 대꾸했
다.
"흥!! 나 역시 준비해 둔 것이 있지 각오해라!!"
브레스와 마법의 난사로 마나량이 조금밖에 남아 있지 않은 둘은 최후의 마법을 분비했다.
"받아라 하이퍼 파이어 스톰볼!!'
실레이드의 용언마법이 터지자 엄청난 고열의 파이어볼이 날아갔다. 보통 파이어볼과는 다
른 이 하이퍼 파이어 스톰볼은 헬파이어의 위력을 내장하며 익스플로젼 및 파이어볼의 특성
까지 겸비하고 있어 보통 파이어볼의 수천배에 달하는 위력을 가지고 있었다.
실레이드의 마법이 날아오자 콜리드도 준비해 두었던 마법을 사용했다.
"죽어라 슈퍼 호밍 미티어 스트라이크!!"
콜리드가 사용한 것은 미터어계열의 변형마법이였다. 실레이드의 용언마법에 대항하기 위해
오크언(오크言)마법을 사용하여 날린 이 미티어는 보통의 미티어 계열이 일정범위의 무작위
운석 난사인데 비해 한곳만을 집요하게 때리고 또 때린다는 사악한 생각에서 나온 무시무시
한 마법이라고 할 수 있었다.
이 집요함에는 이 마법의 진실을 알게 된 신조차 눈물을 흘릴 정도였다고 한다.
"끄악!!"
먼저 마법에 당한 것은 콜리드였다. 콜리드는 실레이드의 하이퍼 파이어 스톰볼을 실드로
막기는 했지만 엄청난 파워에 견디지 못하고 날아가 버리곤 만 것이다.
콜리드가 날아간 곳은 순식간에 깊이 30미터 가량의 계곡을 만들어 나가며 콜리드를 밀어갔
고 거의 3킬로미터쯤에 가서야 겨우 멈출 수 있었다.
하지만 엄청 맺집이 강한 콜리드도 이 마법에 항거하지 못하고 땅속에 박힌 채 기절하고 말
았다.
이 상황을 기뻐해야 할 실레이드였지만 상황은 콜리드와 다르지 않았다. 재차 콜리드를 공
격할 여유도 없이 실레이드는 하늘에서 날아오는 운석에 머리를 연신 강타 당해야 했기 때
문이다.
처음 이 마법을 우습게 본 실레이드는 텔레포트를 하며 운석을 피하려고 했지만 말 그대로
슈퍼 호밍인지라 그것조차 마음대로 되지 않았다.
운석주제에 레어에 숨을라치면 커브로 돌아서 날아오고 다른 대륙으로 텔레포트하면 운석주
제에 텔레포트까지 하며 정확히 실레이드의 머리를 강타하고 있는 것이다.
실레이드는 한방에 기절하지 못하는 자신의 엄청난 맺집을 욕하며 기절해 있던 콜리드를 깨
울 수 밖에 없었다.
[이 멍청한 오크야 이것좀 멈춰봐!!]
실레이드의 처절한 외침에 정신을 차린 콜리드는 아직도 충격이 가시지 않은 듯 멍한 표정
으로 앉아 있다가 현재의 상황을 파악할 수 있었다.
평원 한가운데 거대한 웅덩이 밑에는 아직도 운석에 머리를 강타당하며 실레이드가 점점 지
하 깊숙히 박혀 들어가고 있었기 때문이다.
"아우..멍청이 드래곤 괜찮은 마법하나 만들었군.."
허리를 삐긋했는지 연신 허리를 주므르던 콜리드는 웅덩이 위에서 실레이드를 향해 소리쳤
다.
"어이 아직 견딜만 한가?"
콜리드의 미소를 지으며 약올리는 듯한 외침에 실레이드는 분통을 떠뜨리며 소리쳤다.
"내 큭!! 생전 이렇게 큭!! 집요한 마법은 큭!! 처음 큭!! 본다!! 큭!! 어든 큭!! 내 마법에
기.. 큭!! 기절까지 했으니..큭!! 비겼다는 것..큭!! 알면 이것 좀 ..큭!! 멈추라고!!"
계속되는 운석에 머리를 강타당하면서도 끝까지 자기 할말을 다 하는 실레이드를 보며 콜리
드는 웃음을 참지 못하고 말았다.
"크하하하하 알았네 알았어.."
그렇게 말한 콜리드는 슈퍼 호밍 미티어 스트라이크의 디스펠 매직을 외우려고 했는데 순간
생전 본 적이 없던 운석이 떨어지는 것을 볼 수 있었다.
"어라? 저게 뭐지?"
콜리드의 손짓에 실레이드는 고개를 들어 하늘을 처다보았는데 생전 처음보는 듯한 은백색
의 운석이 자신의 머리로 날아오는 것을 볼 수 있었다.
"저게..꾸액!!"
실레이드는 뭐라고 말하려고 하다가 안면 정통으로 은백색의 운석을 맞았다. 안에는 비어
있는 듯 했지만 굉장한 내구력을 가진듯한 은백색의 물체는 실레이드의 안면에 지금까지 와
는 엄청 다른 충격을 안겨주며 떨어지고 말았다.
"디스펠 매직!!"
마법을 디스펠한 콜리드는 쓰러져 있는 시레이드를 대충 집어 던지고 은백색 물체를 향해
뛰어 갔다.
생전 처음보는 물체에 흥미가 생겼기 때문이다. 실레이드 역시 잠시의 충격을 사라지자 얼
굴을 쓰다듬으며 물체 쪽으로 걸어갔는데 운석들 사이에 쌓여 있던 은백색 물체는 실레이드
의 거대한 몸이 움직이자 밑으로 떨어지려고 했다.
"이 멍청한 드래곤아 몸집 좀 줄이라고!!"
멍청이란 말이 기분 나쁘기는 하지만 자신의 몸 때문에 은백색 물체가 떨어지려고 하자 투
덜거리며 폴리모프의 주문을 외웠다.
잠시 후 빛과 함께 실레이드는 은백색의 머리칼을 가진 미남청년으로 변해 미스테리한 물건
쪽으로 걸어갔다.
은백색 물건의 가까이 간 두 사람은 그것이 지성을 가진 존재가 만든 물건임을 알 수 있었
다.
"지성을 가진 인간이 만든거 같은데..?"
"음..그렇군."
콜리드의 말에 실레이드는 고개를 끄덕이며 동조했다.
"한번 열어볼까 아이스볼!!"
실레이드는 아이스볼로 은백색의 물체를 깨보려고 했지만 꽤나 단단한 내구력을 가지고 있
는지라 찌그려지기만 했고 거기다가 얼마 후 아이스 볼에 찌그려진 곳은 다시 원상태로 복
귀되었다.
"어라. 엄청난 내구력에 원상복귀까지 되네? 이거 이계의 물건 같은데?"
"무슨 광석으로 만든거지??"
콜리드는 궁금한 듯 머리를 갸우뚱거리며 가까이 다가가 살펴보려고 했는데 그때 이상한 소
리를 내며 은백색의 물건의 일부가 갈라지기 시작했다.



드래곤의 마법사 2부 -2-

"아이고..."

은백색의 물건이 열리면서 그 안에 한사람의 모습이 드러났다. 나이 열일곱정도의 청년으로
머리는 검은색으로 보아 동방쪽이였고 말은...콜리드와 실레이드로서는 알아들을 수 없는 말
이였다.

"헉!! 씨부렁 씨브렁(해석 : 헉!! 돼지새끼가 서있다...)"

만년 이상을 산 둘이였지만 이 은백색 깡통에서 나온 인간의 말을 처음 듣는 말인지라 고개
를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다.

"실레이드, 어느나라 말같냐?"
"글쎄...동방 유온족하고 비슷하게 생기긴 했는데...언어는 전혀 다르군.."

생전 처음 보는 깡통에서 생전 처음 보는 언어를 구사하는 평범한 청년을 보며 콜리드와 실
레이드는 한참 생각에 잠겨 있었다.

깡통에서 나온 청년, 그는 다름 아닌 준호였다. 준호는 우주공간에서 차원왜곡에 빨려들어간
후 알 수 없는 행성에 불시착한 한 후 정신이 없었다.
차원왜곡내에서는 우주선의 에너지인 에테르에너지를 쓸 수 없었기 때문에 안전백이 터지지
않았기에 강한 충격을 먹은 것이다.
다행히 내구력에 운전석 쿠션이 좋아 목숨은 건지기는 했지만 사방으로 돌아 다니는 행성들
때문에 눈이 돌아가다. 정신을 차렸는데 절세미남의 청년까지는 이해했지만 자신의 앞에서
돼지가 서서 말을 하자 볼을 꼬집어 볼 수 밖에 없었다.

'난 자고 있다. 난 자고 있다. 이건 절대 꿈이다...'

이 어이없는 현실에 준호는 수업시간에 배운 마인드컨트롤으로 꿈으로 바꾸기 엄청난 노력
을 했지만 꼬집었을 때 아픈 느낌으로 보아 절대 꿈이 아니라는 것을 알 수 있었다.

'된장... ㅠㅠ'

민정이에게 채이고 부터 재수 없는 일이 자꾸 벌어지는 것을 무시한 벌이였다. 괜히 머피의
법칙이란 것이 생겼겠는가...
다행히 불시착한 혹성에 공기가 있었기 때문에 살 수 있었다는데 감사하며 스위치를 조작하
여 우주선의 동력을 에테르에너지에서 반중력엔진으로 바꾸자 슈퍼콤이 가동되었다.

"이 행성의 위치를 알 수 있나?"
[죄송합니다. 차원왜곡에 빠진 후 좌표값이 흐트러져 현재의 위치를 파악할 수 없습니다.]

눈물 흘리고 싶었다. 소문에 듣던 우주미아, 준호는 그 우주미아가 되어버렸기 때문이다.
한편 앞에 있는 소년이 무엇인가를 만지작 거리자. 이상한 소리가 나더니 안에 있는 은백색
의 운석에서 여자의 목소리가 들리자 둘은 당황하기 시작했다.

"설마..."

실레이드의 등에선 굵직한 땀이 흘러내렸다.

"뭔가 알아낸거야?"

실레이드의 모습에 콜리드는 궁금하다는 듯이 물어봤는데 실레이드는 진지한 얼굴로 이마에
흐르는 식은 땀을 닦으며 조용히 말했다.

"저....저 녀석은....변태다.."
"!!"

있을 수 있는 일이였다. 아까 은백의 운석에서 들린 목소리로 미루어 보아 여자는 운석 어
딘가에 갇힌 것이 분명했다.
약간의 울림이 있는 것으로 보아 약 5미리 정도의 강한 경도를 가진 상자속에 갇혀 있으며
그렇게 갇혀 있는데도 말에 떨림이 없는 것으로 보아 꽤 오랫동안 갇혀져 이제는 익숙해진
것 같았다.
어떻게 할 것인가. 저 평범한 청년을 없애고 여자를 구할 것인가. 아니면 변태의 모습을 구
경할 것인가의 고민에 실레이드는 빠져 있었는데, 그런 그를 보며 뒷통수를 때리는 이는 바
로 콜리드였다.

"왜때려 이 먹잇감아!!"
"등신..그럼 애고소드 들고 다니는 놈은 검 속에 여자를 가두어놓는 변태들이냐!!"
"설마..애고소드의 정체가..."

실레이드의 무식한에 의해 애고소드의 정체가 밝혀지는 순간이였다. 다만 그 좁은 검속에
어떻게 여자를 가두어 놓는가가 고민이였지만 그것도 오래가지 않았다. 페어리정도면 충분
히 들어갈 수 있다고 생각했기 때문이다.

다시 허망한 상상속에 빠지는 실레이드를 보며 한숨을 쉰 콜리든는 평범한 청년에게 다가갔
는데, 콜리드가 다가서자 청년은 흠짓하며 뒤로 물러서더니 기역자로 된 쇳덩어리를 들고
콜리드의 얼굴에 겨누었다.

"뭐야?"

소년이 놀라는 것을 보자 콜리드는 당황했는데 그곳을 본 실레이드가 크게 웃으며 말했다.

"하하하 당연하잖냐!! 돼지 면상을 갖다대는데 놀라지 않는 인간이 있을 수 있겠냐?"

말은 거칠긴 하지만 틀린 말은 아닌지라, 콜리드는 폴리모프셀프를 사용하여 모습을 바꿨다.
흰 섬광과 함께 바뀐 콜리드의 모습은 붉은 머리의 마른 몸매를 가진 날카로운 눈의 용병이
였다.

"너의 미적센스를 알게 해주는군.."
"뭐 이정도면 미남이잖아. 인상도 좋구."

평소 두리뭉실에 어정쩡한 표정이 특기인 콜리드는 자신과 정반대의 이상형의 모습으로 변
한 것이다. 대충 이정도면 榮鳴 생각한 코리드는 검은 머리청년에게 다가가며 랭기지 마
법을 사용하여 말이 통하게 했다.

"다가오지 마! 이 돌연변이 돼지야!!"

랭기지 마법을 건 순간, 여과없는 욕이 정통으로 콜리드의 여린 가슴을 헤집고 들어갔다. 그
말에 실레이드는 킥킥 거리며 웃고 있었다.

"큭큭큭 돌연변이 돼지...하하하하 맞는 말이군, 맞는 말이야."

자신이 평범한 고오크는 아닐지라도 돌연변이라는 소리를 들은 콜리드는 좌절감에 무릎을
꿇었다.
콜리드가 잠시 패닉상태에 빠지자 실레이드가 미소를 지으며 다가와 말을 걸었다.

"어이 변태친구. 무서워하지는 말게."
"누가 변태야!!"

변태라는 말에 발끈한 준호는 들고 있던 레이저건을 실레이드에게 들이댔다.

"응?"

자신에게 들이댄 쇳덩어리가 궁금한 실레이드는 무슨 물건인지 확인하려고 다가섰는데 그
순간 붉은 색의 빛이 쇳덩어리에서 뻗어나오더니 실레이드의 오른쪽 뺨을 스치고 날아갔다.

"헉..."

상처난 볼에서 흐르는 피를 보며 실레이드는 그제서야 청년이 들고 있던 것이 마법무기라는
것을 알 수 있었다.

"음..엄청난 고열의 집합체가 빛의 형태로 뻗어나갔군..대단한 무기야. 이런건 처음보는데.."

패닉상태중이던 콜리드는 실레이드의 뺨을 스치고 지나간 빛을 보며 정확히 성분을 분석하
고 있었다.
아무리 폴리모프상태라곤해도 철면피인 실레이드의 뺨에 상처를 낼 정도면 굉장한 마법이라
고 할 수 있었기 때문이다.

분노한 실레이드는 자신의 앞에 있는 청년을 보며 몸서리치면서 말했다.

"이...변태!!"

자신의 연약한 피부에 상처를 내는 것을 즐기는 것 같은 청년에게 내리는 실레이드의 평가
였다.
지금까지 야한생각으로 가득찼다는 소리는 많이 들어봤지만 변태라는 소리는 처음 들었던
준호는 계속되는 변태의 낙인에 숨이 넘어갈 지경이였다.

하지만 이 둘 사이의 긴박한 상황을 타파해 준 사람이 있었으니 바로 에이션트 오크 콜리
드. 그는 점잖게 헛기침을 몇 번 하더니 둘 사이를 가라놓고 말했다.

"흠흠..실레이드 나이도 많이 먹은 녀석이 그 정도도 못참나. 그리고 자네 우리가 자네에게
해꼬지 한일도 없는데 마법무기를 난사하다니 어찌 그리 예의가 없나."

실레이드는 콜리드의 말에 자비의 실버로서 참아주기로 했고 준호도 아무 잘못도 없는 사람
한테 레이저건을 발사한 것은 실수라고 생각했는지 한참을 가만히 있다가 둘은 서로에게 사
과했다.

"미안하다. 처음부터 변태라고 한거."
"저도 실례했습니다. 처음 보는 분에게 레이저건으로 상처를 입히다니 말입니다."

이렇게 둘이 화해를 하자. 콜리드는 만족한 웃음을 지으며 준호에게 말했다.

"하하하 사과했으니 다행이네. 아참 소개가 조금 늦은 것 같군. 난 콜리드 데라이토스라고
하네."
"난 실레이드 파릴레스라고한다."
"전 김준호라고 합니다."

서로 소개를 한 세사람은 그간의 오해를 웃음으로 떼우고 궁금한 것을 물어보기 시작했다.

"그런데 아까는 돼지의 모습이였는데 어떻게 변신한거죠?"
"응?"

콜리드는 자신의 정체를 인간에게 밝힌다면 놀랄 것은 뻔하기 때문에 일단은 인간행세를 해
야겠다고 생각하고 말했다.

"지내기 편한 모양으로 마법으로 변신한거네, 오크의 모습이라면 빌어먹을 드래곤녀석들과
인간들을 제외하고는 해꼬지 할 녀석들이 별로 없거든."
"응 그게 무슨말이냐? 너 원래 오크였잖아?"

눈치도 없는 실레이드는 콜리드의 말에 반박하며 말했고 그 말에 준호는 이해 할 수 없다는
듯이 고개를 갸우뚱 거렸다. 자신의 의도가 실레이드에 의해 박살나자 분노에 떨리는 주먹
으로 잠시 실레이드의 입을 막은 콜리드는 만족한 웃음을 지으며 텔레파시로 실레이드에게
말했다.

[이 멍청이 드래곤아!! 오크라고 하면 보통 인간들하고 대화하기가 어렵잖아!!]

텔레파시를 듣고서야 콜리드가 인간이라고 말한 이유를 짐작하고는 고개를 수긍하며 실레이
드는 자리에서 일어났다.

"허허 내가 잠시!! 헛소리를 했나보군."

하지만 잠시 다음에 나오는 느낌표 두 개에는 실레이드의 복수의 주먹이 있었기 때문에 콜
리드는 바닥에 쓰러져 있었다.

"그건 그렇고 말야. 자네가 타고 있는 은백색 마차가 궁금하군. 하늘에서 떨어진 것은 둘째
치고 이런 물체에 에고를 담고 있다니 놀랍군. 이걸 만든 마법사는 도데체 누군가?"
"예? 에고는 뭐고 이걸 만든 마법사라니요?"
"그럼..이걸 만든 사람이 마법사가 아니란 말인가? 드워프? 엘프?"

정교한 기계장치라면 드워프나 엘프를 생각하며 다시 물었지만 준호는 드워프나 엘프의 존
재도 모르기 때문에 고개를 돌렸다.

"도데체 이 세계는 어디죠. 마치 환타지 세계 같잖아요."

검과 마법, 드워프나 엘프같은 이 종족이 존재하는 이계, 준호는 동화나 영화에서만 존재하
는 세계에 빠진듯한 느낌이 들었다.

"역시 이계인이로군."
"이계인이요?"
"그래. 자네는 이곳과 완전히 다른 차원계에서 온 것일세."

콜리드는 준호가 마계나 천계같은 다른 곳이 아닌 그보다는 본질적으로 세계가 다른 곳에서
온 사람이라는 것을 눈치챌 수 있었다.

한편 이시간 우주선안의 슈퍼콤은 이 상황을 이해하지 못하고 있었다. AI기능이 있어 스스
로 성장하는 이 슈퍼콤은 상당한 데이터를 소장하고 있었는데, 그 데이터에도 나와 있지 않
은 말들이 여기저기서 들렸지만 자신의 주인은 알아듣지도 못하는 말을 하면서 대화를 하고
있었기 때문이다.

[초자연적 현상이다...]

소문으로만 저장되어 있던 이러한 현상은 슈퍼콤의 데이터를 어지럽히기 충분했고, 데이터
는 급히 이 말도 안되는 현상을 해석해나가기 시작했다. 몇십만년전의 고대문자도 해석하는
슈퍼콤은 어설픈 대화에서 나오는 단어를 등록, 언어를 해독하기 시작했다.
하지만 아직 몇 마디 나오지 않은 상황인지라 해독은 불가능했고 계속 단어의 데이터만을
등록시키고 있었다.

[슈퍼콤 표류 일기 $$년 %%월 &&일 - 변신하는 돼지와 전설에 등장하는 용이 실재하는
초자연적인 세계에 불시착한 후, 주인님은 돼지와 용에게 홀려 알 수 없는 언어로 의사소통
을 하는 초자연적인 현상을 겪게 되신다. 주인님의 안전에 위협되는 자들이 아님을 판단한
본 슈퍼콤은 이 알 수 없는 현상을 해석하기 위해 노력을 했지만 데이터의 부족으로 해석이
불가능한 상황이 빠지고 만다.]

수퍼콤이 혼잣말로 중얼거리며 열심히 데이터를 등록시키고 표류일기를 만드는 등 난장판을
피우는 것을 잠시 멍하니 지켜보고 있던 준호는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 슈퍼콤에
게 이야기 했다.

[슈퍼콤..너 이 두사람의 말을 해석할 수 없는거야?]
[예. 주인님 제가 듣기에는 어느 항성계에서도 존재하지 않는 말을 두 존재가 하고 있음에
도 주인님께서 알아듣는 듯이 보입니다. 마치 아카로이드 성계의 원주민들의 텔레파시와 같
은 효과를 주인님에게 주는 것 같습니다.]

아카로이드성계는 인간들이 우주에서 찾아낸 첫 유인행성으로 사이코에너지를 사용하는 이
들은 의사소통을 텔레파시로 하기 때문에 지구인과의 의사소통이 가능했다. 몇번의 전쟁이
있었기는 했지만 현재에 와서는 전 우주의 인간형 6종족, 다족형 3종족중에서 가장 인간과
친한 종족이 되어 있었다.

"두사람의 사이코에너지는 어느정도지?"
[본 슈퍼콤의 측정으로는 둘 모두 보통 아카로드이 성계인의 수백배에 달하는 사이코에너지
를 지니고 있는 것 같습니다.]
"음..."

슈퍼콤이 말하는 사이코에너지의 측정 수치는 혼자서 충분히 나라하나를 말아먹을 수 있을
정도의 초능력을 발휘할 수 있는 수치였기 때문에 긴장하지 않을 수 없었다.
과연 자신은 이 상황을 어떻게 빠져 나갈 것인가...준호는 고민되기 시작했다.



드래곤의 마법사 2부 -3-


"콜리드 뭐 생각나는게 없나?"
"글세? 내가 쓴 미티어에 떨어지는 걸 봤으니 미루어 짐작해 볼 순 있겠지."

미터어, 우주공간에서 운석을 찾아 소환, 우주공간에서 지상으로 낙하시키는 마법의 총칭이
다. 미티어계열의 마법은 운석을 찾는 디텍트마법을 장시간 사용하는 마법이기에 운석하나
찾는데 상당한 시간을 소비하게 되어 보통의 마법사들이 사용하려면 상당한 수준의 마법사
몇십명이 한달이상을 허비하는 것이 대부분이다.
하지만 콜리드의 경우에는 이러한 시간을 단축시켜 차원 밖의 운석을 찾아 소환하기 때문에
그 지속시간은 상당히 단축된다고 할 수 있었다.
콜리드가 생각해 보건데, 운석과 함께 떨어진 준호의 경우는 운석군 사이에 있다가 차원에
쓸려 내려왔다고 밖에 생각할 수가 없었다.

운석군 사이에서 미티어에 휩쓸릴 이 확률은 몇억조분의 일의 몇억배에 달하는 확률보다 더
떨어지는 확률이였기에 한마디로 준호는 재수 더럽게 없는 경우라고 할 수 있었다.

"그렇다면..."
"솔직히 미티어가 차원을 통해 낙하시킨 좌표는 무작위라고 할 수 있기 때문에 자네가 떨어
진 곳의 좌표를 알 방법은 불가능하다고 할 수밖에 없네."

콜리드의 설명을 들으며 준호는 좌절 할 수 밖에 없었다. 세상에 마법이란 것이 있다는 것
도 놀라웠지만 그런 흔하지 않은 마법에 쓸려온 자신은 더 흔하지 않은 경우였기 때문이다.

이 넓은 우주공간에서 자신과 같은 경우를 겪은 사람이 존재하기라도 하겠는가? 준호는 허
탈감에 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 슈퍼콤은 생명보호장치를 사용하여 안정제를 투입했
지만 좀처럼 준호는 패닉상태에서 벗어나지 못하고 있었다.

당신이 만약 이런 경우라면 어찌 패닉상태를 겪지 않을 수 있겠는가?

"돌아갈 방법이 없는 겁니까..."

준호는 떨리는 목소리로 다시 물었는데 한참을 생각하던 실레이드가 준호에게 희망의 한마
디를 전했다.

"그러고 보니 다른 차원계에서 넘어오고나 다니는 사람이 없는 것은 아니군."
"예?"

준호는 하나의 희망이 솟아오르는 것을 느낄 수 있었다. 만약 그러한 사람들이 있다면 자신
도 돌아갈 수 있는 방법이 있을 수 있기 때문이다.

"실레이드 누구 생각나는 사람이 있나?"
"딱 두사람이 준호 청년을 돌아가게 하는 방법을 조금 알 것 같군."
"두사람이라면?"

콜리드는 그러한 사람이 있다는 것에 궁금증을 느끼며 물었다.

"한명은 자네도 알고 있는 사람이네, 인간계 최고의 마법사이자, 드래곤의 마법사라고 일컬
어지고 있는 사람이지."
"아! 루드웨어."
"그래, 그는 페어리계까지 돌아다닌 사람이니 무슨 방법을 알고 있겠지."
"음.. 녀석이라면 가능할 수 있겠군. 그래 또 한사람은?"
"그는 다른 차원계에서 이곳으로 자력으로 넘어온 사람이지."
"자력으로?"

루드웨어외에 그러한 능력이 있는 사람이 있다는 말을 처음 들었기 때문에 콜리드는 놀랍다
는 표정을 지으며 말했다.

"자칭 도가의 도사라고 하는 사람인데 말이야, 뭐 도가가 뭔지 모르지만.."
"잠깐요!! 도가요?"

도가라는 말에 놀란 준호는 슈퍼콤에 도가의 데이터를 찾게 했다.

[도가, 구지구 시대에 있던 사상체계중 하나로 제자백가시대의 장자가 만든 학문의 한 계통
입니다.]

구지구, 준호가 살고 있는 시대는 은하개척시대로 구지구는 지구 온난화현상으로 수많은 사
라이 죽기전인 지구를 말하는 것이였다.

"자칭 차원도사라고 하는 사람인데..이름이 뭐였더라..천우이랬던가?"
"헉!!"

준호는 놀라지 않을 수 없었다. 이 대륙의 이름이 아닌 동양계 지구인의 이름 계통이였기
때문이다.
이 곳을 빠져나와 고향으로 갈 수 있다는 희망이 생겼다. 하지만 이어진 실레이드의 말은
다시 한번 그를 좌절에 빠뜨리기에 충분했다.

"그렇지만 루드웨어의 경우에는 요즘 마누라가 가출했다고 어디론가 사라져 있고, 차원도사
의 경우에는 한곳에 붙어 있는 경우가 드무니 찾기는 조금 힘들 것 같군."
"예?"
"차원도사가 왜 차원도사 이겠는가? 그는 여러차원을 돌아다니며 도가의 완성을 꿈꾸고 있
다고 들었는데...뭐 도가의 완성이 뭔지 알아야지.."

실레이드는 다른 차원의 철학에 대해서 아는 것이 없는지라 무어라 말해 줄 껀덕지가 없었
다. 두 사람을 찾기 힘들다는 말에 조금 실망이 되었던 준호였지만 어쨋든 단서가 나왔기
때문에 지체할 시간이 없었다.

"어쨋든 저를 고향으로 보내 줄 수 있는 사람이 생겼다니 다행입니다. 슈퍼콤 이 행성의 대
륙지도를 만들어 볼 수 있겠어?"
[잠시만 기다리십시오.]

슈퍼콤은 준호의 말을 듣고 소위성을 하늘로 쏘아 올려 보냈다. 소위성은 지구 궤도를 돌며
데이터를 슈퍼콤에게 전해줄 것이다.

얼마지나지 않아 준호가 가지고 있는 화상기에 대륙의 모습이 나타났다. 그것을 보고 있던
실레이드와 콜리드는 탄성을 지르며 그 모습을 지켜보고 있었다.

"굉장한 물건이군..평면이 아닌 지도라니.."
"정교하기도 하구만..누가 이런 지도를 그릴 수 있겠는가?"

보면 볼수록 굉장한 물건이기에 조금은 탐이 나긴 했지만 자신들의 실수로 이곳에 떨어뜨린
지라 뺏기는 뭐했기 때문에 입맛만 다실 수 밖에 없없다.

"두분의 도움은 감사합니다. 이제부터 전 루드웨어와 차원도사란 분을 찾아 돌아갈 방법을
찾아봐야 하겠군요."

준호는 실레이드와 콜리드에게 감사의 말을 하고 떠나려고 했는데 콜리드가 나서며 말했다.

"혹시 도움은 필요없나?"
"도움이요?"
"그래 어차피 자네의 랭기지 마법은 일주일정도 가고 끝날텐데 그때는 말도 통하지 않게 되
지 않겠는가?"
"그렇군요."

준호는 제일 우선이 의사소통이 되어야 한다는 것을 긍정할 수 밖에 없었다.

"당분간 할 일은 없으니 우리가 자네를 도와줌세."
"예? 정말이십니까?"

준호는 두사람이 도와준다는 말에 기쁨을 감추지 못했다. 이 정도의 사이코에너지를 가진
사람이라면 미지의 행성에 위험에서도 큰 도움이 되기 때문이다.

[무슨 소리야? 귀찮은 걸 우리가 왜 하는데?]

콜리드가 도와준다는 말에 실레이드는 귀찮다는 말로 빠져나오려고 했는데 이어지는 콜리드
의 이야기를 들으며 수긍했다.

[이 바보드래곤아!! 저 녀석이 자기 고향으로 돌아갈 수 있다면 도와준 우리에게 떡고물이
떨어질 것 아니야. 아까 그 마법광선무기나 지도 같은 것 정도는 사례로 받을 수 있는데, 자
네 그런것에 관심 없나?]

드래곤은 탐욕의 생물이였다. 금이나 보석, 마법무기들은 큰 유혹으로 다가왔기 때문이다.
물론 힘으로 뺏을 수는 있지만 다른 차원계의 생물을 강제로 끌고와서 물건을 뺏는다는 것
은 조금 찔리는 일이였기 때문에 포기하고 있었다. 그들이 사례로 준다면 그건 얘기가 다르
기 때문에 콜리드의 말에 넘어갈 수밖에 없었다.

"뭐 당분간 여행하는 것도 나쁘지는 않겠지... "
"실레이드 뭐 단서될만한 것이라도 있나?"

무작정 찾아간다는 것은 조금 무리였기 때문에 콜리드는 실레이드에게 물어 보았다.

"음...그 차원도사라는 녀석이 내가 잘 알고 있는 골드드래곤 켈드와 조금 면식이 있다고 하
니 그를 찾아가면 단서가 있겠군."
"골드드래곤 켈드라... 일단 로안왕국으로 가야겠군."
"로안왕국이라면?"

준호의 질문에 콜리드는 삼차원입체 형상으로 나와있는 대륙의 지도중 한부분을 손가락으로
가리키며 말했다.

"로아냐드 서북의 작은 왕국이네, 도보로는 한 삼주일정도 걸리는 거린데, 걸어가면서 사람
들에게 차원도사에 대해서 물어보며 갈 수 밖에 없겠군."

차원도사쯤 되면 대륙의 사람들에게 소문으로 전해지는 사람이기 때문에 물어물어 가는 것
이 나을 것이라고 생각하는 콜리드는 도보여행을 준호에게 권장했고 일리 있는 말에 준호도
고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇군요. 잠시 기다려 주십시오."

준호는 자신의 우주선을 조작했다. 일단은 우주선이기는 하지만 미개척탐사에 이용되기도
하는 다목적 레저우주선이였기 때문에 지상용으로도 변형이 가능했기 때문이다.
준호가 몇가지 조작을 하자 우주선은 반중력자을 이용한 낮은 비행이 가능하게 변형되었다.

실레이드와 콜리드는 은백색의 물건이 변형하는 것을 보며 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.
견고한 금속이 자유자제로 모습을 바꾸고 있었기 때문이다.

"참 보면 볼수록 굉장한 마법기계로군."
"드워프들이 보면 무슨 수를 써서라도 차지하고 싶어하겠는데?"

변형이 끝나자 준호는 두사람을 보며 우주선에 타라는 손짓을 했다. 실레이드와 콜리드는
떨리는 마음을 가다듬으며 우주선에 올라탔는데 둘이 올라타자 마자 우주선은 부드러운 움
직임을 보이며 구덩이에서 상승하여 지상에 안착했다.

"와!! 흔들림도 없군. 말로만 듣던 레간자형의 마차인데!!"

레간자형의 마차는 마법으로 마차가 운행할 때 흔들림이 없게 만들었기 때문에 하나라의 왕
정도 되는 사람이외에는 살 수 없을 정도의 고가의 마차였다.
실레이드는 이 물체가 레간자의 작은 흔들림마저 없다는 것을 느끼며 탄성을 내지를 수 밖
에 없었다.

"거기다가 지상에서 30센티미터 가량 떠서 움직이는데 어떤 방식인지 궁금하군."
"일종의 자기부상입니다. 행성은 전체적으로 보아 하나의 자석과 같다고 할 수 있는데 그것
을 이용하여 일정높이로 선체를 떠 있게 할 수 있는 것이죠."
"음.."

자기부상이란 말이 무엇인지는 모르지만 준호가 살고 있는 세계에서는 이러한 것이 상당한
발전을 이루었다는 것을 미루어 짐작해 볼 수 있었다.

"일단은 이곳에서 가장 가까운 마을로 향하도록 하겠습니다."

지도에서 나타나는 작은 마을을 확인한 준호는 슈퍼콤에게 명령하여 우주선을 그 쪽으로 행
하도록 지시했다.

콜리드와 실레이드는 생전 처음으로 산뜻한 여행을 하는 것 같아. 푹식푹신한 좌석에 기대
어 만족감을 표시하고 있었다.

"텔레포트하면서 다니는 것하고는 색다른 맛이 있군."
"그러게 말이야 허허 보아하니 자동으로 움직이는 것 같은데, 경치구경이나 하면서 술이나
한잔 할까?"
"그거 좋겠군."

콜리드는 자신의 레어안에 숨겨놓았던 300년된 와인을 소환하여 다른 두사람과 여행성공을
위한 축배를 들 수 있었다.
생전 처음 타보는 이물에 둘은 흥분에 들떠 있었다.

이 은백색의 물건이 사라지는 것을 보며 평원의 농부들은 눈물을 흘리며 곡식들을 세우고
있었다.

"흑흑흑...이런 재난이 나에게 닥치다니.."
"어서 밀을 세우기나하게.. 저런 썩을 녀석들은 밀같은 것이 그냥 자라는 줄 아는 바보들이
니 우리가 참아야지.."

환타지 세계나 현실이나 고생하는 것은 농부들 밖에 없었기 때문에 눈물이 흘러나오는 현장
이였다.
마음 같으면 모든 것을 때려치우고 싶은 농부들이였지만 떡두거비같은 아들과 마누라를 위
해 어찌 때려치울 수 있겠는가.

이러한 실레이드와 콜리드의 행동은 후에 농민들의 사회참여를 가속화 시켜 이곳에서 대륙
최초로 대농모, 즉 대륙 농민 모임이라는 거대한 농민조직을 낳게 되고, 드래곤들에 의한 농
작물 파괴를 막는 결사대가 조직되기도 한다.



드래곤의 마법사 2부 -4-


"뭐야?!"

라디안은 갑작스럽게 날라온 보고에 당황하지 않을 수 없었다. 있을 수 없는 일이 벌어졌기
때문이다. 자신의 스승인 헤른드 라비에타가 북극의 땅에서 봉인해서 잡아온 언플레이티니
스 언데드의 연구자료가 모두 사라졌다는 보고를 들었기 때문이다.

"말도 안돼는 소리!! 그 자료는 칠인회 극비자료실에 보관되어 있는 것이 아닌가!! 극비자료
실의 소재는 7인의 회주외에는 아무도 알지 못한다는 것을 잊었는가!!"
"그..그것이 3회주 칼루안디스님이 그 사실을 확인하고는 급히 라디안님께 보고를 하시라며
저를 보냈습니다."
"칼루안디스가..?"

칼루안디스 7인회의 3회주의 신분을 가진 현재 45세의 중년마법사로 7서클 익스퍼트정도의
마법실력으로 회주직을 수행하기에는 다소 낮은 마법실력을 지니고 있었지만 타학문 즉 고
고학이나 연금술학, 수학등에는 탁월한 재주를 지니고 있는 인물인지라 루드웨어에 의해 3
회주직에 발탁된 마법사였다.

칼루안디스가 확인한 사실이라면 틀림없다고 생각했다. 칼루안디스의 월등한 기억력은 몇백
년의 세월을 가진 7인회에서 모아진 수많은 극비자료를 모두 외우고 있을 인물이기 때문이
다.

"칼루안디스회주는 어디 있는가?"
"극비자료실을 잠시 조사하신 후 10여명의 마법사들과 함께 범인을 잡겠다고 나가셨습니
다."
"음... 7인회 전지부에 당분간 대외활동을 금지하게 하고 칼루안디스회주의 수사에 적극 협
조하라 지시해라."
"예."

라디안의 명령을 받은 마법사는 인사를 하고 급히 2회주실을 빠져 나왔다.

"컬플레이티니스 언데드라.."

사실 이 언데드 자체는 별 문제가 없었다. 헤른드 라비에타의 연구로 완벽하게 퇴치할 수
있는 대채 마법을 완성하고 그것을 마법서에 써 두었기 때문에 다시 한번 녀석들이 나타난
다고 해도 큰 피해를 입지 않고 처리할 수 있었지만 문제는 그것이 아니였다. 헤른드 라비
에타의 연구는 10년이랑 긴 시간을 허비했고 그 동안 많은 시행착오도 있었다. 그리고 그
시행착오중에 만인에게 공개되어야 할 연구자료가 극비로 돌려질 수 밖에 없었던 하나의 시
행착오가 있었다.

헤른드 라비에타, 라디안의 스승인 천재마법사는 그 시행착오로 인해 반신불수가 되었다. 반
신불수가 된 후에도 연구를 계속한 헤른드는 컨플레이티니스 언데드를 상대할 수 있는 대채
마법을 완성했지만 우연히 나온 시행착오를 버리지 못하고 연구서에 남겨 놓았다. 그리고
그 시행착오에 대처할 수 있을 마법을 만들다가 죽음을 당한 것이다.

'만약...그것이 네크로멘서의 손에 들어간다면...'

네크로맨서, 시체를 조종하는 마법사 아닌 마법사들을 말한다. 그들은 죽은 자를 소환하여
자신의 종으로 만드는 등 온갖 사악한 짓을 하는 관계로 대륙의 마법사들에게 배척을 받고
있는 자들이였다.

헤른드 라비에타가 연구도중 겪은 시행착오, 그것을 네크로맨서가 알게 된다면 대륙을 혼란
에 빠뜨릴 엄청난 사태를 일으키게 될 것이다.


"으어엉엉.."

너무 서러웠다. 헤즐링시절부터 따랐던 루드웨어는 자신의 마음을 너무나 몰라주었기 때문
이다. 마신 라스타가 죽고 그가 힘을 되찾을 때까지 100년의 시간을 루드웨어만을 생각하며
지내왔는데, 그는 그런 자신의 마음에 보답도 해주지 않았기 때문이다.

물론 받으려고 한 기다림은 아니였지만 루드웨어의 행동이 너무 야속했기 때문에 로노와르
는 울음을 멈출 수가 없었다.

"으아아앙 할머니!!"

이제는 고인이 되버린 자신의 할머니 프로란스가 생각났다. 루드웨어와 결혼 한 50년 후에
정령의 문으로 들어선 프로란스는 마지막 유언으로 루드웨어와 잘 살고 헤즐링 열마리만 낳
으라는 유언을 하고 죽었었다.

할머니의 유언을 지키고 싶었고 헤즐링 열마리도 낳고 싶었다. 사랑하는 할머니의 유언을
지키고 싶었던 것이 로노와르의 손녀된 마음이였기 때문이다.

"지금부터 낳아도 열마리 채우기도 힘든데!! 으앙앙.."

종족번성의 최고봉이 될 나름대로의 야심을 가지고 있던 로노와르의 절망감 누가 이해해 주
겠는가..(드래곤이 헤즐링을 열마리나 낳으려고 하다니...ㅠㅠ; 환타지 세계의 절대무이한 야
심이로군...)
하지만 계속 울고 있을 수만은 없는 로노와르는 소매로 흠뻑 젖어버린 눈주위를 닦았다. 주
위는 어두컴컴한 동굴에 질퍽한 땅이였다. (로노와르의 눈물로...질퍽한 땅이..)
로노와르는 시간을 대충 집어보니 적어도 한달 이상은 운 것 같은 기분이 들었다. 물론 실
제로는 일주일 정도밖에 울지 않았다.

"딴 드래곤한테 바람펴서라도 헤즐링을 낳고 말겠어!!"

역시 드래곤 사상 처음으로 바람난 드래곤부인이 되려는 로노와르는 간간히 생각나는 루드
웨어를 가슴속 깊은 화장실에 처박고 전의를 다듬으려 했다.

열마리의 헤즐링을 위해 못할 것이 없다라는 굳은 결의는 로노와르의 눈을 무지개빛으로 환
하게 빛나게 만들었다. 물론 다원소드래곤은 어두운 곳에 있으면 무지개빛으로 눈이 자동으
로 빛난다.

로노와르는 품에서 한 장의 양피지를 꺼내들었다. 로노와르가 이날을 위해 준비한 비장의
자료, 그것은 바로 대륙에 흩어져 있는 총각 드래곤들의 명단이였다. (헉!! 로노와르는 바람
필 준비를 하고 있었단 말인가...)

"루드웨어...반드시 복수하고 말겠다!!"

순진한 드래곤을 이상하게 만들어버림 루드웨어가 벌을 받는 순간이였다. 왼손에는 양피지
드래곤 명단, 오른손에는 러브즈데거를 들고 있는 풍운의 마담 로노아르, 그녀의 일대기가
시작되려고 하는 판이였다.

"후우!! 로노와르 뭐하는짓이냐?"
"바바라 언니?"

바바라는 블랙드래곤의 일족 중 한명으로 로노와르보다는 3000살이나 더 많은 중년 여성드
래곤이였다. 불행히도 불임 드래곤이라는 천에 하나 있을까 말까한 드래곤이였기 때문에 어
렸을 때부터 로노와르를 이뻐했다.

현재 로노와르가 있는 이곳은 바바라의 레어였다.

"네가 아무리 화가 났다고 해도, 휴 드래곤이 바람을 핀다고 하다니...정말 많이 타락했구
나.."
"..."

바바라의 말에 로노와르는 아무 말도 할 수가 없었다.

"헤즐링 열마리 낳는다는 거야 그냥 넘어 갈 수 있지만, 총각드래곤을 꼬시는 꽃뱀 드래곤
만을 절대 용서할 수 없단다."
"그런.."

로노와르는 바바라의 미움을 받는다는 것은 생각할 수가 없었다. 할머니 프로란스가 죽은
후 루드웨어와의 잦은 부부싸움에 속이 상할 때면 매번 그것을 풀어주던 드래곤이 바로 바
바라였기 때문이다.
현재의 바바라는 로노와르가 루드웨어말고 마음을 기댈 유일한 인물이였다.

"차라리 유희를 즐기는게 어떻니?"
"유희요?"
"그래 드래곤이 유희 즐기다가 바람 피우는 거야 늘상 있는 일이니 상관없잖아. 물론 인간
인 루드웨어의 입장이라면 조금 열이야 받겠지."

인간인 루드웨어의 정조관념은 드래곤일족과 틀리기 때문에 유희 중에 눈맞는 것도 큰 충격
일 것이다.

"하지만..겨우 명단도 구했는데.."

힘들게 구한 명단이 조금 아까운지 망설이고 있는 로노와르를 보며 바바라가 가까이 다가가
안아주며 말했다.

"만약 드래곤을 유혹한다면 넌 공식적으로 루드웨어와 파혼을 한게 된단다. 로노와르 루드
웨어가 밉긴 하지만 싫은 건 아니잖니?"
"응."
"다른 드래곤의 헤즐링을 낳은 것에 분노한 루드웨어가 파혼하자고 하면 어떻게 할꺼야?"
"그건.."

루드웨어와의 파혼, 생각지도 않은 문제였다.

"대충 루드웨어를 골탕먹이렴, 그럼 루드웨어도 너의 소원을 들어 헤즐링을 낳게 해줄테니
까."
"휴...예 바바라 언니."

로노와르가 자신의 말을 듣자, 미소를 지으며 바바라는 로노와르의 손을 잡고 말했다.

"그럼 이 언니랑 여행을 가자꾸나. 언니가 루드웨어를 골탕먹이는걸 도와줄테니까."
"정말이요?"
"그럼. 폴리모프해서 인간들을 유혹하는 꽃뱀듀어가 되는거야!"
"꽃뱀듀어!!"

로노와르에겐 이제 새로운 앞날이 환하게 펼쳐지고 있는 것이다. 드래곤 사상 처음으로 등
장하는 장편 판타지 꽃뱀 드래곤 소설. 로노와르의 꽃뱀일기 그 찬란한 서장이 시작되고 있
었다.

한편 이 시간 루드웨어는 여기저기 대륙의 레어들을 살피며 로노와르의 이름을 부르며 울부
짖고 있었다.

"로노와르!! 로노와르!!"
"거참 시끄러워 죽겠네!! 왜 하필 남의 레어에서 소리지르고 야단이야!!"

레드드래곤 시크라, 프로란스가 죽은 이후 드래곤로드와 함께 에이션트드래곤의 반열에 오
른 괴짜 드래곤이였다.
한참 동면에 빠져 있던 시크라는 친구인 루드웨어가 자신의 레어에서 마누라를 찾는다고 소
리지를 것 때문에 잠이 깨버린 것이다.

"시크라!! 혹시 로노와르 못봤냐?"
"거참 니 마누라를 어떻게 알아!! 그리고 하필 왜 남의 레어에 들어와서 마누라를 찾는거
야!! 이 쪽으로 올 턱이 없잖아."
"아니야 아니야!!"

루드웨어가 시크라의 레어로 온 것에는 나름대로의 이유가 있었다. 시크라는 괴짜였기 때문
에 드래곤들의 맞선에서 줄곧 딱지 맞기가 일수였기에 아직까지도 총각의 신세를 면치 못하
는 드래곤이였기 때문에 바람핀다며 나간 로노와르가 이쪽으로 올 가능성이 있었기 때문이
다.

"시크라..나 어떻하냐..."
"도데체 무슨 일이 있었던거야?"

갑자기 루드웨어가 울먹이면서 하소연하자 당황한 시크라는 자초지정을 물어 들을 수가 있
었는데 모든 것을 다 들은 시크라는 레어안에서 뒹굴며 웃기 시작했다.

"하하하하하..드..드래곤이 바람 핀다고 나갔다고? 하하하하"

오랜 시간을 살아온 시크라로서는 생전 드래곤이 바람 피운다고 나갔다는 소리는 처음 들었
기 때문에 웃지 않을 수 없었다.

"장난이 아니라고!! 이성을 현혹시키는 아이템인 러브즈 대거를 들고 있단 말이야!! 러브즈
대거!! 현재 로노와르의 마나 정도라면 일급신이라도 유혹할 수 있단 말이야!!"
"응?"

그제서야 시크라는 사태의 심각성을 알 수 있었다. 보통 드래곤이라면 유부녀드래곤이 유혹
한다고 넘어가지는 않겠지만 그러한 아이템을 가진 로노와르라면 충분히 가능성이 있기 때
문이다.

"그렇다면 큰일아닌가!!"

만약 수많은 총각드래곤들이 로노와르에게 유혹당한다면 조상 드래곤들을 볼 낯이 없었고,
로노와르덕에 노처녀 신세를 면치 못하게 되는 많은 여성체드래곤들은 분노로 발광할 것이
분명했다. 가뜩이나 총각드래곤들도 적은 대륙에 무슨 일이 벌어지겠는가!! 여성체 드래곤들
은 로노와르의 행동을 답습해 모두 꽃뱀드래곤으로 변할 것이 확실했다.

"일났어...어떻게 하냐!!"
"어떻게 하긴 빨리 찾아 막아야지!!"

시크라는 레어의 여기저기를 돌아다니며 여행을 나설 준비를 했다. 하지만 갑자기 무슨 생
각이 들었는지 멈추고는 생각에 잠기기 시작했다.

'만약 로노와르가 총각드래곤들을 모두 유혹한다면....흐흐흐 남은 여성체 드래곤은 유일하게
남은 나의 차지가 될 것이 아닌가? 그렇다면 나의 드래곤 할렘이야!! 할렘!!'

노총각 드래곤 시크라는 로노와르가 할 행동으로 자신에게 돌아올 이득을 생각하며 온 몸을
부르르 떨고 있었다. 하지만 문제는 있었다. 자신의 뒤에 있는 로노와르의 남편 루드웨어 만
약 그가 로노와르를 찾아 그것을 막는다면 드래곤 할렘의 꿈은 접을 수 밖에 없었다.

'크크크..루드웨어 미안하지만 너에게 로노와르를 찾게 해 줄 수는 없을 것 같다.'

오랜 우정을 자신의 할렘을 위해 짓밟은 시크라. 과연 루드웨어는 로노와르를 찾아 그녀의
행동을 막을 수 있을까.



드래곤의 마법사 2부 -5-


[슈퍼콤 표류일기 : 마스터는 호의적인 두 외계 생명체와 함께 이 미지의 행성의 로안왕국
이란 곳을 행했다. 평균속도는 시속 200킬로미터를 유지한 채 안전운행을 했으며 4시간 23
초 23에 외계생명체가 다수 살고 있는 거주지에 도착할 수 있었다.
앞서 두 생명체와는 다르게 이 거주지에 살고 있는 자들은 마스터와 같은 신체구조를 지닌
인간형으로 아직 생체성분조사를 하진 못했지만 모든 기관은 인간과 동일한 것으로 나타났
다. 사이코에너지 또한 보통 인간의 수준으로 두 생명체와 다르게 마스터에게 위험을 줄만
한 요소는 없다고 판단했다. ]

준호는 실레이드와 콜리드와 함께 우주선을 저공 운행하여 여행을 했다. 여행 4시간여째 가
까운 마을의 위치를 파악한 준호는 자신을 도와줄 사람인 차원도사라는 자의 소문을 듣기
위해 마을에 들리기로 결정했다.

"두고가는건가?"
"예. 보아하니 이 행성엔 우주선이 없는 것 같으니까요, 괜히 시선을 끌 필요는 없잖아요?"

그 말에 콜리드와 실레이드는 고개를 끄덕였다. 준호는 가벼운 복장을 하고 몇가지 장비와
레이저건만을 들고 우주선에서 내렸다.

"아까보단 간소한 복장이지만 그래도 눈에 조금 띄는군. 마을에 가서 옷이라도 한벌 사서
입는게 낫겠어."

콜리드의 의견에 준호 역시 동감했다. 로마에 가면 로마법을 따라야 한다는 옛성인의 말따
라 괜히 눈에 띌 필요는 없었고, 이곳에 복장을 한번 입어보고 싶은 마음도 있었기 때문이
다.

"자. 가죠."

준호일행이 도착한 마을은 실비안이란 이름을 가진 마을로 현재 주민은 뱃속에 있는 아이를
제외하고 (슈퍼콤의 탐지센서로 알아본 숫자) 1301명이 살고 있는 작은 마을이였다.
다행히 로아냐드 국경에 위치한 마을로 간간히 장사꾼들이 들리는 마을이였기 때문에 차원
도사의 대한 소문이나 필요한 몇 가지 장비 및 식량을 충분히 살 수 있다고 생각되었다.

"이곳의 주점에서 파는 양고기스튜는 꽤 먹을 만 한데. 어떤가 일단 식사부터 하는 것이?"
"괜찮군요."

우주선안에도 상비음식이 있긴 하지만 건량 비슷한 우주식이라 제대로 된 음식이 먹고 싶었
던 준호는 콜리드의 의견에 동의하며 주점으로 향했다.

사랑의 한잔이라는 최대의 유치한 이름을 간판으로 내걸고 있는 술집은 이층의 작은건물안
에 위치해 있었지만 안에는 꽤 많은 사람들이 대낯부터 앉아 낯술을 먹고 있었다.
준호일행이 들어오자 사람들의 시선이 모여있는데 준호가 입고 있는 옷이 희한하기 때문인
것으로 보였다.

"자네의 옷이 조금 눈에 띄나보군."
"그렇군요."

실레이드의 말에 대충 대답한 준호는 가까이에 있는 비어있는 자리에 앉았다. 준호 일행이
앉자 15살가량의 갈색머리의 소녀가 메뉴판을 들고 일행에게 다가와 말했다.

"어서오세요."

소녀는 미소를 지으며 인사하고는 메뉴판을 건네주었는데 실레이드는 메뉴판을 볼 생각도
하지 않고 주문했다.

"양고기 스튜하고 본스테이크, 디저트로 딸기푸딩에 이곳에도 가장 비싼 와인 한 병."
"예. 잠시만 기다리세요."

난 주위에 있는 사람들을 둘러보고는 콜리드에게 물었다.

"주점에 사냥꾼들이 많군요?"
"국경외곽이라 숲이 꽤 되거든, 또 이곳에서 농사지어봤자. 작물도 제대로 자라지 않는데 누
가 농사를 짓겠나."
"작물이 자라지 않다니요?"
"제국의 멍청한 귀족들이 이곳에서 전쟁을 하면서 엄청난 짓을 해버렸지. 바로 마법으로 이
곳의 농경지를 모두 파괴해버렸네."
"농경지를 파괴해요?"
"그래. 이곳으로 적군이 들어오기 위해선 산맥을 넘어야되기 때문에 보급로가 원활하지않지.
그래서 식량수급은 이곳에서 이루어져야 하는데, 제국의 망나니들이 마법으로 농경지를 모
두 숲으로 바꾸어 버렸네. 그 덕에 적군의 침입로가 바뀌기는 했지만 이곳 주민들을 농민에
서 사냥꾼으로 직업을 바꾸게 만들었지."

콜리드의 말에 사냥꾼이 많은 것을 수긍할 수는 있었지만 대낯임에도 불구하고 작은 마을에
서 사냥하러 나가지 않는 것이 이상했다.
지금 시간이면 한창 일을 해야 될 시간이 아닌가?
그런 준호의 의문을 알기라도 한 듯이 콜리드의 말이 계속 이어졌다.

"원래 농경지였던 곳이 숲으로 바뀌고 전쟁이 일어나지 않자. 많은 생물들이 이곳으로 이주
해 왔네, 그 중 이 마을의 가장 골칫거리는 아마 오크겠지."
"오크요?"
"그래 자네를 만나기 전에 내가 폴리모프하고 있었던 모습, 그 녀석들은 상당히 호전적인
종족인데다가 머리도 나쁘기 때문에 주업은 여행자들의 약탈이지, 이런 작은 마을의 사냥꾼
들이라도 충분히 잡을 수 있는 녀석이긴 하지만 워낙 숫자로 덤벼대는 녀석이라 사냥꾼들도
많은 숫자를 이루어 움직일 수 밖에 없네. 아마 술집에 있는 사냥꾼들은 다른 사람을 기다
렸다. 일을 나가려 하는 것 같군."
"그렇군요."

일행들이 계속 이야기 하는 사이에도 사냥꾼들이 계속 술집안으로 들어오고 있었다. 준호일
행이 들어왔을 때 7명 정도였던 것이 음식이 나올때가 되자 14명정도로 늘어나 있었다.

"카이토스녀석은 아직도 안왔나?"
"마누라한테 또 뜯기나 보지 20분 정도만 기다리면 온다고 했는데?"

자리에 앉아 술을 마시고 있던 사냥꾼들이 아직 오지 않은 카이토스란 사람의 이야기를 하
고 있었는데 호랑이도 제말하면 온다고, 술집안으로 헐레벌떡 사냥꾼 한명이 들어왔다.
키는 대략 190정도의 거한이였는데 얼굴에 여기저기 손톱자국이 나 있었고 머리도 꽤 헝클
어져 있는 것으로 보아 꽤 뜯긴 듯 보였다.
주점안에 있던 사람들은 그의 모습을 보고는 크게 웃기 시작했다.

"하하하하 호랑이 같은 마누라 한테 또 뜯겼나?"
"걸작이다. 걸작!!"

사람들의 웃음에 창피한 듯 카이토스는 자신의 얼굴을 가리며 방금전 이야기하던 사람들의
옆에 앉고는 한숨을 쉬었다.

"후...미치겠군."
"오늘은 또 뭔 일 때문에 뜯긴거야?"
"몰라!! 몰라!!"

말하기 부끄러운 듯 카이토스란 사람이 손을 내저으며 말하자. 앞에 앉아 있던 마른 체구의
사냥꾼이 다 알고 있다는 듯 미소를 지으며 혼잣말 하듯 말했다.

"덩치만 산만하면 뭐하나 밤일이 성치 못한데.."
"펜!!"

펜이란 사내의 말에 카이토스는 얼굴이 시뻘개지며 소리쳤고 다른 사람들은 박장대소하기
시작했다.

"의원한테 가보지 않았나?"

펜이 웃음을 멈추고 묻자 카이토스는 한 숨을 쉬며 말했다.

"가봤지...가봤는데...역시 비아그라풀이 필요하다고 하더군."
"아! 비아그라.."

비아그라는 이 지역의 숲에서만 자생하고 있는 약초였다. 일종의 돌연변이 풀로 마법으로
만든 숲에서 보통의 약초가 변형을 일으킨 약초다. 일종의 성기능장애 치료제로 쓰이는 이
풀은 사사로운 설명 할 것 없이 남자라면 다 알 수 있는 중요한 풀이였다.

"그동안 약초꾼들이 다 캐고 남아 있는 것은 오크들이 살고 있는 동굴 근처밖에 없는데..후
우.."

오크 때문에 풀을 구할 수 없는 카이토스는 이 암담한 사태에 한숨만 쉴 뿐이였다. 한편 이
들의 이야기를 듣고 있던 실레이드가 무슨 생각이 났는지 물었다.

"준호군 자네 마누라는 있는가?"
"예? 아직 열일곱밖에 안榮쨉 무슨 마누랍니까."
"허허 남자나이 열일곱에 아직도 결혼을 못하다니 생각보다 능력이 없구만."

물론 이 시대는 조혼풍습이 없었다. 하지만 실레이드는 자기는 이천살이 넘어서야 결혼했으
면서, 보는 인간은 열다섯정도면 결혼해야 된다고 믿는 이상한 성격의 소유자였다.

"무릇 인간이란 것은 자기새끼를 거느려야 진정한 삶을 알게 되는거지."
"..."

실레이드의 설교에 민정을 생각한 준호는 눈물을 줄줄 흘리며 그의 이야기를 경청하고 있었
다. 민정과의 일이 잘 되기만 했었어도 김가일맥의 재력으로 지금쯤 떡두꺼비같은 아들을
보고 있어야 했기 때문이다.

'민정아!!'

실레이드는 준호에게 잠시 설교를 하고는 자리에서 일어나 카이토스의 앞으로 가더니 말했
다.

"쯧쯧 불쌍한 사람이군. 어떤가 사냥꾼 우리에게 의뢰를 하지않겠는가?"
"의뢰요?"

듣도 보지도 못한 낯선 은발의 사내가 갑자기 자신의 앞으로 오더니 다짜고짜 의뢰를 하지
않겠느냐는 말에 카이토스는 멍한 얼굴이 되어 되물었다.

"허허 비아그라풀이 필요하다 하지 않았는가? 그것을 우리에게 의뢰하게.."
"예!?"

카이토스는 기뻤지만 이내 풀이 죽은 얼굴이 되어버렸다. 자신은 용병에게 그런 의뢰를 맡
길 만큼 돈이 없었기 때문이다.

"저...안되겠습니다.. 돈이.."
"거참! 돈 걱정은 말게 자네는 한가지 일만 해주면 되니."
"한가지 일이요?"
"그래. 나중에 가르쳐 줄테니 우리가 비아그라 풀을 가져올때까지 기다리기나 하게."
"그래주신다면야.."

도데체 이야기를 알 수 없는 장면이였다. 난데없이 술집에서 사냥꾼의 고민을 해결해주는
해결사 노릇을 하려는 실레이드를 보며 준호와 콜리드는 멍한 표정만을 지을 뿐이였다.

"도데체 무슨 생각이냐?"
"허허 나만 믿으라고."

괜한 설교로 준호의 마음을 미리 돌려놓고 일을 정해버린 실레이드 그가 과연 무슨 생각으
로 비아그라 풀을 구하는 일을 하려는지 도무지 알 수가 없었다.


"도데체 여긴 어디야..ㅠㅠ"

루드웨어는 시크라가 이끄는데로 길을 향하기는 했지만 생전 처음 와보는 곳에 눈물이 날
지경이였다.
어두컴컴한 동굴안 여기저기를 살펴보았지만 자연적인 동굴이 아닌 인위적으로 만든 것이라
는 것 외에는 아무것 알 수 없었다.
현재의 상황을 설명하면 로노와르를 찾아주겠다고 앞으로 나선 시크라는 몇 백년동안 살아
온 루드웨어도 모르는곳으로 텔레포트하고는 당당하게 길을 나서고 있었다.

"나만 믿으라고!!"

괴짜드래곤 시크라, 좀처럼 루드웨어는 시크라의 말을 믿을 수가 없었지만 자신 있어하는
시크라의 모습을 보며 로노와르를 찾을 아무 단서도 없는 루드웨어는 따라 갈 수 밖에 없었
다.
하지만 루드웨어는 점점 밑으로 내려가는지라 의심의 마음을 버릴 수가 없었다.
이데로 내려가다간 지저세계까지 내려갈 것 같은 시크라였기 때문이다.

하지만 이런 루드웨어의 고민과는 다르게 어느새 시크라는 자신이 생각하고 있던 곳에 도착
해 있었다. 동굴 깊숙히 들어가자 넓은 방이 나왔다. 아무것도 없는 넓은 동굴의 끝에는 한
개의 거울이 서 있었는데, 그것을 본 시크라는 거울을 손가락으로 가리키며 말했다.

"저게 바로 궁극의 아이템중의 하나인 진리의 거울이라네."
"진리의 거울!!"

진리의 거울, 대륙 곳곳에 흩어져 있는 여러 신물 중 하나로 이 거울에는 하나의 에고가 있
어 무엇을 물어봐도 그것을 알려준다고 했다. 소문만 무성한 거울에 많은 왕들이 이 거울을
찾아 나섰지만 아무도 거울을 찾지 못했는데 놀랍게도 시크라가 이 거울의 위치를 알고 있
었던 것이다.
시크라는 거울 앞에 다가서더니 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.

"거울아! 거울아! 이 세상에서 누가 가장 예쁘니.."
"백설공주..."

시크라의 주문에 어느 동화책에서 나올법한 대사를 말한 거울에는 검은색의 영이 드러났다.

[무엇을 원하는가.]

시크라를 보며 거울의 영은 음침한 목소리로 말했다.

"별거 아니고 로노와르라는 드래곤을 찾고 있는데 그 위치를 알 수 있겠는가?"

시크라의 질문에 한참 우웅하는 하드 돌아가는 소리가 나더니 목소리가 들려왔다.

"로노와르라는 드래곤은 로아냐드제국 황실에 있다."

진리의 거울에서 답이 나오자 시크라는 뒤에 서 있는 루드웨어를 보며 크게 웃으며 말했다.

"하하하하 봐 쉽게 찾을 수 있다고 했잖아."
"고맙다. 시크라!!"

루드웨어는 시크라가 단번에 로노와르가 있는 장소를 말하자 기쁨의 눈물을 흘리며 시크라
의 바짓가랭이를 잡고 있었는데 그런 시크라는 속으로 음침한 웃음을 지으며 생각하고 있었
다.

'흐흐흐흐 잘 속는군. 바보 루드웨어 이 거울은 사실 진리의 거울이 아니라 허망의 거울이
다. 넌 로아냐드제국의 황실에 도착하면 가장 허망한 일을 당하게 될 것이다. 푸하하하하'



드래곤의 마법사 2부 -6-

비아그라풀의 채취를 위해 준호일행은 숲에 들어섰다. 정글모드로 우주선을 변형한 준호는
안전하게 숲으로 진입하고 있었는데, 군데군데 들어서 있는 나무들을 보며 이해 할 수 없는
일이라 생각했다.
나무란 것은 기후에 따라 사는 곳이 다르기 때문이다. 활엽수는 따뜻한 곳, 침엽수는 서늘한
곳에서 자라나는데 이곳에는 북방에서만 볼 수 있는 침엽수와 열대의 기후에서만 자라나는
야자수까지 자라나고 있었기 때문이다.

"이계라 그런가?"

하지만 지금까지 지나온 숲에선 이런 현상을 본 적이 없었기 때문에 의아하게 생각되어 콜
리드에게 물었다.

"자네 마법을 알고 있는가?"
"마법이요?"

마법, 준호는 심심풀이로 배운 동전묘기를 보여 주었다.
아무것도 없는 손에서 갑자기 나타난 동전을 본 실레이드는 탄성을 지르며 말했다.

"굉장해!! 이계에는 돈을 만드는 마법도 있다니, 자넨 돈걱정은 없겠구만."

몇만년 산 드래곤치곤 상당히 순진한 실레이드를 보며 콜리드는 잠시 한숨을 쉬고는 이마에
흐르는 땀을 닦았다.

"그건 마술이고, 마법이란 자연계에서 흐르는 마나의 형질을 변형시켜 유용한 수단으로 만
드는 것을 말하는 것이네."

그렇게 말한 콜리드는 간단한 아이스애로우 마법을 사용하여 준호에게 마법이 무엇인지 가
르쳐 주었다.

[사이코에너지로 만든 방법입니다. 공기중의 습기를 모아 냉각시킨 후 발사한 것으로 보입
니다.]

슈퍼콤은 콜리드가 만들어낸 아이스애로우를 분석하여 준호에게 말해 주었다. 염동력이나
텔레파시등과 같은 초능력은 몇 번 본적이 있지만 이렇게 자연의 일부분을 이용한 마법을
본 그는 놀라움을 감추지 못하고 있었다.

"굉장하군요!!"
"방금 내가 사용한 방법은 마법에 입문한 마법사가 기초과정을 거치면 모두 사용할 수 있는
마법이네 여기 이 숲의 경우에는 상당히 능력있는 마법사의 마법으로 만든 숲으로 자연계의
형질을 변형시켜 숲을 이루어낸 것이네, 그 덕에 이곳 주변의 마나형질이 변이되서 기후와
는 다른 나무들이 자랄 수 있는 것이지."

마법이란 것을 직접 보게된 준호는 그 쓰임새에 놀라지 않을 수 없었다. 만약 이러한 방법
이 지구에 도입된다면 사라진 자연을 충분히 되살릴 수 있기에 수퍼콤에 자세한 데이터를
입력시키지 않을 수 없었다.

"그럼 혹시 오크라는 것도 마법으로 만든 생명체인가요?"
"응? 그건 무슨소리냐?"
"저희 세상에는 오크라는 생명체는 없었거든요. 물론 우주시대를 열어가면서 많은 종족들이
늘어나긴 했지만 한 행성안에 이렇게 많은 종류의 이지를 가진 생명체가 있는 곳은 처음이
거든요."
"그런가. 뭐 자네의 궁금증을 해결해준다면 오크는 창조주가 만든 생명체 중에 하나네, 이
세계의 이지를 가진 생명체들을 열거하면 인간, 엘프, 드워프, 오크, 페어리, 드래곤 등이 있
고 그 밖에 신계에 사는 신족과 마계에 사는 마족들이 있지, 이 모든 생명체들이 지상계에
서 활동하고 있다네."

준호로서는 놀라운 일이였다. 일단은 이렇게 많은 이지적인 생명체가 있음에도 생각외로 조
용한 곳이라는데 그 이유가 있다. 지구의 역사를 보면 민족아니 종교가 다르다는 이유로도
수많은 전쟁으로 많은 사람이 죽었기 때문이다.

"종족들간의 전쟁은 없었나요?"
"왜 없었겠나. 다만 같은 종족간의 싸움을 제외하고 타종족간의 싸움은 각기 천신이나 마신
에 의해 중제가 되기 때문에 크게 싸움은 일어나지 않네 다만 오크의 경우에는 호전적이며
자급자족이 불가능한 종족이기 때문에 인간과 마찰이 있고 이지가 있는 마물의 경우에는 인
간을 주식으로 하기도 하지, 이 세계에서 종족중 가장 간한 개체인 드래곤의 경우엔 거의
주식이 오크라는 종족이기 때문에 양육강식의 법칙에 포함되어 있지."
"음..."

이지적 생물을 먹이로 한다는 것에 대해선 상당히 이상한 감이 있었지만 그것이 이 세계의
질서라면 순응하는 것이 옳다고 생각하고 넘어가기로 했다.

"이번에 만날 오크는 사람을 잡아먹지 않나요?"
"글세 먹을 수야 있겠지만 오크의 경우에는 최내에 독이 있기 때문에 특수한 처리외에는 먹
을 수 없고, 오크는 인간에게 냄새가 난다고 해서 먹으려 하지 않지."
"그렇군요."

일단은 호전적인 종족인 만큼 만반의 준비를 해도 나쁠 것이 없다는 생각에 준호는 레이저
건을 꺼내 언제라도 사용할 수 있게 준비해 두었다.

한참을 숲을 뚫고 지나가자 숲 작은 산의 모습이 드러났다.

"여긴가요?"
"그런 것 같군. 오크의 냄새가 나는 것을 보니."

콜리드의 말에 준호 역시 냄새를 맡아봤지만 애석하게도 산의 풀냄새외에는 오크의 냄새일
것이라는 특정적인 냄새는 맡을 수 없었다.

"꽤 후각이 좋으시네요?"

준호의 말에 콜리드는 잠시 헛기침을 하더니 말했다.

"마법으로 후각을 조금 발전시켰을 뿐이네."

일단은 자신이 오크라는 것이 발각되서는 안된다고 생각했기 때문에 그냥 얼버무기로 했다.
보통 오크의 경우에는 인간보다 후각이 최고 10배 이상 발달해 있기 때문이다.
산위로 조금 올라가자 작은 동굴이 드러났다. 준호는 우주선에서 내려 콜리드와 실레이드와
함께 조심히 동굴쪽으로 접근해 갔다.
동굴의 입구에는 두명의 돼지 같이 생긴 오크가 나무몽둥이를 들고 경계를 서고 있었다.

"일단은 입구쪽의 두명이니 제가 간단히 처리하죠."

준호는 레이저건을 스나이퍼모드로 조절한 후 오크들을 겨누고는 연달아 두방을 쏘았다. 준
호가 쏜 레이저는 두 오크의 머리를 뚫어버리곤 외마디 비명도 지르지 못하게 그들을 쓰러
뜨렸다.
그것을 본 실레이드는 콜리드를 잠시 y어보더니 안타깝다는 듯이 중얼거렸다.

"배신자 오크에 의해 죽어간 오크동지들이 불쌍하군."
"..."

실레이드를 한 대 패주고 싶은 콜리드였지만 어떻게 하랴. 인간인 준호가 앞에 있었기 때문
에 참기로 했다.

"배신자 오크라뇨?"
"허. 별거 아니네 이 녀석이 내가 오크로 폴리모프를 자주 하니까 그런 말을 하는거니 게의
치 말게."

뭔가 콜리드가 숨기고 있는게 있다는 것을 어렴풋이 짐작은 해 볼 수 있었지만 자기를도와
주는 사람의 비밀을 캐물을 필요는 없다고 생각해서 그냥 넘어가기로 했다.

"피냄새다!!"
"아뿔사!!"

동굴 안에서 오크들의 목소리가 터져나오는 것을 보며 콜리드는 자신의 실수를 눈치챌 수
있었다.

"이거 실수로군. 오크들은 후각이 발달한 생물인데 피냄새를 풍겼으니."
"그런가요?"

오크들이 후각이 발달했다는 소리를 처음 들은 준호는 레이저건을 입구쪽으로 돌리며 밖으
로 뛰어나올 오크들을 쏘려고 했는데 콜리드가 손을 들어 그를 막고는 조용히 주문을 읊조
리기 시작했다.

얼마 후 콜리드의 손에서 연분홍색의 안개가 피어오르더니 동굴쪽으로 밀려들어가기 시작했
고 동굴안은 철프덕거리는 소리와 함께 웅성거림 없이 조용해졌다.

"수면마법이네, 일단은 저들도 대륙에 사는 종족중 하나이니 극단적으로 죽일 필요는 없다
생각하네."

그 말에 준호 역시 고개를 끄덕였다. 이지가 있는 생명체인 이상 죽이는 것이 별로 마음에
들지 않았기 때문이다.
일행과 함께 동굴안으로 들어간 준호는 예상외였다.

돼지 같이 생긴 오크종족이길레 동굴안은 냄새로 가득찰 것이라 생각했는데 상큼한 과일향
이 동굴에 가득했기 때문이다.

"의외군요. 생긴 것으로 봐선 동굴안은 조금 냄새가 날 것 같았는데 말이에요."
"허허 그건 착각이네 땅에 기는 뱀이란 동물도 어떻게 보면 지저분할 것 같지만 깨끗한 것
처럼 의외로 인간들보다 이런 종족들이 더 깨끗한 경우가 많지."

동굴안에 쓰러져 있는 오크들을 넘어가며 안으로 들어가자 깨끗이 정리된 창고에 여러 가지
물건이 쌓여 있었다. 콜리드가 그 중의 한 상자를 살펴보자 그 안에 말린 풀이 가득 들어
있었다.

"준호군 이 풀이 바로 우리가 찾는 비아그라란 풀이네."
"그렇군요."

머리가 떨어지는 종족인 오크가 비아그라란 풀을 말려 약초로 사용하는 것을 보며 의아하게
생각되었다. 약초를 말릴 정도의 지능을 가진 생물이 어떻게 자급자족이 불가능하단 말인
가?

"오크들은 종족번식이 빠른 종족이네, 그들에게서 자손을 낳는다고 하는 것은 중요한 일이
기 때문에 비아그라풀의 효능을 알고 이렇게 준비해 놓은 것 같군,"

생각을 읽고 있는 거처럼 말한 콜리드는 상자안에서 한웅큼의 풀을 지더니 주머니에 넣으며
말했다.

"옛말에 과한 것은 부족하니만 못하다했네, 이들도 이 풀을 사용해야 하니 이 정도만 들고
가세나."
"예."

간단히 대답은 했지만 준호는 콜리드의 말에 탐복하지 않을 수 없었다. 무릇 욕심이란 것은
어느 누구도 털어버리가 힘든 것인데, 콜리드는 이 정도의 효능을 가진 풀이라면 비싸게 팔
수 있음에도 자신에게 필요한 양만큼을 가지고 가며 남은 오크들을 위해 남겨 두었기 때문
이다.

"빨리 나가세나. 지금은 성인오크들이 일을 나가 많이 없는 시간이라 이정도로 그쳤지만 다
른 오크들이 몰려오면 꽤나 성가실테니 말이야."
"그러죠."

뒤를 돌아보니 실레이드가 무엇인가를 주머니에 가득 담고 있었는데 바로 비아그라 풀이였
다.

"적당히 가져오라고."
"무슨 소리야, 나같이 정력이 왕성한 사람은 풀이 조금 많이 필요하다고."

실레이드의 목적이 드러나는 순간이였다.

일행과 함께 나간 준호는 우주선을 비행모두로 바꿨다. 일단은 오크들의 동굴을 찾느라 지
상모드로 해 놓았지만 목적한 것을 찾은 지금 귀찮게 숲을 뚫고 나갈 필요는 없었기 때문이
다.

마을에 도착한 준호일행은 카이토스란 사냥꾼을 찾아 비아그라풀을 건네 주었고, 그는 얼굴
에 웃음을 연신 고맙다는 인사를 하고있었다.

"아이고 고맙습니다. 님들은 저의 생명의 은인이십니다."

비아그라풀을 가져단 준 것이 왜 생명의 은인이 되는지는 모르겠지만 실레이드는 풀으 　ㅜ
하기전의 요구했던 것을 말했다.

"자. 이제 풀을 구해주었으니 한가지 일을 해주게."
"여부가 있겠습니까만은 일개 사냥꾼이 저에게 불가능한 것만은 사양합니다."

역시 따고 베짱인가. 풀을 얻고 난 카이토스는 배때기를 앞으로 내며 배짱을 약간 부렸다.

"거참 자네에게 불가능한 것이라면 부탁하지도 않네.."

그렇게 말한 실레이드는 잠시 카이토스의 손을 잡고는 어디론가 걸어갔다. 난 실레이드가
부탁하고자 하는 것이 무엇인지 궁금해서 슈퍼콤을 통해 도청을 했다.

"별거 아니고 말이야."
"예. 말씀하십시오."
"이 근처에 아이네스여신의 신전이 있지 않았는가?"
"아이네스 여신의 신전이라면...아 레픈 신전을 말씀하시는군요."
"그래 자네가 거기서 리안나라는 여신관을 불러주지 않겠나?"
"신관님이 제가 부르신다고 나오실까요?"

카이토스의 말에 실레이드는 작은 루비가 달려있는 팬던트를 건네주면서 말했다.

"일단 이걸 건네주고 은룡이 만나러 왔다고 하면 나올것이네."
"예. 그럼 한번 갔다와보죠."

콜리드는 슈퍼콤에서 도청하는 소리를 들으며 뭔가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.



드래곤의 마법사 2부 -7-


"오!! 리안나!!"

실레이드는 카이토스에게 부탁하여 신전에서 잠시 내려온 리안나라는 여자를 보며 반갑게
다가섰다.
리안나라는 여신관은 은발의 스물정도의 젊은 여신관으로 성스러움과 함께 굉장한 미모를
지니고 있었기에 옆에서 구경하고 있던 준호는 자신도 모르게 옷메무새를 단정히 하고 있었
다.

하지만 그 아름답고 성스러운 모습과는 달리 리안나는 실레이드가 다가오자 다짜고짜 발을
들어서는 실레이드의 안면을 차 쓰러뜨리고 넘어진 실레이드의 얼굴을 발로 밟으며 냉막한
목소리로 말을 이었다.

"아빠. 이젠 적당히 좀 불러내요."
"윽..아빠?"

실레이드가 더 어려보이는 외모임에도 리안나는 아빠라는 소리를 하며 계속 실레이드를 짓
밟고 있었다. 외모로 봐서도 믿기 어려운데 하는 행동은 마치 원수를 대하는 것 같은지라
준호의 데이터베이스에 혼란이 오기 시작했다.
이 세계는 부모에 대한 공경도 없단 말인가. 무너져가는 부녀간의 사랑을 슬퍼하며 눈물을
흘리려고 할 때 콜리드가 자세한내막에 대해서 이야기를 해 주었다.

"저럴만도 하지.."
"저럴만도 하다니요?"
"자네도 실레이드와 내가 보통 인간이 아니라는 것쯤은 알겠지?"
"그럼요."

여행하면서 느낀 준호는 인간의 모습을 하고 있지만 콜리드와 실레이드가 이 세계에서 상당
한 능력을 가진 종족이라는 것을 느낄 수 있었다.

"실레이드는 사실 드래곤이네."
"아! 드래곤이라면 오크를 주식으로 삼는다는 강한 종족을 말씀하시는군요."
"그렇지. 드래곤이란 녀석들이 몇만년은 살다보니 가끔씩 외유를 나가는 일이 있지, 그럴때
면 저렇게 인간형으로 변신해서 인간의 여자들을 꼬시기도 하는데, 리안나라는 여자는 그
외유중에 생긴 딸이지."
"아무리 외유 중에 낳다고는 하지만 아버지를 저렇게..."
"그게 아무리 외유라고 해도 자신의 딸로 인정해야 되는 경우가 있는데 그것이 바로 하프드
래곤 즉 드래고니안 유생체의 경우지."
"드래고니안이요?"

새로나오는 단어인지라 준호는 슈퍼콤을 데이터입력을 시키려고 드래고니안에 대해서 물었
다.

"드래고니안이란 드래곤들의 인간형 전투형태지, 이것이 가끔씩 인간과 드래곤들 사이에 태
어난 하프드래곤들이 이 드래고니안의 모습으로 태어난다고 하네, 인간인지 드래곤인지 분
간이 안가기는 하지만 성장하면 용언과 브레스도 뿜을 수 있기 때문에 드래곤족에서는 자신
의 일족으로 분류하고 있지, 그런데 저 망나니 드래곤 실레이드는 자신의 딸임에도 불구하
고 벌써 100년째 딸을 신전에 맡겨 놓고 있지. 의무를 저버렸다고나 할까? 거기까지도 뭐
넘어가 수 있다고 해도 십년에 한번씩 딸이 대신관으로 있는 신전에 와서 여신관들을 꼬시
니 아무리 마음씨 좋은 아이라 해도 실레이드의 얼굴을 보면 이를 갈 수 밖에.."

참 희한한 일도 다 있구나 생각한 준호는 다시 한번 리안다라는 여신관의 얼굴을 처다보았
다. 겉보기에는 이십대의 모습이 사실 100살이 넘은 할머니라니 여자의 얼굴은 화장을 지우
기전에는 나이를 알 수 없다는 옛 성인의 교훈이 생각나는 순간이였다. (잠깐 저건 화장이
아니라고!!)

"흑흑 아무리 아비가 미워도 발로 짖밟기까지 하다니.."

실레이드는 리안나의 발에 밟혀 자빠져 있으면서도 눈물을 흘리며 특유의 비참하고 비굴하
기 짝이 없는 모습을 보였고 그런 모습에 리안나는 한 숨을 쉬며 발을 뗄 수 밖에 없었다.

"또 뭐에요."
"딸이 보고 싶어 온 아비의 마음을 어떻게.."

얼굴에 묻은 흙은 털어내며 리안나의 얼굴도 보지 않은 채 슬픈 목소리로 대답하는 실레이
드 하지만 리안나는 아버지가 자신의 얼굴을 보지 않고 이야기 하는 이유를 알고 있었다.

"얼굴 보여주고 다시 한번 이야기 해봐요."
"흑.."

실레이드는 워낙에 포커페이스가 안되는 녀석인지라 리안나의 얼굴을 보며 이야기한다면 슬
픈목소리와 함께 미소가 베어나올 것은 뻔한 일, 주먹을 쥐며 자신의 패배를 인정하지 않을
수 없었다.

"졌다...많이 늘었구나 리안나."
"늘 것도 없어요. 100년간 시달렸으니 이제 아때가 된거겠죠."

리안나는 아버지를 지나쳐 콜리드와 준호가 있는 곳으로 걸어왔다. 콜리드의 앞에 선 리안
나는 공손히 고개를 숙이며 인사를 했다.

"콜리드아저씨 오랜만이요. 저희 철 없는 아버지 때문에 고생하십니다."
"허허. 역시 나의 고통을 알아주는 것은 리안나 밖에 없구만."

리안나의 정말 옳은 소리에 감동한 콜리드는 만면에 웃음을 띄우며 반갑게 리안나를 맞이
해주다 준호가 생각났는지 소개를 시켜 주었다.

"네 이번에 같이 여행을 하게 된 청년을 소개하지."

콜리드의 말에 준호는 잠시 헛기침을 몇번하고 옷메무새를 정리하고 약간 목소리를 깔아 멋
있게 만든 후 자신의 소개를 했다.

"처음뵙겠습니다. 부친이신 실레이드님과 여행을 하고 있는 김준호라고 합니다."
"아이네스여신을 모시는 레픈신전의 대신관 리안나라고 합니다."

입가에 살짝 미소를 지으며 은쟁반에 옥굴러가는 소리처럼 영롱한 목소리와 함께 있는 힘껏
성스러운 미를 내뿜고 있는 리안나의 소개를 들으며 준호는 자신의 신형이 무너지는 듯한
느낌이 들었다.

'나 사랑에 빠진 것 같아..'

지금까지 좋아했던 민정은 잊어버린 준호는 남자는 다 그렇듯이 새로운 여성의 환상에 빠져
헤롱헤롱거리고 있었고 그것을 본 콜리드는 불쌍하다는 듯이 고개를 젖고 있었다.
준호는 실레이드가 만들어 놓은 함정에 한치의 틈도 없이 걸려들어 버렸기 때문이다.

"그런데 준호님은 무슨 종족이신가요?"
"예? 저 그냥 인간인데요?"
"그럴 리가?"

리안나는 준호의 말을 믿을 수가 없었다. 결코 평범할레야 평범할 수 없는 실레이드와 콜리
드와 같이 여행하는 사람이 마나의 기운도 잘 느껴지지 않는 평범한 인간이라는 것을 한마
디로 불가능이였다.
마음에 안들면 같이 여행하던 이라도 한입에 잡아먹는 괴이성을 띄고 있는 자신의 아버지인
실레이드가 이런 평범한 인간을 데리고 다니면서 무슨 짓을 할지 몰랐기 때문에 준호에 대
한 측은지심이 생겨났다.

"아버지.."

리안나는 실눈을 뜨며 뒤쪽에서 딴짓을 하고 있는 실레이드를 불렀다.

"응. 불렀냐?"
"도데체 무슨 속셈이시지요? 분명 이 분에게 저를 소개시켜 주려고 불렀다는 것을 알겠는데
말이에요."

리안나의 말에 준호는 실레이드에게 속으로 천만번이나 감사의 인사를 보냈다. 이렇게 어여
쁜 딸을 자신에게 주려고 하다니..실레이드는 역시 참된 드래곤이였다는 말도 안되는 생각을
하고 있었다.


로아냐드제국의 드미트리황제는 언제나와 같이 몇 명의 기사들을 대동하고 황도의 숲으로
사냥을 나갔다.
어려서부터 검과 사냥을 좋아하던 드미트리황제는 정치에 대해선 별로 관심이 없었지만 사
냥은 일주일에 한번씩 빠지지 않고 나왔다.
하지만 이번 사냥에서는 대단히 희한한 일을 겪고 말았다.

굉장히 아름다운 뿔을 가진 사슴을 쫓던 황제는 사슴을 잡으려다 길을 잃어버리고 숲을 헤
메고 있었다. 같이 대동한 기사들은 뒤처졌는지라 그들 역시 어디있는지 알 수 없었던 황제
는 갑작스럽게 안개로 뒤덮힌 숲을 헤메며 대로를 찾고 있었는데 어디선가 슬프게 울고 있
는 목소리가 들렸다.

"무슨 소리지?"

궁금증이 생긴 황제는 말에서 내려 조용히 울음소리가 들리는 쪽으로 걸어갔는데 한참을 가
자 작은 공터가 눈에 띄였다.
공터에서는 일곱명의 드워프가 유리관 하나를 잡고 눈물을 흘리고 있었기에, 그는 조심스럽
게 드워프가 잡고 있는 유리관안을 처다 보았다.

그 순간 그는 아무말도 할 수가 없었는데, 유리관안에는 생전 처음 보는듯한 성스럽고 아름
다운 여인인 잠들어 있는 듯 누워있었기 때문이다.
오색빛깔로 빛나는 머리칼을 가진 그녀는 눈을 감고 조용히 누워있음에도 사방에 찬란한 빛
을 뿌려내고 있었다.

그 아름다움에 아무말도 할 수 없는 황제는 천천히 유리관으로 걸어갔는데 그 모습을 본 드
워프들이 등에 있는 베틀엑스를 뽑아 들고 소리쳤다.

"넌 누구냐!!"

드워프들은 황제가 한발자국이라도 가까이 다가서면 도끼로 내려칠 기세였기에 그는 마음을
안정시키고 조용히 드워프들에게 말했다.

"난 신성제국 로아냐드의 황제 드미트리다!!"
"그럼 난 드워프의 왕 철의 할트다!!"

말도 안되는 소리로 맞대응하는 드워프를 보며 황제는 잠시 이마에 흐르는 땀을 닦으며 자
신의 품에 있는 황제의 신물인 황패를 꺼내 그들에게 보여주었다. 그런데 그것을 본 자신은
드워프의 왕이라고 하는 할트라는 사내역시 품에서 미쓰릴로 만든 정교한 조각상을 꺼내 들
었는데 그것은 바로 드워프들의 왕의 증표라고 할 수 있는 미쓰릴 왕패였기에 황제는 잠시
할 말을 잃었다.

그냥 허세로 소리쳤다고 생각한 그가 정말로 드워프의 왕이라는 철의 할트였기 때문이다.

"...드워프의 왕을 이런 곳에서 만나게 될 줄을 몰랐구려."
"나 역시 인간들의 제국의 황제를 몰랐다."
"드워프의 왕이란 사람이 이곳에서 통곡을 하는 이유가 궁금하구려 가르쳐주시지 않겠소이
까?"
"안간에게 우리들의 일을 알려주고 싶은 마음은 없다."

철의 할트는 드미트리에게 축객령을 내려고 있었지만 이렇게 물러설 드미트리는 아니였다.
그냥 높다고 물러서기에는 포도가 너무 영글게 익었기에 다른 방법이라도 생각하지 않는 이
상 물러날 마음이 없었기 때문이다.

"그렇다면 한가지 청을 들어주시지 않겠소?"
"한가지 청?"
"당신들이 통곡하고 있는 유리관의 여인을 한번 자세히 보고 싶구려. 보아하니 그 여인은
인간인 듯 하니 드워프의 일이라고만은 할 수 없지 않소이까."

밀고 밀리는 가운데 약간의 승기를 제압한 드미트리는 좀 더 힘을 가하기 시작했다. 할트는
자신이 밀렸다는 것을 알고 조금 분통이 터졌지만 잠시 본다해서 변하는 것은 없다 생각하
고 자리를 물러서 주었다.
드미트리는 조용히 유리관으로 다가서 그녀의 모습을 자세히 살펴보았다.

멀리 있을때도 그 아름다움에 입을 열 수 없었지만 가까이에서 보자 그 충격은 더욱 크게
다가왔다. 자신도 꽤 많은 미녀를 알고 있다고 생각했지만 현재까지 알고 있는 어느미녀도
유리관안에 있는 여인보다 아름답지 못했기 때문이다.
자신도 모르게 유리관의 뚜껑을 연 드미트리는 조용히 그녀의 얼굴에 손을 갖다댔었다. 차
가웠다. 죽은 자의 몸 같이 차가운 그녀의 얼굴에 안타까움을 느낀 드미트리였지만 참을 수
없는 충동을 느꼈다.
조심스레 그녀의 얼굴을 들어올린 드미트리는 그녀의 입술에 키스를 하려고 했는데 그 순간
자고 있는 듯한 그녀가 기침을 하기 시작했다.

"헉!!"

그것을 보고 있던 다른 드워프들과 드미트리는 놀란 얼굴로 그녀를 처다볼 수 밖에 없었고,
이윽고 그녀의 입에서 한 개의 보석이 튀어나왔다.
정교하게 만들어진 미쓰릴 장식으로 아름답게 꾸며진 보석이 땅에 떨어지자 드워프들은 탄
성을 지르며 기뻐하기 시작했다.

"만세!!"
"우리의 보물이 튀어나왔다!!"

이 황당한 사태를 이해하지 못한 드미트리는 멍하니 그녀와 드워프들의 행동을 지켜볼 수
밖에 없었는데 땅에 떨어진 보석을 주워든 할트는 감격의 눈물을 흘리고 있었다.

"신이시여. 감사합니다. 드워프들의 보물인 여신의 눈물을 다시 돌려주시다니..흑흑흑"

여인이 살아난 것 보다 보석이 나온 것에 감격하는 드워프들을 보며 드미트리는 궁금증을
느끼며 물어 보았다.
보석을 되찾게 해준 드미트리에게 고마움을 느낀 할트는 자세한 내막을 이야기 해 주었다.

이야기를 풀어보면 이 여인인 블랙드래곤과 함께 나타난 여인이였다고 한다. 블랙드래곤은
드워프들의 마을에 들어와서 천년의 보물이라는 여신의 눈물을 강탈했고 드워프들은 보물을
잃어버림에 분통의 눈물을 흘리고 있었는데 여인이 블랙드래곤이 가지고 있던 여신의 눈물
을 잠시 본다며 가져가더니 입에 집어 넣었다고 한다.

하지만 문제는 그 후 보석이 목에 걸려버린 여인은 그 자리에서 쓰러져 죽어버렸고, 블랙드
래곤은 너무 황당한 일을 겪은 탓에 아무말도 못했다.

"허!! 일을 어쩐단 말인가!!"

드워프들은 블랙드래곤이 그녀의 배를 갈라 보석을 꺼낼 줄 알았는데 여인의 몸 이곳저곳을
두드리며 보석을 꺼내려하기만 할 뿐 배를 가를 생각은 하지 않고 있었다.

그것을 궁금하게 여긴 할크가 물어보았는데, 그녀는 자신도 손을 댈 수 없을 정도의 배후를
가진 여인인지라 그녀의 배를 갈랐다간 대륙이 무너질지도 모른다고 했다.
자신 역시 이 보물을 가지지 못하게 된 블랙드래곤은 그녀를 유리관에 넣어 숲의 공터에 놓
아두고는 배후에게 알려주려 갔고, 드워프들은 이곳에 모여 여인의 몸에 들어간 신의 눈물
을 생각하며 통곡을 하고 있었던 것이다.

이 황당한 이야기에 할말을 잃어버린 드미트리는 숨을 쉬기는 하지만 아직도 정신을 차리지
못하는 여인을 안으며 식은 땀을 흘리고 있었다.
도데체 밤톨만한 보석을 집어삼킨 그녀는 무슨 정신으로 그런 짓을 했단 말인가란 생각을
하며, 하지만 별 문제는 없었다. 옛말에도 있듯이 예쁘면 다 용서되기 때문이다.


로아냐드제국의 황성으로 가던 루드웨어는 이제 조금 있으면 로노와르를 만날 수 있다는 생
각에 기쁨에 가득차 콧노래를 부르며 걸어가고 있었는데, 그의 머리 위로 갑작기 거대한 그
늘이 생겨났다.

"뭔일이레냐?"

윗쪽을 처다본 루드웨어는 한 마리의 거대한 블랙드래곤이 자신의 머리위에서 내려오고 있
는 것을 볼 수 있었는데, 그 블랙 드래곤 루드웨어가 잘 알고 있는 드래곤이였다.

"어라? 바바라아냐?"

로노와르를 예쁘게 여기는 바바라가 다급하게 내려오는 모습을 보며 루드웨어는 이상한 기
분이 들기 시작했다.
블랙드래곤 바바라는 루드웨어의 앞에 내려오더니 급히 폴리모프 하여 인간여인의 모습을
하고는 다급하게 루드웨어를 보며 소리쳤다.

"루드웨어 큰일났어!!"
"뭔 일인데.."

안좋은 예감이였다.

"그게.."

바바라는 자초지정을 이야기 해 주었다. 로노와르가 자신의 레어로 찾아왔기에 바람 피는
것을 대충 막아놓고 그냥 인간이나 꼬시자고 하면서 말해놓고 드워프들을 협박하여 보물을
강탈하고 있었는데 드워프들의 보물인 여신의 눈물을 발견한 로노와르가 탐이 나서 보석을
삼키려 하다가 죽었다고 하는 소식이였다.

그 순간 루드웨어는 억장이 무너지는 듯한 느낌이 들었다.
커다란 두 눈망울에는 끊임없이 눈물이 흐르고 있었고, 온몸은 슬픔에 덜덜 떨리고 있었다.

"흑흑흑 로노와르!!"

용언의 효력이 있는 바바라가 거짓말을 할 리는 없었기 때문에 루드웨어는 로노와르가 죽었
다는 것을 믿을 수 밖에 없었다.

이럴줄 알았으면 그냥 헤즐링을 낳게 해주는 것이라는 소 잃고 외양간 고치는 식의 정치인
들의 발언을 잠시 생각하며 눈물을 흘리는 루드웨어는 마지막으로 로노와르의 얼굴이라도
보고 싶었다.

"바바라..흑흑 로노와..와르가 있는 곳으로 가자구...흑흑"
"..그래."

바바라는 루드웨어의 슬퍼하는 모습을 보며 로노와르가 누워있는 유리관이 있는 숲으로 루
드웨어를 안내했다.



드래곤의 마법사 2부 -8-

로아냐드제국 근처의 숲에 도착한 루드웨어는 바바라가 말한 공터로 향했지만 로노와르의
시체는 보이지 않았다.

"어떻게 된거야?"
"이상하네? 드워프들에게 시체를 지키라고 했었는데?"

드워프들은 커녕 흔한 동물 한 마리 보이지 않는 공터를 보며 바바라는 머리를 갸우뚱 거리
다가 말했다.

"아무래도 드워프 마을에 가야 되겠는데?"

굴러다니던 돌맹이 밑까지 찾아보던 루드웨어는 바바라의 말에 고개를 끄덕였다.
그리고 얼마 후 드워프마을에 도착한 루드웨어는 충격적인 말을 들었다.

"뭐...화장했다구?"
"예. 갑자기 트롤들이 습격을 해서 시체를 지킬 수 없었던 우리 드워프들은 어쩔 수 없이
그 분의 시체를 화장해서 보관할 수 밖에 없었습니다."
"이런.."

그렇게 말한 드워프들의 왕 철의 할트는 정교하게 조각된 미쓰릴 항아리를 루드에어에게 넘
겨 주었다.
루드웨어는 할트가 넘겨준 항아리를 보며 오열하고 있었다.

물론 드워프들의 왕 할트의 말은 사실 여신의 눈물을 빼앗기지 않으려곤 한 거짓말이였다.
만약 로노와르가 살았다고 말한다면 욕심많은 드래곤이 가만히 있을 리가 없기 때문이다.

어쨋든 로노와르의 죽음을 확인한 루드웨어는 슬픔을 가눌 수가 없었다. 루드웨어가 슬픔에
잠겨 오열하는 것을 보며 할트는 조금 꺼림직한 마음이 있기는 했지만 어차피 미천한 인간
들이라는 생각에 시치미를 떼며 넘어가기로 했다.

제국에 도착하면 가장 허망한 일을 당하게 될거라는 시크라와 허망의 거울의 예언이 맞아
떨어진 것이다.
로노와르의 재가 들어있는 항아리를 들고 루드웨어는 뒤로 돌아 걸어가기 시작했다. 시크라
역시 로노와르가 죽을 지는 몰랐기 때문에 자신이 한 일을 조금 후회했다.

"드래곤이 정령의 문으로 간 것은 기쁜일이네."
"헉!! 드래곤!!"

시크라가 루드웨어를 위로하면서 한 말을 들은 철의 할트는 한 순간 억장이 무너지는 느낌
이 들었다. 설마 자신이 황제에게 넘긴 그 여인이 드래곤일 것은 생각지도 못했기 때문이다.

'이렇게 된다면 내 계산이 틀려지는 것이 아닌가!!'

보통 인간이라면 황제의 힘으로도 충분히 잡아 둘 수 있었기 때문에 그 여인을 넘겨주면서
할트는 절대로 궁밖으로 여인을 내보내지 말라는 조건을 걸었는데 드래곤이라면 이건 사저
이 틀렸다.
드래곤의 힘을 인간이 막아 설 수는 없었기 때문이다.

'젠장!! 지금 말한다면 드래곤들에게 이 곳이 멸망당한다... 어쨋든 이들을 이곳에서 내보내
고..'

그때 바바라가 할트를 보며 말했다.

"그런데 말이야 여신의 눈물은 어떻게 됐지? 화장을 했다면 보석은 남아야 하잖아?"
"허허. 원래 다이아몬드라는 것이 뜨거운 열을 가하면 보통의 석탄밖에 남지 않습니다."
"엥? 그런가?"
'휴..'

다시 한번 그녀를 화장했다고 말한 것에 안심을 한 할트는 빨리 이들이 사라지기를 빌었다.
얼마 지나지 않아 그들이 모습을 감추자 할트는 곁에 있던 드워프들에게 지시했다.

"대대적인 이주준비를 해라!!"
"이주요?"
"그래 드래곤들에게 거짓말을 했다는 것이 밝혀지면 이곳이 남아날 것 같은가!! 종족의 삶
을 위해서다!! 오늘안에 반드시 이주해야 한다!!"

이 날 로아냐드제국에 있던 드워프들은 그 후 어느 드래곤에게도 발견되지 않는 미지의 나
라로 이주를 했다고 한다.

한편 드미트리황제를 쓸려간 로노와르는 정신을 차리자 자신이 어느 건물의 침대에 누워있
는 것을 알 수 있었다.

"여긴 어디지..?"

머리가 아팠다. 무슨 생각이 날 것도 같았지만 그때마다 머리의 통증이 심해져 가고 있었다.
오랜 시간 뇌에 피가 통하지 않았기 때문에 뇌세포가 많이 죽었고, 그 덕에 현재 로노와르
는 기억상실증에 걸리게 된 것이다.
누군가 자신의 마음속에 나타나고 있었지만 모습과 이름이 잘 생각나지 않았다.

"루...루드.."

자신의 기억을 가득 메우고 있는 한사람의 이름이였지만 생각나지 않았기에 로노와르의 머
리의 통증과 함께 가슴이 매여 왔다.
자신도 모르게 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.

로노와르가 무의식적으로 눈물을 흘리고 있을 때 그녀가 있는 방으로 한명의 남자가 들어왔
다. 그는 로노와르가 일어난 것을 보며 기뻐하고 있었다.

"드디어 깨셨군요."

로노와르는 자신을 보며 기뻐하고 있는 남자의 얼굴을 처다보았다. 처음 보는 얼굴이였다.
하지만 그는 자신이 일어난 것을 한없이 기뻐하고 있는 것으로 보였다.

"누구세요.."

미지에의 두려움으로 로노와르는 떨리는 목소리로 물었다.

"아! 소개가 늦었군요. 전 로아냐드제국의 황제 드미트리라고 합니다."
"제국의 황제 드미트리?"

처음 듣는 이름이였다. 황제라는 것이 무슨 직함인지도 잘 생각나지 않은 그녀는 어리둥절
해 있었고 그런 그녀를 보며 드미트리는 미소를 지으며 말했다.

"당신의 이름을 알고 싶군요."
"제 이름이요..?"

로노와르는 자신의 이름을 생각해보려 했지만 아무것도 생각이 나지 않았다. 자신의 이름을
물론 살고 있던 곳까지 로노와르에게 생각나는 것은 아무것도 없었다.

"모르겠어요. 아무것도 생각이 나지 않아요."

그 말에 잠시 드미트리는 당황하는 모습을 보였지만 잠시 후 그 생각은 바뀌었다.

'크크 잘됐다. 만약 사랑하는 사람이 있으면 어떻게 처리하나 고심했는데, 충격으로 기억을
잃은 것 같군. 이제부터는 내가 어떻게 하는냐에 달렸다 이거지 크크크.'

드미트리는 절대로 이 기회를 놓칠 수 없었다. 잘만 하면 대륙에서 가장 고귀하고 아름다운
여인을 손에 넣을 수 있는 기회를 왜 놓치려 하겠는가?

"충격으로 기억을 잠시 잃었을 수도 있습니다. 안정을 취하면 괜찮아지겠죠. 그나저나 아가
씨의 이름을 모르니 어떻게 불러야 될지 모르겠군요."
"에.."

자신의 이름에 대해서 생각해 본 로노와르는 자신의 마음속을 가득 채 우고 있는 하나의 이
름을 생각해보았다. 모두 생각나는 것은 아니지만 앞에 루드라는 두글자가 생각났기 때문에
그것으로 자신의 이름을 생각했다.

"루드니아라 불러주세요."
"루드니아요?"

갑작스럽게 이름을 말한 그녀를 보며 드미트리는 잠시 당황할 수 밖에 없었는데 이어져 들
려온 그녀의 말에 조금 안심할 수 있었다.

"자세히 생각나지 않지만 루드라는 이름이 머리속에서 어렴풋이 떠올라서요. 이 이름을 대
신하면 기억이 떠오를까 지어봤어요."
"하하하 그렇습니까? 다행이군요. 루드니아라."

촌스럽기까지 한 이름이였지만 어떻하랴 앞으로 사랑해야 할 여인이 만든 이름인 것을 드미
트리는 대충 넘어가기로 생각한 후 말했다.

"여러가지 부족한 게 많을 듯하여 몇가지 옷가지와 장식품들을 준비했으니 받아주시지요."

그렇게 말한 드미트리가 손바닥을 한번치자 몇 명의 시녀들이 방안으로 들어와서는 수십벌
의 드레스와 악세사리를 들고 왔다.
루드니아는 시녀들이 가져온 드레스를 보며 놀라지 않을 수 없었다. 생각보다 황제라는 직
업이 수입이 많은 직업이라는 생각을 했기 때문이다.

"하하하 그럼 전 이만 물러나야 하겠군요. 숙녀분께서는 옷을 갈아입으셔야 되는데 계속 있
을 수는 없으니까요. 3시간 후의 저녁식사에 초대하고 싶은데 허락하시겠습니까?"
"예."

루드니아는 드미트리의 예의바음에 감동해 있었다. 무의식적이지만 맨날 자신을 괴롭히고
막대하는 루드웨어보다 드미트리의 이런 신사적인 모습이 가슴에 와 닿았기 때문이다.

루드니아란 여자의 미소짓는 얼굴을 생각하며 기쁜 마음으로 집무실로 향하고 있었는데 그
의 앞에 한 청년마법사가 나타났다.

"오 궁정마법사 레그로트군 아닙니까."

레그로트, 로아냐드제국의 수석궁정마법사로 있는 현재 나이 이십대 후반의 젊은 마법사였
지만 그의 실력은 제국내에서 따를자가 없을 정도로 현재 8서클마스터의 능력을 보유하고
있었다.
젊은 나이에 맞지 않게 지략과 정치에 뛰어난 그는 드미트리가 총애하는 신하 중 한사람이
였다.

"폐하께서 사냥을 다녀오신 후 보물을 주워오셨다길레 궁금해서 왔습니다."
"하하하 그런가? 보물은 보물이지. 오늘 저녁식사시간에 초대했는데 어떤가? 레그로트 자네
도 오지 않겠는가?"
"폐하께서 초대만 해주신다면 어찌 참석하지 않을 수 있겠습니까?"
"하하하하 기대하게 기대해 자네도 그녀를 보면 그 고귀한 아름다움에 입을 다물 수가 없을
것일세."
"기대하겠습니다."

드미트리는 만족한 웃음을 보이며 사라졌는데 뒤에 남아 있던 레그로트는 무엇인가 안좋은
생각이 들었다.

"익숙한 기운이다... 설마 이 기운의 주인이 황제께서 데려온 여인에게서 나오는 것이라면
쉽게 간과할 수 없는 문젠데.."

레그로트는 알 수 없는 두려움이 가슴속을 뒤덮고 있는 것을 느낄 수 있었다.

루드니아는 생전 처음 많은 시녀들의 시중을 받으며 목욕을 하고 있었다. 시녀들은 모두 루
드니아의 아름다움에 반해 있었다.
루드니아의 고귀함은 같은 여자들마저도 반하게 하기에 충분했기 때문이다.

"루드니아님은 정말 아름다우세요. 와!! 이 피부 부드럽기도 하지."
"몸매도 너무 아름다워요. 어떻게 사람의 몸이 이렇게 아름다울 수 있는지 조각상 같다니까
요."

그녀의 몸 여기저기를 만져보는 시녀들 때문에 조금 힘든 루드니아였지만 자신을 칭찬하는
소리라는 것을 알고 있었기 때문에 뭐라고 말도 못하고 그냥 인형처럼 가만히 있을 수 밖에
없었다.
대충 시녀들의 극성스런 만지기 목욕시간이 끝나자 향유와 향수를 온몸에 찐득찐득 바른 루
드니아는 드미트리가 가져온 드레스들을 입어보기 시작했다.

원래 미인이란 것이 뭘 거쳐도 아름다운 것처럼 옷걸이가 워낙 눈에 띄게 아름다운지라 거
기다가 비싼 드레스까지 입히자, 이건 눈에 똥그레지게 변하고 말았다.
시녀들은 그녀의 몸이 빛나고 있는 듯한 착각을 일으킬 정도였고, 그 아름다움에 몇몇 시녀
들은 실신까지 할 정도였다.
마치 여신이 하강하여 내려온 것 같은 미, 시녀들을 순식간에 레즈비언으로 탈바꿈시키는
루드니아는 한마디로 굉장한 여인이였다.

드미트리가 다녀간 세시간 후 루드니아는 몇 명이 시녀들에게 안내를 받으며 황궁식당으로
향했다.
식당으로 그는 사이에 수십명의 기사들과 신하, 시녀들을 만날 수 있었는데, 그들은 황제가
사냥에서 잡아온 미모의 여인이라는 것은 알고 있었지만 그 실제의 모습을 대하자 모두 할
말을 잃고 말았다.
여차하면 루드니아를 빼앗아 반란이라도 일으킬 것 같은 기세에 그녀는 잠시 놀랐지만 괜히
이성을 가진 존재들이 아닌지라 그들은 꾹 참고 있었다.

'아름답다..'
'황제 봉잡았다.'
'여신강림인가..'

워낙 아름다운지라 그들의 머릿속에 각기 딴생각이 흐르고 있었다.
얼마 안있어 시녀들의 안내를 받으며 루드니아는 식당에 도착할 수 있었다.
사각형의 긴 테이블 끝에는 드미트리가 앉아 있었고 중간쯤에는 흰색의 로브를 입고 있는
레그르토가 앉아 있었는데 드미트리는 그녀가 식당으로 오자 환하게 미소를 지으며 다가가
그녀가 앉을 의자를 뒤로 밀어 신사적인 행동을 보였다.

그리고 이 순간 레그르토는 할말을 잃고 말았다.
자신의 머릿속에 생가나는 가장 두려운 인물 중 한사람, 바로 어머니의 얼굴이 자신의 눈앞
에 보였기 때문이다.

"어..어머니...?"

레그르토, 그는 바로 루드웨어와 로노와르의 사이에서 태어나, 환타지 영웅이 되고 싶다면
극독을 타고 도망간 그들의 아들이였기 때문이다.



드래곤의 마법사 2부 -9-

어머니의 얼굴을 확인한 레그르토는 자리에서 일어나 있었다. 그런 그의 모습을 보며 드미
트리는 미소를 지으며 말했다.

"나참. 레그르토 이 아름다운 미인을 보며 하는 말이 고작해야 어머니를 찾는건가?"

드미트리는 그가 루드니아의 아름다움에 놀라 일어섰다고 생각하고 다시 자리로 돌아와 말
했다.
하지만 이 순간 레그르토는 아무 말도 할 수가 없었다.
냉철하게 돌아가던 그의 머리는 까맣게 먹칠을 해놓은 것처럼 아무 글자조차 쓸 수 없는 상
태의 종이로 변해 있었기 때문이다.

'우연일까...아니야 절대로 어머니가 우연으로 내가 있는 이곳으로 찾아 올리가 없다. 드래곤
인 어머니는 날 싫어 했으니까... 아버지와 싸우고 화풀이로 황제를 꼬시려고 하는게 틀림없
다.'

하지만 그렇게 보기엔 어머니의 눈이 너무 흐려져 있었다. 자신이 알고 있는 다원소드래곤
로노와르 자신의 어머니의 눈은 저렇게 흐려있지 않았다. 물론 보통의 인간이 보면 반짝반
짝 하겠지만 인간계 최고의 마법사의 아들로 태어난 레그르토의 눈은 분명 로노와르의 눈이
흐리게 보였다.

'병이라도 앓고 있는건가? 텔레파시로 말을 전해야 하나 말아야 하나..'

그 때 로노와르 즉 루드니아가 드미트리를 향해 물었다.

"드미트리님 저분은..?"
"아! 소개가 늦었군요. 저 분은 현재 제국의 수석궁정마법사로 있는 레그르토 그리아넨 백작
입니다."

그리아넨이란 성은 레그르토가 제국의 궁정마법사로 들어오면서 드미트리황제에게 받은 새
로운 성이였다. 모든 것을 다시 시작하기 위해 성까지 바꾼 레그르토는 자신의 앞에 있는
가증스러운 미소의 어머니를 보며 분노가 치솟아 올랐다.

'아무리 독극물을 탔다 해도 어린 시절의 치기, 그 죗가로 차마 돌아가지도 못하기는 하지만
이렇게 까지 해야 합니까. 어머니..'

레그르토, 그는 갑작스럽게 찾아온 자신의 어머니 로노와르가 자신을 몰락시키기 위해 찾아
왔다고 생각했다. 그만큼 과거에 레그르토는 로노와르의 미움을 받고 살아왔던 것이다.
하지만 그런 레그르토의 마음을 아는지 모르는지 루드니아는 환하게 미소를 지으며 그에게
인사를 했다.

"루드니아라고 합니다."
"루드니아?"

물론 드래곤의 이름을 쓰지 않을 것이라고는 생각했지만 루드니아라니, 그것은 아버지 루드
웨어의 이름에서 따온 것이 아닌가?

"현재 루드니아님은 기억을 잃어버리신 상태라네."
"기억상실증?"

드미트리는 그렇게 말했지만 절대 믿을 수가 없는 사실이였다. 드래곤이 기억상실증에 걸린
다는 것은 어불성설이였고, 유희 중에 어떤 환경을 만드느냐는 드래곤의 취향 나름이기 때
문에 이것은 거짓일 확률이 높았기 때문이다.

'젠장. 아버지가 알면 난리 날텐데.'

아무리 드래곤의 마법사라고는 하지만 루드웨어는 인간이다. 유희 중의 일은 상관하지 않는
드래곤들과는 달리 아내가 바람 피운다는 것은 용서할 수 없는 인간들의 사고방식에서 만약
자신의 어머니가 황제의 비라도 된다면 이건 엄청난 문제를 야기 시키는 것이다.

자칫 잘못하다가는 분노한 아버지가 제국을 무너뜨릴 위험도 있었기 때문에 아버지에게 알
리는 것은 일단 보류할 수 밖에 없었다.

어머니를 아는 채 하기에도 조금 문제가 있었다. 유희 중에 방해라고 한다면 언제 뭐가 날
아올지 모르는 성격의 어머니였기에 일단은 지켜보는 수 밖에 없었다.
하지만 황제의 비는 될 수 없었다. 그렇게 된다면 자신은 물론 황제까지 불행의 늪으로 빠
지는 것은 당연지사, 레그르토는 죽는한이 있어도 그것은 막아야 한다고 생각했다.

"황제의 폐하의 말씀대로 정말 아름다운신 분이시군요."
"과찬의 말씀이십니다."

평상시의 어머니와는 다르게 예의까지 차리는 것을 보아 단단히 작정하고 유희를 즐기고 있
는 것임에 틀림없다. 천상천하 유아독존의 두사람을 잘 알고 있는 레그르토였기에 이런 결
과를 낼 수 있는 것이다.

일단은 아무 말도 하지 않고 식사에 전념할 수 밖에 없었지만 이건 상에 차려진 진수성찬이
뭐 같은 느낌으로 씹히고 있는지라 도저히 밥을 먹을 수가 없었다.

'젠장!!'

정말 평생 도움을 안주는 부모라고 생각할 수 밖에 없었다.
저녁만찬이 끝난 후 황제와 루드니아 즉 레그르토의 어머니 로노와르는 정원으로 가벼운 산
책에 나섰고 레그르토는 자신의 방에 들어가 어머니의 유희에 대처할 방법을 생각할 수 밖
에 없었다.

"칠인회에게라도 도움을 요청해볼까?"

아버지가 창건한 마법조직 칠인회는 현재 대륙에서 내노라 하는 조직으로 발돋음 한 상태,
창건자의 아들이라면 충분히 도움을 받겠지만, 만약 부부싸움 중에 도망쳐 온것이라면 분명
아버지가 알게될 터였기 때문에 칠인회의 도움도 거절 할 수 밖에 없었다.

"젠장.."

한참을 고민하고 있을 때 문이 열리면서 한명의 꼬마가 들어왔다.

"레그르토 뭐해?"
"아! 스베안황태자님."

스베안 황태자 현재나이 12살의 어린 소년으로 죽은 드미트리황제의 리샤황비의 아들이였
다.
아름다웠던 리샤황비가 죽은 뒤 드미트리황제는 새로운 황비를 맡아 들이고 있지 않았기 때
문에 스베안황태자는 자신의 지위를 계속 유지할 수 있었다.

'스베안황태자를 이용한다면?'

충분히 가능한 일이다. 평소에도 드미트리황제는 스베안황태자를 이뻐하고 있었기에 어쩌면
황태자가 어머니를 내쫓는데 도움이 될 수 있으리라 생각했다.

"아무것도 아닙니다. 뭐 고민되는 것이 있어서 말입니다."
"고민?"
"예. 사실 황제폐하가 데리고 오신 여자가 있는데 평범한 여자가 아닌 것 같습니다."
"평범하지 않다면?"
"...바로 마녀입니다."
"헉!!"

자신의 어머니를 마녀로 만든 레그르토였다. 스베안은 그의 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었
다. 동화책에서 나온 마녀는 착한 공주를 잡아다 죽이려고 하고, 왕들을 괴롭히는 나쁜 역할
을 주로 하는 여자들이였기 때문이다.

"그럼 가만히 있을 수 없잖아!!"

스베안은 허리에 차고 있던 소검을 뽑아들고는 외쳤다.

"아버지를 현혹하는 나쁜 마녀를 잡으러 가야지!!"

생각 외로 좋은 반응을 보이는 스베안을 보며 레그르토는 다소 안심이 들었다. 하지만 이대
로 스베안을 보냈다간 자신의 마녀라고 했다고 말할 것이 분명했기에 막을 수 밖에 없었다.

"정면으로 마주치시면 안됩니다. 현재 마녀는 폐하를 현혹한 상태이니까요. 아마 황제폐하는
황태자폐하까지 없애려 하실 겁니다."
"엥? 그럼 어떻게?"
"일단은 평상시와 같이 행동하십시오. 마녀가 옆에 있다 해도 검을 뽑아들고 찌르는 행동은
하지 마시고 천천히 기회를 보다가 저와 함께 마녀를 쫓아내는 겁니다."
"음..잘될지 모르겠지만 레그르토가 도와준다면 충분히 가능하겠지."

레그르토는 스베안황태자의 스승도 겸하고 있었기 때문에 상당한 신임을 받고 있었다. 만족
한 웃음을 지은 레그르토는 스베안 황태자에게 신신당부를 했다.

"절대로 폐하 앞에서 마녀의 정체를 말하셔서는 안됩니다."
"알았어. 마녀의 약점을 찾을 때까진 조용히 있을게."
"역시 영민하신 황태자 폐하십니다."

레그르토 그는 이제 자신의 어머니를 내 쫓을 방법을 천천히 구상할 수 있게 되었다.

"이제~~~ 가면~~~ 언제~~~ 오나~~~"
"어~~야. 디~~~야"

사라토산맥의 다원소드래곤 로노와르와 루드웨어의 레어, 그곳에서는 슬픈 곡소리가 가득
차 있었다.
아름답게 꾸며진 관을 든 수십명의 마법사들이 장송곡을 부르며 천천히 앞으로 걸어가고 있
어고 그의 뒤를 이어 로노와르의 어머니 드래곤과 루드웨어, 그 밖의 떨거지 드래곤들이 곡
을 하며 따르고 있었다.

루드웨어는 삼베옷으로 흐르는 눈물을 닦으며 간들어지게 부르는 장송곡을 따라 천천히 관
을 따라 걸어갔다.

"아이고...아이고.."

루드웨어의 곡이 터지자 뒤에 있던 로노와르의 어머니 드래곤이 따라 곡하고 이어 뒤에 있
는 드래곤들도 따라 곡을 하기 시작했는데, 루드웨어는 모르겠지만 뒤에 따라가던 드래곤들
은 재밌어 죽으려고 하고 있었다.

원래 드래곤들이야 정령의 문으로 사라진다면 그냥 소멸되기가 보통인데 비명횡사한 경우는
육체가 남아 있다.
뭐 비명횡사의 대부분이 드래곤슬레이어가 보쌈해간 것이 보통인지라 시체는 남아 있지 않
은 경우가 대부분이라 이런 장례식은 처음 해보는 것이였기 때문이다.

게다가 지금 루드웨어가 하고 있는 장례식은 로아냐드제국의 먼 동쪽의 작은 나라 고리아에
서 행하고 있는 정통장례로 대륙을 돌아다니면서 여러 가지 장례식을 보아온 루드웨어가 가
장 슬픔에 가슴에 닿는 장례식이라면 이것을 진행하고 있었다.

상여위에 올라 선창하는 인물은 드래곤로드 이스타나스 그는 루드웨어가 가르쳐 준 요령과
양피지에 쓰여 있는 글을 잘 낭낭한 목소리로 선창하고 있었다.

'도데체 이건 무슨 놀음이냐!!'

하지만 일단은 드래곤의 일족 중 하나가 죽었으니 조의를 표하는 것이 당연했고 지금 루드
웨어에게 이런 것 안하겠다고 따지다간 드래곤레어 몇 개는 부서져 나갈 기세인지라 차마
안한다는 말도 못하고 있었다.

'휴...로드 인생 어쩌다 이렇게 험하게 변했냐..'

자신이 로드인 것을 후회하고 있는 이스타나스 였다.
한편 한참 뒤에서 상여를 쫓아 걸어가는 세 마리의 드래곤이 있었으니...

"거참 잠시 안 본사이에 로노와르가 죽었구만.."
"그나저나 이건 무슨 놀음인거야 재밌서서 따라하긴 하지만 말야."
"루드웨어가 멀리 동방에서 본 장례식을 흉내낸 거라 하더군."
"아무리 그래도 그렇지 죽었는데 노래를 부르다니, 이건 죽은 자에 대한 모독이라고!!"
"그런가?"

하지만 언제나 그렇듯이 그들의 뒤에는 똑똑한 미식가 드래곤이 자리잡고 있었다.

"허허 이걸 단순한 노래라고 생각하다니 어찌 그리 무식한가."
"아니. 그럼 이게 단순한 노래가 아니란건가?"
"잘 들어보게 한소절 한소절에서 느껴지는 슬픔을 말일세, 사랑하는 나의 님이 갔을때의 그
고통을 저렇듯 길게 늘어뜨리는 것을 보아 죽은 자를 놓치고 싶지 않은 사람의 애절한 마음
이 표현되고 있지 않은가? 앞에서 선창을 하면 뒤에서 그것을 따라하는 것은 죽은 자를 보
내는 마음은 모두가 같다고 하는 자애와 평등의 진리가 보이지 않는가? 동방의 한 작은 나
라에서 이렇듯 죽은 자에 대한 애절한 마음을 표현 할 수 있는 장송곡이 나오다니..루드웨어
굉장한 사람이야.."

미식가드래곤의 말을 들으니 어쩐지 그 마음에 느껴지는 것 같은 두 마리 드래곤은 눈물을
펑펑 흘리며 말했다.

"과연 알고 들으니 이렇듯 슬픈 장송곡은 처음 듣는군.흑흑흑"
"한소절 한소절마다 이렇듯 가슴을 쑤시다니..그 나라에 한번 가봐야 겠군. 아마 슬픔의 미
학을 아는 사람들만 살거라 생각되네..흑흑흑"
"우리 언제 한번 고리아로 가보세...듣자 하니 요즘은 고리아 방문의 해라 해서 해외에서 오
는 사람들을 친절히 안내해준다고 하더군...흑흑"

고리아에 대한 환상을 꿈꾸며 세 마리 드래곤들은 장례식과 함께 해외여행의 꿈을 안게 되
었다.


드래곤의 마법사 2부 -10-

"이런...재밌는 걸 놓쳤군."

실레이드는 통신구슬을 들고는 안타까운 듯이 혀를 차며 말했다.

"무슨 일인데?"

콜리드가 궁금한 듯이 묻자 실레이드는 아쉽다는 듯이 한 숨을 쉬며 말했다.

"다원소드래곤 로노와르가 죽었다고 하는군. 그래서 루드웨어가 고리아식 장례식으로 한바
탕 재밌게 놀고 있다는데 말이야."
"로노와르가 죽어?"
"응. 얘기를 들어보니 보석이 목에 걸려서 죽었다는 군."
"음...그래도 가장 드래곤답게 죽었구만. 그런데 말이야."
"뭐가?"
"어떻게 루드웨어가 멀쩡한 거지?"

콜리드의 말에 실레이드는 이해하지 못하는 표정을 지으며 말했다.

"로노와르가 죽었으니 루드웨어는 자살이라도 해야 된다는건가?"
"그게 아니라. 분명 루드웨어는 천신 레이뮤의 대리자가 아니였나?"
"그렇지."
"그리고 로노와르는 대리자의 심장을 받은 드래곤."
"그렇지?"
"심장을 받은 이가 죽으면 대리자도 소멸되는 것이 창조주가 만드신 대리자의 법칙이 아니
던가?"

그 순간 실레이드의 머리에는 엄청난 고압의 전류가 휘몰아치듯 밀어닥쳤다.

"그렇군!! 그렇담 로노와르는 살아 있다는 거 아냐?"
"살아있는 드래곤에게 장례식이라니...흠 놀이는 언제까지 한댔나?"
"적어도 삼일은 할꺼라고 하던데말야. 말해줘야 하나?"
"냅두고 우리도 가서 놀자고."
"엉?"
"언제 이런 기회가 있겠어 이렇때 잘 놀고 천천히 가르쳐주자고."
"그런가? 하하하하"

둘이 잘 놀고 있을 때 뒤에서 두 연인이 천천히 걸어오고 있었다. 연인의 정체는 이계에서
온 방랑자 준호와 실레이드에 보물을 위한 재물로 바처지고 있는 리안나였다.

"호호호. 그런 일이 있어군요. 제가 미안해지는 걸요. 두 분의 싸움에 두 분의 싸움에 괜히
아무 상관없는 분이 말려 들었으니 말이에요."
"하하하 별 말씀을..뭐 두분 다 열심히 도와주시니 괜찮습니다."

준호는 리안나에게 헤어나오지 못하는 불쌍한 남자가 되어버렸다. 그런 둘을 보며 실레이드
는 음모의 미소를 지었고 콜리드는 측은지심을 느낄 수 밖에 없었다.

"준호군 잠시 어디 좀 들렸다 가지 않겠나?"
"어디요?"
"친구 장례식이 있어서 말이야."
"아! 그런가요? 그럼 당연히 가야죠. 잠시만 기다리세요."

준호는 자신의 우주선으로 급히 뛰어가서 차비를 했다. 리안나는 우주선을 처음 타보는 것
이라 설레임이 가득했다. 이계의 마차라는 것을 어느 누가 쉽게 타보겠는가?

"이제 타세요."

네 사람이 타기에는 조금 비좁기는 했지만 어쨋든 사람들이 다 타자 준호는 우주선을 이륙
시켰다. 지금까지는 지상용으로만 움직였지만 실제로 하늘을 날자 안에 있던 일행등은 탄성
을 질렀다.

"과연 레간쟈형 마차군!! 하늘로 치솟는데도 기압차를 전혀 느낄 수가 없군!!"
"중력을 조종해 주는 장치가 있으니까요. 지도를 보시고 목적지를 지정해주세요."

준호의 말에 입체영상으로 뜨는 지도를 한참 보던 시레이드는 로노와르의 레어가 있는 사라
토산맥의 한부분을 손가락으로 눌렀고 그 순간 우주선은 부드럽게 날아가기 시작했다.

"음.."

준호의 뒤에는 리안나가 있었는데 우주선이 너무 비좁은 관계로 찰싹 들러붙어 있었기 때문
에 준호의 입에선 자신도 모르게 신음소리가 흘러나왔다.

"준호씨 어디 불편하신가요? 그럼 제가 신성마법으로.."
"아니에요. 하하하."

괜히 쑥스러워지는 준호였다.

레어안에 남아도는 천으로 대충 천막을 만든 루드웨어는 여기저기 상가집에 온 드래곤들을
접대하고 있었다.
물론 음식은 칠인회 소속의 불쌍한 마법사들이 다 만들고 있었기 때문에 나오는 음식 여기
저기에는 눈물의 짠 맛이 다소 나는 기이한 현상을 자아내고 있었는데, 가끔씩 연금술부에
서 나온 마법사들이 맛이 좋을 거라며 희한한 약품을 첨가하는 관계로 쓰러지는 드래곤도
가끔씩 나와 상가집에 또 하나의 상가집을 차리고 있는 분위기가 되어 버렸다.

미식가 드래곤은 두 친구 드래곤과 함께 자신의 앞에 있는 음식을 뚫어지게 처다보고 있었
다.
미식가 드래곤이 음식에 손을 대지 않자 이상하게 생각한 드래곤 한 마리가 물었다.

"자네가 음식을 보고만 있다니 희한한 일이군 무슨일인가?"
"아무래도 이 음식에 조금 문제가 있는 것 같군."
"문제?"

문제라는 말을 들은 드래곤이 고개를 갸우뚱하자 미식가 드래곤은 헛기침을 잠시 하고는 말
했다.

"이 음식의 이름은 오크 순살 스테이크라고 하는 드래곤들의 일반적인 주식이라네, 소스로
는 오크의 피와 함께 잘게 썰은 양파, 당근, 마늘을 불에 잘 섞어 만들었고 독특한 양념으로
는 독초라고 알려져 있는 아크린풀이 약간 들어 있네 물론 잘 숙성처리한 아크린풀은 독성
이 사라진 상태지만 말이야."
"그럼 먹을 수 있다는 것 아닌가? 도데체 무슨 문제가 있다는 거야?"
"먹음직하긴 하지만 아무래도 이상해 보라고 일류요리사에게서나 느낄 수 있는 부드러운 향
기와 함께 먹음직한 갈색빛을 띄는 소스를 이건 일반적인 마법사가 만들었다고 보기에는 너
무나 수작이네, 그래서 문제라는 거지."
"잘 만들었는데 뭐가 문제야?"

되묻는 드래곤들을 무시하며 미식가드래곤은 근처에서 음식을 나르고 있는 오크 한 마리를
불렀다. 가뜩이나 서빙 때문에 열받아 죽겠던 오크는 얼굴을 일그러뜨리며 미식가 드래곤에
게 걸어왔다.

"쿡쿡 무슨 일이냐 쿡쿡"
"일하느라 수고하네, 그래서 말이야 "

미식가드래곤은 자기의 앞에 있는 오크 순살 스테이크를 내 밀었다. 동료의 살인지도 모르
는 오크는 음식이 앞에 나오자 입이 벌어졌다.

"잠깐만 쉬게 해주고 싶어서 말이야 자 음식을 좀 들게."
"쿡쿡 나 드래곤들을 쿡쿡 다시 보게 되었다. 쿡쿡."

만족한 미소를 지으며 서빙 오크는 나이프와 포크를 들고는 스테이크를 한입 들어갈 수 있
게 베어 입에 집어넣었다.
입안에 상큼하게 도는 아크린풀의 향기 때문에 서빙 오크는 두눈을 감고 환상에 잠겨 있었
는데 삼십초가 지나고, 일분이 지나고, 삼십분이 지나도 서빙 오크는 환상에서 빠져 나올 생
각을 하지 않았다.

옆에 있던 드래곤 한마리가 오크의 맥을 짚어보고는 말했다.

"절명했군."
"너무 맛있어서 죽은건가?"

미식가 드래곤은 환상에 빠져 죽은 오크의 눈을 잠시 살펴보고는 결론을 내릴 수 있었다.

"역시.."
"역시라니?"
"아무래도 환각제가 다수 첨가된 것 같군, 아크린 풀의 향기를 더욱 자극시키기 위해 환각
성분을 첨가한 것 같은데, 드래곤들을 상대로 해 환각제가 조금 많이 첨가된 탓에 오크는
견딜 수 없었던 것 같군.."

그 말을 들은 드래곤들은 음식에 환각제를 첨가하여 맛을 숨키려 하는 칠인회 마법사들의
음식솜씨에 탄복하지 않을 수 없었다.

"굉장한 방법이군."
"음식을 맛있게 만드는 일차적인 방법을 넘어선 새로운 조리 방법이지.."

미식가 드래곤을 포함한 다른 드래곤들은 칠인회의 가증스러운 암수를 정말 좋게 평가하고
있었다.
환상에 빠진 오크는 그 상태에서 절명한채 움직이지 못했고 얼마 안 있어 재료가 부족한 칠
인회의 마법사에게 발견되어 342번째 스테이크의 재료가 되어 버렸다.

"앗 은빛 쟁반이 날아다닌다!!"

한 드래곤의 놀란 외침에 다른 드래곤들도 그가 가리킨 방향을 처다 보았는데 하늘에서 거
대한 은빛 쟁반이 자연스럽게 날아와 이쪽으로 향하고 있었다.
이 괴이한 현상에 드래곤들은 흥미를 보이며 지켜보고 있었는데 은빛 쟁반은 상가집 마당에
내려서더니 윗뚜껑 비슷한게 열렸고, 그 안에서 정말 보기 싫은 녀석들이 나왔다.

"우와!! 실레이드와 콜리드다!!"

상가집은 아수라장이 되어버리고 말았다. 실레이드와 콜리드는 서로 사이가 안 좋았기 때문
에 보기만 해도 싸워 그들의 가공할 만한 마법과 브레스에 거의 모든 드래곤이 한번이라도
당한 적이 있었기 때문이다.

"여러분 반가워요."

실레이드가 손을 흔들며 쟁반에서 내려오자 드래곤들은 혼비백산 도망가기 시작했다. 뭐 이
런 일은 흔히 있어왔던 일 중의 하나였기 때문에 실레이드는 아무런 내색도 하지 않고 레어
안으로 일행들과 들어갔다.
레어안에는 검은 옷을 입은 루드웨어가 왼쪽에 앉아 있었고 정면에는 생전 로노와르의 초상
화와 함께 관이 하나 놓여 있었다.

콜리드와 실레이드는 관을 향해 절하고는 다시 루드웨어를 보며 절을 했다.

"고생 많겠구만."
"아닙니다. 아내가 죽었는데, 이 정도는 감수해야지요."

루드웨어의 눈에는 아직도 슬픔이 가득해서 찌르기만 해도 눈물을 줄줄 흘릴 것만 같았다.
여기저기 둘러보던 콜리드는 그들의 자식이 안보인다는 것을 알 수 있었다.

"아들에겐 연락했는가?"
"예. 녀석도 충격이 큰가 봅니다. 절대로 죽지 않았으니 장례식 같은 것은 하지 말라더군
요."
"오호."

콜리드는 생각보다 루드웨어의 자식이 똑똑하다는 것을 알 수 있었다. 로노와르가 죽지 않
았다는 것을 말해주고 싶지만 노는 것이 그것보다 약간 더 중요했기 때문에 콜리드는 그냥
넘어가기로 했다.

많은 드래곤들의 쓰러져 있는 것을 보며 실레이드는 한 숨을 쉬었다. 칠인회의 연금술사부
에서 마련한 환각제를 모르는 지금 칠칠치 못하게 드래곤드링 술에 취한 자빠져 있는 것으
로 보였기 때문이다.
준호는 오크들이 돌리고 있는 음식물에 손을 대려고 했지만 리안나의 만류로 포기 할 수 밖
에 없었다. 리안나는 평상시 이들의 행태를 잘 알고 있기 때문이다.

"음식에 손 대지 말아요."
"예?"
"분명 루드웨어가 드래곤들에게 접대하는 것이라면 인간들은 결코 먹을 수 없는 음식일테니
까요."
"인간들이 먹을 수 없다고요?"
"예."

리안나는 근처에서 서빙하고 있던 오크가 들고 있던 와인 두잔을 들고는 준호에게 건네 주
었다.

"술이네요?"
"예. 음식물은 모르겠지만 술은 재료를 첨가하는 음식이 아니니까요."

리안나의 이야기를 들어보면 재료에 무슨 문제가 있다는 것을 알 수 있었다. 준호는 음식물
의 표본을 채취해서 자신의 컴퓨터로 분석했다.

[ 지금까지 발견된 적이 없는 동물의 DNA 구조를 가지고 있습니다. 첨가된 약물로는 금지
약물인 에피르토산과 에츠롤이 들어 있어 인간이 미량을 섭취했을 경우 환각증상을 일으키
는데 이 경우에는 다량이 첨가되어 있는 것으로 보아 환각증세와 함께 심장 박동을 정지시
킬 위험이 있습니다.]

무서운 일이였다. 장례식의 한부분에서 이곳의 주최자는 사람들을 몰살시키려 하고 있었기
때문이다.

"일단 이곳을 피해야 겠군요. 음식물에 독물을 투입할 정도라니.."
"괜찮아요. 드래곤들은 이 정도의 약물로는 죽지 않으니까요. 보통의 방법으로는 드래곤들을
제어할 수 없다는 것을 알고 있는 루드웨어는 드래곤들을 조용히 시키기 위해 가끔씩 이런
약물들이 집어 넣은 음식물을 대접한답니다."
"음.."

보통 인간으로선 이해하기 어려운 순간이였다. 루드웨어란 자. 그는 도데체 무슨 생각을 하
고 있는 자란 말인가?



드래곤의 마법사 2부 -11-


"헤헤헤."
"헉.."

여신관, 뭐 과거에 유행한 종교의 전도자와 같은 사람이라는 것은 이해할 수 있었다. 순백의
하얀 옷을 입고, 성스러운 모습으로 부드러운 말씨를 쓰는 것 이해는 갔다. 하지만 지금의
모습도 종교자의 모습인가?

준호는 변해버린 리안나의 모습에 두려움에 떨고 있었다.

"와인 한잔 먹었을 뿐인데..."

와인 한 잔, 알콜 도수 15%의 포도를 빚어 만든 와인 한잔을 먹었을 뿐인데, 단지 알콜이
들어있다는 이유 하나만으로 리안나는 주정을 부리고 있었다.

"헤헤! 준호씨 안색이 별로 안 좋으시네요?"
"헉."

이마에 열이 있는 것을 알아보는 것 까지는 모르지만 얼굴을 가까이 되어 이마를 맞대는 것
은 어느 역사의 산실인가?
뭐 본인의 체내열과 비슷한지를 알아보는 것은 별 문제가 없지만 이렇게 되면 혈압상승으로
인하여 체내의 온도가 상승할 것은 불을 보듯 뻔한 일, 제발 휘청거리는 몸으로 가까이 붙
지 말아줘요라는 생각을 하는 준호군에게 이미 리안나는 푹 안겨 있었다.

"허허허 젊은 것들은 정말 진도가 빠르다니까. 잘해보게나."

등골이 오싹해지는 것을 느낀 준호였다. 실레이드는 둘의 모습을 보며 희망어린 충고를 한
마디하고 사라졌으니 창창한 젊은 것인 준호가 어찌 사양할 수 있단 말인가?

"흑흑흑 이런 기회가 올 줄이야..흑흑. 감사합니다."

술에 취해 휘청거리는 리안나를 품에 꼬옥 안은 준호는 기쁨의 눈물을 흘리고 있었는데, 뒤
에서 조금 써늘한 기운이 느껴져 왔다.
준호는 조용히 뒤를 돌아 보았다.

"불난집에 부채질 하는건 이해할 수 있다. 상가집에서 웃는 것 까진 참을 수 있다...하지만...
마누라 죽은 홀애비 앞에서 사랑 놀음을 하는 것 만큼은 절대 용서할 수 없다..."
"헉..."

그의 앞에선 써늘한 불길을 태우고 있는 한 남자가 주먹을 쥐며 서 있었고, 준호는 등에서
식은 땀이 흐르고 있었다.

[마스터 조심하십시오. 마스터 앞에 서 있는 사내의 사이코 에너지는 혹성하나를 소멸시킬
정도의 엄청난 에너지를 소유하고 있는 자입니다.]

때를 맞춰 경고해준 슈퍼콤의 얘기를 들으며 준호는 절망에 빠지고 말았다. 모든 일은 때와
장소가 분명한 법인 것을 그것을 무시한 비문화인의 최후는 처참하기 그지 없다는 것을 잘
알고 있기 때문이다.

자신의 앞에 있는 사내의 손에서 불길이 치솟아 오르기 시작했다.
긴장에 의해서 흐르는 땀인지 아님 불길의 열기로 흐르는 땀인지는 잘 모르겠지만 입고 있
던 옷을 흠뻑 젖게 만들 정도의 땀이 흐르고 있었는데, 사내의 공격이 시작될 무렵 한사람
의 목소리가 준호를 살려 주었다.

"거기까지. 루드웨어군 자네 앞에 있는 청년은 드래곤이 아니라 인간이네."
"엥?"

콜리드였다. 루드웨어는 콜리드의 이야기를 듣고는 준호의 볼을 양쪽으로 잡아 당겨보며 신
체의 여러군데를 짚어 본 결과 순수 100%의 인간임을 확인할 수 있었다. 그것도 마나량이
전혀 느껴지지 않는 보통인간.

"으아!!"

준호는 자신의 몸을 짚어보는 루드웨어에게 놀라 뒤로 도망친 후 들고 있던 레이저건으로
루드웨어를 쐈는데, 놀랍게도 레이저는 루드웨어의 몸 근처에서 산산히 부서지며 흩어져 나
갔다.

"어라?"

마나도 느껴지지 않았는데 강력한 공격력을 발휘하는 마법무기를 본 루드웨어는 흥미가 돌
기 시작했다. 물론 그 정도의 파괴력 쯤이야 자신에게 상처를 줄 수 없다는 것을 알고는 있
었지만 빛을 뿜어내는 무기는 처음 봤기 때문이다.

"굉장한 물건이군."
"저 청년의 말로는 레이저건이라고 하던군."
"레이저건이요? 음.. 그러고보니 이계의 문물 중에 저런 것이 있었다는 이야기를 들은 적이
있었는데 누구한테더라?"

이제 루드웨어의 관심이 레이저건에게 쏠리자 준호는 구석에 처박힐 수 있었기에 조금 안심
하고 있었다.

"휴.."
"아! 소개를 안 시켜준 것 같군. 내가 전에 자네를 고향으로 데려다 줄 사람을 두 명 말해준
적이 있지 않았나?"
"예? 아! 최고의 마법사라는 루드웨어씨와 차원도사 천우라는 분이 아니였습니까?"
"그렇지 자 인사하게 자네의 앞에 있는 사람이 바로 대륙 최고의 마법사인 루드웨어란 사람
이네."
"예?"

잠시 멍해져 버린 준호는 손바닥을 쳤다. 리안나가 얘기해 줄 적에 루드웨어란 이름이 나왔
었는데 왜 자신은 생각하지 못하고 있었을까?
하지만 극약을 음식에 첨부하는 사람을 믿을 수 있을까란 생각이 지배적인지라 도저히 자신
을 고향으로 돌아가게 해달라는 부탁을 하고 싶지 않았다.

"어라? 무슨 말이유?"

루드웨어가 둘의 이야기를 들으며 되묻자 콜리드는 앞 뒤 사정을 설명하기 시작했다. 여차
저차 사정이야기를 다 들은 루드웨어는 놀랍다는 표정으로 잠시 준호의 얼굴을 요리조리 뜯
어보고는 말했다.

"이계의 인간이라 해도 별거 다를 것은 없군요. 뭐 평상시라면 도와드리고 싶지만 움직이고
싶은 마음이 없군요."
"예?"

준호는 루드웨어의 말을 듣고 조금 실망하지 않을 수 없었다. 하지만 콜리드는 예상이라도
했다는 듯이 미소를 지으며 말했다.

"로노와르가 죽었기 때문인가?"

그 말에 루드웨어는 잠시 현기증이라도 난다는 듯이 이마에 손을 얹고는 두바퀴 반을 회전
한 뒤 땅바닥에 주저 앉았다.

"아픈 사실을 그렇게 노골적으로 들추시다니 흑흑흑."

정말 우는지는 모르겠지만 어쨋든 볼썽 사나운 모습인 것은 사실인지라 이마에 식은 땀이
잠시 줄기차게 흘렀지만 콜리드는 흩어져가는 정신을 추스리고 흔들거리는 몸은 안정시킨
뒤 말했다.

"자네 안보는 사이에 건망증이라도 생겼나?"
"예? 무슨 말씀입니까?"
"로노와르가 자네의 무엇인가?"

콜리드의 말에 한참을 생각하던 루드웨어는 손가락을 접으며 하나하나 들추어 내기 시작했
다.

"내 마누라에, 장난감에, 자금줄에, 주방장에, 청소부에.......음...뭐였지 잘 생각이 안나네? 음..
아 그렇구나 내 심장을 가지고 있어요."
"...."

핵심을 자신 스스로가 알고 있음에도 상황을 전혀 파악하지 못하는 루드웨어를 보며 콜리드
는 할말을 잃고 말았다.

"자네 대리자가 죽을 수 있는 방법을 알긴 아는가?"
"하하하 절 바보로 아십니까? 그건 대리자의 심장을 파괴하면 되지 않습니까?"
"그럼 자네 왜 살아있나?"
"예?"
"로노와르가 죽었다면 자네의 심장은 파괴되었을 것이 분명할 터 어서 살아있는거지?"
"....."

콜리드의 말을 들으며 루드웨어는 잠시 어벙한 표정으로 바뀌며 침묵을 지키고 있었다. 신
혼생활에 빠져 가장 중요한 사실을 잊어먹고 있었다니....새삼 생각해 보는 것이지만 이런 자
가 어떻게 대륙 최고의 마법사가 되었는지 의심스러운 순간이였다. 물론 세기의 과학자 아
인슈타인도 건망증이 있었다는 것은 알고 있지만, 루드웨어의 경우는 뭐라고 할 말이 없을
정도였다.

그제야 깨달았는지 손바닥을 치며 유레카를 외칠 듯한 표정을 짓는 루드웨어는 옆에 있던
칠인회 소속 주방장 마법사를 불렀다.

"무슨 일입니까?"
"당장 음식물에 해독제 투입, 드래곤 중독자 만들기 프로젝트 전면 중지다."
"예? 휴! 알겠습니다. 에잇 중독자 드래곤들로 실험이나 해볼려고 했는데.."

주방장 마법사는 루드웨어의 명령을 듣고 아쉽다는 표정을 지으며 중얼거리고는 사라졌다.
그리고 그 말을 들은 콜리드의 이마에는 식은 땀이 흐르고 있었다.

"바..방금 그건 무슨 말인가?"
"아! 예. 별거아니고요. 로노와르가 죽었는데 다른 드래곤들이 눈에 띄면 로노와르 생각에
새장가도 못들 것 같아서 죽일 수는 없기에, 모든 드래곤을 중독시켜 가두어 둘려고 했지요.
하지만 로노와르가 살아있는 이상 프로젝트의 필요성을 상실, 전면 중지를 한겁니다."

가증스러운 음모를 한치의 부끄러움 없이 자랑스럽게 말하는 루드웨어를 보며 콜리드는 할
말을 잃고 말았다. 진짜 로노와르가 죽고 루드웨어 혼자 살아남았다면 이 사태를 어떻게 해
결했을까 하는 생각이 들자 온몸이 떨릴 지경이였다.

"지금부턴 어쩔 생각인가?"

콜리드의 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 옆에서 멍하니 주저 앉아있던 준호를
가리키며 말했다.

"저 녀석 좀 끌고 다니면서 대륙을 돌아다닐까 하는데요?"
"엥?"

루드웨어의 말에 준호는 놀란 복어 얼굴이 되어 버렸다. (놀란 복어 얼굴은 어떻게 생겼
나?)

"로노와르야 살아 있다니 돌아다니다 보면 어디선가 단서를 찾겠구, 그 동안 이녀석 데리고
이계문물이나 알면서 시간 좀 보내려구요."
"좋은 생각이군. 나와 살레이드, 리안나도 동행할 텐데 괜찮은가?"
"시끄럽긴 하지만 상관없겠죠."
"고맙군."

이렇게 해서 루드웨어는 준호 일행과 합류, 로노와르를 찾는 여행을 다시 시작하게 되었는
데 그 동안 시크라는 어디 있었을까?
미쓰릴 항아리가 놓여 있는 로노와르의 영전에 앉아 혼자 울고 있었다.

"으헝헝 로노와르 미안하당.. 내가 제대로 가르쳐주기만 했어도 죽지 않았을텐데 엉엉?"

노총각히스테리가 조금 있었다뿐이지 시크라는 나쁜 레드드래곤이 아니였나보다.

한편 이시간 로노와르는 드미트리황제와 함께 뱃놀이를 즐기고 있었으니....

"호호호호호!!"
"즐거우신가 보군요. 루드리아."

황제나 탈만한 값비싼 호화유람선을 타며 뱃놀이를 즐기는 가운데 그녀의 아들 레그르토는
한구석에서 고통에 잠겨 있었다.

"으아!! 저 가증스러운 웃음소리...흑흑흑.."

레그르토는 잠시 과거의 생각이 났다.

한참 깨가 쏟아지는 로노와르와 루드웨어의 사이에서 아이가 태어난 것은 바야흐로 38년전
신생아 몸무게 3.5킬로의 건강한 아이가 태어났기에 한때 기쁨의 시간을 보냈지만 그것도
잠깐 혼자서도 먹이만 줄면 잘 크는 헤즐링과는 달리 인간의 아기는 너무나 많은 시간을 할
애해야 했다.

사는 것도 귀찮아 동면을 자주하는 드래곤들에게서 이렇듯 신경쓰이게 하는 인간을 어찌 키
우겠는가? 육아노이로제에 걸린 로노와르는 매일 루드웨어를 괴롭히며 사는 것을 낚으로 삼
고 있었고 루드웨어는 눈물을 흘리며 레그르토를 키울 수 밖에 없었다.

"에또...기저귀(깨끗한 기저귀 사용, 기저귀 갈아주는게 늦으면 애기 엉덩이 짓무르니 조심하
세요.)..우유...등 토닥토닥(애기 우유먹이다 체할 수도 있기 때문에 가끔씩 등을 토닥토닥 소
화 잘되게 해주세요.) 후우....힘들다.."

대충 이런 시간을 지낸 루드웨어, 하지만 어렸을때의 교육은 성인이 되는 밑거름이 되는 것
을 어찌 루드웨어가 교육을 제대로 시킬 수 있겠는가? 제대로 된 교육은 마법 하나뿐, 나머
지는 환타지소설, 즉 로망소설에 의존했으니....어렸을 때 부터 영웅이 되기 위한 레그르토의
노력은 엄청났다.

세살때부터 목검을 만들어 휘둘렀고 네 살때부터 룬어 시조 낭독 및 사서삼경같은 마법서
즐독하여 일곱 살때는 소드익스퍼트 초급과 사상 최초로 꼬마 5서클 마스터에 이르렀으니
그의 노력은 정말 눈물이 흐를 지경이라 할 수 있었지만, 한 가지 약점이 있었으니 그것은
세계평화를 이룬 부모님이였다.

한 명은 새계최고의 마법사 한 명은 드래곤 중 최고의 힘을 가졌다는 다원소드래곤...

"으헝헝헝! 하늘이여 어찌 레그르토를 보내시는데 만족하시지 않고 부모님을 보내셔 저의
야망을 꺾으십니까!!"

물론 레그트로는 두사람보다 뒤에 태어난 인물, 어설픈 로망스 소설에 나올 대사를 읖조린
레그르토는 나날이 슬픔에 젖어 살 수 밖에 없었다.

그리고 한가지 깨달았다면 그것은 영웅은 양립할 수 없는 법, 영웅은 보모가 죽는 시련을
겪어야 되는 로망스 삼대법칙에 의거하여 부모님을 암살 할 수 밖에 없었다. 물론 나중에
커서 두 사람이 결코 독에 죽지 않는 다는 것을 알게 되긴 했지만.....

"그흐흑흑흑...어머니 아버지 죄송합니다. 아들의 영웅된 모습을 지옥에서나마 구경하세요."

음식물에 독을 타고 사라지는 레그르토의 뒤에는 한줄기 빛이 빛나는 배경화면이 잠시 뜨다
사라졌다.

"오호호호호."

가증스러운 목소리, 자신이 귀찮다는 이유로 신생아를 내평겨친 파렴치한 어머니의 목소리
를 들으며 레그르토는 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.

'드래곤들은 다 미워..어어어엉'

아버지 루드웨어를 닮아가는 레그르토였다. 루드웨어처럼 어설픈 계획을 세워 과연 어머니
를 황제에게서 떼어낼 수 있을는지...



드래곤의 마법사 2부 -12-


"재밌지 않습니까?"
"무엇이 말입니까?"

온통 어둠으로 깔려 있는 방, 그곳에서 누군가가 음침한 목소리로 이야기를 하고 있었으면
조금 악당 분위기가 날 법도 하겠건만, 새로운 악당의 출현임에도 밝은 핑크빛으로 칠해져
있는 방에서 두 사람이 음침한 목소리로 이야기를 하고 있었다.

백발의 노년의 상징을 머리에 이고 있는 노인은 현재 로아냐드제국의 재상직을 맡고 있는
레이아드공작이였고 그의 앞에 있는 은발의 청년은.... 정체를 알 수 없는 외인이였다. 나이
차이가 나는 두 사람이였지만 레이아드 공작은 은발의 청년에게 존대를 하고 있는 것으로
보아 상당한 신분을 가진 인물이라는 것을 짐작할 수 있었다.

청년은 재밌지 않냐는 말에 레이아드공작은 알 수 없다는 표정을 하며 물었다.

"필요할 때에 딱 좋은 분이 드미트리 황제를 잡아주지 않았습니까."
"아! 루드니아란 여자 말이군요."
"예. 그 정도의 여자라면 충분히 우리의 일을 추진하는데 도움이 될 것 같습니다."
"하하하 맨피스님이 그렇게 생각하시다면 그렇게 되겠지요."

무엇을 말하고 있는지는 모른다. 하지만 로노와르가 그들에게 이용될 것이라는 암묵적인 암
시를 하고 있는 그들은 서로를 바라보며 느끼한 웃음을 내뱉고 있었다.

베르드남작, 그를 아는 사람들은 모두 그를 대륙 제일의 겁쟁이라고 부른다. 그에 따른 일화
를 잠시 이야기하면, 하루는 베르드남작이 황제의 명을 받고 황궁으로 나선적이 있었는데,
황제는 그가 천하가 알아주는 겁쟁이라는 것을 듣고 장난을 쳤다.
바로 살쾡이 한 마리를 황궁의 정문에 매어 놓고 베르드남작이 과연 들어 올 수 있을까 없
을까를 시험해 본 것인데, 황제의 예측되로 베르드남작은 그 날 밤이 되도록 살쾡이가 무서
워 황궁안으로 들어가지 못하고 있었다.
하지만 황제는 베르드남작에게 장난을 친 것을 후회했는데, 그 이유는 베르드남작이 꼬박
일주일간을 아무것도 먹지 않고 황궁의 정문 앞에서 움직이지 않고 살쾡이가 사라지기만을
기다리고 있다가 혼절하고 말았기 때문이다.
병사들을 시켜 물리쳐도 그만인 것을 일주일간이나 기다리고 있었던 이유를 황제가 물었을
때 베르드남작은 미소를 지으며 이렇게 말했다고 한다.

"폐하께서 저를 시험하시고자 살쾡이를 황궁의 정문에 놓아둔 것을 알고 있는데, 어찌 그것
을 물리라 할 수 있겠습니까?"

그 일로 황제는 베르드의 충성을 의심하지 않으며 그를 중앙의 요직에 임명하였다. 하지만
그를 겁쟁이라고 욕만 할 수는 없었다.
오년전 황제 드미트리가 황태자 신분이였을 때 제 2 황자 슈드라센이 열명의 자객을 시켜
황태자를 암살하려 한 적이 있었다. 황제의 명을 받아 드미트리의 측근으로 일하고 있었던
베르드는 갑작스럽게 난입한 자객들에게 놀라 바지에 오줌을 지릴 정도로 공포에 떨었지만
황태자에게 날아오는 검을 스스로의 몸으로 받아 황태자의 목숨을 구한적이 있었다. 얼마
후 황태자를 구하기 위해 들어온 기사들에 의해 목숨을 보전했던 드미트리는 자신의 목숨을
구한 베르드의 상처를 입고있던 옷을 어 직접 지혈해 주며 이런말을 했다고 한다.

"천하의 겁쟁이임은 틀림이 없지만 천하의 충신임도 틀림이 없다."

또 한 신하가 요직을 차지하고 있는 베르드를 시기하여 걸출한 무인과 문인들을 천거하였을
때 드미트리 황제는 이렇게 말했다고 한다.

"지금 짐에게 필요한 것은 강한 무인과 지혜가 뛰어난 문인이지만 그들 백명과 남작을 바꾸
자 한다면 거절할 것이다."

라고 할 정도로 그는 황제에게 깊은 총애를 받고 있는 자였다. 또 이런 총애를 받음에도 그
는 단 한번도 그를 이용해 권세를 부리지 않았기에 황제는 나라의 큰 일은 모두 베르드남작
에게 일임하고 있었다.

하지만 이렇게 승승장구를 달리던 베르드가 한 여자에 의해 황궁안에서 시달리고 있었으니
그 주범은 바로 로드니아였다.
로드니아의 아름다움에 빠진 수많은 신하들을 보며 한소리 하는 것도 이젠 옛날, 이젠 드미
트리 황제와 로드니아 사이에서 나오는 여러 가지 소문들을 그냥 흘려듣고 있는 실정이다
보니 베르드남작의 가슴을 어질 듯 했다.

"아! 어찌 신성 로아냐드제국의 황제폐하가 세인의 구설수에 오르내려야 한단 말인가?"

궁정 복도의 벽에서 비련의 주인공인양 폼을 잡고 있는 그를 보며 시녀들은 이상한 사람 보
듯이 피해갔지만 그는 그런 것에 아랑곳하지 않고 폼을 잡고 있었다.

"어머 베르드남작님 아니세요?"
"음..."

루드니아였다. 하루에 세 번은 빠짐없이 궁중에 나서는 베르드로서는 이 건방지게 아름다운
여자를 하루에 한번은 볼 수 밖에 없는 불운한 운명을 소유하고 있었다.

"루드니아님이시군요. 폐하를 알현하시려 오신겁니까?"
"예. 오늘은 사냥을 하기로 했거든요."
"음..."

황제의 건강은 나라의 건강이란 표어를 외치는 베르드로서는 36살의 건강한 아저씨 황제가
사냥하러 나간다는 것을 막고 싶은 마음은 없었지만 요즘 들어와 술과 여자에 빠진 것은 아
니더라도 저 놀기 좋아하는 루드니아란 여자 때문에 국정에 소흘한 것은 간과할 수 없는 문
제였다.
물론 모든 일을 처리하고 있는 자신에게야 권력이 늘어나는 문제이긴 하지만, 공작의 직위
를 내린다해도 권력에 눈이 어두울까 두려워 거부하는 자신이 권력이 생기는 것을 왜 좋아
하겠는가?

'지금이야 아무것도 아니지만 저 여자가 후궁의 자리에라도 오르는 날이면 큰일이겠군.'

베르드는 그녀를 후원하려는 많은 귀족들의 움직임을 알고 있었기 때문에 먼저 선수를 칠
수 밖에 없는 상황에 빠졌다.
최근 정보에 따르면 제국 재상 레이아드공작이 상당양의 선물을 루드니아에게 안겨주고 있
다는 것을 들었기에 시간은 지체할 수는 없었다.

'암살....아니냐..'

루드니아를 암살하기에는 베르드의 가슴이 너무 여렸다. 순진한 60 청춘의 늙은이가 어찌
암살을 주도할 수 있겠는가....

"그럼 전.."

루드니아가 사라지자 베르드는 그 자리에 주저 앉아 한 숨을 쉬었다. 차마 저 여자를 어떻
게 처리할 수 없다는 것이 고민이였으니 신이 도와주는 듯 루드니아와 맞설 수 있는 몇 안
되는 남자 중 한명이 그의 뒤에 섰다.

"베르드남작님 뭐하십니까?"
"엉? 아! 레그르토님.."

수석 궁정마법사 레그르토를 본 베르드는 두터운 황궁의 벽을 뚫고 하나의 서광이 비추는
듯한 느낌이 들었다.
레그르토라면 추호에 권력욕이 없는 첨렴결백한 마법사 충분한 도움이 될 수 있는 남자였기
때문이다. 레그르토 역시 베르드가 자신과 같은 이상을 가지고 있다고 믿었다.


한편 루드웨어는 준호가 타고 있는 우주선의 성분을 조사하면서 어느 차원계에서 흘러들어
왔는지를 조사하고 있었다.
물론 실제로는 이 형상기억합금의 소재를 파악하려는 순수한 학구열에 지나지 않았지만 말
이다.

"무슨 결과라도..."

무슨 결과가 나오기를 바라는가 준호군. 이라고 말해주고 싶은 루드웨어였지만 차마 그런
말은 못하고 고개를 설레설레 저으면서 그 답지 않은 긴장감을 흐르게 하고 있었다.

"전혀 잔존마나가 미약하기 때문에 자네가 떨어져 나온 차원계를 추적하기가 어려워.."
"잔존마나요?"
"각 차원계에는 그 특유의 마나원소배열이 존재한다. 이 마나 원소배열로 차원계의 위치를
파악할 수 있지. 과거 메테오 마법으로 지상으로 떨어진 운석을 조사하던 중 칠인회에서 발
견한 사실이다. 그로서 이 세계만이 아닌 다른 차원이 존재한다는 것이 밝혀졌고, 난 그 비
밀을 파악하기 위해 차원계를 돌아다닐 수 있는 마법을 완성했다. 이 마차의 경우는 이상한
물질로 만들어져 있기 때문에 마나의 원소배열이 흐트러져 있다. 흡사 정령계의 피닉스의
원소배열과 같이 말이야."

피닉스는 불사의 새로 알려져 있는 정령계에서도 희귀한 생물로, 절대로 죽지 않고 상처를
입어도 다시 복구되는 피부를 지니고 있다.

물론 이러한 설명을 곧이 곧대로 믿는 사람은 전혀 없었다. 실레이드와 콜리드의 경우에는
헛고리로 치부하며 이 새로운 가설에 코웃음을 치고 있었으니, 그들은 과거의 잔존인물이였
기에 새로운 문물에 대한 반응이 빠르지 않기 때문인가? 아니면 루드웨어의 헛소리를 파악
할 수 있을 만큼의 연륜을 지닌 때문인가?

"어디로 향하는가?"

콜리드의 물음에 준호를 속이는 것이 조금 힘이 들었다는 듯이 입술에 침을 닦으며 말했다.

"일단은 레드드래곤 시크라가 가르쳐준 진리의 거울로 가 볼 생각입니다."
"진리의 거울?"
"예."

처음 듣는 마법아이템에 머리를 갸우뚱거리는 콜리드와 실레이드였다. 이 둘에 의해 시크라
의 가증스러운 음모는 백일하에 들어날 것이다.

"그런데 조금 비좁군요."

네사람이 탔을때도 비좁은 우주선에 이제 루드웨어까지 가세하여 다섯명이 탔으니 아무리
우주선의 에어컨이 좋다고는 하지만 뜨거운 열기를 감당하지 못하고 점점 성능이 떨어지고
있었다.
그 와중에 준호는 몸 깊숙히 붙어 있는 리안나에 의해 더욱 더 높은 열을 발생시키고 있었
으니...

"준호씨 갑자기 몸이 뜨거워 졌어요."
"...."

리안나의 말에 아무런 대답도 할 수 없는 준호였다.

[주인님 체온이 상승하고 있습니다.]

슈퍼콤의 말에 준호는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 우주선이 커지지 않는 한 몸에서 나는 발
열은 멈추지 않을 것이 당연했기 때문이다.
리안나는 이성의 열병으로 상승하는 체온을 줄이고자 준호에게 연신 신성마법을 사용하고
있었지만 어찌 이 열을 막을 수 있겠는가? 실레이드와 콜리드, 루드웨어와 같이 그딴건 다
알고 있는 어른들만이 조금 짐작 할 수 있을 뿐이였다.

"...실레이드..."
"왜?"
"허허 자네 딸 다 컸군!!"
"응?"
"꺄악!!"
[짝!!]

괜히 한 소리했다가 한 대 맞은 콜리드였다. 과연 콜리드와 리안나 사이에는 무슨 일이 있
었길레 콜리드는 리안나가 다 컸다는 것을 알 수 있었던 것일까? 의문이였다. 오로지 하나
의 단서라면 우주선은 좁다는 것일뿐....



드래곤의 마법사 2부 -13-

"엥?"

루드웨어는 콜리드의 말을 들으며 허망한 감을 느꼈다.

"다시 한번 말해주지만, 이 거울은 진리의 거울이 아니라 허망의 거울이라네, 시크라가 무슨
이유로 자네를 속였는지는 모르겠지만 이 거울이 가르쳐 주는 것은 가장 허망한 일일 뿐이
지."
"이런.."

루드웨어는 분노에 젖어 있었다. 괴짜 드래곤 시크라가 자신을 속일 것이라곤 생각하지 못
했기 때문이다. 친구라고 믿었었는데, 녀석이 나를 속일 줄이야. 라는 보통 배신자에게 당한
사람들이 한번씩 하는 단어를 뱉고 싶은 루드웨어였다.
아무리 허망의 거울이라고는 하지만 올때마다 허탈감을 느끼게 하는 이 거울을 보며 깨뜨려
보리고 싶은 생각이 굴뚝 같은 루드웨어였지만 창조신이 만든 몇 개 안되는 물품이였기에
강도는 세상에서 제일 강하다는 오리하르콘제, 도데체 창조신은 무슨 생각으로 이런 말도
안되는 물품을 만들었단 말인가.

'창조신도 시크라와 같은 자였던가...'

드래곤 중에서도 팔불출 시크라와 위대하신 창조주를 동일한 존재로 만들어버리는 루드웨어
는 천벌을 받을 놈이였다.

"젠장!!"

루드웨어는 들고 있던 로드를 땅에 내팽겨치며 화를 내고 있었다. 로노와르를 찾을 유일한
단서가 가짜라는 것을 알게 된 분통이 터졌던 것이다.
도데체 로노와르는 어디로 사라졌기에 소식조차 없단 말인가...

"이렇게 되면 예정되로 갈 수 밖에 없겠군."
"예정?"

자신의 말에 실레이드가 되묻자. 콜리드는 자신만만한 목소리로 말했다.

"루드웨어 자네 차원도사를 아는가?"
"차원도사라....아! 이계에서 내려온 괴이한 종자아닙니까?"
"그래. 듣자하니 차원도사가 점을 친다고 한다던데 그것이 꽤 잘 맞는다하더군."
"예?"

루드웨어는 그 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 점이라는 것은 거의 미신적인 요소가 강했
고, 잘 본다고 하는 집시조차 대충 있을만한 일을 집어서 속이는 것에 지나지 않았기 때문
이다.

"점을 어떻게 믿어."

실레이드의 말에 콜리드는 고개를 저으며 말했다.

"그의 점은 틀리네. 예전에 들은바에 의하면 감추어진 마구조차 찾아 낼 정도라고 하더군."
"음.."

그 말에 루드웨어는 조금 솔깃하지 않을 수 없었다. 마구를 찾아 낼 정도의 점을 볼 실력이
면 충분히 자신의 아내를 찾을 수 있다고 믿었기 때문이다.
또 로노와르 특유의 마나조차 발견되지 않는 지금 점이라도 믿고 싶은 마음도 한부분 차지
했기에 루드웨어는 결정할 수 있었다.

"좋습니다. 그럼 차원도사를 찾아보죠."


"산자는 물러가고 죽은 자는 따르라. 어이!!"

황색의 장삼을 입고 검은 모자를 쓴 괴이한 사내, 그는 왼손에 황동으로 만들어진 작은 종
을 치며 오른속에는 목검을 들고 전장을 소리치며 헤메고 있었다.
그가 있는 장소는 변경의 작은 나라인 그로인왕국이였는데, 현재 왕족간의 분쟁으로 내전이
한창이 나라였다.
괴이한 사내는 전투가 끝난 전장터를 종을 치면서 걸어가고 있었는데, 괴이하게 그의 뒤를
따르는 이들이 있었다. 그들은 이마에 종이를 붙이고 두손을 앞으로 뻗은채 토끼가 뛰는 마
냥 껑충껑충 뛰며 그를 따라가고 있었으니, 보는 이가 없어서 다행이지 사람이 있었다면 크
게 놀라 심장이 이탈할 호러적인 모습이였다.

황색의 장삼을 입은 그는 배꼽아래까지 길게 수염을 늘이고 있는 노인의 모습으로 젊은 처
녀들이 본다면 멋진 노인상이라도 주고 싶을 정도의 미노인이였다. 전장터의 시체를 끌고
다니는 그의 얼굴에는 그리 밝지 못했다.

"아..어찌하여 사람들이 이렇게 죽어야 한단 말인가.."

권력의 쟁투에서 아무런 죄도 없이 죽은 이들을 보며 씁쓸하게 혀를 차는 그는 바로 대륙에
서 유명한 차원도사 천우였다.
천우는 대륙을 돌아다니면서 도술로 사람들의 병을 고쳐주며 전장에서 버려진 시체들을 끌
고 강시술로 몰고 와 묻어주는 등, 선행을 하고 있었기에 많은 사람들에게 칭송을 받고 있
었지만, 그의 강시술이 너무 괴이한 지라 함부로 그에게 접근하는 이가 없었다.

하지만 남들이 꺼린다해서 자신의 일을 소홀히 할 천우가 아니였기에 묵묵하게 전쟁터를 돌
아다니면서 시체들을 묻어주고 있었다.

오늘도 천우는 내전으로 죽어간 사람들을 묻어주기 위해서 전쟁터를 돌아다니고 있었는데,
그 때 천우는 안 좋은 기운을 느낄 수 있었다.

"음.."

전쟁터라고 하는 곳이 많은 사람들이 울분과 원통함을 느끼며 죽는 곳이라 음기가 강한 것
은 당연한 일인지라 처음에는 별 다른 느낌을 가지지 못했지만 시체를 몰고 전장의 가운데
로 들어가면 들어갈수록 음기가 강해지고 있는 것을 느꼈기 때문에 무엇인가 다른 것이 이
곳에 머물고 있음을 느낄 수 있었다.

"마족인가?"

이 대륙에 처음 왔을 때 음기를 강하게 풍기고 있는 마족을 보며 사악한 자들이라 칭한 적
도 있었지만 그들과 몇몇 대면해 본 결과 사는 곳이 음이 강한 관계로 음기가 강해진 것 뿐
인지라 신성국의 다른 사제들과는 달리 그들을 나쁘게 보지 않은 천우였기에 마족이라면 다
행이라는 생각을 했지만 만약 마족이 아니라면 심각한 일이 아닐 수 없었다.

이런 전쟁터에서 음기를 강하게 풍긴다는 것은 원한에 이끌려온 고스트나 스펙터들이 있다
는 뜻이였기 때문이다.
천우의 힘으로 그들을 처리하는 것은 별 문제가 없었지만, 만약 삼칠일이 지나기전에 그들
에게 먹힌 영혼이 있다면 극락왕생은 멀리 가고, 영혼은 영원한 소멸을 맞이할 것이 분명했
기 때문이다.

천우는 축지법을 사용하여 강시들을 몰고 음기가 원천으로 급히 향했다. 한명이라도 죄없는
원혼을 구해야 하는 것이 그의 도이기 때문이다.
강한 음의 원천, 그 곳에 도착했을 때 그는 참혹한 장면을 보게 되었다. 죽은 자들의 몸이
움직이고 있었기 때문이다. 이 세계에서 죽은 자들의 몸을 움직이게 하는 방법은 몇 가지를
본적이 있는데, 천우의 눈에 보이는 시체들을 본다면 언데드라는 사악한 네크로멘서술을 사
용한 것이 뻔했다.
아니나 다를까 그의 앞에 검은 색의 로브를 입고 후드를 깊게 눌러쓰고 있는 마법사로 보이
는 자가 눈에 띄였다. 그는 강시들을 이끌고 온 천우를 보며 다소 놀라는 듯한 모습을 취했
다.

"언데드술을 사용하다니 하늘이 두렵지도 않느냐!!"

천우는 영혼을 가두어 놓는 언데드술을 사용하는 그를 보며 호통을 질렀지만 검은로브의 마
법사는 코웃음을 치며 말했다.

"어차피 죽은 자들, 다시 한번 세상에 관여할 수 있는 힘을 주는 것이 무엇이 나쁘다는 것
이냐?"
"네 이놈!! 죽은자라 해도 인간의 존엄성이란 것이 있거늘 어찌 그것을 무시 할 수 있단 말
인가!! 당장 그 사악한 술을 멈추지 않는다면 내가 가만히 두지 않으리라!!"

천우는 그의 삐뚤어진 사상에 분노를 떠뜨리며 목검을 들이댔는데, 그것을 본 마법사는 크
게 웃으며 말했다.

"하하하하! 이계에서 온 네크로맨서 같은 자가 있다는 말을 듣고 조금 궁금했었는데, 당신이
바로 그 사람이군. 하지만 나의 일을 방해한다면 가만히 둘 수 없지!! 어두움 암흑의 지배자
여 그대를 향한 자의 영혼을 묶어두시어 당신의 힘으로 돌아주소서...."

마법사는 천우가 방해가 된다는 것을 알자, 시체의 조종주문을 외우기 시작했고, 그의 주위
에 있던 언데드들을 썩어가는 몸을 질질 끌며 천우를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.

"이 녀석이!!"

천우는 그의 행동을 보며 앞으로 뛰어가 목검으로 언데드들의 몸을 치기 시작했는데, 강한
기와 도술이 더해진 그의 목검을 맞은 언데드들은 상처부위에 강한 빛이 나며 조금씩 허물
어지기 시작했다.
검은 로브의 마법사는 그것을 보고 놀라지 않을 수 없었는데, 처음 봤을 때 언데드와 같은
것들을 끌고 다니는 것을 보아 네크로맨서의 계통으로 보았는데, 놀랍게도 그의 목검에는
신성력과 같은 힘이 발산되고 있었기 때문이다.

"신과 마의 힘을 한사람이 모두 가지고 있다니!!"

신과 마의 힘은 서로 다른 두가지 성질이기 때문에 결코 한사람이 지니고 있을 수 없었음에
도 불구하고 그는 두가지 힘을 소유하고 있는 듯 보였다. 물론 그것은 이계의 도술을 마법
사가 잘 모르고 있기 때문에 그렇게 보이는 것에 불과했다.
마법사는 널려져 있는 전장의 시체로 충분히 많은 수의 언데드들을 만들어 낼 수 있었지만
그가 신성력을 발휘한다면 자신의 힘만 소진하는 것이 되기 때문에 다른 방법을 취할 수 밖
에 없었다.

"어쩔 수 없군."

자신의 비장의 술을 써야 한다는 것에 조금 아까운 감이 들었지만 그에게 시간을 뺏길 수
없는지라 결심한 마법사는 주머니에서 뼈 몇 개를 꺼내고는 사방에 던지며 주문을 외웠다.

"한없이 깊은 어둠의 힘으로 되살아나 적을 무찌르라!! 블로드고렘!!"

그의 주문이 끝나자 마법사가 던진 뼈를 중심으로 사방의 시체가 끌려오며 형체를 이루기
시작했고, 그것을 본 천우는 놀라지 않을 수 없었다. 죄없는 자들의 영혼이 울부짖고 있는
소리가 그의 뇌를 강하게 자극하고 있었기 때문이다.

"네 이놈!!"

영혼의 고통스러운 비명을 들은 천우는 그를 막아야 한다는 생각에 검지손가락에 피를 내고
는 왼손에 태극의 문양을 그리고 마법사를 향해 도술을 사용했다.
천우의 손에 그려진 태극의 문양과 기가 합쳐지자 붉은 색의 빛이 뻗어 나오며 마법사를 행
해 날아갔는데, 마법사는 이미 주문을 모두 완성한지라 가볍게 매직 바리어로 그의 공격을
막아내며 플라이마법을 사용하여 공중으로 날아올랐다.

"하하하하 나의 블로드고렘과 시간이나 보내고 있어라 차원도사여!!"

엄청 얄미운 그의 조소를 들으며 천우는 입술을 깨물고 있었지만 현재 자신의 앞에 있는 블
로드고렘이 공격하고 있는지라 더 이상 그에게 신경을 쓸 여유가 없었다.
마법사는 여기저기 시체를 돌아다니며 무엇인가를 채취하고 있는 듯 했기에 천우는 시간을
낭비할 수가 없었다.

'시령술을 사용하여 고렘을 막아야겠군.'

시령술을 시체를 조종하는 방법으로 그가 만든 부적을 이마에 붙인 강시들로 하여금 적과
싸우게 하는 방법으로, 천우는 이것이 사악한 주술이라는 생각해서 사용하는 것을 꺼리고
있었다.

하지만 저 마법사의 행동을 막지 못한다면 많은 영혼들이 소멸될 것이기에 천천히 시령술을
행할 수 밖에 없었다.

경공술로 고렘을 피해 강시들의 뒤쪽으로 몸을 날린 천우는 왼손에 들린 종을 흔들며 정신
을 집중하고 시령술을 사용하기 시작했다.

[우우악!!]
[우억!!]

블로드고렘을 강시들의 뒤쪽으로 몸을 날린 천우를 향해 5미터는 넘을 듯한 몸을 끌며 끔찍
한 괴성을 지르며 걸어오고 있었다.

"가랏!!"

드디어 천우의 시령술이 펼쳐지기 시작했다. 시체들과 보이지 않는 끈을 이은 천우는 목검
을 사용하여 그들의 몸을 움직여나갔다. 블로드고렘은 껑충껑충 몸을 날리며 자신들을 공격
하는 시체들을 썩어가는 시체가 뭉쳐진 몸을 움직여 공격해 나갔지만 강시들의 몸은 단단하
기 그지 없는지라. 그들의 공격을 막고 튕겨져 날아가다가도 다시 일어나 공격하기 시작했
다. 천우는 몇 개의 강시들을 돌려 멀리서 시체에서 무엇인가를 채취하고 있는 마법사들을
공격하게 했다.

"뭐냐!!"

갑자기 언데드인듯한 시체들이 자신을 향해 날아오자 파이어볼을 사용하여 공격을 한 마법
사였지만 놀랍게도 그가 사용한 파이어볼을 폭발에도 아랑곳 하지 않고 시체들이 공격을 해
오자 당황한 마법사는 패스를 사용하여 다른 곳으로 몸을 피했다.

"언데드? 아니야..보통의 언데드와는 다르지 않는가?"

보통의 언데드라면 그의 파이어볼에 맞으면 시체에 있는 지방 때문에 불에 타야 정상인데
그들의 몸은 불의 기운을 막아주는 프로텍션 프롬 파이어마법을 사용한 듯 견고하기 그지
없었다.
이는 모두 천우의 도술때문으로 보통의 강시들이라면 불에 약하겠지만 시체를 훼손하지 않
으려는 천우가 그들의 몸에 방어술을 사용하여 마법사의 파이어볼을 견딜 수 있었던 것이
다.

패스로 몸을 피한 마법사는 멀리서 시체들을 조종하며 블러드고렘을 상대하고 있는 천우를
보며 흥미를 느끼고 있었다. 천우의 마법을 알아낼 수만 있다면 자신의 연구가 더 진전될
수 있다고 믿었기 때문이다.
천우의 강시들과 상대하고 있는 블로드고렘은 조금씩 몸이 흩어지고 있었는데 그건 마법사
의 마나가 거의 다 소모되고 있다는 증거였다.

'흐흐흐 재밌는 소재를 찾아냈군.'

마법사는 더 이상 상대하는 것은 무가치하다고 판단 음흉한 미소를 지으며 자신의 아지트로
텔레포트했고, 그가 사라지자 블로드고렘은 조금씩 무너지던 것이 가속화 되면서 차한잔 마
실 시간이 되자 완전히 부스러져 땅으로 흩어져 버렸다.
고렘이 모두 사라지자 천우는 시령술을 풀고는 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 마법사와 같은
마나의 손실이 없는 반면에 정신력의 소모는 마법에 두배정도나 되는 것이 도술이였기 때문
이다.

"녀석을 반드시 잡아야 한다."

천우는 사라진 마법사에 대해 전의를 붙태우며 목검을 강하게 움켜 잡았다.



드래곤의 마법사 2부 -14-


로아냐드 제국은 이상한 방향으로 흘러가기 시작했다. 리샤 황비에 이어 다음 황비의 자리
에 오를 것이라 예상되었던 엘레나 후비는 10년이란 긴 세월을 후비의 자리를 지키고 있다.
황궁의 서궁으로 반 유폐되듯이 밀려갔고, 그 자리를 아무런 연고도 없는 여자가 차지했기
때문이다.
물론 황제의 비는 물론 후궁의 자리에 앉은 여인도 아니였기에 신하들의 반발은 거셌지만
황제는 단호하게 신하들의 상소를 거부하며 자신의 옆자리에 그녀를 앉혔다.

물론 이 일에는 한 사람의 힘이 강하게 작용했는데, 그는 바로 제국의 재상의 직위에 앉아
있는 레이아드 공작이였다.

무슨 이유에서인지 레이아드 공작은 자신과 뜻을 같이 하고 있는 제국의 귀족들과 힘을 합
쳐 아무런 자리도 가지고 있지 않은 여인, 바로 루드니아를 지지하기 시작했고 귀족 회의의
결정은 그녀에게 아무런 문제가 없다는 것으로 결론이 나고 말았다.

이 일로 루드니아는 제국에서 큰 영향력을 가지고 있는 두 사람 중 한명인 레이아드공작의
지지를 받는 모양이 되어 버렸기에, 그것을 지켜 보고 있던 베르드남작의 일파는 이를 갈
수 밖에 없었다.

황성에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 베르드남작의 황도의 저택에선 삽십여명의 귀족
들이 이 일로 분통을 떠뜨리고 있었다.

"남작!!"

베르드남작파에서 강한 힘을 가지고 있는 귀족 중의 한 명인 알페서스 공작은 아무런 반대
도 하지 않은 채 이 일을 지켜보고 있는 베르드남작을 다그치고 있었지만 남작은 아무 말도
하지 않고 있었다.

"공작각하. 노여움을 푸십시오. 너무 서두르다간 오히려 일을 그르칠 수도 있습니다."

언제부턴가 베르드남작의 파에 속하게 된 제국의 수석 궁정마법사 레그르토는 분통을 참지
못하고 남작에게 소리치고 있는 알페서스공작을 진정시키기 위해 노력하고 있었다.

"어디서 연고도 모르는 계집이 나타나 황제폐하의 눈을 어지럽히고 있는데 어찌 가만히 있
을 수 있단 말입니까!!"
'이걸 그냥!!'

레그르토는 아무리 막나가는 어머니라고는 하지만 계집이라는 막된 표현을 쓰는 알페서스공
작을 한 대 패버리고 싶었지만 대의를 위해 간신히 마음을 진정시켜며 공작을 진정시켜 나
갔다.

"하지만 지금 당장은 아무런 방법도 없지 않습니까? 황제 폐하의 총애가 깊은 이때에 섣불
리 그녀를 물고 늘어진다면 폐하의 눈에서 멀어질 우려가 있습니다. 만약 그렇게 된다면 레
이아드 공작이 그 기회를 놓치지 않고 저희들을 몰아 붙일 수도 있습니다."

레그르토의 설명을 들은 알페서스 공작은 그의 말이 충분히 가능성이 있는 말이였기에 반박
도 하지 못하고 근처에 있는 의자에 앉아 분통을 참아내며 씩씩 거리고 있었다.
알페서스 공작이 조금 안정된 모습을 보이자 베르드남작은 좌중에 있는 귀족들을 향해 조용
히 말했다.

"리샤 황비마마가 돌아가신지 10년, 그 동안 황비의 자리로 오를 것이라 예상되었던 엘레나
후비마마가 폐하의 마음을 잡지 못한 것, 이는 엘레나 후비 쪽의 외척의 득세를 걱정하여
황비의 자리에 오르게 하는 것을 막은 우리측의 실수였소."
"하지만 엘레나 후비 마마의 외척인 파렌드후작의 세력을 거의 일소시키는데는 성공하지 않
았습니까?"

베르드 남작의 말에 한 귀족이 변명같은 말을 했지만 지금에 와서는 아무런 가치도 없는 변
명이였다.

"파렌드후작쪽을 너무 견재한 나머지 레이아드공작쪽을 너무 우습게 본것이지요."
"음.."

레이아드 공작측이 많은 귀족이 있다고는 하지만 정치권에서는 베르드남작보다는 한참 뒤에
있었기에, 권력의 독점을 거부한 남작은 그를 정치권에서 몰아내지 않고 있었는데, 지금에
와서는 차라리 그를 몰아내어 황궁의 권력을 독점했어야 되었다는 생각이 든 베르드남작이
지만 엎질러진 물을 다시 담을 수 없듯이 후회보다는 현재의 사태에 대한 대비책이 중요한
시점이였다.

"지금에 와서 돌이킬 수는 없는 일, 천천히 사태를 관망하며 때를 기다리는 수 밖에 방법이
없다고 생각하오."

드미트리 황제의 결정이 단호한 만큼 지금 건드리는 것은 이르다는 것이 베르드남작의 결정
이였고, 다른 방법이 없는 이상 다른 귀족들 역시 그의 의견을 따를 수 밖에 없었다.
레그르토는 침체한 귀족들을 보며 말했다.

"지켜보다 보면 기회가 생길 것입니다. 레이아드공작에게 루드니아란 여자가 있다면 우리에
겐 황태자 폐하가 있다는 것을 잊으시면 안됩니다. 황태자 폐하가 저희 측에 힘이 되시는
한 레이아드 공작이라도 자중하지 않을 수 없을테니까요."

레그르토의 말에 귀족들의 표정은 조금 밝아지는 듯 했지만 과연 열두살의 어린 황태자가
얼마나 황제의 마음을 돌릴 수 있을 지는 미지수였다.

한편 황제의 옆자리, 황비를 상징하는 권위의 자리에 앉은 루드니아였지만, 실상 이런 권력
은 루드니아에게는 아무런 소용이 없었다.

어차피 놀고먹자 식으로 일생을 살아온 루드니아가 뭐하러 귀찮은 권력을 차지하려 하겠는
가? 한참을 황제 옆에서 재롱 피우며 시간을 보내던 루드니아는 황제에게서 직접 황궁기사
단의 기사들중 자신을 보호해 줄 호위기사를 선택할 수 있는 기회를 받았다.

황궁기사단의 연병장에 드미트리황제와 함께 도착한 루드니아는 일렬횡대로 서 있는 기사들
의 모습을 보며 미소를 지었는데, 루드니아의 미소에 한사람씩 한사람씩 기사들이 힘을 잃
고 쓰러지기 시작했다.

"황홀한 미소..."
"오!! 아름다워라!!"

매일 들었는지 이제 아름답다는 말에 지쳐버린 루드니아는 도도한 표정을 지으며 쓰러진 기
사들에게 다가가 발을 내밀었고 기사들은 자존심도 버린 채 루드니아의 발등에 키스를 했
다. 누가 그랬는가. 예쁘면 다 용서된다는 말을.....

기사들의 모습을 보며 드미트리는 다그치기는 커녕 오히려 웃음을 띄고 있었다.

"하하하! 루드니아 당신의 아름다움에 나의 충성스러운 기사들마저 무너지는구려."

루드니아는 일렬로 서 있는 기사들을 y어보고 있었는데, 그 중 뻗뻗하게 서 있는 몇 명의
붉은 색 갑옷의 기사를 발견 할 수 있었다.
보통의 황궁 기사단이 백색의 갑옷을 입는 것을 알고 있는 루드니아는 이상하게 생각되었
다.

"어머?"

그들의 모습에 흥미를 느꼈는지 루드니아는 기사들을 향해 걸어갔다.

"루드니아님 그 녀석들에게 떨어지십시오!!"

루드니아가 녀석들에게 다가가는 것을 본 몇 명의 기사들이 허리에 차 있는 검을 빼들고는
루드니아의 곁을 둘러싸기 시작했다.
그녀를 둘러싼 기사들의 모습을 본 적색갑옷의 기사들은 큭큭 거리며 소리 죽여 웃는가 싶
더니 잠시 후에는 더 이상 차지 못하겠다는 듯이 큰 소리로 웃기 시작했다.

"하하하하 귀족 나부랭이들이라고는 걱정 마라 저 아가씨에게는 손끝하나 대지 않을 테니
까."

황제의 앞에도 아랑곳 하지 않는 듯 그들은 기사들의 대열에서 벗어나서는 근처에 있는 바
위 위에 앉았다. 그런데 이런 불경스러운 모습에도 드미트리는 별로 이상하지 않다는 표정
을 짓고 있었다. 마치 이들은 이런 것이 당연하다는 듯한 얼굴 표정으로 미소를 짓더니 가
장 앞에 앉아 있는 금발의 붉은갑옷 기사를 보며 말했다.

"게르하인. 좀 더 버틸 수 없었나?"
"드미트리 너무하다고, 이십분동안이나 세워 놓고는 버틸수 없었냐니.."
"하하하. 하긴 네 녀석들이 이십분이나 버티고 서 있던게 희한하다고 생각되는 참이였다. 어
떤가? 나의 루드니아가."
"음..아름답긴 하군. 괴상한 마나도 약간 풍기는 것 같고."
"굉상한 마나?"
"그래 무엇인지는 확실하지 않지만 녀석의 몸에서 한번도 느껴본 적이 없는 마나가 느껴진
다."

게르하인이란 기사의 말에 드미트리는 고민이라도 되는 양. 얼굴을 찌프리며 생각을 잠겨
있었는데, 황제에게 평어를 쓰는 모습을 본 황궁총기사단장이 노기를 떠뜨리며 소리쳤다.

"게르하인!! 폐하께 경어를 쓰라 말하지 않았는가!!"
"단장. 드미트리 녀석에게 경어를 쓴다는게 얼마나 힘든지 알아? 한번 높여줄 때 기고만장
해 지는 모습을 보며 죽이고 싶은 심정이라고."
"네 녀석!!"

루드니아는 드미트리가 황제라는 직위에 꽤 높은 사람이란 것을 알고 있었지만 붉은 갑옷의
기사들은 황제를 친구 대하듯이 하는 것을 보며 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.

"드미트리 저들은 황궁기사들이 아닌가요?"

루드니아의 질문은 받은 드미트리는 미소를 지으며 적색갑옷의 기사들에 대해서 설명해 주
기 시작했다.

"저들은 내가 황자였을 때 소비에르국에서 만난 녀석들이요. 원래는 소비에르국에서 나를
감시하라고 보낸 명문 귀족가의 자재들인데 몇가지 일로 의기투합해서 현재는 황궁기사단에
이름만 올려놓은 상태지. 나라가 다르니 경어를 쓸 필요도 없어서 평어를 사용해도 상관이
없다고 말해 두었지."
"음.."

루드니아는 드미트리의 설명을 들으며 그들이 조금 마음에 들어지기 시작했다. 언제나 자유
롭게 살아왔던 루드니아는 황제의 권위에도 굴복하지 않고 친구처럼 지내는 그들의 모습이
자신과 동질적으로 느껴졌기 때문이다.

"드미트리. 저들을 내 호위기사로 해주면 안될까?"
"응?"

드미트리 황제는 루드니아의 부탁에 다소 놀란 표정을 지었지만 초롱초롱 빛나는 루드니아
의 눈을 보며 차마 거절을 할 수가 없었다.
하지만 황궁기사단이라고 해도 저들은 자신의 명령을 따르지 않아도 된다는 말을 한 기사들
이였기에 확답을 해 줄 수가 없었다.

"음...게르하인 어떤가?"
"저 여자의 호위기사? 음..예쁘기도 하니 능청스러운 황제를 호위하는 것 보단 낫긴 하겠는
데...두렵지 않냐?"
"무슨 소리?"
"내가 니 여자 가로채면 어떻하려고 이렇게 이쁜 것을 넘겨주는데."

게르하인의 말을 들은 드미트리는 한 숨을 내쉬는 동작을 하더니 기사단장을 보며 말했다.

"총기사단장."
"예. 폐하."
"저 녀석들의 목을 당장 베라!!"
"하하하하하하!! 알았다구 알았어! 짜식 대 신성제국의 황제란 자식이 쪼잔하기는, 어이 아
가씨."
"응."
"잘. 부탁하우."

드미트의 목을 베라는 명령에 게르하인은 웃음으로 무마하더니 드디어 루드니아의 호위기사
가 되는 것을 수락했다. 이로써 루드니아는 황궁기사단의 최고의 망나니 기사들을 자신의
호위기사들로 받아 들여 명실상부한 제국의 우환덩어리로 발돋음할 준비를 마치고 있었다.

제국 황궁기사단 소속 레드나이트, 단장 게르하인 데리아토스를 중심으로 소비에르제국의
귀족 자재 9명으로 이루어진 이 기사단은 황제 직속의 특별 기사대로서 임무를 맡고 있었
다. 물론 황제 직속의 기사단은 새도우나이트가 있어 황제의 호위를 담당하고 있었기 때문
에 이들의 임무는 단 하나 놀고 먹는 것이 주 임무였다.

한때 황제 드미트리는 소비에르 제국에 겉으로는 유학이란 명목 아래 볼모로 잡혀 있었던
적이 있었다.
볼모라고는 하지만 활동이 자유로웠던 관계로 그 당시 최고의 실력으로 기사학교의 수석을
차지하고 있던 드미트리는 강한 카리스마를 발휘하여 학교내에 하나의 집단을 만들었다. 후
소비에르제국을 탈툴할 때 이 집단은 그의 탈출에 상당한 도움을 주었는데, 총 30여명에 달
했던 친구들은 드미트리의 탈출을 돕다 많은 수가 죽음을 당했고, 현재에는 레드나이트라는
이름으로 황궁에 머물고 있는 열 명만이 그 중에서 살아남은 자들이였다.

약 3달간의 걸친 소비에르 탈출에서 자신의 죽음으로 드미트리를 보호하며 탈출을 감행했기
에, 십여년이 지난 지금에도 드미트리는 과거 소비에르에서 사귀었던 친구들을 잊지 않고
레드나이트란 이름으로 데리고 있는 것이다.

단순히 이름뿐인 기사단이라고 할 수 있는 레드나이트였지만, 드미트리는 이들의 실력을 의
심하지 않았다. 소비에르 탈출의 세 달간 드미트리를 중심으로 한 집단이 벤 병사들이 수는
1000명을 넘을 정도였기에 지옥의 구렁텅이에서 빠져 나온 그들의 본 모습을 잘 알고 있었
기 때문이다.

"음..."

드미트리가 직접 마련해 준 파티에서 기사들의 얼굴을 보며 루드니아는 한참 생각에 빠져
있었는데, 게르하인이 멀뚱멀뚱 자신들을 보고 있는 루드니아를 보고는 미소를 지으며 걸어
왔다.

"아가씨 우리 얼굴에 뭐라도 묻었는가?"
"음... 그건 아니고. 기사단이라고 해서 다 검을 사용하는 줄 알았는데 그것도 아니네?"
"호오..어떻게 알아봤지? 녀석들의 허리에는 다 검이 차여 있잖아?"
"저기 빨간 머리의 기사는 허리에 차고 있는 건 롱소드인데 그에 비해 몸집이 너무 크잖아.
또 나보다 작은 것 같은 갈색머리 기사는 롱소드도 무거울 것 같은데?"
"하하하하 거 이쁘기만 한 건 아니군. 사실 우린 기사단이라고 하기에는 조금 이상한 것은
사실이지 음 엄밀히 말하면 모험가집단의 파티정도쯤 될까? 레드나이트는 총 열명으로 이루
어져 있고 또 나눠보면, 기사 3명 마법사 2명, 정령사 1명, 연금술사 1명, 학자 2명, 도둑 1
명이 있지. 한번 잘 찾아보라고."

기사단이라고 보기에는 조금 이상한 직종으로 이루어져 있는 레드나이트를 보며 루드니아는
또 하나의 즐거움이 생겼다고 생각했다. 드미트리가 하는 말로는 모두 뛰어난 실력을 가진
자들이라고 들었기 때문에 이들에게서 싸우는 방법을 익히는 것도 나쁘지 않다고 생각했기
때문이다.



드래곤의 마법사 2부 -15-

차원도사를 찾기 위해 루드웨어는 칠인회에 도움을 요청했지만, 로노와르의 수색작업에도
별 진전이 없었고, 또 칠인회 내부의 사정으로 인해 두음을 받을 수 없는 상황에 이르고 말
았다.

"뭐?"

루드웨어는 현재의 상황을 설명하는 라디안의 말을 듣고 경악을 감추지 못하고 있었다. 칠
인회에서 없어진 자료는 대륙에 거대한 재앙을 안겨주기에 충분한 자료였기 때문이다.

"현재 3회주 칼루안디스를 위주로 한 마법사들이 조사작업을 서두루고 있지만 아직까지 자
료를 가져간 자의 정체는 밝혀지지 않은 상황입니다."
"음.."

심각한 문제, 루드웨어로서는 더 이상 7인회에게 도움을 요청할 수 없는 상황이다. 한참을
생각에 잠긴 루드웨어는 어쩔 수 없는 결정을 내려야 했다.

"로노와르를 수색하고 있는 자는 누구지?"
"6회주 라이안느입니다."
"7인회의 모든 활동을 중지하고 칼루안디스의 조사 작업에 집중시키도록 하게."
"로노와르님의 수색은...?"
"별 수 없지 않은가. 로노와르의 생사보다는 대륙의 상황에 더 신경을 써야 하는 것을.."
"알겠습니다."

라디안과의 통신이 끝나자 루드웨어는 한 숨을 내쉬고 있었다. 대외적으로 광범위한 정보망
을 가진 칠인회에서도 찾지 못한 로노와르를 혼자 찾아야 한다는 중압감 때문이였다.

"일단은 로안 왕국으로 가야겠군요."
"가장 최근에 머물렀던 곳이니까."

루드웨어의 말에 콜리드는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 하지만 준호의 우주선을 타고 도착한
로안왕국에는 애석하게도 차원도사의 행방을 찾을 수 있는 방법이 없었다.

로안왕국의 지도자 이자 차원도사 천우의 처이기도 한 시레이아 여왕조차도 현재 그의 종적
을 찾지 못하고 있었기 때문이다.

"저희측에서도 현재 백방으로 수색중이지만 그로인왕국에서부터 천우님의 행적이 묘연해진
상태입니다."
"음.."

루드웨어는 천우의 행적을 들은 적이 있는지라. 그가 그로인왕국의 내전에서 죽은 병사들의
시신을 안장해 주기 위해 그곳으로 향했다는 것을 짐작해 볼 수는 있었지만 왜 그가 모습을
감췄는지는 예상할 수 없었다.
내전이 아직 한창인 그곳에서 무슨 일이 있었던 것일까?

"저희 측에서 조사한 바에 의하면 천우님의 소재에 대해서는 알 수 없지만 전장에서 많은
수의 시체가 사라졌다는 보고가 들어와 있습니다."
"시체가 사라진다고요?"
"예. 동행한 신관에 의하면 암흑의 기운이 전장 전체에 강하게 흐르고 있다고 하더군요. 아
무래도 마계측과 관련이 있지 않을까 짐작해 보고 있습니다."
"마계라."

루드웨어는 신성국가에 속하는 로안왕국의 추리를 부정했다. 마신 크레이져의 부활사건 이
후로 마계에서는 지상계에 함부로 모습을 드러내지 않고 있었기 때문이다.

시체를 이용하는 자들이라면 몇 가지 부류가 있었다. 첫 번째 자칭 의사라는 계층의 학자들
로 그들은 인간의 몸을 연구하여 만연하는 질병을 연구하고자 하는 집단들이다. 아직까지는
외상외에 내상을 고칠 수 있는 기술이 없기 때문에 그들은 전쟁터를 돌아다니며 많은 수의
시체를 해부 실험용으로 사용하고 있다. 하지만 전쟁터 자체가 위험 천만한 곳이기 때문에
의사들은 그다지 눈에 띄지 않는다. 두 번째 전장의 하이에나들이다. 전쟁터를 뒤지며 무기
와 갑주들을 팔아 넘기는 자들이다. 하지만 이들은 시체 자체를 가지고 가는 일은 없기 때
문에 이들도 제외, 세 번째는 마법사들이다. 인간 신체에 흐르는 마나등을 조사하기 위하여
그들도 시체들을 해부하며 연구를 하고 있지만 현재 칠인회를 포함하여 대륙마법길드에서는
이 시체 해부를 이단으로 치부하기 때문에 공공연하게 시체를가져가 실험에 사용하지 못하
고 있기 때문에 이들도 제외된다. 네 번째 로안왕국의 추리와 같은 마족들을 들 수 있다. 이
들은 시체 자체에 흐르는 절망과 같은 어둠의 기운을 흡수하여 힘으로 이용하는 종족이였기
에 시체를 소멸시키는 것은 이해할 수 있지만 마신 크레이져의 출현 이후 지상계에 함부로
나서는 것을 금지하고 있기 문에 이들도 제외한다면 마지막 남은 것은 시체의 조종자 네
크로멘서 집단들 뿐이였다. 대륙 마법 길드에서는 이 네크로멘서란 집단은 이단으로 분류하
고 있었다. 시체를 조종하는 등의 사악한 마법은 마나의 원칙을 거부하는 데서 시작하는 학
문이기 때문이다.

또 인간의 존엄성을 존중한다는 이유에서 이들은 네크로멘서를 이단아로 취급하고 있었지만
실제 대륙에서 활약하고 있는 네크로멘서의 수는 만명을 넘어서있고, 마법의 연구를 통해
네크로멘서의 기술을 익히는 고위마법사들도 적지 않다. 과거 북극령의 마법사 역시 네크로
멘서의 기술을 연구하여 궁극의 언데드인 컨플레이티니스 언데드를 만들어 내지 않았는가?

그 순간 루드웨어는 한가지 사실이 이 사건에 결부되어 있다는 것을 알 수 있었다.

"사라진 칠인회의 비밀 문서!!"

컬플레이티스 언데드에 대한 모든 해법과 파생되는 기현상을 적어 놓은 헤른드 라비에타의
연구문서, 그것은 확실히 네크로멘서라면 세상의 모든 것과 바꾸자고 해도 고개를 끄덕일
그런 연구였다.
그 문서가 실제 네크로멘서의 손에 들어갔다면 많은 수의 시체가 필요할 터, 어쩌면 차원도
사가 사라진 것도 이들과 관련이 있을 수도 있었다.

"그로인 왕국으로 갑시다."
"응? 갑자기 진지한 모습을 보이다니? 무슨 일이라도 났는가?"

실레이드는 루드웨어가 딱딱한 얼굴로 말하자 고개를 갸우뚱 거리며 물었지만 바보 실레이
드를 상대할 마음이 현재 루드웨어에게는 없었다.
차원도사의 기를 사용하는 기술까지 그들에게 넘어간다면 무슨 일이 일어날지 모르는 상황
이였다.
마신 크레이져를 상대할때야 그 혼자서 세상을 없애야 했기에 그가 있는 곳으로 가면 끝이
였지만 네크로멘서들이 일을 저지른다면 자신은 뒤에 숨고 강력한 언데드로 파괴행위를 할
것이 뻔한 이치, 내버려 두기에는 너무나 위험한 종자들이였다.

한편 이 시간 루드니아는 자신의 호위 기사들인 레드나이트들에게서 몇가지 훈련을 받고 있
었다.

"루드니아 괜찮겠소?"
"문제 없어요."

곁에서 루드니아가 다칠까봐 안절부절하는 드미트리는 훈련용 검 앞에 서 있는 그녀에게서
눈을 떼지 못하고 있었다.

"거참 어이 드미트리 적당히 할테니까. 걱정말라고."
"...게르하인 루드니아가 다치면 넌 사형이다."
"....."

황제의 권위를 엉뚱하게 사용하는 드미트리를 보며 게르하인은 잠시 할 말을 잃고 말았는데
게르하인의 상대자인 루드니아는 자신보다 무거울 것 같은 투핸디드소드를 들기 위해 안간
힘을 쓰고 있었다.

"루드니아양. 자네에겐 에스톡 정도의 무기가 적당하다니까. 자네가 들려고 하는 그 검은 숙
련된 기사들조차 한시간을 제대로 들고 있지 못하는 무게를 가진 투핸디드소드라고."
"그래도 이왕 할거면 큰거로 해야죠."
"생긴 것과는 다르게 질보다 양이란 건가?"
"히얏!!"

온 몸이 시뻘개진 루드니아는 그 만큼의 보답을 받은 듯 고함과 함께 전장 2미터의 거대한
투핸디드소드를 들어 올릴 수 있었지만, 애석하게도 그리 오래가지 못했다. 들어 올릴 때는
무의식적으로 마나로 근력을 강화시켜 들어올리긴 했지만 기억상실증으로 과거 드래곤이였
을때의 모든 기술을 잊어 먹은 루드니아는 그 방법을 금방 잊어먹고 말았기 때문이다.

[채챙!!]

둔n한 소리와 함께 루드니아가 들고 있던 투핸디드소드는 땅으로 떨어졌고, 루드니아는 들
고 있던 검에 깔려 헤롱헤롱거리고 있었다.

"루드니아!!"

사색이 된 드미트리는 검에 깔린 루드니아를 보며 다급하게 뛰어 나갔고, 게르하인은 가볍
게 성호경을 그으며 중얼거리고 있었다.

"난 사형이다..."

다행히 루드니아는 아무런 상처없이 자리에서 일어날 수 있었지만 드미트리는 그 무리한 대
련을 막으려고 루드니아를 연신 설득하고 있었다.

"왜 갑자기 검술을 배우려는 건데, 어차피 저 녀석들이 목숨 걸고 지켜 줄거라고."
"...저도 알긴 하지만, 이상하게 반드시 검을 배워야겠다는 결심이 들었어요, 미래의 어느 순
간에 숙명의 상대와 싸워야 될 것 같은 그런 느낌이.."

드미트리는 삼류 로망스에서나 나올 법한 대사를 중얼거리고 있는 루드니아를 말리고 싶지
만 강한 결의가 엿보이는 그녀의 결심을 꺽기에는 마음이 너무 약했다.

"그럼 에스톡을 사용하라고, 투핸디드소드같은 것은 무식하고 덩치만 큰 기사들이 사용하는
거라니까."
"헹..큰게 좋은데.."

루드니아가 투핸디드소드를 사용하는 것을 포기하려 하지 않자. 드미트리는 어쩔 수 없이
다른 방법을 사용할 수 밖에 없었다.
드미트리가 생각해 낸 방법은 수석 궁정마법사 레그르토에게 투핸디드 소드에 경량화마법을
거는 것이였다.

잠이 많은 크레도스는 아침 나절에 깨운 시종을 욕하면서 졸린 눈을 비비며 연병장으로 걸
어 오다 황제의 모습을 확인하고는 정중히 아침 인사를 했다.

"그런데 무슨 일이십니까?"
"별거 아니네만 저 검에 경량화 마법을 걸어 줄 수 있겠나?"

레그르토는 침침한 눈을 비비며 봐라본 곳에 아름다운 아가씨 한 사람이 투핸디드소드를 들
려고 땀을 흘리는 것을 볼 수 있었다.
여인의 정체는 다름 아닌 자신의 어머니, 자신의 몸에 투핸디드소드가 어울리지 않는 것을
아는지 모르는지 투핸디드소드를 고집하는 어머니를 보며 레그르토는 한 숨이 나오는 것을
막을 수가 없었다.

과거 집에서 본 다원소드래곤 로노와르 즉 루드니아는 상당한 검술 실력을 소유하고 있었
다. 마령의 지배자인 어둠의 황태자 루덴스에게 배운 그리쳐라는 수법은 다원소 특유의 마
나와 결합하면서 오리하르콘마저 소멸시킬 수 있는 기술이 되었고, 그 외에도 루드웨어에게
서 동방의 비도술과 검술을 배웠기 때문에 검술 실력으로 따지면 대륙에서 다섯손가락안에
드는 실력을 지니고 있었다.
루드니아가 집에서 주로 사용하는 검은 전장 3미터 30센티미터, 폭 50센티미터, 두깨 20센티
미터의 초 그레이트소드로 미쓰릴로 만든데다가 검의 날이 서 있는 부분은 오리하르콘으로
도금을 한 초필살병기였기 때문에 부부싸움을 할 때 아버지를 상대로 꽤 효과가 있는 검이
였다. 루드니아는 루드웨어에게도 통하는 그 검을 상당히 소중히 여기고 있었는데, 레그르토
는 아무래도 루드니아가 과거의 기억이 약간 남아 있어 거대한 검을 고집하고 있다는 것을
알 수 있었다.

'정말 기억상실증인가??'

아직 확실하게 단정을 내리지 못한 상태라 레그르토는 루드니아에게 다가가 투핸디드소드를
받았다. 스트랭스마법을 사용하여 무거운 투핸디드소드를 가볍게 들어올린 레그르토는 잠시
검을 휘둘러 보고는 안색을 찌프렸다.

인첸터 마법을 사용하기에는 강철의 질이 너무 안 좋았고, 이 검을 사용하여 어머니의 기술
인 그리쳐를 사용한다면 마나를 조정하지 못하는 루드니아가 크게 다칠 염려가 있었다. 그
래도 어머니인데 다치게 할 수 없는 레그르토는 가볍게 검에 마나를 집중시켰다.

"오옷."

마법사인 레그르토가 가볍게 검을 휘두르는 것을 본 게르하인은 상당히 이채롭게 생각하고
있었다. 보통의 마법사들은 검을 사용하는 것이 미숙하기 마련인데 레그르토는 검이 흘러가
는 흐름이 부드럽기 그지없기에 상당한 검술을 익히고 있다는 것을 보여 주고 있기 때문이
다.

한편 레그르토가 마나를 집중시킨 검은 푸른색의 빛을 뿜고 있었는데 그는 검을 들어 정면
에 있는 바위를 향해 겨누었다.

"그리쳐!!"

순간 레그르토의 검에선 푸른색의 강렬한 빛의 기둥이 뻗어 나가며 앞에 있는 바위를 강타
했고, 바위는 큰 폭음과 함께 산산조각으로 분해되었다. 또 부서진 바위와 함께 레그르토의
검은 한 숨간에 자잘한 금이 가더니 큰 소리와 함께 조각이 되어 사방으로 뻗어 나갔다. 다
행히 그것을 예측하고 있던 레그르토가 실드로 파편이 날아가는 것을 막고 있었기에 상처를
입은 자는 아무도 없었다.
손잡이만 남은 검을 들고 있던 레그르토는 잠이 오는 듯 하품을 잠시 하고는 드미트리의 앞
에 걸어가며 정중하게 말했다.

"아무래도 쇠의 질이 안 좋은 것 같습니다. 마나를 다루는 검사에게 이런 검을 맡겼다간 도
리어 부서지는 검에 다칠 우려가 있습니다."

레그르토의 놀라운 검술 실력에 잠시 할말을 잃은 드미트리는 멍한 표정으로 서 있다가 조
금 정신이 든 듯, 흠 놀라고는 대답했다.

"자네의 말이니 믿어야겠지. 그래 무슨 금속으로 만드는 것이 좋겠는가?"
"뭐! 제가 알고 있는 검을 가지고 오지요. 잠시만 기다리십시오."

레그르토는 무슨 생각이 들었는지 찌뿌둥한 몸을 힘껏 펴고는 조용히 텔레포트 주문을 외우
고는 어디론가 사라졌다.
옆에서 레그르토가 하는 모습을 지켜보고 있던 루드니아는 함박 웃음을 띄우며 드미트리에
게 달려와 말했다.

"드미트리!!"
"응? 왜?"
"나 결정했어."
"결정이라니?"
"레그르토에게 검술을 배울꺼야. 방금 레그르토가 사용한 기술. 너무 멋있지 않아?"
"음.."

자신의 기술인지 기억을 못하는 루드니아는 레그르토가 사용한 기술에 반해 버렸는지, 드미
트리를 계속 조르고 있었다. 드미트리 역시 레그르토의 검술 실력을 보았던 지라. 루드니아
를 가르치는데는 전혀 무리가 없다고 판단해서 고개를 끄덕여 주었다.

"고마워 드미트리!!"

드미트리의 결정에 만족한 루드니아는 그의 품에 안겨 진한 키스를 해 주었다. 레그르토가
없어 다행이지 만약 그 장면을 보았다면 어머니의 외도에 무슨 반응을 보였겠는가.
아무튼 그 아버지의 그 아들대로 루드웨어의 아들 레그르토 역시 검과 마법에 상당한 실력
을 소유하고 있다는 것이 밝혀진 현장이였다.



드래곤의 마법사 2부 -16-


"아! 감개무량!!"

텔레포트를 사용한 레그르토가 도착한 곳은 과거 자신의 집이였던 사라토 산맥의 레어, 레
어에 도착한 레그르토는 고향의 향기에 취해 해롱해롱 거리고 있었다.

"여기는...음.."

어렸을 때 하늘을 보며 앉아 있던 바위를 확인 한 레그르토는 바위위에 앉아 어렸을때의 기
분에 도취하고 있었는데, 그의 뒤로 두세마리의 스톤고렘이 천천히 걸어오고 있었다.

"여기는 로노와르님과 루드웨어님의 사랑스러운 레어입니다. 침입자는 돌아가주십시오."
"어라?"

레그르토는 과거에 본 적이 있던 스톤고렘인지라 반가운 마음에 그의 어깨를 두들겨 주며
말했다.

"어이 알파 식스. 나야 나! 레그르토."
"레그르토 검색 중.."

잠시 데이터 검색으로 눈이 돌아가던 스톤고렘은 이제서야 자신의 앞에 있는 사람이 누구인
지 확인하고는 말했다.

"두 분 주인님의 자제분이신 레그르토님이셨군요. 건강하셔서 다행입니다. 안으로 드십시
오."
"그래. 너도 건강해서 다행이다."

고렘에게 미소를 지으며 인사를 한 레그르토는 레어 안으로 들어갔다. 황금으로 도금을 한
화려한 레어안에는 값비싼 양탄자 위에 비싼 장식품들이 널려 있었다.

"예전 그대로구나."

사치스러운 두 사람을 잘 알고 있는 레그르토는 레어안의 풍경이 마음에 든 듯 사방을 y어
보고 있었다.
스톤 고렘은 얼마 안 있어 차를 들고는 걸어와서는 레그르토에게 대접했다.

"고마워 알파 식스."
"레그르토님은 출가하셨다고 입력되있는데 무슨 일로 이곳에 오셨습니까?"
"별거 아니고 어머니가 내가 있는 곳에 놀러 왔잖아. 놀다보니 검이 없어서 나한테 들고 오
라고 하시더라고."
"로노와르님의 애검이라면 멀티엘레멘트 소드를 말씀하시는 겁니까?"
"응."
"잠시만 기다리십시오."

알파식스는 다른 몇 명의 고렘을 인솔하고 어디론가로 모습을 감추었다. 알파식스는 이곳
레어를 지키는 고렘의 총책임자로 집사일을 맡고 있었기 때문에 어렸을 때 레그르토와 지내
는 시간이 가장 많은 고렘이였다.
그 탓에 레그르토는 알파식스를 아직까지도 잊지 않고 있었던 것이다.

얼마 후 알파식스는 몇 명의 고렘과 함께 거대한 그레이트소드는 운반해 와 레그르토의 앞
에 내려 놓았다.

"멀티엘레먼트소드입니다."
"고마워. 알파식스."

레그르토는 알파식스가 가져온 어머니의 검을 가볍게 들어 올렸다. 검은 500킬로 그램의 엄
청난 무게를 가지고 있었지만 레그르토에게는 묵직한 정도 일 뿐이였다.

"휴. 이런 검을 쓰는 어머니의 취향이 의심스럽군."

갑옷과 함께 날려버리는 강타위주의 검을 호리호리한 몸매의 어머니가 사용할 것을 생각하
는 레그트로는 잠시 한 숨을 내쉬곤 알파 식스에게 말했다.

"검을 받았으니 난 이만 간다. 아참 아버지 한테는 내가 왔다는 거 말하면 안된다."
"예. 레그르토님."
"그럼."

목적한 물건을 받은 레그르토는 알파식스에게 아쉬운 듯 손을 흔들어 주면서 텔레포트를 사
용하여 제국의 연병장으로 다시 향했다.

"게르하인!!"

레그르토가 도착했을 때는 불면 날아갈세라. 드미트리가 애지중지하는 루드니아는 한참 게
르하인에게서 검술을 지도 받고 있었다.
이번에는 덩치에 맞는 에스톡을 들고 게르하인이 휘두르는 롱소드를 막으며 땀을 뻘뻘 흘리
고 있는 루드니아는 일하는 자는 아름답다는 말 아래 땀을 흘리며 검술을 배워갔기에 주변
에 앉아 있던 다른 레드나이트들은 게르하인의 검을 막을 때마다 칭찬의 박수를 빼먹지 않
고 있었다.

하지만 그런 모습이 레그르토에게는 철창안의 곰의 재주 구경에 박수치는 관객의 모습으로
밖에 비추어지지 않은지라 작게 한 숨을 내쉬며 그들에게 걸어갔다.

"아! 레그르토 돌아왔는가?"

역시 제일 처음 자신을 반긴 것은 제국의 황제 드미트리였다. 신하를 거느림에 중요한 것이
무엇인지 아는 드미트리는 자신을 위해 일을 하다 돌아온 레그르토를 반갑게 맞아 들이고
있는 것이다.

"예. 폐하."

드미트리는 레그르토가 준비한 검을 보기 위해 사방을 휘저어 보고 있었는데, 도저히 루드
니아가 사용할 검의 모습은 눈에 띄지 않고 있었다. 보이는 것이라곤 쓸모 없을 것 같은 백
은빛의 쇠몽둥이 하나. 하지만 얼마 안지나 그 쇠몽둥이가 어색하게나마 검과 모양이 비슷
하다는 것을 알 수 있었다.

"레그르토 설마...?"
"예. 이것이 루드니아님께서 쓰실 검입니다."

어느 누가 저딴 것을 검이라 하며 사용한단 말인가? 전장 330센티미터의 거대한 쇠몽둥이와
같은 검을 보며 드미트리는 할 말을 잃고 말았다.
레그르토가 가져온 검은 레드나이트들에게도 상당한 궁금증을 가져 오기 충분했다. 생전 그
들은 이렇게 거대한 검은 본적이 없었기 때문이다.
레드나이트 중에서도 투핸디드소드를 사용하는 이미터가 넘는 키의 거한 폴리드는 레그르토
에게 다가가며 말했다.

"잠시 그 검을 볼 수 있겠습니까?"
"그러게."

폴리드의 말에 아무 생각 없이 레그르토는 검을 던져 주었는데, 그 순간 폴리드는 손목이
부러지는 듯한 느낌과 함께 검을 놓쳐버리고 말았다.
어느정도 무거울 것이라고는 생각했지만 레그르토가 들고 있던 검은 폴리드의 예상을 넘어
설 정도의 무게였기 때문이다.

"굉장하군요."

그 자신도 2미터가 넘는 투핸디드소드를 사용하는 기사이건만 지금 들고 있는 검은 휘두르
기조차 벅찬 무게를 지녔지만 검 자체는 상당히 강한 재질로 만들어져 있는 것 같았다. 폴
리드는 검을 잠시 두드려 보고, 날의 강도 정도를 확인하고는 놀라 입을 다물지 못하고 있
었다.

"굉장하군요!! 검 전체는 미쓰릴로 만들어져 있는데다가 검날에는 미쓰릴을 압도하는 금속
으로 도금되어 있다니. 레그르토님 검날에 도금되어 있는 금속은 무엇입니까?"
"전설의 금속 오리하르콘이라고 하네."
"예?"

이름은 대대로 전승되어 내려오지만 지상계에서 거의 모습을 드러낸 적이 없는 전설의 금속
오리하르콘을 실제로 보게된 폴리드는 놀라지 않을 수 없었다.

"레그르토!! 그게 내검이야?"

언제 왔는지 모르게 폴리드의 뒤에 검지 손가락을 빨며 강한 호기심을 철철 풍기고 있는 루
드니아는 기대에 찬 얼굴로 레그르토에게 물었고, 그녀의 모습을 보며 나이 값도 못하는 팔
푼이라고 속으로 욕하는 레그르토는 고개를 끄덕였다.

"예. 멀티 엘레멘트 소드, 바로 루드니아님께서 사용하실 검입니다."

레그르토의 말에 정말 맘에 드는 검이 자신의 소유로 들어 왔다는 것을 알게 된 루드니아는
얼굴 한가득에 감동의 미소를 지어 보였지만, 애석하게도 현재 루드니아에게는 이 검은 그
림의 떡에 불과한 장식품이였다.
루드니아의 실력으로는 이 검을 들 수 조차 없었기 때문이다.

폴리드가 양손으로 태반의 무게를 받쳐주는데도 불구하고 제대로 휘두를 수 조차 없는 검을
보며 루드니아는 두 눈에 눈물이 글썽글썽 맺히기 시작했기에, 드미트리는 레그르토를 보며
사정조로 부탁했다.

"레그르토군. 이 검에 인첸터웨폰으로 경량화를 걸어주지 않겠나?"

하지만 황제의 부탁에도 레그르토는 고개를 저을 뿐이였다.

"죄송합니다. 이 검은 어머니의 유품인지라 함부로 마법을 첨가시킬 수 없을뿐더러 저의 마
력으로 이 검에 경량화 마법 하나만 건다고 해도 거의 삼년동안 하루 10시간씩 철야 근무를
해야 가능할 정도로 반마력성질을 가진 검이라 불가능하다고 말할 수 밖에 없습니다."

단숨에 어머니를 죽여 검을 유품으로 만들어 버린 레그르토는 검에 경량화 마법을 걸 수 없
는 이유를 조목조목 황제에게 설명하고 있었다. 반마력성질은 특정 원소계열의 마법에 강한
내성을 가지는 것을 말한다. 예를 들어 어느 무기가 화염계의 반마력 성질을 지녔다고 한다
면 불의 기운이 강성한 사라멘더와 같은 정령에게 쥐약으로 통하는 무기라는 것을 말한다.

루드니아의 검, 멀티 엘레멘트 소드의 경우는 지구상에 존재하는 모든 원소의 반마력성질을
지닌 검이였기 때문에 단순한 1서클의 마법을 인첸터 시키는 것 조차 힘든 검으로, 다원소
드래곤인 로노와르 즉 루드니아만이 유일하게 사용할 수 있는 검이였다.

검을 휘두를 수 조차 없다는 생각에 루드니아의 눈에서 눈물이 펑펑 쏟아지려 하는 것을 예
감한 드미트리는 뒷통수에 흐르는 식은 땀을 휘날리며 레그르토에게 말했다.

"레그르토군. 보아하니 자네 검술도 상당한 것 같던데?"
"예. 아버지와 어머니에게 약간의 검술을 배웠습니다."
"그래서 말인데, 자네가 루드니아의 검술을 지도해 줄 수 없겠나?"
"예?"

드미트리의 갑작스러운 부탁에 레그르토는 당황스러워졌다. 검이야 언제 꿈에서 깨 횡포를
부릴지 모르는 어미니를 생각해 입막음용으로 자신이 직접 가져온 것이라지만, 검술을 가르
친 다는 것은 상황이 달랐다. 지금 상태가 어떻게 변했는지 모르는 어머니였지만 실제로는
대륙에서 내노라하는 실력을 지닌 드래곤이 아니였던가.

하지만 막상 거절하려니 황제에게 밑 보일 것 같았고, 결정적으로 한쪽에서 자신의 어머니
루드니아가 두 손을 잡으며 간절히 원하는 듯한 눈빛을 노골적으로 찔러 오고 있었기 때문
에 후환이 두려운 레그르토는 거절 할 수 가 없었다.

'이왕 이렇게 된 거 혹독한 훈련을 시켜주지 흐흐흐흐.'

레그르토는 거절하지 못할 바에 꿈에도 두려운 훈련을 시켜 주겠다며 음흉한 생각을 하고
있었고, 그런 그의 생각은 표정이 되어 여과없이 드러났다. 드미트리는 그의 표정을 보며 잠
시 방금전에 부탁했던 것을 철회하고 싶었지만, 레그르토의 대답은 그럴 틈도 주지 않고 이
어졌다.

"좋습니다. 다만 어떤 훈련을 받더라도 폐하께서는 참견하셔서는 안됩니다."
"그..그런.."

표정을 보아하니 장난이 아닐 것 같았기에 선뜻 대답하지 못한 드미트리를 뒤로 루드니아는
눈치도 없이 소리치고 있었다.

"걱정마 레그르토!! 열심히 해볼게. 드미트리도 방해하지 말아요."
"헉!! 루드니아!!"

드미트리는 막아보고 싶었지만 루드니아의 성격을 어느정도 파악하는 지라 되돌리는 것은
불가능 거기다가 황제가 어찌 한번 뱉은 말을 곧바로 돌릴 수 있단 말인가. 작은 한숨을 쉬
며 드미트리는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

"그렇다면 계약성립입니다. 루드니아님 각오하십시오."
"알았어!!"

당당하게 말하는 루드니아, 하지만 얼마 지나지 않아 후회했다.
그 후의 일련의 일은 제국 황궁 사건 담당 기자의 취재로 알아보도록 하겠다.

본 사건은 제국 수석 궁정 마법사인 레그르토와 원한에 읽힌 사건으로 한 여인에 대한 그의
집요한 복수는 검술 훈련으로 이어졌습니다.
여기서 훈련을 지켜보고 있던 레드나이트의 대장 게르하인님의 말을 들어보도록 하겠습니
다.

"그것은 정말 끔찍했습니다. 평소의 레드나이트도 타의 추종을 불허할 만틈의 고된 훈련을
행하고 있었지만 레그르토의 훈련은 레드나이트마저 주눅이 들게 할 정도였지요. 하루의 일
과를 잠시 말씀드리면 전장 10킬로미터가 넘는 황성을 20바퀴 전력질주라는 가벼운 아침 운
동을 시작으로 기초체력훈련으로 20킬로그램 아령 1000번들기 50킬로그램 연습용 검 1000번
휘두르기, 토끼뜀, 허리꺽기, 중심훈련 등과 기초검술훈련으로 제국 제식 검술 300번 반복,
거꾸로 매달려 정신집중 3시간 등 차마 말할 수 없는 끔찍한 훈련을 시키고 있었습니다. 훈
련이야 고된 것은 당연하다고 할 수 있었지만 지쳐 푹푹 쓰러지는 루드니아를 보며 황홀의
미소를 짓는 레그르토를 보는 것은 마치 지옥에서 갓 놀라온 따끈따끈한 악마의 미소와도
같았지요."

게르하인님의 인터뷰에서 나온 일련의 사실을 직접 확인하고자 잡히면 지하 감옥이 뻔한 것
을 감수하며 그 지옥의 현장을 비밀리에 취재했습니다.
그 현장을 잠시 보도록 하겠습니다.

튼튼한 기사들조차 두시간을 입으면 온몸이 결려온다는 강철제 풀플레이트 아머를 입은 루
드니아는 레그르토의 휘슬 소리에 맞추어 검을 휘두르고 있었다.

"삑! 삑! 삐이익! 삑!"
"얍!!(아직 힘이 있을 때의 기합) 야아압!!(조금 힘이 빠졌을 때의 기합) 허어억!!(힘이 빠져
검의 무게에 끌려 갈 때의 기합) 꺽!!(검과 함께 쓰러질 때의 기합)"
"어허..기합이 작습니다. 잘할 수 있습니까?"
"잘 할 수 있습니다."
"기합이 작습니다. 근성이 부족하군요!! 제 3 경비초소 달려오기 30초 1초 늦을 때마다 열번
추가입니다!!"
"와악!!"

연병장에서 제 3 경비초소까지의 거리는 200미터 루드니아는 레그르토의 말에 꽁지가 빠질
듯이 경비초소를 향해 뛰어가기 시작했고, 가다가 돌부리에 자빠지는 루드니아를 보며 레그
르토는 음흉한 미소를 지었다.

"흐흐흐."

자신도 모르게 흐르는 웃음소리에 놀라 주위를 돌아보는 레그르코, 하지만 그는 본지의 취
재기자에게 그 현장을 들키고 말았다는 것을 알 수 있었다.

"누구십니까!!"

레그르토는 급히 기자에게 뛰어가 찍고 있던 마법현상기를 강제로 뺏은 후 소리쳤다.

"앗!! 현상기를 돌려 주십시오!! "
"여긴 황제 폐하의 전용 연습장입니다. 국가적 비밀장소에서는 현상기 사용이 불가라는 것
을 모르십니까!!"
"언론탄압입니다!! 백성에겐 알권리가 있습니다!!"
"그런 것은 이곳을 비밀 장소로 지정하신 황제폐하께 가서 따지십시오!!"

레그르토는 마법현상기의 필름을 빼 마법으로 불에 태우고는 현상기를 돌려주었고, 취재 기
자의 눈에선 피 눈물이 흐르고 있었다.

가혹한 언론 탑압으로 지하감옥에 갇혀 고생하신 스베른기자는 하늘을 보며 중얼거렸다.

"끔찍한 비밀 훈련의 현장에서 로아냐드 신문, 스베른이였습니다."

투철한 기자 정신때문에 지하감옥에 갇힌 스베른 기자는 한 달간 감옥 생쥐를 훈련시켜 원
고를 본사로 보내어 이 참혹한 현장을 본지에서 기재할 수 있었습니다. 이 기사를 이제 영
영 사회로 돌아 올 수 없는 신세가 되어 버린 스베른 기자를 위해 씁니다.


드래곤의 마법사 2부 -17-


고된 하루의 일과를 마친 남편을 기다리는 신혼의 아내처럼 드미트리는 하루 하루가 질때마
다 가슴 졸이며 루드니아를 기다리고 있었다.

레그르토에게서 말도 안되는 훈련을 마친 루드니아는 왕궁의 자신의 방으로 돌아와서는 풀
플레이트아머를 벗어며 지쳐 쓰러져버렸다.

"루드니아!!"

과로로 쓰러진 남편..아니 루드니아를 힘겹게 받은 드미트리는 잠들어 버린 루드니아를 가슴
속 깊숙히 안고는 말했다.

"아! 당신의 모습을 지켜봐야만 하는 나의 가슴은 어질 것 만 같군......으웩..."

드미트리에게는 아름답고, 고귀하고, 성스러운 루드니아였지만, 역시 땀 냄새는 지독했다. 루
드니아의 몸에서 흘러나오는 악취의 냄새를 맡으며 잠시 위에 있는 것을 덜어낸 드미트리는
중독된 몸을 간신히 움직이며 코를 움켜 잡을 수 있었다.

"걔 아무도 없느냐!!"

드미트리는 더 이상 참지 못하고 소리쳤고, 그의 목소리를 듣고 십여명의 시녀들과 시종들
이 몰려왔다.

"고귀하고 아름다운 루드니아의 몸에서 이런 악취가 풍겨나다니!! 아 아름다운 것을 가꾸지
못하는 자들이로구나. 뭐하느냐!! 빨리 나의 피앙세에 원래 향기를 되찾아 놓으란 말이다!!"
"예. 폐하!!"

황제의 다그침에 놀란 시녀와 시종들은 황급히 루드니아의 몸을 매쳐 들고는 목욕실로 뛰기
시작했다.

"네!! 이놈들 아무리 루드니아가 아름답다고 해도!! 남자 시종이 목욕실까지 들어가려 하다
니!!"

다급한 마음에 시종들이 목욕실에 들어가려 하자 놀란 드미트리는 소리치기 시작했지만 자
신도 모르게 걸음이 목욕실로 향하는 이율배반적인 행동을 하는 것은 무슨 이유인지 몰랐
다.

"이래선 안되는데..이래선 안되는데..."
"그럼 하지 말지 그래."

게르하인이였다. 두 손으로 머리를 부여잡고 고민하며 목욕실안으로 걸어가는 드미트리를
보며 게르하인은 한숨을 쉬고는 그의 뒷덜미를 잡고는 끌고 나왔다.

"게르하인!! 황제에게 이게 무슨 짓이냐!!"
"황제까지 된 놈이 추잡스럽게 여자 목욕실이나 훔쳐보려 들어가려하니 막는거지!! 정 그런
게 보고 싶으면 할렘 하나 만들어서 즐기라고, 즐겨!"
"할렘? 괜찮은 생각이긴 하군."
"휴.."

루드니아 앞에 서면 멍청해지는 드미트리를 보며 게르하인은 황제의 명이 끝나가고 있다는
것을 짐작할 수 있었다. 무릇 사람이 죽을 때가 되면 변한다고 하지 않던가. 물로 남들은 죽
을 때 조금 똑똑해 지는 것 같긴 하지만...

목욕실 안에선 예닐곱명의 시녀들은 눈물을 흘리고 있었다. 어찌나 고된 훈련을 받았는지,
루드니아는 깨어날 생각을 하지 않고 있었고, 땀냄새는 빠질 생각을 하지 않았기 때문이다.

"흑흑흑 타울로 밀고 또 밀어도 냄새가 안빠지다니.."

시녀들은 고농도 하이타이까지 동원하여 밀고 있었지만 루드니아의 몸에 썩은내는 빠질 생
각을 하지 않았다. 그도 그럴것이 레그르토 그는 사악하기 그지 없는 수를 루드니아가 사용
하는 풀플레이트아머에 걸었던 것이다.

루드니아가 훈련에 지쳐 쓰러져 잠이 들고 있을 때 황제가 접근하여 괴팍한 일(?)을 저지를
지 모른다는 생각도 있었고, 이왕 이렇게 된 거 절대로 다른남자가 접근하지 못하게 하기
위해서 타의 추종을 불허하는 저주을 갑옷에 걸어버린 것이다.

이름하여 커즈 베드스멜 쉽게 말하면 악취저주으로 이 마법에 걸린 이는 내분비선의 엄청난
과잉반응으로 엄청난 악취를 나게 만드는 저주로 한때 자신의 사랑을 거부했다는 이유로 한
마녀가 왕자에게 걸려고 만들었던 저주라고한다.
마법에 걸린 왕자는 죽을 때까지 독신으로 살았다는 불행한 이야기와 함께 전해져 내려오는
것을 루드니아에게 사용한 것이다.

그것을 모르는 시녀들은 악취를 견디며 루드니아의 몸을 밀고 있었으니...이 어찌 슬픈일이
아니라 할 수 있겠는가? 일주일간 근육통에 시달린 일곱명의 시녀의 명복을 빌어주고 싶다.

판현 이 목욕실안에서는 금단의 성을 지닌 인물이 한 명 들어와 있었으니, 그는 바로 드미
트리의 아들이자 현 로아냐드 제국의 황태자 스베안이였다.
열두살의 꼬마로 아직 모르는 것 투성이인 스베안이였기 때문에 여체의 신비 같은 것은 지
나가는 개의 먹이로 줄 가능성도 있는 스베안은 홀딱 벗고 있는 아버지의 여인에게 호기심
을 느끼며 천천히 다가왔다.

"앗 태자마마!!"

태자의 모습을 확인한 시녀들은 온 몸을 아끼지 않고 루드니아의 나체를 가드하기 시작했
다.

"비켜라!!"
"태자마마!! 그것만은!!"
"감히 시녀 따위가 태자의 명령을 거부한단 말이냐!!"

지위를 이용한 파렴치한 행동을 하는 황태자를 보며 시녀들은 어쩔 수 없이 뒤로 물러날 수
밖에 없었다.

'도데체 목욕실에서 저 여자를 만나라는 건 또 무슨 연유야?'

스베안 황태자가 이곳에 나타난 이유는 바로 레그르토의 지시 때문으로 한참 야식을 먹고
있다. 목욕실로 쫓겨 온 것이다.
시녀들이 비켜서자 스베안은 멀리 한 쪽에 자빠져 있는 루드니아를 볼 수 있었다.

"와..!!"

여체의 신비를 경험할 나이는 아니지만 미를 보는 눈조차 없는 것은 아니였다. 누군가 세상
에서 가장 아름다운 것은 여인의 나신의 미라는 허무맹랑한 소리를 했던 것은 기억이 나지
않았지만 멀리서 보는 루드니아의 몸은 정말 뭐라고 설명할 수 없을 정도의 아름다움이였
다.

스베안은 자신도 모르게 조금씩 루드니아에게 다가가는 자신을 발견할 수 있었다. 아름다운
곡선의 미를 본 순간 육체가 자신도 모르게 움직이고 있는 것이다. 한발자국 또 한발자국
다가가며 아버지가 빠져 있는 여인에게 다가선 스베안....

"으악!!"

스베안은 한 마디 고통의 외침과 함께 그 자리에서 기절하고 말았다. 가까이 다가가면서 느
낀 것이지만 루드니아의 악취는 정말 심했기 때문이다.
후일담으로는 정신을 차린 스베안은 좌중에 있는 사람들앞에서 신의 이름을 걸고 맹세하길
그런 냄새나는 여자에게 아버지를 뺏길 수 없다고 맹세했다고 하니 그의 충격이 얼마나 컸
는지를 미루어 짐작할 수 있었다.

'흐흐흐흐.'

음습한 골목길에서 이 순간을 생각하며 웃는 레그르토에게 돌을 던지리라....

"흑흑흑흑...여자는 검을 배워선 안되는 것이였단 말인가.."

루드니아는 가까스로 정신을 차린 후 자신의 몸에서 나는 악취를 느끼며 눈물을 흘리고 있
었다. 웬만하면 그냥 향수를 뿌리면 냄새를 없앨 수 있겠지만, 도저히 이 냄새는 향기와 합
쳐지면 근처에 있는 경비견이 죽어 자빠질 정도의 냄새로 변하는 지라 향수조차 사용할 수
없었다.

울고 있는 루드니아를 보며 드미트리는 무엇인가 위로의 말을 던져 주기 위해 양코를 손으
로 막으며 접근하려 했지만 도저히 십미터 이내로 접근 할 수가 없었다.

"아! 미인은 박명이라 했지만, 도데체 왜 미인은 발취인 일이 일어난단 말인가!!"

사랑하는 루드니아에게 접근 할 수 없는 드미트리는 멀리서 말도 안되는 소리를 하며 눈물
을 흘릴 뿐이였다.
게르하인과 나머지 레드나이트도 이 사태에 고민에 빠지기 시작했다. 일단은 호위를 해야
하긴 했지만 이 냄새를 견디며 호위한다는 것은 차라리 황제에게 사형을 시켜 달라고 조르
는 것이 나을 것 같은 생각이 들 정도였기 때문이다.

"대장..."
"음..."

루드니아를 둘러싼 많은 사람들이 고민하고 있을 때 이 일의 주범인 레그르토가 모습을 드
러냈다.

"레그르토경!! 이 일을 어찌한단 말인가!!"

드미트리는 루드니아의 방으로 들어선 레그르토의 다리를 부여 잡고 눈물을 흘리며 말했고,
레그르토는 잠시 루드니아의 모습을 흘겨보고는 고개를 저으며 말했다.

"이런 일이 있을 줄은 예상하지 못했습니다. 루드니아님을 노린 어느 악한이 풀플레이트아
머에 저주를 건 것 같습니다."
"도데체 누가 그런 무서운 일을..."

한 순간에 루드니아를 그림의 떡으로 만들어 놓은 자를 생각하며 드미트리는 주먹을 움켜
쥐었다. 하지만 그런다고 일이 해결되겠는가?

"도저히 현재의 마법수준으로는 해결이 불가능한 문제입니다. 2급신 이상의 힘이 있는 자만
이 이 저주를 깰 수 있을 것입니다."
"아!! 신이시여!!"

세상에 어떤 종족이 2급신의 힘을 가지고 있겠는가? 드미트리는 이 어이없는 사태에 신을
부르며 슬퍼할 수 밖에 없었다. 물론 레그르토는 이 저주를 풀 수 있는 사람을 알고 있다.
바로 자신의 아버지 루드웨어는 레그르토는 이것까지 노리며 저주를 걸어 버린 것이다.

"도저히 방법이 없겠는가?"

드미트리의 간절한 마음이 담긴 절규같은 부탁을 들은 레그르토는 잠시 생각에 잠기는 척
하다가 말했다.

"저주를 깰 수 있는 방법은 없지만, 냄새를 차단하는 것을 만들 수는 있습니다."
"그게 정말인가?"
"예."

레그르토는 그 말이 끝남과 동시에 거짓말 같이 한벌의 갑옷을 보여 주었다. 미쓰릴로 만들
어진 이 물건은, 드워프의 작품인지 인간의 힘으로는 생각하지도 못할 정도의 세밀하고 화
려한 장식이 새겨진 여성용의 갑옷이였다.

"이건..?"
"갑옷입니다. 이 갑옷은 1000년전 한 엘프여기사가 입었던 미쓰릴 갑옷으로 고귀한 엘프의
여기사의 몸에서 땀 냄새가 나지 않도록 철저한 항취마법이 걸려 있습니다. 루드니아님의
냄새가 아무리 심하다 해도, 이 고대마도의 정수가 담겨져 있는 갑옷의 항취마법을 뚫을 수
는 없으리라 생각합니다."

드미트리는 레그르토의 말에 어느 정도 수긍 할 수 있었다. 옛부터 많은 용사들에게서 엘프
가 반드시 동참했다고 전해지지만 아무도 여기사의 몸에서 땀냄새가 났다는 말은 하지 않지
않은가? 물론 역사에 용사에게 땀 냄새가 심한 것이 약점이였다는 말을 할 사가가 어디있겠
느냐만은 레그르토의 말을 들은 드미트리황제는 이것이라면 충분히 냄새를 막을 수 있다고
생각했다.
물론 갑옷은 레그르토가 소장하고 있던 것으로 이 계획을 짠 후 급히 인첸터로 항취마법을
건 것에 불과하다. 세상에 어느 할 일 없는 놈이 갑옷에 쓸데없이 항취마법이나 걸고 앉아
있겠는가? 이런 세삼한데 까지 신경 쓸 장인들은 드워프밖에 없을 것이다. (드워프들은 그
게 일이니까 당연하지 않겠는가?)

드미트리는 레그르토에게 갑옷을 받고는 루드니아에게 전해주었다. 물론 십미터 정도의 밖
에서 던져주긴 했지만 말이다. 드미트리의 설명을 들은 루드니아는 작은 희망을 가지며 미
쓰릴갑옷을 입었는데, 그 순간 심한 두통을 동반하고 있던 자신의 악취가 사라진 것을 느낄
수 있었다.

"드미트리!!"
"루드니아!!"

남새가 사라지자 드미트리 황제와 루드니아는 감격의 상봉을 할 수 있었다. 다만 미쓰릴 갑
옷 때문에 조금 불편하긴 했지만 말이다.
이 모습을 보며 만족의 웃음을 던지는 레그르토 그가 준비한 악취의 코로셋 작전은 완벽한
성공을 거둔 것이다.

'아버지! 이 아들의 드디어 해냈습니다.'

어머니의 몸을 지킨 장한 아들이여....하지만 후일 레그르토는 이일로 엄청난 사건이 일어나
리라고는 생각을 하지 못했다.
냄새를 막기 위해 온몸을 미쓰릴 갑옷으로 감싼 루드니아를 루드웨어가 알아보지 못함으로
써 벌여질 그 끔찍한 부부싸움의 현장...조금 기대하는 사람도 있었다...


드래곤의 마법사 2부 -18-


왕위를 둘러싼 두 왕자의 치열한 내전이 한창인 그로인왕국은 마치 천고의 원수들이라도 만
났는양 싸우고 있었다.
남부와 북부로 나뉘어진 이 두 세력의 수장은 각각 2왕자 리데스와 3왕자 카트러스로 왕이
왕병으로 사경을 헤메고 있는 이때에 왕위를 쟁취하려 하려 휘하의 귀족군들과 힘을 합쳐
싸우고 있었는데, 이상한 일은 정작 왕위 제 일 계승자인 제 1 왕자 그리드는 남의 일인양
방관을 하고 있었다.

물론 그리드가 거느린 세력은 전무하며 영지라고 해봤자 서쪽의 작은 땅이 전부이기는 하지
만 그가 마음만 먹는다면 충분이 두 왕자에 속하지 않은 중립의 세력을 흡수 할 수 있었음
에도 그렇게 하지 않는 것은 이해할 수 없는 일이라고 할 수 있었다.

제 1 왕자가 천하가 알아주는 바보라면 모를까? 어렸을 때부터 신동이라 불려왔던 그가 왜
두 왕자의 왕위 다툼을 방관만 하고 있는 것일까?
그 이유는 아마 당사자인 그리드이외에는 아무도 알 수 없을 것이다.

그리드 왕자의 서쪽 영지, 영지라고 해봤자 영지에 사는 이는 태어날 아이까지 합쳐봐야 천
명이 넘지 않을뿐더러, 왕국의 제 일 왕자가 거처하고 있는 성은 30명의 병사와 7명의 기사
외에는 싸울 군대조차 없는 아니 들어갈 공간조차 없는 협소한 성이였다.

이 협소한 성에서 볼만한 것이라고는 1000년이란 기나긴 시간동안 그 자리를 지킨 거대한
잣나무 한그루 뿐이였기에, 보는 이로 하여금 더욱 더 초라한 성이라고 느끼게 했다. 생각해
보라 자그마한 성에 성보다 높은 잣나무 한 그루가 서 있다면 어떤 모양새로 보이겠는가?

몇몇의 영주민이 이 모양새가 괴이하여 몇번이나 잣나무를 베자고 상소를 올렸었지만, 이상
하게도 1왕자 그리드는 잣나무를 베는 것을 허락하지 않고 있었다.

한 낮의 시간, 여름의 뜨거운 태양이 대지를 달구고 있는 이 시간 갈색머리의 젊은 청년 한
사람이 잣나무 아래에 앉아 류트를 켜고 있었다.

내노라하는 음유시인의 솜씨보다 더 뛰어날 듯한 그의 류트의 소리는 그리 크지 않으에도
불구하고 끊이지 않게 성내에 잔잔하게 울리고 있었고, 사람들은 청년의 류트소리를 들으며
작은 상상의 나래로 빠져 들고 있었다.

"그리드..."

언제 끊어질까 두려울 정도의 여린 목소리가 젊은 청년의 주위에서 들려왔다. 하지만 청년
의 주변에는 사람의 형상이라고는 전혀 보이지 않았으니, 도데체 이 목소리는 어디서 들려
오고 있는 것일까?
그리드라 불리는 청년은 이 목소리의 주인이 누구인지 알기라도 하는 것 처럼 미소지으며
류트를 켜는 것을 멈추고는 말했다.

"아무도 없구나. 모습을 보여주지 않으렴?"

독백인양 중얼거리는 청년의 부탁, 그 부탁의 말이 끝나자 놀라운 일이 벌어졌다. 청년이 등
을 대고 있는 잣나무의 한 부분에서 손바닥만한 연녹색의 빛의 구슬이 생겨나더니, 청년의
어깨위로 날아오는 것이였다.

청년은 빛의 구슬이 자신의 어깨에 올라오자 미소를 지으며 말했다.

"키스를 해주지 않으렴?"

그 순간 구슬의 빛은 점점 약해지더니 구슬 안에 있던 것의 모습이 드러났다. 그것은 손바
닥만한 키의 작은 요정이였다. 요정은 투명빛의 날개를 등 뒤로 가지란히 놓고는, 청년의 볼
에 작은 입술을 맞추었다.

작은 키의 연녹색 머리칼, 앙증맞은 코의 귀여운 용정은 청년의 볼에 키스를 하고는 부끄러
운지 날개를 작게 떨며 두 손으로 얼굴을 감쌌고, 그 모습을 보며 청년은 다시금 미소를 짓
고는 오른 손을 요정이 있는 어깨에 대고는 손바닥을 폈다.
청년이 하고자 하는 것이 무엇인지 아는지 요정은 청년의 손바닥위로 올라갔고, 청년은 자
신의 눈 앞에 손을 가져가며 요정의 모습을 처다 보았다.

"나의 작고, 귀여운 아르키아네스."
"사랑하는 나의 그리드."

그 둘은 서로를 사랑스러운 눈으로 봐라보며 사랑의 언어를 주고 받았다. 아르키아네스는
손바닥 위로 날아 올라와 그리드의 입에 키스를 했다. 요정의 크기로 보아 한입거리였기에
어떻게 보면 참으로 어색하게 보이는 장면이였지만, 둘은 상당히 만족해하는 미소를 띄우고
있었다.

"나의 사랑 아르키아네스, 당신을 만난 것은 나의 가장 큰 행복인 것을 아는가?"
"저 역시 당신을 만난 것이 가장 큰 행복이랍니다."

닭살이 돋을 정도의 언사를 거리낌 없이 뱉는 두 인물이였다. 갈색머리의 청년 그리드, 그는
알고 있다 시피 그로인 왕국의 제 1 왕자이다. 그가 왕위 계승을 거부하고 한적한 시골에
머무르는 이유는 바로 잣나무 요정 아르키아네스 때문이였다.

그리드가 아르키아네스를 처음 만나 것은 7살 때, 왕의 깊은 사랑을 받고 있던 그리드는 작
은 영지를 선물로 받게 되었는데, 그곳이 바로 이 영지다. 영지에 처음 들어선 그리드는 성
보다 더 큰 잣나무에 이끌려 이곳으로 왔는데 그 때 거미줄에 걸린 아르키아네스를 보게 된
것이다.

요정을 처음 본 그리드는 아르키아네스를 구해 준 후 작은 새장에 가두어 놓았는데, 얼마
지나지 않아 시름시름 앓고 있는 그녀를 보며 후회하고는 다시 잣나무가 있는 곳에 놓아주
었다.

그 뒤로 자주 잣나무 근처에 찾아 온 그리드와 요정 아르키아네스는 금새 친해져고, 그 후
로 20년이 지난 지금은 서로가 서로를 사랑하는 사이가 되었다.

"아르키아네스. 너와 결혼한지도 벌써 5년이 지났구나."

결혼? 공식석상에서 그리드는 미혼의 왕자로 기록되어 있는데, 놀랍게도 그는 요정인 아르
키아네스와 결혼을 한 것이다. 물론 이것은 둘만의 언약일 뿐이고, 그 사실을 알고 있는 사
람은 그리드의 유모 멜드리나 뿐이였다.

"사랑해요."

아르키아네스는 그리드의 류트위에 앉아 그의 모습을 처다 보았고, 그리드는 조용히 류트를
켜며 노래하시 시작했다.
사랑에 빠져있는 청년 그리드의 노래는 또 다시 성내를 잔잔히 울려갔다. 하지만 이 두사람
의 사랑은 그리 순탄하지만은 않았다.
사랑하는 두 연인의 뒤로 한 어두운 그림자가 도래하고 있었기 때문이다.

"어라 웬 요정?"
"꺄악!!"

누군가의 큼지막한 손이 그리드가 켜고 있는 류트위에서 고개를 흔들며 음악을 감상하고 있
는 아르키아네스를 잡아 챈 것이다.

"아르키아네스!!"

그녀의 비명에 놀란 그리드가 류트를 켜는 것을 멈추고는 그녀의 이름을 외치며 고개를 돌
렸다.
그리드의 앞에 있는 자는 로브를 입고 있는 뻔뻔스럽게 생긴 젊은 마법사였다. 그는 아르키
아네스를 요리조리 살펴보며 건드려보다 살짝 치마를 들려올리려 하는 파렴치한짓을 벌이려
하고 있었기 때문에 그리드는 놀라지 않을 수 없었다.

"거기까지다!! 이 변태!!"
"윽! 변태!!"

마법사는 변태란 말에 충격을 받았느지, 얼굴을 일그러 뜨리며 그리드를 처다 보며 말했다.

"내가 왜 변태라는 거야!!"
"당연히 변태지 않은가!! 싫다고 반항하는 남의 아내의 치마를 들추는 것이 변태말고 또 누
가 있단 말이냐!!"
"아내의 치마? 도데체 여기에 당신의 아내가 어디 있다는 거야?"
"네 이놈 아내의 갸냘픈 몸을 더러운 손으로 붙잡고 있지 않느냐!!"
"응? 설마 당신의 아내가?"
"그래 네 더러운 손에 있는 가련하고 연약한 요정이 바로 내 아내 아르키아네스다!!"

마법사는 그의 말에 황당한 듯 잠시 얼어 있다가 어느 정도 시간이 지나서야 간신히 붙어
있는 얼음을 부르르 떨며 깨뜨리고는 껄껄거리며 웃기 시작했다.

"하하하하!! 내 살다보니 요정을 마누라로 삼는 녀석을 다보게 되는군 하하하하!!"

하지만 자신도 그렇게 웃을 처지가 아니다. 뻔뻔스럽다는 단어에서 나왔듯이 그리드 앞에
나타난 마법사는 바로 루드웨어, 그 역시 인간이 아닌 드래곤에게 장가든 주제에 어찌 그리
드를 보고 웃을 수 있단 말인가?

"사랑하면 결혼할 수 있지 도데체 종족이 무슨 상관이란 말이냐!!"

루드웨어의 조롱에 화가 난 그리드는 얼굴이 시뻘개지며 소리치기 시작했는데, 고개를 숙이
며 웃는 와중에 살짝 그의 얼굴을 처다보고는 웃는 것을 멈추고는 정중히 그의 아내 아르키
아네스를 돌려 주었다.
루드웨어의 손에서 벗어난 아르키아네스는 무서웠던지 그리드의 품에 안기고는 한 없이 울
음을 떠뜨렸고, 그리드는 그녀를 달래주기 위해 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

그 모습을 잠시 응시하고 있던 루드웨어는 아내 로노와르의 생각이 났다.

'젠장 나도 저 녀석처럼만 대해 주었으면 로노와르가 바람피러 나가는 일도 없었을텐데.'

로노와르의 생각에 눈물이 날 것 같은 루드웨어는 잠시 하늘을 처다보고 있다가, 기분이 좀
나아지자 그리드를 보며 말했다.

"미안하게 됐네. 워낙 오래만에 요정을 보느지라. 조금 학구열이 지나쳤던 것 같네."

아르키아네스가 조금 놀라기는 했지만, 아무런 상처도 없이 돌려주는 것을 본 그리드는 고
개를 저으며 말했다.

"마법사라면 자연의 진리를 탐구하는 이, 저의 아내인지 모르고 한 행동이니 이쯤에서 용서
해 드리도록 하지요."
"고맙네. 음...잣나무의 요정인가?"
"예."
"그렇다면 이 잣나무를 벗어나서는 살 수 없겠군."

루드웨어의 말에 그리드는 안타까운듯한 얼굴을 그리며 고개를 끄덕였다.

"예. 잣나무가 그녀의 몸이나 다름이 없으니까요. 안타까운 것은 제가 죽은 후 미관상의 문
제점으로 잣나무가 잘릴텐데..."

그리드는 인간과 그 생의 시간이 다른 요정 아르키아네스가 자신이 죽은 후 잘려질 잣나무
와함께 그 목숨을 다할 것이라는 생각에 더 이상 참지 못하고 눈물을 흘리고 있었다. 아르
키아네스는 그런 그리드를 그윽한 눈으로 봐라보며 말했다.

"바보 그리드. 당신이 없는 세상, 제가 어떻게 살 수 있겠어요. 당신의 뒤를 따를 수 있게
된다면, 저 그것을 더욱 바랄꺼에요."
"말도 안돼 아르키아네스."

서로의 생이 다르기에 한 사람은 혼자 남은 이가 자신이 따라 오게 되는 것을 두려워하고,
한 사람은 먼저 가는 이를 따르려 하는 그 모습을 보며 루드웨어는 큰 감동을 받게 되었다.

산신령인 것 처럼 허허허 하며 너털 웃음을 지은 루드웨어는 이 두사람을 보며 말했다.

"네 너희들의 서로간의 사랑을 어여삐여겨 세가지 선물을 내리도록 하겠느니라."

그렇게 말한 루드웨어는 자신의 앞에 하늘 높은 줄 모르게 솟아 있는 잣나무에 오른 손을
갖다대고는 조용히 주문을 외우기 시작했다.

"모든 세상의 기초를 이루는 마나여 그 힘으로~~~나불나불나불..... 폴리모프 아더"

주문이 끝나자 그 순간 루드웨어의 몇십배의 크기를 자랑하는 잣나무가 찬란한 빛을 뿌리기
시작했고, 그리드와 아르키아네스는 그 광경을 놀란 얼굴을 하며 지켜 보았다.
얼마 지나지 않아 찬란했던 그 빛은 사라졌는데 놀랍게도 엄청난 크기의 잣나무는 그 모습
이 사라져 버렸다.

"아!!"

잣나무가 사라진 것을 본 그리드는 놀라 자신의 손에 있는 아르키아네스의 모습을 찾았다.
잣나무와 연결되어 있는 요정인 아르키아네스가 잣나무와 함께 사라지지 않았을까 하는 걱
정 때문이였는데, 역시나 아르키아네스의 모습은 보이지 않았다.

하지만 그리드는 사라진 아르키아네스의 모습을 더 이상 찾지 않았는데, 손바닥 만한 크기
의 아르키아네스는 이제 없고, 자신의 앞에는 인간의 모습을 한 연녹색의 머리칼 소녀가 서
있었다.
연녹색 머리칼의 소녀, 그녀의 얼굴은 영락없이 요정이였던 아르키아네스의 모습이였다.

"아르키아네스!!"
"그리드!!"

아르키아네스는 자신의 모습이 변한 것에 놀라 잠시 멍하니 있다. 앞에 서 있는 그리드가
놀라며 기뻐하는 얼굴을 하는 것을 보며 뛰어 들어가 그의 품에 안겼다.

요정의 신을 생각하며 하루에 한번씩은 꼭 빌었던 소원, 그리드의 품에 안길 수 있는 모습
을 지니게 해 달라는 그 소원이 이루어지고 만 것이다.

드래곤의 마법사 2부 -19-


잠시 포옹의 시간을 가진 두 사람에게 루드웨어는 멋쩍은 모습으로 다가오며 작은 구슬하나
를 건네 주었다.

"이건?"
"여기 서 있던 잣나무의 모든 것이 담겨있는 마나메탈이다. 요정이란 이 아이를 완전한 사
람으로 만들어 줄라면 신이나 되야 하고, 힘없는 마법사인 나로서는 이게 한계로군."
"감사합니다."

그리드는 루드웨어에게서 아르키아네스의 몸이라고 할 수 있는 마나메탈을 받아 들고는 연
신 고개를 끄덕이며 감사이 인사를 전하고 있었는데, 사람의 몸으로 변한 아르키아네스는
무엇을 곰곰히 생각하는 듯 하다가 갑자기 손바닥을 치고는 루드웨어를 손가락으로 가리키
며 말했다.

"당신 생각났어요!!"
"응?"
"어디서 많이 봤다고 했더니!! 200년전에 페어리들의 세계에서 요정의 가루를 훔쳐 달아난
강도 같은 마법사 맞죠?"
"강도같은 마법사...."

루드웨어는 아르키아네스의 말을 듣고 충격을 받았는지, 조금 비틀거리기 시작했다. 나신이
이백년전에 요정의 여왕에게서 마대 한 자루분의 요정의 가루를 조금 강제로 받아 오긴 했
지만 강도라는 소리까지 들을 줄은 몰랐기 때문이다.
하지만 말이야 바른 말이다. 평균적으로 요정 한 마리가 일년에 만들 수 있는 요정의 가루
는 기껏해야 큰 스푼 하나정도의 양인데, 마대 한 자루 분의 요정의 가루를 받아왔다는 것
은 여왕에게서 왕궁에 소장되어 있는 가루 중 반정도에 해당하는 양을 강탈했다는 것을 말
한다.
그러니 어찌 강도 마법사란 소리를 듣지 않겠는가. 자기가 조금 과하게 갖고 오긴 했구나란
생각은 이제서야 조금 하는 루드웨어는 일그러진 얼굴은 움직여 험악한 미소를 만들고는 어
색한 웃음을 내뱉으며 말했다.

"흐흐..네가 말한 마법사가 맞긴 하다만 강도 같다니..."
"저희 여왕님이 그때 당신을 최악의 강도 마법사라고 했는데요!! 당신 때문에 오년간 다른
요정들이 뼈빠지게 가루를 더 모아야 했던 것을 생각하면...휴...강도.."

하지 말라도 하는 아르키아네스를 보며 루드웨어는 조금 인상이 더 찌프려졌고, 이윽고 행
동으로 나서기 시작했다.

"용서 할 수 없는것...강도 마법사의 무서움을 보여주지!!"

그 순간 마법으로 만들어진 급박한 순간에서나 나올 것 같은 배경음악이 잠시 흘러나오더니
구르뒈어는 아르키아네스의 허리를 붙잡고는 플라이 마법을 써 하늘로 날아올랐다.

"꺄아악!!"
"아르키아네스!!"

그리드는 놀라 루드웨어에게 끌려 날아가는 아르키아네스의 손을 잡으려고 했지만 손끝을
스치며 아르키아네스를 놓치고 말았다. 루드웨어는 하늘에서 그리드의 모습을 음침한 모습
으로 처다보고는 큰 소리로 웃으며 말했다.

"크하하하하!! 난 악덕 강도 마법사 루드웨어다!! 그로인 왕국을 차지하고 요정 아르키아네
스를 내 왕비로 삼으리라 푸하하하하!!"

그렇게 말한 루드웨어는 그로인 왕국의 왕성쪽을 향해 플라이 마법을 사용하여 날아갔고,
그리드 왕자는 끌려가는 아르키아네스를 보며 눈물을 흘리며 손을 뻗는, 삼류 로망스의 나
오는 이야기처럼, 세상을 무너뜨리는 악덕 마법사에게 공주를 빼앗긴 용사의 모습을 잠시
흉내낸 그리드는 류트를 집어던지고 성쪽으로 몸을 날려 뛰어가기 시작했다.

성으로 뛰어들어가는 그리드의 뒤쪽, 아르키아네스의 잣나무가 있던 그 곳에 몇 명의 사람
이 모습을 더라냈다. 그들은 루드웨어를 제외한 다른 일행, 바로 준호를 비롯한 실레이드,
콜리드, 리안나였다.

"휴!! 도데체 이건 또 무슨 놀음이래요."

준호는 이 한심스러운 자태를 잠시 지켜보면서 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 하지만 실레
이드는 무슨 소리내는 듯이 표정을 짓고는 이번의 놀이에 대해 상당히 구미가 당기는 표정
을 지었다.

"시크라와 저녀석이 드래곤슬레이어 놀이를 했다는 말을 듣고 끼지 못한 것이 억울했었는
데, 잘됐어 차원도사를 찾으면서 악덕마법사에게 구한 공주를 구하는 용사놀이를 겸한다. 역
시 루드웨어야."

루드웨어의 유희 감각은 역시 따르지 못하겠다는 표정을 짓는 실레이드였다.

"아버지 이렇게 한다고 차원도사가 찾아올까요?"

리안나는 워낙 엉뚱한 사람들인지라 못 믿겠다는 표정을 지으며 말했는데, 옆에 있던 콜리
드가 고개를 저으며 말했다.

"차원도사가 여기에 없다면 모르겠지만, 보아하니 그도 정의로운 사람인 것 같더군, 세계를
멸망시키려는 악덕 마법사가 눈앞에 나타났으니 아마 모습을 보일게다. 그건 그렇고 이왕이
면 용사의 일행에 그도 끼였으면 재밌겠구나."
"그리드란 녀석이 잘 하겠지. 차원도사를 이곳으로 불러온 녀석도 바로 저 녀석이니까. 아마
루드웨어를 상대하기 위해 차원도사를 부르겠지."

실레이드는 루드웨어의 계획에는 전혀 차질이 없다는 투로 이야기를 하며 자신감을 표현하
고 있었다. 하지만 옆에 서 있던 준호는 이 두 사람, 아니 루드웨어까지 합쳐 세사람과 여행
을 하면서 전혀 믿을 수 없는 사람들이란 것을 이미 알고 있었기 때문에 반대하고 싶었지
만, 이 들이 아니면 누가 자신을 원래 있던 세계로 보내 줄 수 있겠는가? 울며 겨자먹기로
계획에 동참할 수 밖에 없었다.

'그래도 리안나라도 있으니..다행이지...'

그래도 정상적인 리안나라도 있다는 것이 그나마 안심이라면 안심일 수 있는 준호였다. 하
지만 실레이드의 딸인 리안나가 과연 준호의 바램되로 움직여 줄지는 미지수라고 할 수있었
다. 예로부터 그 아비의 그 자식이란 말도 있지 않았는가?

성안으로 급히 뛰어간 그리드는 자신의 방 두석에 처 박혀 있던 검을 빼어 들고는 밖으로
뛰어 나가는데, 그 모습에 놀란 유모 멜드리나는 그리드의 바짓가랑이를 잡고 매달리기 시
작했다.

"왕자님!! 참으셔야 합니다!! 참으셔야 합니다!!"
"유모 뭘 참으라는 거야!! 제발 바지 좀 놓으라고!! 급하단 말이야!!"
"왕자님 안됩니다!! 아무리 다른 왕자님이 심한 짓을 하셨다곤해도, 혼자 무엇을 하시겠단
말입니까!!"
"유모!! 그 녀석들이야!! 이긴 놈이 알아서 왕좌에 오르겠지!! 그 따위 왕좌가 무슨 소용이
야!! 난 더 급한 일이 있단 말이야!!"
"저를 속이시려 해도 소용없습니다!! 평소에 조용하시던 왕자님이 이렇게 화를 내며 검을
가지고 뛰쳐나가시는데, 그 일이 아니고 무엇이겠습니까!!"
"아이!! 젠장!!"
"어떻게 그런 상스러운 말을 입에..흑흑흑"
"미치겠네!!"
"이젠 미치시기까지.. 돌아가신 왕비마마를 어떻게 뵐런지...!!"

도저히 말이 안 통하는 유모에 손에 잡힌 그리드는 빠져 나갈 엄두도 못내며 사라져가는 아
르키아네스를 생각하며 눈물을 머금을 수 밖에 없었다.

하지만 잠시 생각해 보니, 멀리 사라진 마법사를 어떻게 추적할 것인가란 생각이 미치자, 허
망해져 자리에 주저앉고 말았다. 아르키아네스의 몸이 커졌을 때는 꿈이 이루어 진 것 같이
기뻤었는데, 그것이 정말 한 순간의 꿈이 되어버릴 줄 누가 알았겠는가? 하지만 하늘은 그
를 돕는지, 그의 힘이 될 사람들이 용사의 근처로 모여들기 시작했다.

"왕자님!!"

그리드왕자의 몇 안되는 기사 중 하나인 레몬트가 급한 얼굴로 뛰어 와서는 부복했다. 잠시
바짓가랑이를 붙잡으며 혼절해 있는 왕자의 유모 멜드리나를 보며 멍한 표정을 지은 레몬트
는 정신을 차리려는 듯 고개를 내젖고는 왕자에게 말했다.

"지금 성문에서 일당의 여행객이 왕자님을 뵙고자 합니다."
"일단의 여행객?"
"예. 엘프와 드워프, 신관과 전사로 이루어진 여행객들로 엘프는 큰 부상을 당한 것 같습니
다. 그들의 말을 들어보니 악독한 마법사와 겨루다 부상을 당했다고 하는데, 왕자님과 면담
할 수 있기를 간청하더군요!!"
"마법사!! 악독한 마법사라 했는가?!"
"예."
"빨리 그들이 있는 곳으로 가세!!"

그리드는 그들이 아르키아네스를 납치한 루드웨어라는 악독한 마법사를 쫓아 여기까지 왔다
는 것을 짐작해보고는 레몬트에게 말해 빨리 그들과 만나고 싶었지만, 실상은 그러지를 못
하고 있었다.

"아앙! 유모!! 제발 바지 좀 놓으란 말이요!!"
"안됩니다...안됩니다..."

왕자를 지켜야 된다는 사명아래 혼절해 있는 상태에서도 바지를 잡고 놓치지 않는 유모 멜
드리아, 정말 눈물이 나올 것 같은 모성애의 한 장면이라고 할 수 있었다.

유모의 끈질긴 사랑을 간신히 떼어 놓은 그리드가 여행객들에게 갈 수 있었던 것은 그 후로
세시간 후, 급박하다며 소리 질렀던 그리도도 이젠 거의 반 초죽음이 되어 간신히 몸을 움
직이고 있었다.

'유모의 힘이 이렇게 끈덕질 줄은....여자는 약하지만 어머니는 강하다란 말이 진실인가보군.'

레몬트의 안내를 받으며 도착한 접대실에는 4명의 여행객들이 있었다.

"자네들..."

그리드는 아르키아네스의 생각에 그들을 보며 바로 용건을 물어보려고 했지만, 중간에 끊어
지고 말았으니, 3시간이나 유모에게 잡혀 있었던 덕에 눈을 부라리며 기다리고 있던 여행자
들은 모두 지쳐 잠이 들어 버린 상태였기 때문이다.

"흠!! 흠!!"

상황의 이상하게 돌아가자 레몬트는 헛기침을 하며 그들을 깨우기 위해 노력을 했고, 그 기
침소리에 여신관이 입가에 흘린 침을 닦으며 고개를 들어 그리드를 처다 보았다.

"어? 누구세요?"
"흠흠..여러분께서 만나고자 했던, 이 성의 주인 그리드라고 합니다."
"아!"

그제서야 어떻게 돌아가는지 조금 눈치를 챈 여신관은 근처에 있던 엘프를 흔들며 깨우기
시작했다.

"아빠!! 아빠!!"
"음...뭐야!!"
"왕자가 왔데요."
"그래?"

여신관은 엘프를 아빠라고 부르며 깨웠고, 엘프는 졸린 눈을 비비며 피가 낭자한 가슴께를
북북 긁고는 그리드를 보며 말했다.

"본인은...."

그리고 한참을 생각한 엘프, 그는 무엇인가 자신이 큰 실수를 했다는 것을 깨달았다. 워래
예정대로라면 엘프는 이렇게 말해야 했다.

"본인은 서엘프족의 실레이드라고 하오. 우린 서엘프족의 보물을 훔친 루드웨어라는 마법사
를 쫓아 이곳까지 왔는데, 여자를 붙잡고 있는 그를 발견하고는 일전을 겨루었지만 가슴에
큰 부상을 입고 놓치고 말았소. 한데 그곳에서 피로 적은 쪽지가 있어 살펴보았더니 그리드
왕자 당신에게 전하는 이야기인지라 급하게 이 성으로 달려왔소이다."

였는데, 애석하게도 가슴께를 다친 엘프는 잠결에 큰 부상을 입은 가슴을 긁고 말았으니, 이
야기의 진행은 초반부터 이상하게 꼬이고 말았다.

"가..가슴은 괜찮으십니까?"

그리드는 피가 낭자한 그가 잠결에 가슴을 긁는 것을 보며 소름이 끼칠 정도였다. 애석하게
도 엘프의 가슴에선 아직도 피가 줄줄 넘쳐 흐르고 있었기 때문이다.

생각에 빠진 엘프는 잠시 경직되어 있다. 눈치 챘는지 가슴께를 붙잡고 신음하기 시작했다.

"으윽..."
"휴.."

뻔히 드러나 보이는 연기에 신관은 뒤로 돌아 작은 한 숨을 내뱉었다. 모두 예상을 했겠지
만, 이 일행은 준호의 일행이였다. 실레이드는 엘프의 모습으로, 콜리드는 드워프, 준호는 전
사로 변장한 이들은 그리드에게 가야할 방향을 가르처 주기 위해 온 것인데, 약간의 시간차
로 인해 대본 상 문제가 생긴 것이다.
실레이드의 뻔히 드러나보이는 연기였지만, 조금 어리숙한 그리드도 에누리없이 다 믿는 듯
허둥지둥 레몬트를 향해 말했다.

"엘프분이 큰 부상을 입으신 것 같군. 빨리 의사를 불러오게!"
"...의사는 다녀갔습니다..."
"....아직도 피가 많이 나지 않는가..한번 더 불러오게."
"예."

어설픈 연극의 시작, 이것이 악의 마법사를 향해 떠나는 그로인 왕국의 용사 그리드가 만든
전설의 시작이였다.



드래곤의 마법사 2부 -20-


그리드 왕자는 전용 호위기사 레몬트의 만류에도 불구하고, 아내 아르키아네스를 찾기 위한
여행을 나서게 되었다. 물론 그의 일행으로 준호의 일행이 끼긴 했지만 조금 문제가 있는
여행이였다.

전혀 고상하지 않는 엘프마법사에 듬직하지 못한 드워프전사, 말 많은 신관에 검도 못 쓰는
전사 이것이 현재 그리드와 함께 할 일행의 모습이였기 때문이다.

드워프는 말을 못 탄다는 통설을 무시한 콜리드는 흥이라도 났는지, 몽고 기마병이나 부릴
직한 기마묘기를 선보이고 있었으며, 옆에서 실레이드는 좋아라 박수치고 있었다. 준호는 말
에 탄 채로 리안나를 보며 헤롱헤롱 거리고 있었으며, 리안나는 끝까지 바짓가랑이를 놓치
않으려고 따라온 그리드의 유모 멜드리나와 수다를 떨고 있었기에, 뒤쪽에서 멀찌감치 떨어
져 있는 그리드와 그의 호위기사 레몬트는 작은 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

어찌 이것이 세계를 어지럽히려 하는 사악한 마도사를 처단하기 위해 나서는 용사 일행의
모습이란 말인가? 어렸을 때 읽은 로망스의 환상이 여지 없이 무너지는 그리드였다.

레몬트는 더 이상 참지 못하겠는지 그리드의 옆으로 말을 몰아와서는 말했다.

"아무래도 그 분을 청해야 할 것 같습니다."
"그 분이라면.."
"예. 왕자님의 청으로 이곳에 오신 그 분 말입니다."
"음.."

자신의 일을 위해 개인적으로 위대한 선지자의 한사람이라 부르고 싶은 그를 부른다는 것은
조금 꺼려지는 그리드였지만, 잠시 앞에 있던 일행의 모습을 확인하고는 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다.
앞에 있는 자들과 어떻게 사악한 마도사를 무찌를 수 있겠는가? 또 자신 역시 검술에 그리
조애가 있는 것이 아니였기에, 희망은 단 한사람으로 일축될 수 밖에 없었다.

"자네 말대로 하세나."
"옳으신 결정입니다."

레몬트는 그리드의 결정이 전혀 틀리지 않다는 얼굴을 하며 엄지손가락을 추켜 세워주면서
뭔가 의심가는 일이 있다는 모습을 하며 조용히 그의 귀에 대고 말을 했다.

"이상한 일이 있습니다."
"이상한 일?"
"예. 뒤쪽의 하늘을 잠시 봐주십시오."

레몬트의 말에 뒤쪽의 하늘을 잠시 쳐다본 그리드는 그곳에선 은빛이 나는 괴이한 구름이
떠 있는 것을 발견 할 수 있었다.

"저건?"
"성에서부터 따라온 물체입니다. 바람이 역풍임에도 저희들을 추적하고 있는 것으로 봐서,
아무래도 악덕 마법사 루드웨어란 자의 감시마법의 일종이라 생가됩니다."

레몬트의 말에 그리드는 잠시 미간을 찌프리고는 말했다.

"어쨋든 저것을 따돌려야겠군. 앞에 있는 일행에게 말해서 십분 후에 숲쪽으로 말을 몰라하
게."
"예."

그리드의 지시를 따른 레몬트는 앞에서 열심히 놀고 있는 일행에게 말을 몰아갔다. 사실 두
사람이 발견한 은빛 물체의 정체는 바로 준호의 우주선이였다.
우주선을 보여줄 수는 없는지라. 준호는 슈퍼콤에게 지시하여 하늘에서 따라오라고 했는데,
그것이 레몬트에게는 사악한 마법사의 주술로 보였던 것이다.

"시간이다 튀어!!"

그리드의 외침소리가 터지자 준호일행은 급히 숲 쪽으로 말을 몰아가기 시작했다. 은빛의
감시마법도구로부터 벗어나기 위한 필살의 탈출, 물론 알고 있는 준호에게는 한심스러운 일
이 아닐 수 없었고, 실레이드와 콜리드에게는 한창 연극의 재미를 붙여주고 있는 장면이였
다.

[준호 뭐해!!]

실레이드의 텔레파시가 들리자 준호는 말을 몰아가면서 한 숨을 쉬고는 조용히 슈퍼콤에게
지시를 했다.
그리고 은빛의 감시마법도구는 시뻘건 레이저를 뿜으며 일행들을 공격하며 뒤따라오기 시작
했다.

"파이어볼!!"

긴박한 순간의 표정을 거리낌없이 해나가는 실레이드는 우주선을 향해 파이어볼을 난사했
고, 우주선은 강한 빛을 뿐고는 완전히 모습이 사라져 버렸다. 물론 이것은 우주선에 내장되
어 있는 스텔스기능의 효과이지만 말이다.

우주선이 모습을 감추자 일행들은 달아나는 것을 멈추고는 숨을 내쉬었다. 그리드는 우주선
을 헤치운 실레이드를 보며 엄지손가락을 치켜세워주고는 말했다.

"아무래도 루드웨어란 마도사에게 우리의 위치를 들킨 것 같소. 내가 알고 있는 분이 계시
는데 그 분의 힘이라면 마도사의 감시를 벗어날 수 있을테니. 그 쪽으로 갑시다."
'올커니!!'

콜리드와 실레이드는 드디어 그리드가 차원도사에게 찾아가는 것이라고 생각하며 회심의 미
소를 날릴 수 있었다. 다만 너무 일찍이라는 것이 아쉽긴 하지만 루드웨어에게 차원도사와
만난 후 잠깐만 더 연극을 하자고 조르면 이런 일을 좋아하는 루드웨어가 반대할리는 없었
기에 스치듯이 지나가 버리고는 그리드가 이끄는 방향으로 말을 몰아갔다.

하지만 이렇게 난관이 없으면 재미가 없지 않은가? 어느 사이엔가 그들의 앞에 검은 그림자
들이 하나 둘 씩 보이기 시작했고, 일행들은 긴장을 하며 녀석들의 모습을 살펴 나갔다.

"하하하하하 어리석은 것들!!"

이윽고 악역의 대명사인 웃음소리와 함께 한 사람의 마도사가 큰 나무위에서 모습을 들어냈
다.

"누구냐!!"

멋지게 녀석을 향해 검을 겨눈 그리드가 소리치자 마법사는 음침한 목소리로 말했다.

"흐흐흐. 난 대마도사 루드웨어님의 네 번째 제자인 소환사 유라도스라고 한다. 감히 미천한
것들이 루드웨어님에게 대항하려 하다니.. 나의 무서움을 보여주지.. 어둠과 빛의 중간에 선
자들이여 마신 라스타의 이름으로 너희들에게 명하...주절주절 가라!!"

유라도스의 주문이 끝남과 동시에 거대한 원형진이 생겨나더니 그곳에서 돌로 만들어진 거
대한 뱀이 모습을 드러내기 시작했고, 숨어 있던 녀석들은 뱀의 주위로 나타났다.

"스톤스네이크!!"

실레이드는 놀라지도 않았으면서 놀란 목소리로 소환된 뱀을 향해 소리쳤다.

"소톤스네이크라면?"
"설마...녀석들이 우리 서엘프족의 보물을 사용한 모양이요. 저것은 마계의 깊숙히 사는 마물
이요, 웬만한 소환마법으로 불러낼 수 없는 것이지만 서엘프족의 보물을 사용한다면..."

물론 뻥이다. 스톤스네이크는 칠인회 연금술부에서 제작하여 유라도스가 소환한 것에 지나
지 않는다.

'휴. 어쩌다 이런 일에 끼게 榮쩝.'

유라도스는 루드웨어의 넷째제자가 아닌 칠인회 2회주 라디안의 제자였다. 거의 협박에 가
까운 말로 루드웨어에게 끌려온 유라도스는 팔자에 있지도 않은 악덕마법사의 악덕제자가
되어 이들을 막아서고 있는 것이다.

"저 미천한 것들에게 루드웨어님의 무서움을 보여주어라!!"

유라도스의 명령이 떨어지자 스톤스네이크와 그들의 곁에 있는 오크와 트롤들이 덤벼들기
시작했다.

"루드웨어 같은 자에게 질 수 없다!! 공격!!"

그리드의 공격신호와 함께 일행들은 유라도스의 적과 싸우기 시작했다. 오크와 트롤들은 칠
인회의 재료부에서 가져온 얌전한 녀석들이였기에, 실력없는 준호와 그리드도 충분히 맞써
싸울 수 있었고, 스톤 스네이크는 좀 싸우는 콜리드와 실레이드에게 둘러싸여 진짜로 전투
를 벌이고 있었다.

"끄악!!"

스톤스네이크의 꼬리에 강타당한 콜리드는 피를 흘리며 나가떨어졌고, 그것을 보며 놀란 실
레이드가 급히 콜리드를 부축했다.

"콜리드!!"
"시..실레이드 나는 괜찮네...저 마물을..."

말을 다 잇지 못하고 기절해 보린 콜리드를 보며 실레이드는 분노에 이성을 잃은 듯이 소리
치기 시작했다.

"우와아악!!"
'실레이드 아카데미상감이다.'

실레이드의 탁월한 연기에 눈물을 흐리고 싶은 콜리드였다. 이성을 잃은 듯한 연기를 하는
실레이드 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 눈을 시뻘겋게 충혈시키고는 주문을 외우기 시작했
다.
그 주문을 들으며 리안나는 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴을 하며 소리쳤다.

"아버지!! 그 주문만은 안돼요!!"

하지만 실레이드의 주문은 모두 끝이 나고 한순간 강한 빛이 생성되더니 스톤스네이크의 몸
에 강타했다.

"꾸에엑!!"

빛에 강타당한 스톤스네이크는 고통의 포효와 함께 산산조각으로 분해되고 말았고, 그것을
보고 있던 유라이도스는 칫 하는 소리와 함께 텔레포트 마법으로 사라졌다.

"아버지!!"

리안나는 아버지라 소리치며 실레이드에게 뛰어갔고, 실레이드는 자리에서 주저 앉았다. 그
런데 마법의 기운이 모두 사라지자 실레이드의 초록색 엘프 특유의 머리색은 은발로 바뀌어
져 있었다.
물론 귀찮은 염색 마법을 푼것에 지나지 않지만 그것을 보고 있던 세사람 그리드와 레몬트,
멜드리나의 눈에는 힘에 넘치는 마법을 사용하여 머리가 희어진 것으로 보일 뿐이였다.

"그 마법은 무리라고 했잖아요..흑흑흑."

눈물을 흘리며 연기를 하는 리안나는 실레이드를 껴안으며 소리쳤고, 실레이드는 떨리는목
소리로 말했다.

"허허..그래도 그덕에 스톤스네이크에게 아무도 다치지 않았지 않는냐."
"바보!! 아버지는 어떻게 하고요. 흑흑흑"

실레이드와 콜리드일때는 몰랐지만 준호는 이 완벽한 연기에 박수를 처주고 싶었다.

"리안나 누님 짱이에욤!!"

머리에 흰띠를 메고 팬클럽이라도 만들고 싶은 준호였다.


드래곤의 마법사 2부 -21-


그로인왕국, 최대의 내전지 아우그스프트성. 양 세력의 중간정도에 위치해 있는 이 성은 제
2 왕자 쪽의 귀족인 센드로남작 소유의 성이였지만 현재 이곳의 책임자는 2 왕자 리데스,
리데스는 현재 군사 2만을 이끌고 이곳에서 남쪽 3왕자 카트러스가 이끄는 2만 3천의 군사
와 대치하고 있었다.
성이라고 하는 것은 강력한 방어적인 요소의 하나이기 때문에 카트러스의 군사들은 성 밖에
서 진을 치며 일주일간이나 움직이지 않고 있었다. 성급한 공격은 도리어 전선을 리데스에
게 유리하게 이끌 수도 있기 때문이다.

서로 한치의 틈만 있으면 대군을 몰고 가 공격하려는 기세였기에, 양 진영간에는 냉막한 기
운이 감돌고 있었는데, 애석하게도 이런 급박한 상황에 찬물을 뿌리려는 자가 있었다.

"가만히 안 있어."

화려한 연출을 기획하고 있는 루드웨어는 자신의 발밑에서 투덜거리며 꿈틀대는 녀석에게
소리치며 열심히 밟아주고 있었다.
뻘건 몸뚱이를 연신 흔들며 위에 있는 불량한 녀석을 떨어뜨리려고 하는 자는 다름 아닌 레
드드래곤 시크라였다.
현재 시크라는 원래의 드래곤 모습을 그대로 유지한채 목에 희한한 줄을 매고는 루드웨어를
위에 태우고 있었다.

"도데체 어느 시대에 드래곤이 마법사를 태우는 치욕적인 일이 있었다는 거야!!"
"어쭈. 넌 로망스도 안 읽어봤냐? 거기서 많이 나오잖아!"
"그건 소설아니야. 인간 따위를 몸 위에 태우는 드래곤이 있을 것 같아!!"
"너."
"말도 안돼!! 난 싫단 말이야!!"

시크라의 반항이 더욱 더 심해지자 루드웨어는 작은 한숨을 내쉬고는 중얼거렸다.

"네 녀석이 허망의 거울인가 뭔가로 하는 것으로 날 속여 제사까지 지냈다는 말을 로노와르
가 듣는다면 어떻게 될까?"
"윽.."

로노와르는 헤즐링때도 성질이 더러웠지만, 요즘에 와서 위에 있는 루드웨어 때문에 더욱
성질이 나빠졌다. 다원소드래곤의 힘을 얻은 이후론 드래곤계의 최강이 榮쨉, 그 성질머리
에 멀쩡이 살아있는 드래곤 제사 지냈다는 이야기를 들으면 가만히 두지 않을 것이 뻔했다.
언젠가 로노와르에게 게기다가 꼬리가 소멸된 드래곤이야기를 들은 적이 있는 시크라는 마
른침을 삼킬 수 밖에 없었다.

"젠장.."
"하하하하!! 자 가자!! 나의 애마 시크라야!!"
"나에게 말 같지도 않은 말은 하지마라. 내가 말이라니 말이면다냐!"

괜히 쓸데없는 말을 네 개나 집어넣은 말을 하는 시크라는 거대한 날개를 휘저으며 하늘 위
로 날아 올라갔다.

한치의 틈도 없는 전장. 한 명은 성위에서 한 명은 성밖에서 서로에 대한 비방방송을 날리
고 있는 두 왕자는 한치의 물러섬도 없이 상대를 깎아내리고 있었다.

[저 따위 녀석을 믿지 마라! 언제 신하의 딸을 꼬여 잡아 먹을지도 모르는 바람둥이같은 녀
석이다. 어이 리데스 요즘도 시중드는 시녀에게 손대냐?]
[같지도 않은 녀석! 그래 여자 좋아한다. 하지만 네 녀석같은 남창은 아니라네.]
[남창!! 에잇 그런 네놈은 세디스트아니냐!! 맞는게 그렇게 좋으면 여기서 칼침이나 맞지 그
러냐!]
[헹! 요즘 똥구멍이 시끈하지 않더냐!!]
[온 몸에 채찍자국 투성이인 네 녀석이나 시끈하겠지!!]

"휴우.."

정말 비방같지 않은 비방으로 서로의 직위를 여지없이 깎아내리는 두 왕자를 보며 양측에
속한 군신들은 모두들 한 숨만 내쉴 뿐이였다. 왕자들이 제시한 조건에 혹해 그들의 계승
을 도루며 나서기는 했지만, 전쟁이 길어지면 길어질수록 두 왕자의 본성이 고스란히 드러
나고 있었다.
이제는 전쟁이 지겹기까지 한 두 진영이였는데, 어느 하나 굴복했다가는 목숨이 성하지 않
을 것이 뻔한데다가 둘 다 똑같은 녀석이기에 항복도 못하고 있었다.
그러는 와중에 사람들의 머릿속엔 정당한 왕위계승자 그리드의 얼굴이 떠올랐지만, 왕위 계
승을 거부하고 있는 그였기에 한 숨은 더욱 커질 수 밖에 없었다.

바보같은 비방방송을 한참 때리고 있을 때 갑자기 사람들이 웅성되기 시작했다. 하늘에서
뻘건 물체가 빠르게 날아오고 있었기 때문이다.

"저건뭐야!!"
"빨간 구름도 다 있나?"
"어...저건 레..레드 드래곤이다!!"

눈 좋은 병사에 의해 그 정체를 드러낸 것은 최강의 생물 레드드래곤이였다. 양측의 병사들
은 갑자기 날아든 레드드래곤을 보며 우왕좌왕대기 시작했고, 비방방송을 하고 있던 두 왕
자도 마찬가지 였다.

[우하하하하하!!]

거대한 웃음 소리가 하늘에서 내려와 지상을 뒤흔들기 시작했다. 양측의 병사들은 모두 귀
를 잡고 괴로워 할 수밖에 없었는데, 어느새 레드드래곤은 양측의 가운데로 날아 내려왔다.
거대한 몸집의 드래곤, 그 크기로 봐서 에이션트급이였기 때문에 사람들의 공포는 더욱 커
지고 있었다.
거대한 레드드래곤, 그것을 보고 있던 사람들은 커다란 고목에 매달린 매미처럼 붙어 있는
한 명의 마법사를 볼 수 있었다.
뭐 그 정체는 말할 것도 없이 루드웨어였다. 시크라의 목 뒤에 타고 있던 루드웨어는 땅에
착지하자마자. 당당하게 고개를 들고 있는 시크라 때문에 목에 맨 줄에 대롱대롱 매달린 신
세가 되버린 것이다.

"이 빌어먹을 드래곤아 고개 숙여!!"
"못해!! 위대한 드래곤이 어떻게 인간의 앞에서 고개를 숙인단 말이냐!!"
"이게!! 파!!(破)!!"
"끄억!!"

시크라가 고개를 숙일 생각을 하지 않자 열 받은 루드웨어는 뒷통수에 언령마법을 날렸고,
그에 타격을 받은 시크라는 고개가 숙여지고 말았다.
숙여진 고개덕에 자세를 잡을 수 있던 루드웨어가 몸을 일으켰을 때는 양측의 병사들이 멍
한 얼굴로 처다보고 있었는데, 조금 어색해진 루드웨어는 헛기침을 몇 번하고는 대본대로
나가기 시작했다.

[크크크크!! 난 궁극의 마법사 루드웨어라고 한다!! 대륙을 정복할 이 몸이 그로인왕국을 그
교두보로 삼고자 하니!! 모두 나에게 복종할 지어라!!]

앞에 상황과는 전혀 맞지 않게, 음흉한 웃음을 스피커마법을 사용하여 떠뜨리며 말하는 루
드웨어의 연기에 감탄하는 것일까? 사람들은 잠시 멍하니 그 소리를 듣고 있었는데, 그것을
듣고 있던 두 왕자가 가만히 있을 리 없었다.

"헹!! 어디서 꼴 같지 않은 마법사가 나타나서 지랄이냐!! 뭐하느냐 저 건방진 마법사에게
활을 쏴라!!"
"오랜만에 맞는 소리 하는군!! 뭐하느냐!! 빨리 활을 쏘지 않고!!"

오랜만에 의견이 합쳐진 두 왕자는 병사들에게 활을 쏘는 것을 지시했고, 얼마 지나지 않아
수천개의 화살이 시크라와 루드웨어에게 쏟아져 내려왔다.
뭐! 시크라야. 에이션트 드래곤의 두꺼운 철면피 덕에 인간들을 죽이기 위해 만든 화살이여
별 타격도 주지 못했지만 루드웨어는 수많은 화살에 잠시 당황할 수 밖에 없었다.

레드드래곤과 함께 날아오면 조금 겁먹을 줄 알았는데, 전혀 아니였기 때문이다.
물론 이것은 방금 전 시크라와 있었던 일련의 얼빠진 행동의 결과라고 할 수 있었다. 얼빠
진 마법사에 한 대 맞고 조용해진 드래곤을 우습게 보기 때문인 것이다.

[이 자식들이!! 너희 들에게 공포를 보여주마!! 시크라!! 녀석들에게 브레스를 뿜어라!!]
"안돼. 방금 맞은 언령 때문에 목이 삔 것 같아."

시크라의 말에 잠시 휘청였던 루드웨어는 어쩔 수 없이 자신의 마법을 사용할 수 밖에 없었
다.

[크크크크 네 녀석들에게 지옥을 구경시켜주지!! 모든 정신계를 지배하는 환신의 이름으로
명하니.....중얼중얼.....카오틱 일루젼!!]

루드웨어가 시동어를 외치자!! 그의 주변으로 검은 어둠의 빛이 확장되어 가더니 얼마 가지
않아 어둠의 빛은 두 진영의 군사 모두를 감쌌다.
그리고 어둠의 빛에 감싸인 자들은 엄청난 공포를 느껴야 했다.

"우와!! 데몬이다!!"
"스켈레톤이다!!"
"고스트다!!"

루드웨어의 마법으로 지옥의 환상이 병사들의 눈을 현혹시키기 시작한 것이다. 순식간에 아
수라장이 된 진영은 서로가 서로를 베는 병사들이 속출되기 시작했는데, 그것을 본 루드웨
어는 너무 많은 희생자가 나면 큰일인데라는 생각에 섬뜩한 느낌을 가지고는 마법을 풀었
다.

카오틱 일루젼이 시동되거 사라지기까지는 약 15초정도, 하지만 그 15초의 시간에도 양측의
병사들은 녹초가 되기 충분했다.
많은 부상자와 함께 쓰러지는 병사들이 속출하게 怜, 그것을 본 루드웨어는 또 음흉한 웃
음소리를 내며 말했다.

[크크크. 보았느냐!! 이것이 바로 나를 거부한 네 녀석들이 겪게될 일이다!! 나에게 복종하라
그렇지 않으면 너희들은 지옥의 군대의 밥이 되리라!! 크하하하하!]

그 말과 함께 루드웨어는 레드드래곤 시크라와 함께 멀리로 사라져갔다. 물론 이것은 뒷통
수에 발길질을 하는 루드웨어의 무언의 지시에 좋은 타이밍에 시크라가 날아 오른 것이다.

아무튼 거대한 레드드래곤을 타고 다니는 공포의 마법사의 공언을 들은 두 진영은 찬물을
뿌린 듯 조용하기 그지 없었다.

"으으!!"
"난 죽고 싶지 않아!!"

떠드는 녀석이라곤 아직도 환상에 잡혀 있는 듯 소리치는 얼빠진 두 왕자뿐이였기에, 양측
의 군대를 이끄는 장군들은 서로를 잠시 바라보고는 두 왕자가 가지고 놀던 확성기를 잡고
는 말했다.

"그 쪽에 있는 책임자가 남부의 통합 사령관 유리스백작인가!!"
"그 쪽은 북부 통합 사령관 하렌트인가!!"
"그렇다네 상황이 이상하게 꼬인 것 같으니 잠시 휴전을 하고 이 일에 대에 대책을 회의하
는 것이 어떻겠는가!!"
"원하는 바일세!!"

문제거리 두 왕자가 황상에 빠져 헤메이고 있는 사이, 두 진영의 이인자는 아무 문제 없이
휴전회의를 성사시켰다. 이렇게 해서 그로인왕국을 어지럽힌 두 왕자의 내전은 악독한 한
마법사에 의해서 종식되고 만 것이다.

한편 하늘 멀리 사라진 루드웨어는 시크라의 머리를 밟고 있었다.

"이 멍청한 자식아!! 니 때문에 스타일 완전히 구겼잖아!!"
"헹!! 위대한 드래곤에게 고개를 숙이라니 그게 될 법이나 한 소리더냐!! 또 고개 좀 안숙였
다고 그것로 쇠도 부쉴 언령을 써서 내 뒷통수를 갈겨!! 니가 친구냐!! 이 웬수야!!"
"웬수?! 그래 웬수 맛 좀 봐라!!"

루드웨어는 웬수라는 말에 또 시크라의 머리를 밟아대고 있었는데, 그정도에 시크라가 충격
이나 받겠는가? 하지만 방금전에 언령에 맞아 삐끗한 부분에 루드웨어의 킥이 적중하자 시
크라는 잠시 현기증을 일으켰다.

"헉!!"

중추신경계와 연결되어 있는 중요부분인 목부분의 척추를 크게 다쳐 정신을 잃게된 시크라
의 다음은 높은 하늘에서 뺑글뺑글 곡예하듯 회전하며 땅으로 곤두박질 쳤고, 메아리치듯
루드웨어의 비명소리가 하늘을 가를 뿐이였다.

"꾸아아아아악!!"

남들은 말하기를 이것을 바로 자업자득이라 한다고 했다.


이 시간 루드니아는 레그르토가 마련해 준 멀티엘레먼트소드와 미쓰릴 갑옷을 착용한 채 그
토록 갖고 싶어했던 기술을 연마하고 있었다.

"정신을 더 집중하고, 마나는 멈추는 것이 아닌 흐른다는 생각으로 뻗어내십시오."
"알았다구!! 좀 조용히 해!! 정신 집중이 안되잖아!!"
"...."

단숨에 레그르토의 입을 막은 루드니아는 정신은 집중하며 몸안에 있던 마나를 집중시키기
시작했다.
레그르토에게 배운 마나를 모은는 법, 그것을 생각하며 정신을 집중시킬 때 무엇인가 친숙
했던 기운이 심장에서 흘러나오기 시작했다.
따뜻함, 차가움, 부드러움, 꺼칠꺼칠함 살아가면서 느껴지는 그 모든 기운을 느끼는 것 같은
루드니아의 눈에선 따뜻한 눈물이 흘러나왔다.
무엇인가 한 없는 그리움이 자극하고 있었기 때문이다.

"뭐지?"

도저히 알 수 없는 기운 때문에 루드니아는 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 그 기운이 온
몸을 자극했을 때 한사람의 이름이 떠올랐다.

"루드웨어!!!"

루드니아는 갑작스럽게 떠 오른 그 이름을 외치며 마나를 뻗었고, 루드니아의 검에선 무지
개색의 빛이 뻗어나와 목표하고 있던 바위를 강타했다.

"헉!!"

레그르토는 그 빛의 정체를 알고 있었다. 바로 다원소 드래곤인 자신의 어머니가 가지고 있
는 소멸의 마나. 물론 그 마나의 양은 예전에 비하면 몇만분의 일도 안瑩嗤, 다원소의 마
나를 사용했다는 그 자체가 중요했다. 또 그 마나를 뿜어내면서 소리친 아버지의 이름, 어머
니는 기억을 되찾았단 말인가란 생각에 갑자기 다리가 풀려지는 레그르토였다.

"어? 와아!! 레그르토 봐봐!! 내가 그리쳐를 성공시켰어!!"
"에? 아! 축하드립니다."

그리쳐의 성공을 보고 좋아하는 루드니아의 모습을 보고는 안도의 한 숨을 내쉬는 레그르토
였다. 하지만 루드니아는 다시 한번 그의 심장을 뒤흔들어 놓았으니...

"근데 루드웨어란 이름을 왜 소리쳤지?"
"글쎄요? 기억속에 남아 있는 인물인가보죠."
"응. 그런가봐..그 이름이 생각나니까 갑자기 화가나더니 마나가 모아지더라구."
"음.."

레그르토는 어지간히 부부싸움을 크게 했나보다라고 생각했다.

"루드웨어 그 이름에 나도 모르게 화가 나...그런데 이상해....자꾸 눈물이 날라고 그러네...화
나서 그런건가?"
"루드니아..."
"가슴이 아파...이게 뭐지..."

루드니아의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다. 물론 레그르토는 그 눈물의 진실을 알고 있었다.
마신 크레이져와의 싸움 이후 100년 두 사람은 그 오랜시간을 헤어져 있어야 했다. 서로가
서로를 생각하며 눈물 흘렸던 100년의 시간이 지나서 만났을 때 둘은 서로에게 주먹을 날렸
다고 들었다. 하지만 그 후로 단 하루도 떨어져 있지 않았던 것을 아는 레그르토는 그리 오
랜 시간이 아니였지만 그리움이 생겼다는 것을 알 수 있었다.
기억을 잃은 순간에서도 가슴속에 남아 있는 사랑. 그것이 루드니아에게 눈물을 만들어내고
있었던 것이다.

"에이..내가 왜 그러지...레그르토."
"예."
"오늘은 훈련 그만해도 돼지? 그리쳐도 해냈으니까 말이야."
"무슨 소리입니까? 간만에 감도 잡았는데. 앞으로 백번만 더 하고 쉬십시오."
"엥. 레그르토 그건 너무 많아.."
"처음의 약속을 잊으셨습니까?"
"으헝..."

고통의 눈물을 다시 흘리는 루드니아를 보며 미소짓는 레그르토였다. 기억을 되찾으면 조금
위험하기는 하지만 반드시 되찾게 해주어야겠다는 생각을 하며....

드래곤의 마법사 2부 -22-


레그르토에게 검술을 배우는 루드니아의 실력은 날이 갈수록 크게 향상되어, 요즘 들어와서
는 기초체력훈련이나 기초검술이 아닌 대련 쪽으로 그 방향이 바뀌어져 있었다.
레그르토가 지정한 대련의 상대는 그녀의 호위기사단이라고 할 수 있는 레드나이트, 게르하
인과의 검술에서는 그리쳐 사용을 금지당하고 있는 상태였기에 때문에 백번 싸우면 백번 다
지는 형편이였지만 게르하인을 제외한 나머지 기사들과는 호각지세를 다투고 있었다.

레드나이트 한 명, 한 명이 상당한 실력의 소유자라는 것을 감안한다면 루드니아의 실력은
일취월장한 셈이라고 할 수 있었다.

"예! 거기까집니다."
"휴우.."

레그르토가 대련을 멈추게 하자 루드니아는 길게 한 숨을 쉬며 검을 들고 뒤로 물러섰다.
자신도 실력이 꽤 늘었다는 것을 알지만, 게르하인과의 싸움에서는 어린아이 다루듯 밀리기
만 했기 때문에, 자신도 모르는 사이에 한 숨이 새어나온 것이다.

"오늘도 게르하인에게 한 포인트도 따내지 못했네.."
"하하하하 어이 아가씨. 이 게르하인이 요즘 들어와서 좀 썩었다고는 하지만 아직 일년도
돼지 않은 초보자에게 지지는 않습니다."
"어! 대장 너무해!! 그럼 우린 뭐야!!"

게르하인의 말에 루드니아에게 패배한 적이 있던 다른 레드나이트들이 원망의 소리를 하자
그는 한심한 눈으로 처다보면서 말했다.

"초보자한테도 지는 멍청이들이지."
"으..."

뭐라고 반박하고 싶었지만, 사실은 사실인지라 어쩔 수 없이 듣고 있을 수 밖에 없는 레드
나이트들은 이만 박박 갈뿐이였다.
루드니아는 그런 그들의 모습을 보며 게르하인에게 물었다.

"게르하인."
"왜여?"
"내 실력 어느정도나 될까?"

루드니아의 말을 들은 그는 한참을 생각하다가 뒤에 있던 녀석들을 가리키며 말했다.

"저 녀석들보다 조금 나은 실력이요?"
"그게 뭐야!!"
"뭐. 조금 잘한다는 겁니다. 그래 자신의 실력을 그렇게 알고 싶으신 겁니까?"
"응."
"그렇다면 시합에 한번 나가보시죠."
"시합?"
"예. 때마침 4년에 한 번 열리는 아라시아성교의 신성기사단 검술시합이 한달 후에 열리니
딱 좋다고 할 수 있죠."
"그래...?"

루드니아는 멀찍이 앉아 하늘을 처다보고 있는 레그르토에게 뛰어가더니 자신의 의견을 말
했다.

"레그르토! 난 검술시합에 나갈레!"
"검술시합이요? 음..아라시아성교의 시합을 말씀하시는군요."
"응."
"뭐 경험을 쌓는 것도 나쁘지는 않겠지만..일단은 폐하를 먼저 설득하시지요."
"드미트리?"
"예. 그분은 아마 위험한 검술시합 같은데에 루드니아님을 보내시려하지 않을 겁니다."
"에이. 걱정마 내가 알아서 다할테니까."
"그렇습니까? 그럼 드미트리님에게 허락을 받아 오시면, 허락해 드리지요."
"잠깐 기달려!!"

레그르토에게서 황제의 허락을 받아오란 말을 들은 루드니아는 대련을 하던 복장 그대로 황
궁의 집무실로 뛰어가기 시작했다.

로아냐드 황궁의 집무실, 중제의 검이라는 이름을 가지고 있는 이 집무실은 황제를 비롯하
여 제국의 재상과 총사령관등과 같은 제국의 중심에 위치한 고위귀족들이 모여 회의를 하는
곳이다.
그들의 앞의 탁자에는 한자루의 검이 붉은 비단위에 놓여져 있었는데, 그 검은 바로 로아냐
드제국의 초대황제인 성황제 미트란의 검이자. 태양신 아라시아가 만든 태양검 쏠라이드였
다.
건국황제의 검이 모여있는 방인 만큼 이곳으로 들어올 수 있는 자격을 가진 이들은 극히 한
정되어 있었기에, 함부로 이곳에 들어오는 자는 사형을 면치 못했다.

"현재 동부에서 내전을 겪고 있는 나라는 그로인, 아프가스트, 펠라인왕국 등 총 13개 국가
이며 국경분쟁으로 싸우고 있는 국가는 멜디그, 라프란, 코이란등 9개 국가입니다. 지금까지
는 국내의 일이 많아 동부의 중소국가들의 혼란을 방치하고 있었지만, 아라시아성교의 미톨
란 교황이 민중들에게 혼란을 방치하는 황제폐하를 비방하고 있을 정도인지라 이번만큼은
군대를 보내야 할 듯 합니다."

제국 전군 총사령관 벨크공작은 호전적인 인물이였다. 그는 제국 동부의 120개 중소국가가
요즘 들어와 제국에 반항하는 기세가 강해지자. 일단은 내전과 국경분쟁 중인 중소국을 처,
제국의 입지를 더욱 굳히려 하고 있었다.
또한 벨크공작은 유일하게 요직에 앉아 있는 파렌드후작파의 인물이였기에, 이 참에 후작파
의 입지를 강화 시키려 하는 뜻도 있었다.

제국 재상 레이아드공작이야. 전쟁을 바라고 있었기 때문에 중립을 유지하고 있었는데 반해
베르드남작의 경우에는 아직 국내사정이 어려운 것을 알고 있었기에, 대대적인 병력의 이동
을 찬성할 수는 없었다.

"교황성하의 뜻이 있다고는 하지만 아직 국내의 사정은 그리 여의치 않습니다. 중제의 군대
의 출정은 십년 후 정도에야 가능합니다."
"무슨소리입니까!! 당신은 성황폐하의 성검 솔라리스를 보면서도 그런 소리가 나오십니까?
대대로 제국은 중소국가의 분쟁은 중제하는 것을 그 주된 국가의 목표로 삼아왔는데, 그것
을 사정이 여의치 않다는 것으로 멈추려하는 것은 건국황제이신 성황폐하의 뜻을 어기는 것
임을 알기나 하시는겁니까?"
"성황폐하께서도 중제의 군대의 일로 제국이 위험에 처하는 것을 삼가셨습니다. 베르공작께
선 로비아회군에 대해서 잊으신 겁니까?"

로비아회군, 초대황제 성황은 페드론왕국에서 내전이 일어나자. 5만의 중제의 군대를 파견하
려고 했지만 그 당시 제 2 인자인 샤브란공작이 내란을 일으키자. 상황을 신속히 판단 페드
론왕국으로 진군중이던 중제의 군대를 돌려 샤브란공작군의 뒤를 침으로써 승리할 수 있었
다. 물론 이 전쟁으로 페드론 왕국으로 가는 중제의 군대는 1년 후에야 가능했다.

로비아회군의 이야기가 나오자 벨크공작은 반론할 여지가 없는지라 이를 갈 수 밖에 없었는
데, 그 때 상황을 역전시켜 버리는 일이 발생하고 말았다.

벨크공작이 베르드남작을 보며 이를 갈고 있을 때 쾅하는 소리와 함께 중제의 검방으로 한
사람이 뛰어 나왔다.

"드미트리!!"

황제의 이름을 이렇게 막 부를 수 있는 이는 단 한 사람 루드니아외엔 없었기 때문에 드미
트리는 자신의 골을 잡고 한 숨을 내쉬었다.

"루드니아. 이곳은 아무나 들어 올 수 없는 곳이라고. 빨리 나가 회의 끝나고 갈테니까."
"안돼 급하단 말이야!!"
"이게 무슨 짓인가!!"

드미트리가 뭐라고 말을 하려고 할 때 루드니아를 향해 소리친 사람이 있었는데 그는 바로
벨크공작이였다. 베르드에게 한방 맞아 열 받아 있을 때, 때마침 루드니아가 들어온 것이다.
한참 열받아 있는 벨크공작이 이 버릇없는 여자를 좋아할 리 없는데다, 어떻게 보면 자신의
일파가 이 루드니아 때문에 완전히 정치권서 멀어진 이유도 있는지라 그냥 넘어가려고 하지
않았다.

"이곳은 건국황제이신 성황폐하의 명으로 국가의 중신이 아니면 들어오지 못하는 곳이라는
것을 아느냐?"

벨크공작의 말에 역시 루드니아는 고개를 저었다.

"몰라 그런거."
"흥!! 그렇다면 모르는채 죽는게 낫겠군."
"엥? 왜 죽어?"

벨크공작의 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있는 드미트리는 얼굴이 시퍼렇게 변한 채 루드니아
에게 그 이유를 설명해 주었다.

"루드니아...이곳은 제국의 최요지로 건국황제이신 성황대에서부터 중신이외에 이곳을 들어
오는 이는 사형을 시키는 암묵적인 율법이 있다. 나의 8대조 위의 황제폐하께서는 아무것도
모른 채 이곳으로 들어온 공주를 눈물을 흘리면서 사형을 시킨 선례가 있다고.."

그러한 선례가 있는 만큼 드미트리로서도 루드니아를 구할 수 있는 방법은 생각이 나지 않
았다. 어떻게 해야 할지 생각이 안나는지라 이마에 흐르는 식은 땀은 끊이질 않고 있었는데,
다행히 그를 도와주는 인물이 있었따.

"폐하."
"레이아드공작 말씀하시오."

레이아드 공작은 의미있는 미소를 지며 잠시 루드니아를 처다보고는 드미트리황제에게 정중
하게 말했다.

"제 좁은 안목으로 이번 동부 중제의 군대의 출진을 책임질 좋은 장수가 생각이 나서 말씀
드리겠습니다."
"무슨 말인가! 중제의 군대의 출진은..."

드미트리는 레이아드공작의 엉뚱한 벌언에 화를 내며 아직 출진은 결정되지 않은 것이라 소
리치려고 했는데, 레이아드공작의 의미있는 미소를 보고는 그제서야 그가 말하고자 하는 것
을 알 수 있었다.
탈출구가 생긴 드미트리는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"좋은 장수라..그래 어디 한번 말해보게나."

드미트리의 말에 레이아드 공작은 잠시 헛기침을 하고는 설명하기 시작했다.

"근래에 저희 제국에서 뛰어난 여장수가 나타났다고 합니다. 그 실력은 폐하께서 총애하는
레드나이트의 기사들을 손쉽게 제압할 정도의 실력이라하며, 그의 곁에는 많은 지장들이 모
여 있어 그를 중심으로 동부 중제의 군대의 원정을 보내심은 제국에 그리 큰 소실이 없어도
충분히 승리를 얻으리라 생각합니다."
"오! 좋은 소식이군. 그래 그 여장수의 이름은 무엇인가?"
"예. 뛰어나 검술과 지장을 거느린 여장수의 이름 루드니아라고합니다."
"루드니아? 오호 그것은 짐의 곁에 있는 이 아이의 이름이 아니던가? 이 아이가 그리 뛰어
난 검술이 지녔다니 믿겨지지 않는군."

한 편의 잘짜여진 연극을 하는 것 같이 막힘없이 이야기를 나누는 두사람을 보며 좌중에 있
는 신하들은 황당함을 느끼지 않을 수 없었다.

"말도 안됩니다!! 저 따위 장난감검이나 들고 다니는 계집애가 무슨 검술이 뛰어나다는 것
입니까!!"

사태가 이상하게 돌아가자 벨크공작은 노성을 떠뜨리며 소리쳤는데, 그 소리를 들은 드미트
리는 루드니아에게 살짝 미소를 지으며 말했다.

"루드니아공 벨크공께서 자네의 검을 장난감이라 하니 한번 그 검을 벨크공에게 들어보라
하지 않겠는가?"
"음..그러지 뭐."

루드니아는 드미트리의 말에 고개를 끄덕이고는 벨크공작에게 자신의 검을 던져 주었다. 전
에도 말했듯이 루드니아의 검인 멀티엘레멘트소드는 전장 3미터가 넘는 초거대 검이기 때문
에 무게는 엄청났는데, 아무 것도 모르는 벨크공작은 단순히 나무로 만들어진 가짜검이려니
하는 생각으로 루드니아가 던져주는 그 검을 받아 드는 순간, 갑작스럽게 밀려오는 거대한
무게와 압력으로 외마디 비명을 지르며 검에 깔려 버렸다.

"꾸악!!"

검에 깔린 벨크공작은 검에 깔린 채 기절해 버리고, 그 순간을 틈타 드미트리는 하려고 하
던 일을 진행시켜 나갔다.

"호..벨크공작께서 장난감검을 받다가 기절까지 할 줄은 몰랐군, 일단 기절한 벨크공작은 제
체두고 짐은 루드니아에게 동부로 갈 중제의 군대의 사령관의 자리를 맡기려하는데 그대들
의 생각은 어떻소?"

황제와 레이아드공작이 밀고나가는 일인지라 다른 사람들은 감히 반대의 의견을 내지 못하
며 찬성할 수 밖에 없었는데, 베르드남작은 손을 들고는 말했다.

"동부로 중제의 군대가 출진하는 것이 확실히 정해졌다고는 하지만 소신은 루드니아의 공이
중제의 군대의 사령관을 맡는 것은 인정할 수 없습니다."
"무슨 말인가? 저 거대한 검을 다루는 것을 그대도 보지 않았는가?"
"단순히 검을 들 수 있다하여 실력자란 한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그 실력을 인
정받지 못한 자에게 중한 일을 맡긴다는 것은 성급한 일이라 생각되옵니다."
"음..."

사실 그 말도 틀린 것이 아니였다. 건국때부터 이어져 내려온 중제의 군대의 일을 자신의
대에서 실력도 검증받지 못한, 아니 자신이 총애하는 여인에게 함부로 맡긴다는 것은 그로
서도 조금은 꺼림직한 일이였기 때문이다.

"검증? 음...아! 성기사대회에 나가 우승하면 검증이 되는거야?"
"큭!! 루드니아 그게 무슨 말이야!!"
"나 여기온건 드미트리에게 성기사 검술 대회에 나간다는 말을 하려고 온건데."
"절대 불가!! 그렇게 위험한 시합에 어떻게 널 보낸단 말이야."

하지만 일은 드미트리의 생가대로 풀리지 않았다. 베르드남작은 그 이야기를 듣고는 미소를
띄우며 말했다.

"성기사대회에서 우승한다면 그 실력은 교황께서도 인정하시는 것이니 소신도 인정하지 않
을 수 없겠군요."
"베르드!!"

성기사대회는 단순히 성기사만 참석하는 것이 아니다. 대륙에서 내노라하는 검사들이 참여
하는 이 시합은 몇백년의 전통을 가지고 있는 만큼, 각지의 명검사들이 몰려오며, 그 우승자
의 실력은 대륙에서 내노라하는 자들이기에 루드니아가 참가하기에는 너무나 위험한 시합이
였다.



드래곤의 마법사 2부 -23-

베르드남작 앞에서 호언장담을 한 루드니아가 게르하인과 레그르토에게 자초지정을 설명하
자. 게르하인은 충격을 받고 쓰러지는 척 했고, 레그르토는 한 숨을 쉬었다.

"뭐야? 반응이 왜 이래?"

루드니아는 두 사람의 반응을 보면서 약간 화가난다는 어투로 이야기를 하는데, 쓰러진 게
르하인은 갑자기 벌떡 일어서더니 루드니아의 어깨를 잡고는 슬프다는 표정을 지으며 말했
다.

"루드니아...성기사 시합에서 죽어라.."
"엥? 그게 무슨소리야?"
"사형당하는 것보단 성기사시합에서 죽는게 더 명예롭다는 이야기지요."

게르하인의 이야기를 설명해주며, 레그르토는 루드니아를 보며 말했다.

"미안하지만 현재의 루드니아님의 실력으로는 성기사대회의 우승은커녕 본선에도 참여하지
못할겁니다."
"뭐야 내 실력을 무시하는거야!!"
"루드니아님의 실력을 무시하는게 아니라 성기사대회의 수준을 높게 보는겁니다."
"음....그렇게 강한 사람이 많이 나와?"

루드니아의 물음에 게르하인은 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 말했다.

"작년도 우승자가 누군지 아십니까?"
"누군데?"

정말 모르고 있는 루드니아의 물음에 레그르토는 차가운 목소리로 말했다.

"작년도 우승자는 용병계의 전설로 남아 있는 블로드스톰의 딸, 레비나 아디스, 현 대륙 용
병길드에 소속되어 있는 7명의 특급용병 중 수좌를 차지하고 있는 여성검사입니다. 추측되
는 실력은 소드마스터의 경지를 넘어선 자. 명예의 기사좌를 포기하지 않는 한, 결승에서 만
날 상대는 레비나 아디스일 확률이 높습니다."
"음.. 같은 여자잖아. 그렇담 내가 이길 확률도 있지 않아?"

루드니아의 말에 말도 안된다는 표정을 지은 게르하인은 단호하게 고개를 내저으며 말했다.

"전혀. 루드니아는 소드마스터의 경지를 넘어선 자의 개념을 몰라."
"그게 뭔데?"
"소드마스터의 경지를 넘어선 자, 소드마스터오버러라 불리는 자들은 인간이면서 인간이 아
닌자들입니다. 몸 안에 넘치는 마나를 받아들이는 과정에서 신체가 재배치되어 인간이 가질
수 있는 마나량을 넘어서는 이들로, 검술과 함께 상상도 못한 마나를 가지고 있지만 더 문
제되는 것은 그들이 폭주했을 경우입니다."
"폭주?"
"예. 그 자들이 가지고 있는 마나량은 인간이 견딜 수 없는 것, 신체는 광대한 마나량을 제
어하기 위해 뇌신경을 흐트러뜨리는데 그것이 바로 폭주모드입니다. 소드마스터오버러가 폭
주모드에 들어가게 되면 광전사의 정신으로 평상시의 두배나 되는 마나를 사용할 수 있습니
다. 레비나 아디스의 경우에는 그의 부친인 블로드스톰의 피의 마나와는 다른 화향의 마나
를 소유하고 있지만, 기술은 블로드스톰과 같다고 할 수 있습니다. 폭주모두의 들어갈 경우
플라워에어리어는 확장하게 되어 플라워페스티벌로 들어서게 되는데, 그때가 되면 그녀의
영역 안에 들어가 있는 어떠한 자도 살아남지 못하게 됩니다. 다행히 화향의 마나를 다루는
레비나 아디스의 경우는 과거의 블로드스톰과는 달리 폭주모드를 어느 정도 선까지는 조종
할 수 있다고 들었지만, 그렇다고 해서 상처 하나 없이 빠져 나갈 수 있을 정도는 아닙니
다."

게르하인은 불쌍하다는 눈으로 루드니아를 보며 다른 자들에 대해서도 설명하기 시작했다.

"레비나 아디스에게 아깝게 패한 자는 소비에르제국의 전사라는 블랙나이트란 잔데, 그 자
역시 레비나와 같은 오버러로 폭주모드를 지니고 있지, 또 3등 4등도 폭주모드..."
"잠깐 왠 소드마스터오버러가 그렇게 많은 거야!!"
"소드마스터 오버러는 레비나와 소비에르의 블랙나이트뿐입니다. 다른 이들은 오버러의 폭
주모드를 검술의 명가에서 연구하여 만든 가짜폭주모드라고 할 수 있지요."
"음...그런건 잘모르겠고, 게르하인 네가 시합에 나간다면 몇등정도 할 수 있어?"
"글쎄요..젊었을 때 나갔을 때는 본선에도 못들어가긴 했지만, 지금이라면 본선 16강까지는
오를 것 같군요."
"음.."

대련을 하며 본 게르하인의 막강한 실력으로도 시합의 16강에 정도에 그친다는 말에 그제서
야 루드니아는 시합의 선수들과 자신과의 실력차이를 조금 깨달을 수 있었다. 이런식으로
있다가는 우승은 커녕 상위등수에도 들지 못할게 뻔했다.
그런 루드니아의 마음을 아는지 레그르토는 냉냉한 목소리로 말했다.

"어쨋든 시합에 나가 망신은 당하지 말아야 할테니, 오늘부터 특훈에 들어가기로 하지요. 생
각해보면 루드니아님에게 폭주모드가 없는 것은 아닙니다."
"나도 그런게 있어?!"

레그르토의 말에 루드니아아의 얼굴에선 강한 희망의 빛이 떠올랐다. 기대에 찬 얼굴, 하지
만 레그르토의 다음 말은 충격이였다.

"단지 남들과는 달리 루드니아님의 폭주모드는 단순히 광전사같은 지랄발광뿐이라는게 문제
지요."
"엥."

게르하인은 레그르토의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"그러고보니 그렇군. 배고프다고 황제폐하의 목을 조를때나, 특훈 받고 괜히 레드나이트들을
괴홉힐 때 조금 광전사적인 면모가 보이긴 했지."
"엥...."

눈물을 흘리고 싶은 루드니아였지만, 어쨋든 성기사시합에서 우승하지 못하면 목이 잘릴 위
험이 있기에 특훈에 몰입할 수 밖에 없는 상황이였다.


악덕 마도사 루드웨어의 공격에서 간신히 벗어난 그리드왕자와 준호의 일행은 그들을 도와
줄 수 있는 능력의 사람, 차원도사를 찾아갔다.
그리드의 안내로 도착한 곳은 거대한 공동묘지, 작은 산 하나에는 수많은 묘패가 꽃혀 있었
다.

"여긴?"
"죽은 자들을 위한 안식처입니다. 아무런 연고도 없이, 전쟁터에 버려진 불쌍한 자들의 시신
을 그 분은 모아 이곳에 묻어주지요."

그리드는 가까이 있는 무덤에 다가가서는 조용히 눈을 감고는 그 사람을 위한 기도를 올렸
다. 그 모습, 그리드가 무덤에 기도를 올리고 있는 모습이 너무나 경건한지라, 실레이드와
콜리드까지도 그의 모습에 입을 열 수가 없었다.

"힘있는 자들은 전쟁을 우습게 여기고 있습니다. 단순한 유희에 지나지 않는 것이죠. 하지만
그 전쟁 속에서 사랑하는 사람과 헤어져 죽음의 땅에 버려진 자들에게 이것은 유희가 아닙
니다. 힘있는 자들은 수많은 자의 죽음으로 역사에 이름을 남기지만, 힘없는 자들은 눈물과
함께 사라져 잊혀져 가지요. 그 분께선 그들의 슬픔을 느낄 수 있었기에 수많은 세월을 죽
은 자들을 위해 살아가고 있는 것이지요."
"아!"

준호는 그 순간 차원도사란 사람에게 이 세계의 사람이 아닌 자신과 같은 이계의 인간임에
도 그는 이 곳의 사람들을 어느 누구보다 사랑하고 있었기 때문이다.

"제가 왕이란 절대권력의 좌를 포기한 것은 바로 이분을 만난 후였습니다. 처음에는 시체를
움직이게 하는 네크로멘서인줄 알았지만, 호기심에 도착한 이곳에서 수많은 사람의 시신을
손수 묻어주며, 기도하시는 그 분에게서 전 절대의 권좌에 무상함을 깨달을 수 있었지요. 약
한 자도, 강한 자도, 부귀한 자도, 가난한 자도 죽음 앞에선 아무 것도 가질 수 없습니다."

그리드는 뒤로 돌아서는 준호를 보며 말했다.

"죽음 뒤, 당신을 위해 울어줄 수 있는 사람이 있다면, 당신은 어떠한 절대권좌보다 더 큰
것을 얻은 것이요."
"많이 자랐구나."

어디선가 들리는 목소리에 돌아선 그리드는 한 사람의 모습을 발견 할 수 있었다. 그가 찾
고 있었던 사람, 바로 차원도사 천우였다.

"천우 도사님!!"

그리드는 천우 도사의 얼굴을 확인하고는 얼굴에 미소를 지으며 그에게 뛰어가 두 손을 잡
았다.

"저 사람이 차원도사로군."

실레이드는 기다리고 있던 차원도사를 직접 보고는 감격의 미소를 띄웠다. 물론 새롭게 시
작될 연극의 재미가 더해졌다는 감격에서 였지만 말이다.
이에 반해 준호는 자신을 고향으로 보내 줄 유일한 사람을 만난지라. 희망에 가득 차 있었
다. 차원도사는 그리드와 함께 일행들이 있는 쪽으로 내려와 말했다.

"차원도사라 불리는 천우라고 합니다."

천우의 인사에 다른 사람들은 자신의 소개를 간단하게 한 후, 천우의 안내로 그가 살고 있
는 작은 오두막에 도착할 수 있었다.
통나무로 어설프게 지어진 집안에는 이렇다할 가구 같은 것은 눈에 띄지 않았기에, 그의 검
소함을 잘 말해주고 있었다.
준호는 하루라도 빨리 돌아가고 싶다는 생각에 차원도사를 보며 말했다.

"차원도사께서는 이계에서 오셨다고 들었습니다."
"이계...그렇다고 할 수 있지."
"아시아계통의 분이신 것 같은데.."
"응? 자네...그렇군, 지구에서 왔는가?"
"지구요? 아! 인류의 발생지를 말씀하시는군요."
"인류의 발생지라...자네는 먼 후세의 사람인가보군. 하긴 내가 이곳으로 올 때, 지구에서는
단 한사람의 모습도 보이지 않았으니까.."
"한사람도요? 그렇다면 대이주의 시기에 사셨던 분이시군요."
"대이주의 시기?"

차원도사의 물음에 준호는 잠시 헛기침을 하며 대이주의 시기을 설명하기 시작했다.

"대이주의 시기는 서기력을 사용하던 시기에 있었던 것으로, 서기 2218년을 말합니다. 그 당
시 지구는 환경파괴로 말미암아 극심한 기후변화와 함께 지각변동의 시기를 맞았습니다. 인
간의 과학은 자연의 시간을 앞당긴 것이지요. 지구 곳곳에서는 화산이 폭발하면서 10년의
어둠이 찾아왔고, 그로 인해 빙하기가 찾아왔습니다. 130억의 인구는 그 10년의 시간동안 단
5억 만이 살아남을 수 있었으며, 식량을 둘러싼 크고 작은 전쟁이 끊이지 않았습니다. 살아
남은 5억의 사람들은 이제 황폐한 지구에서 살아갈 수 있는 방법이 없다고 판단하여, 이계
의 성계로 대대적인 이주를 시작했습니다. 2218년부터 약 7년간 이루어진 대이주는 5억의
인구 중 다시 4억의 인구를 머나먼 우주를 무덤으로 사라지게 했지만, 새로운 행성을 찾는
것은 힘들다고 생각한 나머지 1억의 사람들이 우주에 인공도시를 만들어 살아감로써 인간은
우주력과 함께 새로운 세계를 만들어갔습니다. 우주력 154년에는 드디어 항성간운항법과 함
께 웜홀 운항이 가능하게 됨으로써 새로운 행성으로의 이주가 가능하게 되었고, 우주력
3180년의 현재에 와서는 공식 유인행성만 수십만에 총인구 4천억의 인류의 세계를 만들어
낼 수 있었습니다."
"흠..."

차원도사는 준호가 말하는 인류의 역사를 듣고는 잠시 생각에 잠겼다. 완전히 사라졌다고
생각한 지구의 인간들, 그 사람을 오랜 시간을 이계에서 살아오다 만나게 된 천우는 감개무
량할 수 밖에 없었다.

"우주로 이주해 간 인간들 사이에서 전쟁은 없었는가?"
"....있었습니다. 그리고 지금도 전쟁중인 행성도 수없이 많습니다."
"그런가....시대가 바뀌어도 인간의 본성은 바뀌지 않는가보군.."

전쟁의 이야기를 들은 차원도사의 안색은 침울해져갔다. 하지만 얼마 안 있어 본모습을 찾
은 천우도사는 준호의 일행들에게 차를 따라주면서 말했다.

"자네들이 나를 찾아온데는 무슨 이유가 있을텐데, 말해보게나."

그 말에 그리드가 그의 앞에서 무릎 꿇고는 이마가 땅에 달 듯이 머리를 숙이고는 말했다.

"천우도사님. 제발 저희를 도와주십시오."
"무슨 일인가. 그리드군."

그리드는 자신의 행동에 당황하는 차원도사를 보며 지금까지 있었던 일을 세세히 이야기 해
나가기 시작했고, 모든 이야기를 다 들은 그는 무엇인가를 곰곰히 생각하고는 말했다.

"음...그러고보니 얼마전에 불쌍한 사람들을 묻어주기 위해 간 전장터에서 수상한 네크로멘
서를 만난 적이 있네, 자네의 말을 들어보니 루드웨어란 자란 마법사가 그와 관련이 있을
지 모르겠군."
"예?"

그리드는 그 말에 잠시 놀랐지만, 정작 더욱 놀란 것은 준호를 포함한 일행들이였다. 이러다
간 엄청난 죄를 꼼짝없이 루드웨어가 뒤집어 쓰게 될 형편이였기 때문이다.

[콜리드 이게 뭐야. 루드웨어가 시체 가지고 장난 노는 네크로멘서와도 관련이 있는가?]
[멍청이. 우연찮게 녀석들이 나타나 쓸려 가는 것 뿐이잖아. 그나저나 큰일이군. 네크로멘서
같은 패거리와 한패라는 소문이 들렸다간, 잘못하면 전 마도사를 적으로 돌리는게 되는거라
고]
[이거 녀석이 관련없다고 밝힐 수도 없고, 큰일이군.]

네크로멘서의 패거리로 쓸려간 루드웨어, 과연 그의 운명은 어떻게 흘러가고 있는 것일까?



드래곤의 마법사 2부 -24-


한편 준호 일행이 차원도사와 만나 이야기를 나눌 무렵 루드웨어는 애마의 신세로 전락한
시크라와 함께 그로인왕국으로 향하고 있었다.
시크라의 등에 타 목적지로 날아가고 있는 루드웨어의 뒤에는 다섯명의 마법사들이 불안한
안색을 감추지 못하며 시크라의 비늘을 잡고 중심을 잡고 있었는데, 그들은 모두 칠인회 2
회주 라디안의 제자들로 상당한 실력의 마도사들이였다. 물론 상당한 실력이라곤 해도 인간
을 기준으로 한 것이지, 루드웨어에 비하면 애들 수준에 지나지 않았다.(하긴 루드웨어에겐
대륙 최고의 마법사도 애들 수준이다.)

"총회주님..."

라디안의 수제자이자 현재 7서클 마스터의 실력을 지니고 있는 34살의 노총각 마법사 멘드
로는 불안한 얼굴로 루드웨어를 불렀다.

"왜."
"정말 이러셔야 됩니까? 그냥 차원도사를 만나서 도움을 요청해도 되지 않습니까."
"상관이야 없지. 하지만 재미 없잖아."
"휴.."

스승 라디안을 통해 루드웨어의 괴행을 귀에 못이 박히게 들은 멘드로였기에, 한 숨만 쉴
수 밖에 없었다. 청운의 꿈을 안고 정의를 위한 마법사가 되기 위해 노력한 세월이 꿈만 같
았다. 어쩌다가 자신이 악덕 마법사의 부하가 되어 그로인왕국을 습격해야 하는 처지까지
이르렀단 말인가란 생각을 하며 멘드로는 울고만 싶었고, 이러한 기분은 다른 네명도 마찬
가지였다.
하지만 여차하면 칠인회 규율 바꾸는 것은 물론이요, 삐지면 연구비를 유흥비로 돌리는 등
의 독재를 서슴치 않는 루드웨어였기에, 그의 말을 거부한다는 것은 있을 수 없는 일이였다.
오죽하면 스승 라디안이 유서를 써 놓고 나가라는 말을 했겠는가? 처음 칠인회를 벗어날 때
장송곡을 익히고 있던 유소년 마법사들이 생각나는 멘드로였다.

일단은 두 왕자들의 싸움에 소문을 크게 냈던 루드웨어였기에, 이번에 왕성에서의 싸움은
결코 만만치 않을 것임을 알고 있었다. 시작은 차원도사를 끌어낼 겸, 한창 시끄러운 내전을
종식시키려는 생각으로 악덕 마법사의 역할을 하고 나선 루드웨어였기에 그로인왕국 점령시
사람들의 희생이 많아서는 안된다고 생각했다.

"조금 있음, 그로인 왕국의 왕성이니까 준비하라고."

루드웨어의 말에 라디안의 제자 다섯명은 한 숨을 쉬며 준비해 둔 것을 꺼내기 시작했다.
그들이 품에서 꺼낸 것은 수정구슬이였는데, 그것은 일종의 마법을 강화시키는 매개체였다.

"시작하자."
"예. 사형."

넓찍한 시크라의 등위에서 오망성의 방위로 자리를 잡은 다섯명의 마법사는 구슬을 자신의
앞에 내려 놓고 주문을 외우기 시작했다.

[모든 생명의 꿈을 지배하는 라무나드여!! 그대의 힘을 빌려.....중얼중얼중얼....일루젼솔져!!]

다섯명의 주문이 끝나고 멘드로가 시동어를 외치자 다섯 개의 수정구슬을 축으로 푸른 빛의
뻗어나며 오망성을 그려가기 시작했다. 시크라는 등이 조금 뜨겁기는 했지만, 불평하다 또
루드웨어의 발에 머리가 밟히는 수모를 당할까. 두려워 땀만 흘릴 뿐 아무말도 못하고 있었
기에, 마법은 순조롭게 진행될 수 있었다.
오망성의 완전하게 모습을 드러내자 멘드로는 품에서 주머니 하나를 꺼내고는 오망성의 안
쪽에 그것을 쏟아 내었다. 멘드로가 오망성에 쏟아낸 것은 드래곤의 뼛가루였다. 동족의 뼈
가 자신의 등에서 쏟아져 내리는 것도 모르는 시크라는 갑자기 동족의 슬픈 울음이 들리기
에 잠시 눈물을 찔끔할 뿐이다.

'어떤 드래곤이 또 당하나 보군...쯧쯧 불쌍한 것.'

아무튼 가루가 오망성 안으로 떨어지자 푸른 빛은 더욱 짙어지면서 오망성 안에서 수십개의
물체가 튀어나오기 시작했다. 그들은 시크라의 등에서 나오자마자 땅으로 하강하며 제 모습
을 찾아가기 시작했는데, 완전히 모습을 갖춘 그들의 모습은 해골로 만들어진 병사, 바로 스
켈레톤병사의 모습을 갖추었다.
십여분동안 계속 쏟아저 내려온 스켈레톤 병사들은 어느새 대지를 거의 점령해버려, 대충
보아도 수십만기의 스켈레톤병사가 자리를 잡고 있었다.

"저 녀석들이냐?"
"예. 네크로멘서의 스켈레톤제조마법은 조금 바꾸어 만들어낸 병사들로 정식으로 만들어낸
녀석들보다 십분의 일의 힘도 내지 못하지만, 겁을 주기에는 충분한 숫자를 만들어 낼 수
있으니까요. 주머니 하나의 드래곤본 가루를 썼으니 대략 20만 정도는 되리라 생각합니다."
"흠 그래야지. 이 루드웨어님이 사악한 마도사로 나섰으니까 말이야. 칠인회의 실험마물들은
얼마정도 소환할 수 있지?"
"스톤스네이크야. 재고량이 조금 있었으니 스무마리 정도가능하고 나머지는 열마리 이상은
불가합니다."
"마물들 품귀현상이 있나보군. 뭐 스켈레톤병사들이 이정도 있으면 충분히 가능하겠지. 자
시크라 아래로 내려가자고."
"응."

루드웨어가 내려선 곳은 그로인 왕국의 왕성에서 약 5킬로미터 떨어진 곳이였다. 땅으로 내
려선 루드웨어는 잠시 시크라는 처다보고는 말했다.

"시크라.."
"왜?"
"음...비늘 다섯장만 빌려줌 안될까?"

뭐 넓찍한 가죽에 비늘숫자는 수십만이 넘으니 문제 될 것은 없다고 생각한 시크라는 루드
웨어에게 비늘을 던져 주었는데, 비늘을 받은 루드웨어는 눈을 감고 주문을 외우고는 하늘
을 향해 비늘을 집어 던지며 소리쳤다.

"드래곤나이트!!"

루드웨어가 시동어를 외치자 시크라의 비늘은 강렬한 빛을 뿜으며 변형되기 시작했고, 땅으
로 떨어지자 다섯명의 풀플레이트아머를 입은 기사들이 모습을 드러냈다.

"드래곤나이트잖아? 원래 드래곤본하고 하트도 필요한 것 아니냐?"
"간략하게 만들었지 뭐. 어느정도 지능도 있으니 스켈레톤병사들을 지휘하게 하려고. 이름하
려 루드웨어의 오룡장이라고나 할까? 흐흐흐 이제부터 시작이다..."

루드웨어와 다섯 마법사들이 만들어 놓은 군대는 한마디로 겉만 번지르한 속알맹이 없는 군
대들 하지만 앞에서 루드웨어와 마법사, 시크라가 약간 힘만 보인다면 이 허장성세의 군대
는 다른 이들에게는 무섭게 보일 것이 뻔했다.

루드웨어의 사건이 있은 후 두 왕자의 세력은 하나로 힘을 합쳐 왕성에 거대한 방어진을 펼
쳤다. 총 군사수는 5만 3천, 원래는 10만이 넘어서야 하는 수였지만, 그 동안 전투에서 까먹
은 숫자와 두 왕자에게 질려 도망간 병사들이 상당한 숫자였기 때문에 이 정도 모은 것도
다행이라고 할 수 있었다.

"루드웨어란 자가 과연 이곳으로 올까?"
"그런 허접 마도사 내 검을 베어주지!!"

두 왕자는 그 전에 당한 것도 잊어먹은 듯, 루드웨어를 향해 전의를 불태우고 있었는데, 한
명의 전령이 급하게 왕자들에게 뛰어왔다.

"무슨 일이냐!!"
"왕자마마 지금 본 성의 5킬로미터 앞에서 대군이 몰려오고 있다고 합니다."
"대군? 헹 마법사자식이 많이 모아야 오천정도겠지. 그래 숫자는 어느정도나 되는가?"
"그것이...레인저들의 말에 따르면...적어도 이십만은 넘는다고 하옵니다."
"이십만!!"

전령에게서 몰려오는 마군들의 숫자를 들은 리데스와 카트러스는 그 숫자를 듣고는 무릎을
꿇고 말았다. 이 전까지는 5만의 군대로 마법사정도야 충분히 막을 수 있다고 생각했지만,
적이 이십만이 넘는 숫자라고는 생각하지 못했다. 거기다가 레드드래곤에 강한 힘을 지닌
마도사까지 포함되어 있으니, 왕도가 넘어가는 것은 이제 시간문제 인 것이다.

"어떻하지..."
"우리군의 4배가 넘는 숫자라니...우린 이제 다 죽은거야. 으헝헝헝"

방금전의 기세는 어디로가고, 두 왕자는 서로를 안으며 눈물을 흘리기 시작했다. 이 것은 두
왕자의 군대의 이인자인 유리스와 하렌트백작도 마찬가지였다. 가뜩이나 군기가 흐트러진
군대였기에 농성전을 효과적으로 방어하는 것도 불가능, 이제 남은 방법은 단 한가지뿐이였
다.
무의미하게 5만이 넘는 병사들을 희생시키느니, 루드웨어란 마도사에게 왕성은 넘겨주는 방
법밖에 없는 것이다.
지도자라도 카리스마라는게 있었으면, 최후까지 항전이라도 해보겠건만, 이 두 왕자를 보고
있으면 도데체 싸울 의욕이 생기지 않았다.

"어떻게 할텐가?"

유리스의 물음에 하렌트백작은 탁자에 놓여있는 와인을 한번에 들이키고는 한 숨을 내쉬며
말했다.

"나라를 잃는다고는 하지만 백성을 살릴 수 있으니, 그것에 만족해야지..."
"동감일세.."

두 왕자의 부하치고는 둘 장군 모두 꽤 명망있는 장군들이라는 것이 들어나는 장면이였다.
왕자들이 서로를 부여잡고 통곡을 하는 사이에 두 사람은 항복문서를 만들기 시작했고, 얼
마 지나지 않아. 왕성의 주위로 이십만이 넘는 스켈레톤대군이 진을 치기 시작했다.
성위에서 루드웨어의 군대를 보는 병사들은 모두 페닉상태에 빠져 전의를 상실하고 있었기
에, 유리스는 자신이 직접 항복문서를 가지고 적진을 향해 말을 몰아갔다.

"어라 저게 뭐야?"

화살세례라도 있을 것이라고 생각한 것과는 달리 성문이 열리면서 일단의 기사들이 백기를
들고 나오자 루드웨어는 황당한 듯 말했다.

"본인은 그로인 왕국의 사자인 유리스라 하오!!"

그가 몇 명의 기사들과 함께 본진에 도착하자 루드웨어는 뒤에 있던 멘드로에게 눈짓을 했
고, 멘드로는 한 수을 내쉬며 몇 명의 스켈레톤병사들과 함께 그들에게 다가가 음흉한 웃음
을 떠뜨리며 소리쳤다.

"쿠헤헤헤헤 본인은 대마도사 루드웨어님의 첫째 제자 멘로드라고 한다!! 그로인의 사자여
용건을 말하라!!"

자신의 이름을 약간 바꾼 멘드로는 정말 악당 마도사처럼 소리를 치고는 플라이마법을 사용
하여 그들의 앞에서 몸을 띄웠다.

허공에 몸을 띄운 멘로드라는 마법사를 보며 유리스는 한참을 망설이는 듯 하다가 한숨을
내쉬고는 한 장의 양피지를 마법사에게 던져주며 말했다.

"무의미한 살생은 자제해주기를 바라오. 당신에게 건네준 것은 그로인왕국의 항복문서. 오늘
부터 그로인 왕국은 대마도사 루드웨어의 땅임을 증명하오..."

그렇게 말한 유리스의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 명망있는 장군이 나라는
팔 수 밖에 없는 이 상황에서 어찌 눈물이 흐르지 않을 수 있겠는가. 멘드로는 그의 그런
모습을 보며 조금 안스러운 마음이 들기는 했지만, 루드웨어에게 거역할 수는 없는지라. 웃
음을 떠뜨리며 말했다.

"크크크크크. 겁쟁이들...하지만 옳은 선택이구나."

아무튼 아무런 전투없이 나라를 차지한지라 멘드로는 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
이렇게 해서 루드웨어는 400여년의 긴 역사를 가진 왕국인 그로인을 아무런 피 없이 손에
넣을 수 있었고, 이제 이 왕국을 중심으로 거대한 제국을 세울 날이 멀지 않았다. (거대한
제국?? 앗 이게 뭐야!! 루드웨어가 제국을 세운다니...)

이 무혈의 입성이후, 악한 마도사에 의해 그로인왕국이 점령당했다는 소문은 120개 중소국
가 전역으로 퍼져나가기 시작했다. 과거 공포의 대상이었던 마령의 군대에 이어 또 다시 대
륙에 밀어닥친 악마의 군대에 대한 소문, 그것은 전 대륙을 떠들석하기에 충분했다.

대마도사 루드웨어의 소문을 들은 대륙의 마물과 마족들은 점점 그로인왕국으로 몰려들기
시작했고, 로아냐드 제국에 압정에 대항하던 소국들이 속속들이 루드웨어의 그로인 왕국과
협정을 맺고 동맹을 하기 시작했다. 그리하여 무혈의 입성 후 루드웨어의 군대의 숫자는 허
장성세 스켈레톤군대의 숫자 20만에서 단숨에 40만의 대군으로 변하고 말았으니, 꼼짝없이
대륙에 나타난 마의 지도자가 되버린 루드웨어로서도 조금 당황하지 않을 수 없었다.

"젠장!! 이 미친것아!! 동맹신청을 받아주면 어떻게 하겠다는거야!!"

그로인 왕국의 왕좌에서 루드웨어는 한 미친드래곤을 향하여 소리지르고 있었다. 소국들의
동맹을 받아들인 자는 다름 아닌 레드드래곤 시크라였기 때문이다.

"이왕 할거면 크게, 다다익선이란 말도 몰라?"
"멍청아!! 지금까지는 그냥 유희였지만, 네 놈 때문에 정말 악당이 된거란 말이야!!"

어떻게 이주일도 안되는 사이에 23개의 소국과 동맹을 맺고 20만의 군대를 늘일 수 있단 말
인가? 어떻게 보면 시크라의 뛰어난 수완에 감탄할 노릇이였지만, 이것은 절대로 루드웨어
가 바라는 일이 아니였다.
레드드래곤 시크라, 그는 자신의 머리를 밟은 루드웨어에게 정말 뜨거운 펀치를 먹인 것이
다.

시크라의 옆에 서 있던 다섯명의 마법사들도 난처하기는 마찬가지였다. 그로인왕국을 점령
한 후 알아서 잘 하겠지 생각하며 그로인왕국의 지하실에서 잠시 마법실험에 열중하고 있었
는데, 나와보니 사태는 이상하게 돌아가고 있었기 때문이다.
그로인왕국 하나라면 별 문제가 없었지만, 23개 소국가와 동맹, 40만의 군사를 거느린 국가
가 되었다면, 동부의 120개 소국을 속국화 시켰다고 할 수 있는 로아냐드제국이 가만히 있
을 리가 없기 때문이다.

"이.....어쩔 수 없다!! 이렇게 된 바에야!! 제국과 한판 붙는다!!"
"예?!"

갑작스런 루드웨어의 결정에 멘드로는 놀라지 않을 수 없었다. 일이 이렇게 瑛릿, 적당히
몸을 감추고 사라질 것이라 예상했는데, 루드웨어는 제국과의 한판 승부를 공언한 것이다.

"말도 안됩니다!!"
"말도 안되긴 뭐간 안돼!! 이렇게 물러서는 건 내 자존심이 용서하지 못해!! 그리고 시크
라!!"
"왜?"

제국과 한 판 붙는다는 말에 조금 가슴이 떨린 시크라였지만 모르는척 조금 시큰등하게 반
응하는 그 였다.

"흐흐흐 네 녀석이 일을 이렇게 만들었으니, 중간에 도망갈 생각은 꿈도 꾸지마라.."
"흥!"
"스켈레톤군의 총사령관 레드드래곤 시크라에게 명령한다. 그대는 우리의 뜻을 거부한 서부
3개국 말라드, 이크라샤, 프로이의 침공을 명령한다. 기한은 3주일 그 안에 세 나라에게서
항복문서를 받아내지 못하면 드래곤구이로 만들어버리겠다."
"미친!!"

이 정도면 유희를 그만 둘 줄 알았기에, 일을 크게 벌린 시크라는 난데없는 그의 명령에 황
당해 할 수 밖에 없었다.

'실수다. 저 녀석 지는 것은 절대 못 참는 것을 깨달았어야 하는데..젠장!!'

드래곤의 좀 높은 자존심에 녀석에게 한방 먹이려다가 자신가지 말려든 시크라는 후회하고
있었지만, 저 녀석은 충분히 자신을 드래곤구이로 만들어버릴 녀석이기에 어쩔 수 없이 그
일을 받아들일 수 밖에 없었다.

"쿠헤헤헤헤 날 악마로 만들어버리다니 시크라!! 좋다!! 이렇게 된바에야 대륙에 역사에 획
을 긋는 악당 마도사로 이름을 남겨주지!! 쿠헤헤헤헤헤!!"

로노와르가 사라진 후, 스트레스를 받고 있던 루드웨어가 이제 광기로 흐르고 있었다. 아!
누가 이런 루드웨어를 막을 수 있단 말인가....


한 편 이런 대륙의 흐름을 감지한 후 회심의 미소를 짓는 무리들이 있었다.

"예상치도 못한 때에 적당한 인물이 또다시 나타나줬군요."

짙은 어둠 속에 모습을 감춘 이들은 루드웨어란 마도사가 그로인왕국을 점령 세력을 확장시
키고 있다는 소문을 듣고는 자신들의 때가 왔음을 감지했다.

"제국의 루드니아란 계집과 루드웨어란 마도사, 둘을 이용해서 전란을 일으킨다면 우리들의
계획은 십년은 더 앞당겨지리라 생각합니다."
"흐흐흐흐"

과연 이 어둠의 무리들의 정체란 무엇인가? 대륙적으로 뻗어나가는 루드웨어와 로노와르의
부부싸움 그 끝은 어디로 향해 가는가?



드래곤의 마법사 2부 -25-


한편 그로인왕국이 완전히 루드웨어란 마도사의 손에 들어갔다는 소식을 들은 그리드는 심
장이 무너지는 듯한 느낌이 들었다.
설마 했지만, 나라는 악의 소용돌이에 빠져 들고 만 것이다.

"상당한 세력이 그에게 몰려들고 있다더군."
"그에게 접근하기가 더 어려워졌군요."

콜리드의 말에 실레이드는 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 한편 실레이드와 콜리드는 이 예상치
못한 사건에 어안이 벙벙할 지경이였다.
예초의 계획대로라면 단순히 그로인왕국을 손에 넣는 식으로 연극을 할 예정이였지만, 수십
만이 그로인왕국으로 몰려들면서 이건 대 전쟁을 예고하는 서막으로 변하고 있었기 때문이
다.

[도데체 루드웨어가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠군.]
[제국과 한판 붙어볼 기세니...듣자하니 몇몇 나라에 군대까지 파견했다하더군. 이거 점점 초
특급 블랙버스터가 되는 것 같은데...]
[음...]

"지금의 힘으로는 루드웨어란 자를 막을 수 없네, 그리드군 아무래도 제국으로 가야할 것
같군."
"제국이요?"

차원도사는 한참을 생각에 잠겨 있다가 그리드에게 제국으로 갈 것을 제안했고, 그리드는
그 이유를 묻지 않을 수 없었다.

"그렇다네, 이렇게 불어나고 있는 그 자의 세력에 대항할 수 있는 곳은 아무래도 로아냐드
제국밖에 없을 것 같군."
"그렇군요..그럼 제국으로 가겠습니다."

루드웨어의 신세력과 맞서기 위해 제국으로 향하기로 결심한 그리드는 루드웨어게 잡혀 고
통속의 나날을 보낼 아르키아네스를 생각하며 전의를 불태우고 있었다.



신성기사대회까지는 앞으로 한달, 그 한달동안 루드니아의 실력을 몇 배는 더 향상시켜야
하기에 레그르토와 게르하인은 정신이 없었다.
물론 루드니아의 실력은 보통 사람에 비해 상상도 못할 정도로 빠르게 늘고는 있었지만, 이
런 속도로는 발전한다고 해도 기사대회의 8강에 들기도 어려웠기 때문에 한 숨을 쉴 수 밖
에 없었다.

"아무래도 이런 식으로는 어렵겠군요."
"휴...도저히 방법이 없는가?"

레그르토는 한 쪽에서 열심히 검을 휘두르며 훈련하는 루드니아를 보며 고개를 저으며 말했
고, 게르하인도 고개를 끄덕이며 동조했다. 한달정도면 자신과 비슷한 정도의 실력까지는 오
를 정도로 빠른 속도로 늘고는 있었지만, 목표는 기사대회의 우승이기 때문에 그 정도는 어
림도 없었다.
필살의 기술이라는 그리처 역시 열번 사용하면 한번 제대로 될까 말까이기 때문에 기술로서
의미가 사라진지 오래였다.
레그르토는 한참을 고민에 빠져 있다가, 어쩔 수 없다는 듯이 자리에 일어서고는 게르하인
을 보며 말했다.

"게르하인씨."
"네."
"지금부터 제가 사용할 방법, 절대로 황제폐하께 아뢰셔서는 안됩니다."
"무슨 방법인지는 모르겠지만. 비밀을 약속드리지요."
"휴...그렇다면...사용해 보도록 하지요."

게르하인에게서 비밀을 약속받은 레그르토는 조용히 주문을 외우기 시작했다. 원래 이 방법
은 모든 것을 조용히 끝낸 후, 사용하려고 했지만, 성기사대회에서 우승을 하지 못하다면 말
짱 도루묵으로 변할 수 있었기 때문에, 최후의 방법을 사용하는 것이다.
레그르토가 주문을 외우기 시작하자. 조금씩 푸른 빛에 감싸여지면서 그의 모습이 변해가기
시작했다.

그리고 모든 주문이 끝났을 때 그의 모습은 다른 인물로 변해 있었다. 푸른색의 머리칼에 1
미터 80정도의 장신에 조금 마른 듯한 인상, 흰색의 로브를 입고 있는 20대 후반의 젊은 청
년의 모습을 하고 있는 마법사의 모습이였다.

"레그르토 그 모습은?"
"죄송합니다. 이 인물에 대해 말씀을 드리지는 못하겠군요."

레그르토가 폴리모프로 변한 모습, 그것은 바로 그의 기억 속에 남아 있는 아버지, 바로 루
드웨어의 모습이였다.
원래는 기억을 상실한 루드니아의 기억을 살릴 목적으로 두사람이 만났던 순간을 연극할 계
획이었지만, 루드니아의 힘을 향상시킬 목적으로 사용한 것이다.

레그르토는 열심히 검을 휘두르고 있는 루드니아에게 다가가서는 음성변조마법을 사용하여
루드웨어의 목소리로 말했다.

"루드니아.."

그 순간, 루드니아는 휘두르던 검을 멈추고 말았다. 가슴속에 깊이 남아 있던 무엇인가가 터
져 나올 것 같은 느낌, 목소리가 들린 쪽으로 시선을 돌리자. 그것은 더욱 크게 터져 나오기
시작했다.

"루....루..."

그 사람의 모습을 보며 무엇인가를 말하고 싶었지만, 깨질 것 같은 두통이 밀려 올 뿐이였
다.

"파이어볼!!"

그때 레그르토의 입에서 파이어볼의 스펠이 터져 나오면서 루드니아를 공격했고, 루드니아
는 폭음과 함께 날려가버렸다.

"콜록콜록.."

파이어 볼의 충격에 간신히 정신을 차리며 기침을 하는 루드니아는 고통스러운 표정으로 그
를 처다보았다.
눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다.

"다..당신은 도데체 누구에요.."
"흐흐흐흐.."

루드니아의 물음에도 그의 입에선 음침한 웃음소리만 나올 뿐이였다. 그리고 또다시 파이어
볼이 터져 나오곤 루드니아의 몸을 강타했고, 루드니아는 외마디비명과 함께 십여미터를 튕
겨 나간 후 나가떨어졌다.

"흐흐흐흐.."

고통스러워하는 루드니아에게 그는 또다시 웃음소리를 내며 다가왔고, 루드니아는 급히 자
신의 검이 있는 곳으로 뛰어가 검을 잡고는 다가오는 그를 향해 휘루르려고 했지만, 검이
그의 몸에 닿기 전에 온몸에 힘이 빠져버리고 말았다.
무슨 이유인지 루드니아는 그에게 검을 휘두를 수가 없었기 때문이다. 하지만 그런 그녀를
그는 사정없이 머리채를 잡아당기고는 복부에 마나가 담긴 주먹을 먹였고, 루드니아는 피를
토하며 복부를 움켜 잡고는 쓰러져 뒹글었다.

"끄으윽...으어엉..."

루드니아는 머리를 땅에 박은 채 고통 속에 신음하다 눈물을 쏟으며 울기 시작했다. 게르하
인은 레그르토가 무슨 일을 하는지 몰랐기 때문에 그냥 지켜보고 있었으니, 이제 레그르토
의 주먹에 맞아 고통속에 신음하는 그녀를 보자 더 이상 참을 수 없어서 뛰어나와 레그르토
의 어깨를 잡고 소리쳤다.

"이게 무슨 짓인가!!"
"비켜라!! 매직미사일!!"
"쿠억!!"

레그르토는 자신을 말리려고 하는 게르하인에게 매직미사일을 날려 쓰러뜨리고는 고통속에
울고 있는 루드니아를 발로 걷어찼고, 또 다시 루드니아는 연병장의 한 구석으로 몸이 날려
갔다.

"끅...으앙!!! 앙!! 때리지마...으헝헝헝."
"흐흐흐흐흐 죽어라!!"

울부 짖으며 소리치는 루드니아였지만, 레그르토는 봐주는 것도 없었다. 머리를 손으로 감싸
며 울고 있는 루드니아를 발로 짓밟기 시작한 그의 입에선 희열의 웃음이 터져 나왔고, 그
녀는 울부짓으며 고통의 신음을 내지를 뿐이였다.

"이..이 자식이!!!"

매직 미사일에 맞아 나뒹그러져 있던 게르하인은 온몸을 움추리고 있는 루드니아를 발로 짓
밟고있는 레그르토를 보며 분노가 터져 나왔다.
허리에 있던 검을 뽑아든 게르하인은 뛰어가 레그르토를 일검에 두동강 낼 기세로 휘두렀지
만, 레그르토에게 그런 검은 통하지 않았다.

"실드!!"

순식간에 실드가 생겨, 게르하인의 검을 막아버렸던 것이다. 레그르토는 실드로 그가 들어오
는 것을 막아선 후 또 다시 루드니아를 때리기 시작했고, 루드니아는 눈물을 흘리며 신음을
지르고 있었다.
그러기를 몇십분 후에야 레그르토는 실드를 푼 후 아무일도 없다는 듯이 그녀의 곁에서 걸
어 나왔고, 게르하인은 분노에 그의 멱살을 잡고는 소리쳤다.

"이 자식아!! 이게 무슨 짓이야!!"
"충격요법입니다."
"충격요법?"

게르하인은 담담하게 말하는 레그르토의 충격요법이란 소릴 듣고는 되물을 수 밖에 없었다.

"그녀는 원래 당신이 상상도 하지 못할 정도의 힘을 소유하고 있던 사람입니다. 기억을 잃
음과 동시에 그 힘도 거의 모두를 상실해 버린 것이죠. 그래서 충격 요법으로 그 힘을 끌어
내려 하는 것입니다."
"개자식!! 이게 충격요법이란 말이냐!! 이런 것인줄 알았으면 허락하지도 않았다구!!"

연병장의 한구석에서 쪼구리고 앉아 울고 있는 루드니아, 그녀의 눈이 흐리멍텅하게 흐려져
있었다.

"때리지마...때리지마..."

흡사 부모에게 맞아 공포에 떨고 있는 아이처럼, 루드니아는 한 구석에 쪼그리고 앉아 두
무릎을 잡고는 눈물을 흘리며 중얼거리고 있었다.
게르하인은 그녀의 모습을 보며 뭐라 말할 수 없는 심정이였다. 레그르토 그가 냉막한 마법
사라는 것은 알고 있었지만, 이건 아니였다.
게르하인은 그녀에게 다가가 뭐라 말해주고 싶었지만, 게르하인이 다가서자 루드니아는 흠
 놀라며 뒤로 황급히 물러서고는 눈물을 흘리며 근처에 있던 나뭇가지를 들고는 다가오지
못하게 흔들며 소리쳤다.

"으아앙!! 때리지마...내가 잘못했어!! 으어어어엉. 다시는 레어에서 안나갈테니까 이젠 때리
지만...으아아앙"

그녀의 모습을 보며 도저히 다가갈 수 없는 게르하인은 한 숨을 내 쉬고는 분노의 어린 눈
으로 레그르토를 째려봤는데, 레그르토는 그녀가 뱉는 말을 듣고는 만족한 웃음을 짓고 있
었다.

"어느정도 기억을 되찾아가는 것 같군요."
"뭐?!"
"후후후후. 이젠 몇가지 환각마법을 사용하면, 그 힘의 어느정도 끌어낼 수 있을 것 같군
요."
"이 자식이 도데체 무슨 말을 하는거야!!"

불효자식 레그르토, 과연 그가 노리고 있는 것은 무엇일까? 아무튼 루드니아는 이제 완전히
자폐증에 빠진 아이처럼 변해가는 것 같았다.
그 후로 몇 일. 레그르토의 학대는 계속 이어져 갔다. 물론 루드웨어의 모습으로 폴리모프를
한 후였다. 게르하인은 몇번이고 그가 하는 것을 막아서려고 했지만, 매번 그의 강력한 마법
에 접근조차 못했기에 분통만을 터뜨릴 뿐이였다.

그러기를 일주일, 그 날도 루드니아는 레그르토에게 학대를 당하며 맞고 있었고, 루드니아는
고통속에서 울부짖고 있었다.

"레그르토 이자식아!! 실드를 풀란 말이야!!"

게르하인은 주먹이 피투성이가 될 때까지 실드를 치며, 맞고 있는 루드니아를 구해내려고
했지만 소용이 없었다.
눈 앞에선 레그르토에게 맞고 있는 루드니아가 울부짓는데, 자신은 아무것도 할 수 없다는
것이 고통스러울 뿐이였다.
일주일간 레그르토의 마법감옥에 갇혀있는 게르하인은, 연병장이 아닌 성안 깊숙한 곳의 지
하실에서 일이 자행되고 있음을 지켜보고 있었던 것이다.
드미트리에게라도 이 일을 알려 이것을 멈추게 하고 싶었지만, 자신의 실력으로는 이 실드
를 깰 방법이 없었다. 보통의 실드라면 모르겠지, 몇 겹의 실드를 강화하여 친 이 실드는 아
무리 마나를 사용한 검으로 처대도 금도 가지 않았다.

그리고, 얼마 후 거의 체념에 빠진 게르하인 통한의 눈물을 흘리며 무릎을 꿇을 때 엄청난
일이 벌어졌다.

"때리지마"

레그르토의 발길질에 채이던 루드니아가 갑자기 소리치자. 엄청난 마나의 폭풍이 일어나며
일대를 순식간에 쓸어버린 것이다.
레그르토는 폭풍에 날려 약간 밀려나긴 했지만, 마법을 사용하여 몸을 고정시키고는 자세를
유지했고, 부서진 벽의 돌가루가 가라 않으면서 루드니아의 모습이 드러났다.
분노에 가득한 눈을 한 그녀는 레그르토는 무섭게 노려보고 있었다.

"저리 꺼지란 말이야!!!"

그녀의 손에는 검이 없었음에도, 손을 내젖자. 그리처의 엄청난 빛덩어리가 형성되더니 자세
를 잡고 있던 레그르토를 향해 날아갔다.

"끄아악!!!!"

레그르토는 그 엄청난 그리처의 위력을 견디지 못하고 외마디 비명과 함께 튕겨져 날아가
지하실의 벽에 박혔고, 그리처의 영향으로 사방은 큰 폭음과 함께 무너져가시 시작했다.
하지만 루드니아는 그리처를 사용하고는 그대로 기절해 버렸다.

"젠장!!"

게르하인은 조금만 지체했다가는 무너지는 지하실에 루드니아가 묻혀 버릴까 걱정되어 다시
실드를 깨기 시작했지만, 강한 실드는 좀처럼 부서질 기미를 보이지 않았다.

"으아!!!"

게르하인에게 보이는 것이라곤 쓰러져 있는 루드니아의 모습뿐이였기에, 괴성을 지르며 오
른쪽 팔이 부러져나가면서 까지 실드를 깨기 위해 검을 휘둘렀다.

"디스펠!!"

그 때 한 사람의 목소리가 들리더니 게르하인을 가두어 두었던 실드를 해제했다.

"레그르토?"

실드를 헤제한 사람은 바로 루드니아의 그리처에 맞고 벽에 박힌 레그르토였다. 입에서 연
신 피를 흘리며 가까스로 서 있는 듯한 레그르토는 루드니아를 손가락으로 가리키며 말했
다.

"큭!! 빨리 루드니아님을..."

그제서야 루드니아가 기절해 있다는 것을 깨달은 게르하인은 기절한 루드니아를 어깨에 들
처 맨 후 지상으로 나가는 계단 쪽으로 뛰어가려고 했지만 엄청난 소리와 함께 돌이 무너저
내리면서 지상으로 가는 계단은 막히고 말았다.

"젠장!!"

게르하인은 부러진 오른팔의 아픔을 참으며 돌을 치우려 했지만, 좀처럼 힘을 사용할 수가
없었는데, 그런 그의 뒤로 휘청거리는 레그르토가 걸어왔다.
레그르토는 힘겨운 몸짓으로 게르하인의 팔을 잡고는 말했다.

"루...루드니아님의 힘은..이제...열배 이상으로 강해졌소...이제부턴...당신의 일...부탁하오..."
"레그르토?"

게르하인은 도데체 레그르토가 하는 일을 이해할 수가 없었다.

"자..떠나시오...텔레포트...아더.."

순간 게르하인과 루드니아는 푸른색의 빛에 감싸이며 조금씩 사라져 가기 시작했다.

"레그르토!!"

게르하인은 텔레포트의 주문을 마치고 쓰러져 가는 레그트로의 이름을 불렀지만, 순식간에
눈앞으로 빛으로 감싸졌고, 그 빛이 사라졌을 땐 어느새 전에 훈련하고 있었던 연병장에 서
있었다.

"레그르토!!!"

하지만 게르하인의 외침은 레그르토는 들을 수 없었다. 자신과 루드니아에게 마지막 마나를
사용하여 텔레포트 시키고는 자신은 지하실에서 죽음을 맞이한 레그르토를 생각하며 게르하
인은 허무함에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.

사라토산맥의 다원소드래곤 로노와르의 레어, 그곳에서 한 사내가 입에서 흐르는 피를 닦고
는 허리를 비틀고 있는 모습이 드러났다.
몇기의 고렘이 그에게 간단한 세면도구를 가져다 주고 있었는데, 피투성이의 로브를 입으며
입가에 미소짓고 있는 사내, 그는 바로 레그르토였다.

"아! 뻐근하다. 역시 그리처 무섭구나."
[씻을 물을 가져왔습니다.]
"고마워."

레그르토, 그는 왜 여기 있는 것일까?

'흐흐흐흐 일단은 충격요법으로 힘은 늘려났으니 기사대회는 별 문제 없겠지?'

레그르토, 사실 그는 충격요법을 사용함으로써 루드니아의 기억을 약간 되찾아 준 것이다.
물론 아버지 루드웨어에 대한 적대감을 키워줌으로써 완전한 기억은 찾지 못하게 함과 동시
에 힘만을 늘이게 한 레그르토는 만약의 경우를 생각해 죽음을 위장한 후 레어로 도망 온
것이다. 평상시 그녀의 성질을 잘 알고 있는 레그르토가 그곳에 그냥 남아 화를 자초할 위
인은 아니였기 때문이다.

'일단은 곁에서 구경하다가 위험하면 조금 도와주면 되겠지. 게르하인 열심히 해보라고. 흐
흐흐흐'

간만에 찾아오는 휴식을 즐겁게 지내려는 생각을 하는 레그르토였다. 하지만 불효자식이 잘
되는 꼴이 있을 것인가?


드래곤의 마법사 2부 -26-


험한 일을 겪은 후 루드니아는 얼마 지나지 않아 정신을 차릴 수 있었다. 하지만 그녀는 그
때까지 있었던 일을 전혀 기억하지 못하고 있는 것 같았다.

"내가 왜 여기에 누워있지? 한참 검술 연습하고 있었는데?"

게르하인은 그녀의 그런 모습을 보며 한 숨을 쉬었다. 아무래도 레그르토가 충격요법을 사
용한 그 시점부터 지금까지의 기억이 사라진 듯 했다.

"훈련이 조금 힘들었나보지? 기절까지 하는걸 보면 말이야."
"엥? 내가?"

게르하인은 그녀의 말에 고개를 끄덕여 주었다. 안 좋은 기억이라면 차라리 말하지 않는게
낫다고 생각했기 때문이다.

"앙. 그런데 너무 머리가 아프다."
"잔말 말고 훈련 나갈 준비나 하라고."
"일어난지 얼마나 榮鳴 훈련이야!! 게르하인 하루만 쉬자."
"안돼."

자신을 강제로 일으키는 게르하인의 행동을 보며 루드니아는 한숨을 쉬며 자리에서 일어나
훈련 준비를 하며 자신의 검을 들고는 힘없이 걸어나왔다.

"그런데 레그르토는 어딨어?"
"...잠시..음...잠시 마법재료를 구할게 있어서 여행을 간다고 하더군."
"그래? 에이 책임감도 없는 마법사."

게르하인은 차마 레그르토가 죽었다는 말은 하지 못하고, 단순히 마법재료를 구하기 위해
여행을 떠났다는 말로 거짓말을 할 수 밖에 없었다. 지금까지의 내용을 전혀 알지 못한 루
드니아는 죽은 레그르트를 욕하며 검을 들고는 연병장으로 향했다.
연병장엣너 몇 명의 레드나이트가 검술대련을 하고 있었기에 게르하인 연습하고 있던 기사
한명을 불렀다.

"그로웬."
"왜요. 대장?"

그로웬이라 불리는 20대 후반의 기사는 게르하인이 부르자 귀찮다는 표시를 역력히 내며 걸
어왔다.

"별거 아니고 루드니아와 대련이나 한 번 해봐라."
"질게 뻔하잖아요."
"닥치고 하라면 좀 해보라고."
"쳇."

그로웬은 게르하인의 명령에 할 수 없다는 듯 연병장 한가운데로 향했고, 루드니아는 즐거
운 미소를 지으며 그의 앞에 섰다.
게르하인인 갑자기 루드니아에게 대련을 시키는 것은 이유가 있었다. 레그르토의 일련의 행
동은 루드니아의 잃어버린 힘을 되찾아주기 위한 것이였기에, 과연 루드니아의 실력이 얼마
나 늘었는지 확인하고 싶었기 때문이다.

그로웬은 게르하인을 원망스러운 눈으로 보고는 레드나이트 특유의 예의로 검을 한바퀴 회
전시키고는 왼손을 이마에 댄채 오른손을 뻗어 수직으로 검을 세웠고, 루드니아는 거대한
검을 오른쪽 머리 위로 올리며 자세를 잡았다.

"자! 갑니다. 아가씨."
"응."

그로웬은 간다는 소리와 함께 앞으로 뛰어나갔고, 루드니아는 그로웬의 공격이 닿기도 전에
거대한 검을 수직으로 내리 꽂았다.

"헉!!"

그 순간 그로웬은 헛바람 소리와 함께 달려가던 것을 멈추고는 옆으로 몸을 던질 수 밖에
없었는데, 수직으로 검을 내리 꽂은 루드니아의 거검에서 갑자기 엄청난 기세의 검풍이 몰
려왔기 때문이다.
검풍은 순식간에 연병장을 바닥을 부수어 나가면서 앞에 있던 바위를 산산조각으로 박살을
내버렸다.

"젠장!! 아무리 내가 조금 잘생겼다고 해도. 너무 한 거 아니야!! 도데체 소드마스터의 경지
까지 오른 아가씨를 내가 어떻게 상대하라는 거야!! 날 죽이려고 작정했수?!"

그로웬은 루드니아의 실력에 멍한 얼굴을 하고 있다가 게르하인에게 분통을 떠뜨렸는데, 놀
라는 것은 게르하인도 마찬가지였다. 분명 멀리서 보았을 때는 단순히 검을 강하게 밑으로
내려꽂는 것에 불과했는데, 강한 마나와 함께 검풍이 밀려 나가 버린 것이다.

물론 게르하인과 마찬가지로 검풍을 사용한 당사자인 루드니아도 멍한 것은 사실이였다. 잠
시 자고 일어났더니 갑자기 실력이 부쩍 늘었는데, 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"우와!! 게르하인 나봐 엄청 세졌나봐."

루드니아의 말에 게르하인은 고개만을 끄덕일 뿐이였다. 이정도로 쉽게 마나를 사용할 수
있다면 이제 충분히 그리쳐를 결정기로 사용할 수 있는 수준이였기에, 조금 안심이 되는 순
간이였다.

'레그르토..너의 죽음이 헛되지 않았구나..'

레그르토가 조금 험하게 루드니아에게 충격요법을 사용한 것은 사실이였지만, 어쨋든 결과
로 루드니아의 실력이 엄청난게 향상되었기에 그의 살신성인을 칭찬해 줄 수 밖에 없었다.

"자 이제부턴 그리쳐 백회!!"
"알았어!!"

자신의 실력이 늘어난 것 때문에 기분이 좋아진 루드니아는 평소에는 투덜거리며 하던 연습
을 기쁜 목소리로 하기 시작했다.
이제 얼마 남지 않은 성기사대회. 과연 루드니아는 대회에서 우승할 수 있을까. 게르하인은
그 생각을 하며 조금은 자신감이 생겨나기 시작했다.
검풍을 쉽게 만들어낼 정도의 실력이라면 적어도 4강안에는 들 수 있는 실력이라는 믿음이
있었기 때문이다.

레그르토가 없는 훈련이 조금 싱거워지긴 했지만, 루드니아는 게르하인이 정해준 훈련양을
소화해나가며 실력을 쌓아갔고, 고대하던 성기사대회는 이제 삼일 앞으로 다가왔다. 드미트
리는 성기사대회가 다가오자 안절부절 못하며 루드니아의 훈련을 지켜보고 있다가 게르하인
을 보며 물었다.

"게르하인 루드니아가 우승할 수 있겠는가?"

드미트리는 간절함이 가득한 얼굴을 하며 제발 거짓말이라도 우승할 수 있다고 말해줘란 표
시를 역력히 드러내고 있었지만, 게르하인은 단호하게 고개를 저으며 말했다.

"잘하면 결승전까지야. 오를수 있겠지. 하지만 결승전의 상대가 레비나 아디스라고 한다면
절대 우승을 불가능. 뭐 준우승정도라면 네가 알아서 처리할 수 있지 않나?"
"흠..."

베르드남작은 우승을 하는 것을 말하기는 했지만, 대륙에서 강한 자들이 모이기로 유명한
성기사대회에서 준우승 역시 상당한 능력의 소유자라는 것을 입증하고 있기 때문에, 그정도
면 괜찮다고 생각했다. 여차하면 황제의 권력으로 밀어붙이면 되지 않겠는가.

"그정도면야..어쨋든 준우승 이하는 안된다는 것은 알지?"
"어떻게든 해보지. 열심히 응원이나 하라구."
"응."

드미트리는 게르하인의 응원하라는 말에 크게 고개를 끄덕이며 멀리서 검을 휘두르는 루드
니아의 모습을 보며 멍한 얼굴로 열심히 침을 흘렸다.
하지만 이것을 바라보고 있는 한 소년이 있었으니, 그는 바로 드미트르의 아들이자 현재 제
국의 황태자인 스베안이였다.
한 여자에게 빠져 멍청한 얼굴로 변하는 아버지를 보며 분통을 삼키며 고뇌하던 스베안은
사라진 레그르토의 빈자리를 생각했다. 비밀로 감추려고는 했지만, 스승같던 레그르토가 루
드니아란 여자에 의해 살해榮募 소문이 공공연하게 퍼지고 있는 이때에 어찌 루드니아를
좋게 볼 수 있겠는가?

'스승님...꼭 저 사악한 마녀를 죽여 스승님의 복수를 하겠습니다.'
'황태자님 훌륭하십니다.'

가슴속에서 자신의 이 복수의 맹세를 칭찬하고 있는 레그르토의 모습을 어설프게 만들어내
며 스베안은 결의의 주먹을 쥐었다.
그녀를 죽일 수 있는 기회는 단 하나 성기사대회뿐이라는 생각을 한 스베안은 암암리에 한
사람과 비밀 거래를 트고 있었다.

잠시 드미트리황제의 무너져 가는 모습을 보고 있던, 스베안 황태자는 곁에 있던 시종과 함
께 황궁의 외부인 대기실로 향했다.
외부인 대기실은 외부인이 황궁으로 들어가기 위해 신분조회를 하는 곳이였는데, 이곳에서
외부의 사람들과 황궁의 사람들이 만나기도 하는 장소였다. 보통 황궁시녀와 외부의 젊은
청년의 데이트장소를 애용되고 있는 이곳은 황제가 지정한 시녀 전용 데이트장소였지만, 가
끔 공주나 왕자도 이곳에서 기사들이나 귀족 아가씨들과 밀애를 즐기곤 한다고 한다.

하지만 이곳에서 예상을 뒤엎는 한 커플이 비밀스러운 만남을 하고 있었으니, 그들은 모두
80세가 넘는 남녀라는 것이 상당히 이색적이였다.

"이스트..."
"헤레나..."

80이 넘는 나이임에도 사람의 사랑이라는 것은 늙지 않는 것인지, 두사람은 서로의 손을 잡
으며 상대방을 그윽한 눈으로 봐라보고 있었다.

"아...사랑하는 헤레나 당신을 성기사대회가 있는 해에만 볼 수 있다니.."
"어쩔 수 없잖아요. 이스트..전 이곳을 떠나선 살 수 없어요."
"왜 당신은 그런 사정을 모르겠소..부디 죽는 날은 함께 였으면 하오."
"이스트.."

헤레나라 불리는 노파는 백발의 노인의 품에 안겼고, 근처에 있던 커플들은 이 검은머리 파
뿌리까지 사랑 커플에 잔잔한 감동의 눈길을 보내고 있었는데, 그들의 사랑에 방해자가 나
타났다.

"헤레나 할멈. 적당히 하라고 닭살 돋잖아."
"에구머니나. 황태자 마마."

두 사람은 갑작스럽게 나타난 스베안황태자의 모습을 보고는 서둘러 떼어지고는 옷매무새를
다듬고 있었다. 스베안은 둘의 모습을 보며, 잠시 한 숨을 내쉬고는 이스트를 보며 물었다.

"할멈이 말하던 사람이 저 잔가?"
"예."
"음..."

헤레나할멈은 드미트리황제의 친구로 스베안의 친할머니와 같은 역할을 하고 있었다. 스베
안은 그녀가 자신이 만나고자 하는 자와 안면이 있다는 말을 듣고 그 사람을이곳으로 불러
오게 한 것이다. 헤레나할멈의 말에 스베안 황태자는 잠시 이스트라 불리는 노인을 흘겨보
다가는 말했다.

"당신이 작년도 우승자인 레비나 아디스의 메니저인가?"
"메니저라면야..메니저일 수도 있군요..정확하게는 레비나 아디스의 숙부지만 말입니다."
"음...좋아.."

스베안이 옆에 있던 시종에게 손짓을 하자 한 개의 주머니와 함께 사파이어반지를 하나 이
스트 노인에게 건네주었다. 이스트는 주머니를 흔들어보고는 만족한 표정을 짓고는 말했다.

"허허 이 정도 돈이면 충분한데, 일회의 면죄부라 할 수 있는 왕가의 반지까지 주시다니 그
래 의뢰는 무엇입니까?"
"성기사대회에서 한 여자를 죽여주면 좋겠어."
"음...암살이군요. 휴.."

암살이란 말에 이스트는 돈과 반지를 거넨주면서 한숨을 내쉬며 말했다.

"죄송하지만. 받지 못하겠군요. 조카딸인 레비나는 절대 사람을 죽이지 않는답니다."
"그래? 그럼 어쩔 수 없지."

그때 이스트는 주머니를 채갈려고 하는 시종의 손을 덥썩 붙잡고는 조용히 말했다.

"반만 죽이면 안될까요?"
"반만?"
"예. 엄청 패달라고만 부탁하면 그렇게는 할겁니다."
"음..."

스베안은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 루드니아라는 여자가 준우승에 올라간다고 해도, 레비나
에게 잡혀 엉망으로 망가진다면, 그런 자를 어찌 등용할 수 있겠느냐는 생각을 하며 고개를
끄덕일 수 있었다.

"좋다."
"에구 감사합니다."

이스트는 행여 뺏기기라도 할까봐 돈과 반지를 재빨리 챙겨놓고는 미소를 지었다. 스베안은
잠시 그런 이스트의 얼굴을 보고 있다가 뒤로 돌면서 헤레나 할멈에게 말했다.

"할멈은 인생은 육십부터라고는 하지만, 돈만 밝히는 사람은 안돼. 내가 멋진 귀족 늙은이
소개해 줄테니 이 늙은이는 잊으라고."
"헉!!"

이스트는 황태자의 말에 큰 충격을 받고는 가슴을 부여쥐고는 쓰러졌다.

"이스트!!"

깜짝 놀란 헤레나할멈은 쓰러진 이스트노인을 안고는 흔들기 시작했고, 이스트는 간신히 눈
을 뜨며 더듬거리는 목소리로 말했다.

"헤..헤레나 할멈...우..우리..저승에선..꼭..함께..있읍시다.."
"이스트할아범. 날 버리고 가면 어떻게 해.."

헤레나는 천천히 눈을 감으며 숨을 멈추는 이스트할아범의 모습을 보며 눈물을 흘리고 있었
는데, 스베안은 한숨을 쉬며 천천히 마법의 주문을 외웠다.

"스파크!!"
"끄악!!"

스파크 마법에 감전된 이스트는 비명과 함께 벌떡 일어섰고, 헤레나는 이스트가 일어나자
환한 미소를 지으며 기쁨의 눈물을 흘리기 시작했다.
멎은 심장을 뛰게 하기 위해 스파크 마법으로 전기쇼크를 잠시 준 것이였다.

"괜히 돈 받고 튈 생각하지 말고, 잘 처리하는게 좋을거야 이스트할아범."
"예. 예. 여부가 있겠습니까."
"흥."

스베안이 사라지자 이스트는 작은 한 숨을 쉬고는 자신을 안고 있는 헤레나의 손을 쥐고는
말했다.

"당신 같은 아름다운 할멈이 저런 악한 황태자에게 잡혀 있다니 눈물이 나는구려."
"이스트...."
"스파크.."
"끄억!!"

괜히 한마디했다가 마지막으로 전기쇼크에 맞아 침을 질질 흘리는 이스트할아범이였다.



드래곤의 마법사 2부 -27


성기사대회, 그 대회는 제국 초대 황제에서부터 시작되었다. 아라시아성교회의 이름으로 제
국을 건설한 제국의 초대 황제는 실력은 없고, 타락했던 성기사들의 예를 접한 적이 있었던
지라. 성기사들의 권위와 위치를 높이기 위해 많은 양의 황금과 함께 큰 명예를 안겨 줄 수
있는 대회를 만들어 내었다.

대회에 걸린 총상금액은 2000만골드, 그 중 우승자가 가지게 되는 상금이 천만골드라는 것
은 엄청난 상금액이라 할 수 있지만, 대륙 곳곳에 은거하고 있는 실력자들을 불러모으기에
는 돈이라는 것은 약한 유혹에 불과했다.
이 때문에 초대황제는 한가지의 명예를 우승자에게 안겨주었는데, 그것은 성검의 패였다. 당
시의 교황과의 협의하에서 발행된 이 성검의 패는 제국과 동부 120개 중소국가 전역에 한하
여, 일년간의 탈법권이 주어진다. 즉 성검의 패를 가진 이에게는 제국에 대한 반란과 살인,
이단 이외에는 어떠한 범죄도 성검의 패를 가진 이에게는 통용되지 않는 다는 것이다. 또한
성검의 패에는 탈법권이외에 세금의 면제, 아라시아성교의 제 일 성기사 자격과 함께 성검
의 패와 교환한다면 남작까지의 귀족작위가 주어지기 때문에, 이것을 노리는 수많은 대륙의
무사들이 성기사대회에 참여해왔다.

하지만 현재에 와서는 이 성기사대회는 성기사를 뽑는 대회가 아닌 제국의 축제와 비슷한
것으로 변질되어 버렸고, 이 대회의 우승자 역시 성기사의 자격만이 주어질 뿐, 성기사로서
의 어떠한 일도 강요받지 않게 되었다.
즉 하나의 큰 무술대회로 자리를 잡은 것이다. 물론 아직까지도 초대 황제가 말한 성검의
패와 황금은 변하지 않았기 때문에, 이 대회는 매회 대륙의 거의 모든 강자를 불러들이고
있었다.

성기사대회가 열리는 곳은 로아냐드제국의 황도에 위치한 검투장이다. 매년 평균 참가인원
은 약 3000명정도로 대륙에서 많은 사람들이 모여들었다. 올해의 성기사대회에서도 2930명
이라는 대 인원이 참가신청을 하면서 성기사대회장이 있는 황도에는 수많은 인파들이 모여
들고 있었다.

"우와.."

성기사대회의 예선으로 향하는 루드니아는 드미트리의 황실마차에 실려 예선전으로 향하고
있었다. 황성에 온 후 처음으로 많은 사람들이 모여있는 곳으로 나서게 된 루드니아는 처음
하는 시합에 대한 두려움도 없는지, 황실마차의 창문으로 머리를 내밀고는 북새통을 이룬
황도의 거리를 구경하기에 정신이 없었고, 그런 루드니아의 옆에서는 황제 드미트리와 레드
나이트의 기사대장 게르하인은 걱정이 태산 같은지 아무말도 하지 못하고 고민에 잠겨 있었
다.

"어떤가. 게르하인..루드니아는 잘 해낼 것 같나?"
"...전에도 말한 것 처럼 결승까지는 어렵게는 오를 수 있을 것 같다. 물론 대전의 경험이 적
은 루드니아로서는 마이너스 요소가 있으니, 어쩌면 결승에도 진출할지 모르지."
"그런.."
"어차피 지금 말할 수 있는 것은 예상뿐이다. 확실한 것을 알려면 루드니아의 싸움이 끝나
바야 아는 것이니, 우리가 할 수 있는 것은 여기에서 응원하는 일 밖에 없어."
"음..."

게르하인의 말이 틀린 것은 아니였지만, 걱정이 되지 않는다면 그것이 더욱 이상한 일이였
다.
두 사람의 고민으로 어두운 분위기의 황실의 마차를 뒤따르고 있는 또 하나의 마차가 있었
는데 바로 루드니아를 눈에 가시처럼 생각하는 스베안 황태자의 마차였다. 황태자의 마차
안에는 스베안과 베르도 남작, 헤레나, 그리고 그의 의뢰를 받아들인 레비나 아디스의 메니
저라는 이스트가 타 있었다.
이스트와 헤레나가 노년에도 불구하고 열렬한 사랑에 눈초리를 마주치고 있었기에, 스베안
은 마차의 창문 밖으로 사람들의 모습을 지켜보고 있었다.
황태자의 모습을 확인한 수많은 여인들이 스베안의 이름을 외치고 있었기에, 스베안은 가끔
씩 그녀들에게 손을 흔들어 주는 것을 잊지 않았다.
스베안 그가 다소 어린 나이기는 하지만 황실의 가족으로서 해야 할 것은 다 하는 드미트리
황제와는 조금 다른 건실한 소년이였던 것이다.

"베르도 남작. 당신도 어느 정도 손을 썼겠지요?"

스베안황태자는 자신의 옆에서 조용히 책을 읽고 있는 베르도남작에게 넌지시 물었다. 자신
을 앞세우고 루드니아라는 여자를 쫓아내려하는 베르드남작이 이런 좋은 기회를 놓칠리는
없다고 생각했기 때문이다.

"물론입니다. 대전표에 약간 손을 봐주고, 몇 명의 전사들을 참가시켰습니다."
"음..조심하게, 레그르토스승님을 함정에 빠뜨려 지하실에 매장시킬 정도로 간악한여자이니
무슨 방법을 쓸 줄 모르네."

레그르토와 루드니아의 사이에서 있었던 일은 게르하인이 황제에게만 말하고, 비밀로 감추
어두고 있었던 상황이였기 때문에 스베안황태자와 베르도남작은 루드니아가 게르하인들을
이용하여 레그르토를 암살한 것으로 알고 있었다.

"예. 이미 만약의 경우를 대비해서 그녀의 주변에 수십명의 첩자들을 심어두었습니다."
"잘했네."

루드니아 때문에 탈선황태자의 길을 걸어가려하는 스베안이였다. 한편 성기사대회가 열리는
이 황도에 예측할 수 없는 인물들이 당도하고 있었다.
엘프와 드워프, 기사와 신관 등, 로망스소설의 기본의 파티구성을 하고 있는 이 일단의 모험
가들은 성기사대회의 출전서를 제출하고는 예선전을 치루기 위해 수많은 인파들을 헤치며
검투장으로 향하고 있었다.

"우욱!!"

날아서라고 가면 좋겠지만, 그것이 안되는 고로, 이리저리 밀리며 일행의 뒤를 쫓아가려하는
준호, 현재인의 자동차로 인한 기초체력처럼 우주선만을 타고 다니던 준호은 기초체력은 너
무나 모자랐는지, 리안나도 쉽게 뚫고 나가는 인파들에게 갇혀 점점더 일행에게서 멀어지고
있었다.

"리안나!!"
"준호씨!!"

눈물 찔끔 나는 멜로드라마의 한 장면처럼 서로를 향해 손을 내밀며 안간힘을 쓰는 두 사람
은 예정된 스토리에 맞추어 원하지 않는 이별을 하고 있었다.
많은 사람들에게 떠밀려 서로 멀어지고 있는 두 사람, 준호는 리안나의 손이 점점 멀어지는
것을 보며 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.

"헹...나 미아됐다."

준호가 이곳으로 온 이유는 점점 세력을 확장하고 있는 루드웨어의 군대에 대항하기 위해서
그리드가 제국에 도움을 요청하기 위함이였다. 하지만 성기사대회로 인해 제국의 황도는 많
은 사람들로 북적거렸고, 황제조차 만나기가 어려웠기에 방향을 선회, 성기사대회에 출전해
서, 관전하고 있는 황제에게 부탁하기 위해 참가신청과 함께 예선경기장으로 향하고 있었는
데, 불행하게도 인파들에게 밀려 바라지도 않은 이별을 하고 만 것이다.

졸지에 미아의 신세가 되버린 준호는 황도의 지리라고는 눈꼽만치도 모르는데다가, 우주선
을 불러올 수도 없는 터라. 어쩔 수 없이 여기저기 돌아다니며 일행을 찾을 수 밖에 없었다.
물론 목적지는 성기사대회의 예선경기장으로 정해져 있기는 하지만, 좀처럼 인파를 뚫을 수
없어 점점 멀어지고 있는 것이였다.

이 때 한사람이 구원자가 다가오고 있었니....

"어이! 길을 비켜라 황제폐하 행차시다."

루드니아를 성기사대회의 예선장으로 공수하기위해 직접 드미트리황제의 황궁마차가 인파들
을 제치며 가고 있었고, 그 앞에는 영문도 모르는 준호가 겁도 없이 황제의 마차를 막으며
멀뚱히 서 있었다.

"네 이놈!! 황제폐하의 마차가 지나가는데 길을 막다니!!"
"에....?"

이미 다른 사람들은 멀찍히 물러서 길을 열어주고 있었고, 준호 혼자만이 열려진 넓은 길에
남아 있었기에, 황제의 마차를 호위하고 있던 기사들이 호통을 치며 준호의 주위를 감싸기
시작했다.

"멈춰라."

황성기사대가 준호를 공격하려고 할 때 마차 안에서 준엄한 목소리가 들려왔는데, 그 목소
리의 주인은 다름 아닌 제국의 황제인 드미트리였다.

"옷차림을 보아하니 다른 나라에서 기사대회로 온 것 같구나. 처음으로 이 곳에 온 것이라
면, 사정을 모르는 것도 당연할 터, 그냥 보내주도록 하여라."
"예. 폐하."

황제의 명이 떨어지자 황궁기사들은 다시 열을 맞추어 제자리로 향했고, 위기를 간신히 넘
긴 준호는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휴."
"본 적이 없는 옷차림이구나. 자네는 어디서 왔는가?"

드미트리 황제는 준호가 입고 있는 옷이 상당히 특이하다는 것을 보고는 흥미가 생기는지
준호를 보며 물었다.

"예. 멀리 동방에서 온 준호라고 합니다."
"호. 동방이라."

흔히 동방이라 함은 대륙의 끝을 말하지만, 드미트리황제는 동방에는 앞에 있는 젊은이가
입고 있는 옷이없다는 것을 알고 있기 때문에, 그의 말이 이 땅의 동쪽이 아닌, 바다건너 동
쪽에 있다는 미지의 대륙이란 것을 알 수 있었다.
물론 준호가 말한 것은 옷을 바꾸어 입지 않으려는 준호에게 대충 둘러대라고 가르처 준 말
이였다. 드미트리 황제는 준호가 미지의 대륙에서 왔다는 이야기를 듣고는, 궁금증이 동해
그냥 보내줄 수가 없었다.

"그렇다면, 이곳에 처음 온 것이겠군, 성기사대회를 구경하기 위해 온 것인가?"
"예."
"하하하 잘됐군. 짐도 성기사대회장에 일이 있어 가는 중인데, 일이 없다면, 짐과 같이 이
마차를 타고 가세나."

다른 사람 같으면 거절이라도 했을법하지만, 일행과 헤어지고, 인파에 밀려 여기저기 떠돌던
준호로서는 반가운 말이 아닐 수 없었기에, 얼굴 가득히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇게만 해주신다면, 제가 더 고맙지요. 헤헤헤"

비굴한 웃음을 띄우며 마차에 재빠르게 올라타는 준호를 보며 조금은 두려운 맘이 드는 드
미트리였지만, 동방의 미지의 대륙이란 호기심이 그런 두려움을 꾹 참게 만들었다.
마차안으로 들어선 준호는 넓직한 공간에 만족감을 느끼면서, 적당한 자리를 물색하기 위해
두리번 거렸는데, 그 순간 두 눈을 의심할 수 밖에 없는 일이 일어나고 말았다.
이 세계에 들어선 후, 많은 여인들을 보아왔지만, 자신의 푹 빠진 리안나보다 아름다운 여인
은 좀처럼 구경하기 힘들었는데, 지금 이순간 리안나조차 땅에 붙은 껌딱지 취급을 받을 정
도의 미녀가 자신의 앞에 모습을 드러내고 있었기 때문이다.

"오우!"

차마 말을 못하고, 늑대 울음소리로 대사를 대신한 준호는 뒤에 앉아 있는 황제가 무엇인가
를 말하기도 전에 잽싸게 그녀의 곁에 앉았다.
은색의 미쓸릴 갑옷을 입고 있는 그녀의 모습은 마치 전쟁이 여신과도 같았기 때문에, 준호
는 멍한 두눈을 이동할 생각도 못하고, 그녀의 얼굴 쪽을 바라보고 있었다.
초록생의 이계적인 머리칼이 마차 창문으로 불어치는 바람에 날려 자신의 얼굴에 닿자, 준
호는 온몸에 전율을 느낄 수 있었다.

"음..."

미지의 대륙의 궁금함으로 그를 불러들이기는 했지만, 루드니아를 보며 정신을 차리지 못하
자. 조금 후회가 되는 드미트리였다.

"흠흠.."

드미트리는 그런 그의 정신을 돌리고자 헛기침을 몇 번 했고, 대여섯번의 헛기침에서야 준
호는 간신히 정신을 차릴 수 있었다.
드미트리의 성질이 날 것 같은 눈을 볼 수 있었던 준호는 등에서 흐르는 식은땀을 비싼 비
단으로 만들어진 마차 의자등받이에 대충 닦으며 정신을 가다듬을 수 있었다.

"하하하. 제가 조금 실례를 한 것 같군요."
"...뭐 흔히 있는 일이니 괜찮네."
"죄송할 따름입니다."

검과 마법이 난무하는 이계에서, 황제라는 직위의 인물에게 무례했다는 사실을 깨달은 준호
는 목숨을 보전하기 위해 연신 죄송하다는 말을 되풀이했고, 그 탓에 황제의 노기도 조금
가라앉을 수 있었다.
자신을 뚫어지게 처다보는 이 예의 없는 젊은이를 외면하고 있던 루드니아는 어색한 미소를
지으며 연신 드미트리에게 사과를 하고 있는 그의 모습이 웃겨, 미소를 지으며 말했다.

"호호호. 준호라고 했나요? 참 재미있는 분이네요. 미지의 대륙에서 왔다고 들었는데, 미지
의 대륙은 어떤 곳인가요?"

황제에게 사과하고 있던 준호는 갑작스런 아름다운 여인의 질문에 당황하고 말았다. 실레이
드가 대충 얼버무리라고 동방의 미지의 대륙이 출신지라 말하긴 했지만, 미지의 대륙을 그
가 어떻게 안단 말인가?
한참을 대답에 대해 골머리를 앓은 준호는 어쩔 수 없이 자신이 살고 있던 세계를 이야기
해 주기 시작했다.

"하하하 미지의 대륙이라고 해서 그렇게 다른 곳은 아니랍니다. 다만 조금 다른 것이 있다
면 그곳은 제국처럼 황제폐하가 다스리는 곳이 아니라. 상인들이 지배하는 곳이랍니다."
"상인이요?"


드래곤의 마법사 2부 -28-

준호는 자신의 말에 흥미를 느끼는 루드니아를 보며, 자신이 살고 있는 이계의 세상에 대해
서 설명해 주기 시작했다.

"예. 과거에는 제국처럼 나라를 이루며 살아갔지만, 사람이 살 수 있는 땅이 많아지면서, 나
라의 정치라는 것은 흐지부지하게 변하게 되었답니다. 적은 수의 관리들이 넒은 영토를 관
리할 수 없었기 때문이지요. 물론 각 지역마다 그에 중앙에서 파견되어온 관리들이 있었지
만, 그들의 힘은 변방에서는 그리 힘을 쓰지 못했답니다. 그렇게 해서 힘을 가지게 된 것이
상인들이지요, 그들은 각자의 재력으로 사설군대를 만들고는 자신의 땅에 흩어져 살며, 자신
들과 같은 상인들과의 교역을 통해 나라를 발전시켜 나갔지요. 그렇게 시간이 지나자 각지
역은 거대상인의 손에 들어가게 되었고, 지금에 와서는 상인들이 나라의 정치를 담당하고
있답니다."
"음.."

루드니아는 준호의 말을 좀처럼 믿을 수가 없었다. 나라의 정치라는 것은 잘 모르지만, 어떻
게 상인이 나라를 다스리며 살아갈 수 있단 말인가란 의문이 생긴 것이다.
그런 그녀의 의문을 알기라도 하는 듯, 준호는 재차 설명을 하기 시작했다.

"옛날에는 각 나라마다. 왕이나 제후등이 있었지만, 여러 이념이 변화를 하면서 정치체계는
변화하기 시작했습니다. 전제주의, 파시즘, 나치즘, 군국주의, 민족주의, 공산주의, 국가주의,
민주주의 등 여러 가지 이념들은 많은 정치체계를 낳으며 세계를 변화시켜 나갔지만, 어떠
한 정치이념도 역사에서 단 한번의 성공도 거두지 못했습니다. 사람들을 다스리는 이런 정
치이념들은 같을 수 없는 생각을 가지고 있는 사람들을 모두 만족시키지 못하며, 나라를 움
직이는 거대정치가가 등장할때마다 몇번이고 나라의 사람들의 바램과는 달리 변해가기를 반
복한 것이지요. 또한 이런 정치이념들은 체계에 속해 있는 사람들을 위한 정치체계일 뿐 다
른 체계에 속한 사람들의 배려는 없기 때문에, 수많은 전쟁이 사람들을 죽여갔습니다. 인간
의 욕심, 종교문제, 빈부문제 그런 문제들은 전쟁을 더욱 부추켜 나갔지요. 암울한 세계의
연속이였고, 산업이 발전하면서 자연이 파괴되고, 불어난 인구들을 먹여 살릴 식량도 부족하
게 변해갔지요. 전쟁 속에 수많은 이념이 생겨나고, 나라가 생기며, 새로운 정치체계가 등장
하는 것을 반복하면서, 세상은 더욱 어지럽게 변해갔습니다. 그러던 와중에 사람들은 보다
먼 세계로 나갈 수 있는 방법을 알게怜, 수많은 사람들이 이 지긋한 세상을 벗어나 먼 세
상으로 사라졌습니다. 상인들은 이러한 사람들과 같이 떠나 다른 세계에서 살면서 부족한
물자들을 무역을 통해 공급해왔고, 그런 것을 바탕으로 나라를 다스리게 된 것입니다. 어떻
나 정치이념도 없이 정당한 상행위를 중시하는 상인들이 나라의 주축을 이룬 것에 어느정도
만족하면 사람들이 살아가게 된 것이지요."
"음...모르겠다.."

준호가 하는 말을 하나도 알아듣지 못한 루드니아는 이내 미지의 세계에 대한 흥미가 사라
지고 말았는데, 정작 그의 말에 흥미를 느낀 사람은 제국의 황제 드미트리였다.

"재밌는 세계로군. 하지만 어떻게 보면 자네가 말한 상인들의 집단 역시 또 하나의 정치체
계가 아닌가?"
"그렇습니다. 상도를 바탕으로 한 정치이념이 만들진 셈이지요. 제가 속한 김가일맥의 상인
집단 역시 하나의 나라를 다스리고 있습니다."
"김가일맥?"
"예. 저희 대륙에서 동방의 한나라에 살고 있는 사람들 중 같은 성을 가지고 있는 사람들이
모여 연합한 상인집단입니다."

마차안에 있는 사람들이 준호가 해주는 미지의 세계에 대한 이야기를 듣고 있던 사이에 어
느새 마차는 성기사대회의 예선경기장에 도착했다.
루드니아는 마차가 예선경기장에 도착하자 부푼 마음에 마차문을 열고는 뛰어 나갔다. 황실
의 마차가 도착하자 고개를 숙이고 있었던 사람들은 갑자기 초록색의 긴 머리를 희날리며
아름다운 여인이 마차 안에서 뛰어내리자 놀라며 루드니아의 얼굴을 처다보기 시작했다.

루드니아는 자신을 보고 있는 많은 사람들을 보며 살짝 미소를 지으며 손을 흔들어 주었고,
그 순간 경기를 보러 온 사람들은 황홀감에 사로잡히기 시작했다.
그 만큼 루드니아의 미모는 놀라운 것이였다.
드미트리는 루드니아의 활기찬 모습에 미소를 짓고는 뒤를 이어 마차에서 내려왔고, 그가
땅에 발을 내딛자 사람들의 함성이 터져나왔다.

"황제 폐하 만세!!"

자신을 보며 소리를 지르는 군중을 보며 드미트리는 루드니아처럼 살짝 손을 들어 올리고는
그들의 함성에 답했다.
본선이면 모를까 예선에서 황제가 모습을 보이는 일은 드물기 때문에, 사람들은 마차에서
먼저 내린 루드니아를 보며 그녀가 소문의 여인이라는 것을 알 수 있었다.
제국은 황제를 홀린 미녀로 한창 소란스러웠기 때문이다.
황제의 뒤를 이어 내린 사람은 레드나이트의 단장 게르하인이였다. 황제의 최측근의 한사람
으로 알려져 있는 인물이 바로 게르하인이였기 때문에 사람들의 눈은 대외적으로 별로 얼굴
을 드러내지 않는 게르하인의 모습을 보기 위해 몰려 들었다.
게르하인의 뒤를 이어 마차에서 내려온 사람은 준호였다.

"저 사람은 누구지?"
"이상한 옷차림이네."
"황제폐하께서 새로 측근에 들여온 사람인가?"

준호를 보며 이런 저런 이야기가 나오고 있을 때 루드니아는 마차의 지붕에서 한자루의 검
을 꺼내들었다. 그녀가 꺼낸 검은 바로 멀티엘레멘트 스워드 정장 3미터를 넘어서는 검을
여리게 보이는 루드니아가 꺼내들자. 사람들은 탄성을 지르기 시작했다.
나무로 만든 가짜 검이라고 해도 전장 3미터가 넘는 크기라면 족히 20킬로그램은 넘을 터인
데, 그런 검을 루드니아는 너무나 손쉽게 들고 있었기 때문이다.

"그거 진짜 검인가요?"

준호 역시 검의 크기에 놀라 루드니아를 보며 물어볼 수 밖에 없었다.

"응. 한번 들어볼레?"

루드니아는 준호를 놀려줄 생각으로 자신의 검을 준호에게 던져 주었고, 준호는 아무 생각
없이 검을 받았는데, 그 순간 가슴팍에서 밀려오는 엄청난 무게를 견디다 못한 준호는 외마
디 비명과 함께 나자빠지고 말았다.

"끄악!!"

다행히 그의 옆에 있던 게르하인이 검을 잡아 주었기에 다행이지, 그대로 검과 함께 자빠졌
다면, 준호의 갈비뼈는 성하지 못했을 것이다.

"괴..굉장한 무게다!!"

자신은 일초도 들 수 없을 것 같은 검을 장난감 다루듯이 휘두르는 루드니아를 보며 준호는
성기사대회의 수준을 엿볼 수 있었다.
실레이드의 요청에 의해 어쩔 수 없이 예선에 신청을 해놓기는 했지만, 이런 식이라면 예선
통과는커녕 망신은 톡톡히 당할 것 같아 불안해진 준호였다.

어쨋든 리안나 앞에서 약속했던 준호였는지라, 패배를 예상하며 쓴맛을 다시고는 루드니아
의 뒤를 따라 예선경기장안으로 걸어들어갔다.
경기장의 입구에는 성기사단에 속해 있는 병사들이 예선 참가자의 표를 확인하고 있었다.

루드니아와 함께 드미트리황제의 얼굴이 보이자 병사들은 깜짝 놀란 얼굴을 하며, 경례를
했고, 드미트리는 손을 내저으며 간단히 답한 후 말했다.

"통관 검사를 하게나."
"옛."

병사들은 루드니아와 준호의 손에서 참가표를 받고, 식은땀은 흘리며 급히 명단을 확인하고
는 말했다.

"확인했습니다. 안으로 드십시오."
"그럼."

루드니아는 확인했다는 말에 병사에게 살짝 윙크를 해주고는 안으로 들어갔다. 넓은 경기장
안에는 예선을 치르기 위해 많은 사람들이 도착해 있었다.
성기사대회는 많은 수의 전사들이 참여하기 때문에, 예선은 경기가 아닌 몇 개의 시험으로
치루어진다. 참가자들은 열 개의 시험 중에서 다섯 개를 통과하여야만, 본선으로 진출할 수
있는 자격을 얻을 수 있는데, 이 열 개의 시험은 하나같이 쉬운 것은 없었기 때문에, 대다수
의 인원들이 이 예선시험에서 떨어지곤 한다.
선착순으로 400명이 본선에 출전할 수 있기 때문에, 한시라도 빨리 시험을 치르기 위해서
많은 사람들이 모이지만, 실상 실력자들은 예선 3일의 기간 중 마지막 시간에 모여든다. 매
년 겪는 것이지만, 3000명이 넘는 사람이 와서 본선에 나서는 수는 300명이 채 되지 않을
정도로 적은 숫자였기에, 경험이 많은 그들은 천천히 시험을 치루는 것이다.
하지만 그것을 모르는 루드니아와 준호는 예선 첫날 일찍 예선 시험장에 도착했기 때문에,
눈에 띌 만한 강자들은 찾아볼 수가 없었다.

"실레이드!! 콜리드!!"

준호는 여기저기를 둘러보던 중 일행의 모습을 확인하고는 소리쳤고, 실레이드는 자신을 부
르는 소리에 뒤를 돌아보고는 준호를 발견하자. 일행들에게 말하고는 준호쪽으로 걸어왔다.

"멈춰라!!"

일단의 수상한 무리들이 황제의 곁으로 다가오자, 호위하고 있던 황궁기사단들은 검을 빼들
고는 그들을 막아섰다.
준호는 난처한 감을 느끼고는 황제에게 말했다.

"폐하. 저들은 제가 기다리고 있었던 저의 일행입니다."
"호. 준호군의 일행인가? 호위단장 저들을 이곳으로 모셔오게."
"예."

호위단장은 드미트리의 명령을 받고는 그들은 드미트리 앞으로 데리고 온 후 말했다.

"너희들의 앞에 계시는 분은 성로아냐드제국의 황제폐하이시다."

황제란 소리를 들은 일행들은 정중하게 무릎을 꿇고는 인사를 하는데, 실레이드와 콜리드만
이 황제에 대한 인사를 거부하며 뻗뻗하게 서있자. 호위단장은 노기를 띄며 소리쳤다.

"네 이놈들 황제폐하께 알현인사를 드리지 못할까!!"
"흥!! 우린 종족이 다르다. 인간의 황제에게 무엇하러 인사를 한단 말인냐."
"이 녀석들을!!"

호위단장과 기사들은 노기에 검을 뽑아들어 실레이드와 콜리드를 베어버리려고 했는데, 드
미트리는 손을 들어올려 그들의 행동을 막고는 말했다.

"고귀한 엘프 일족과, 위대한 장인인 드워프 일족이다. 그들의 행동은 당연한 것, 호위단장
은 노기를 풀라."
"하오나."
"되었다."

드미트리는 그들의 무례를 별로 신경쓰지 않는 듯, 호위단장을 진정시키고는 말했다.

"엘프일족과 드워프일족의 전사가 성기사대회에 나온 것은 초대황제폐하 이후 처음 있는 일
이오. 본 제국의 황제 드미트리는 당신들을 환영하오."

인간들 중 최고의 자리에 있다는 황제가 환영의 인사를 하자. 실레이드와 콜리드 역시도 뻗
뻗하게만 있을 수는 없는지라. 정중하게 말했다.

"태양신 아라시아님의 축제에 참여할 수 있게 해주신 것에 감사드립니다."
"아라시아님의 은총이 이어지길 빌겠습니다."

황제의 환영인사에 정중하게 답하는 콜리드와 실레이드를 보며 안도의 한숨을 쉰 준호였는
데, 그 순간 한자루의 검이 빠른 속도로 두 사람에게 밀어닥쳤다.

"헛!!"
"탓!!"
[카강!!!]

실레이드와 콜리드는 자신들에게 날아오는 거대한 검을 확인하고는 들고 있던 병장기를 재
빠르게 휘두러 일검을 간신히 막을 수 있었는데, 강한 힘과 함께 밀려오는 마나의 기운에
손이 저릴 지경이 되어버렸다.
분노를 떠뜨리며 둘은 자신들에게 검을 휘두른 자를 응징하려고 처다보았는데, 그 순간 멍
한 얼굴이 되어버렸다.
자신들에게 검을 휘두른 사람은 어린 인간 여자였기 때문이다.
검을 막을 때 느꼈던 압박감으론 적어도 서른 이상의 숙련된 기사라고 여겼는데, 그 힘이
어린 여자에게서 느껴지자 두사람은 황당함을 느끼지 않을 수 없었다.

"어머. 예선을 치루기전에 연습 좀 하려고 한 것이 실수를 했네요. 미안해요."

살짝 윙크를 하며 자신의 실수였다고 말하는 그녀를 보며 두 사람은 조금 노기가 치솟기는
했지만, 성스럽기까지 한 그녀의 미소에 자신들도 모르게 노기가 사라지고 있었다.

"별 말씀을.."
"그 정도의 실수야 있을 수 있지요."

처음 생각과는 달리 검을 휘두른 괴력, 그리고 미모의 여인 루드니아에게 멍한 웃음을 보이
며 손을 내젓는 두사람이였다.
루드니아는 두 사람을 보며 살짝 손을 흔들어 주고는 드미트리의 곁으로 가서는 미소를 지
어 보였고, 드미트리는 그녀의 머리를 만족한 미소를 지으며 쓰다듬어 주었다.

루드니아는 실레이드와 콜리드가 드미트리의 앞에서 건방지게 굴자. 잠깐 혼내줄 요량으로
검을 휘둘렀던 것이다.
만약 둘이 그녀의 검을 막지 못했다면, 두동강이 나서 땅에 처박혔을 것이다. 루드니아는 사
람을 죽인다는데에 죄책감을 느끼지 못했고, 설사 죽였다해도, 황족의 일원이 아니라면 간단
히 용서 받을 수 있었기 때문에 앞으로도 사람을 죽인다는 데에 거리낌은 들지 않을 것이
분명했다.

게르하인은 드미트리의 이런 모습을 보며 조금 불만스러웠다.
많은 사람을 죽일 수 있는 루드니아를 이렇게 두었다가는 제국에 역사에 남을 대살성으로
만들 수도 있기 때문이다.


드래곤의 마법사 2부 -29-

성기사대회의 예선 시험은 모두 열 개로 이루어져 있다. 잠시 그것을 설명해 보면 첫 번째
힘의 관, 100킬로그램의 쇳덩어리를 10초동안 들고 있어야 한다. 둘째 대련의 관, 지정된 성
기사를 일분 이상 상대할 수 있는 실력이 있어야 한다. 셋째 믿음의 관, 태양신 아리시아님
의 관한 질문은 통과해야 한다. 넷째 바람의 관, 8미터 정도의 넒은 장애물을 뛰어 넘을 수
있어야 한다. 다섯째 마술의 관, 지정된 코스를 말을 타고 장애물을 넘어야 한다. 여섯째 검
술의 관, 시험감독원이 던져주는 물체를 모두 베어야 한다. 보통 한번에 던지는 물체의 수는
다섯개정도라고 한다. 일곱째 학문의 관, 지정된 시험지에 나와 있는 열 개의 문제중 여덟
개를 풀어야 한다. 여덟 째 고난의 관, 일정이상의 고통을 견디어내야 한다. 아홉째 권술의
관, 신전소속의 몽크와 권술로서 대련하여 일분이상을 견디어야 한다. 열번째 믿음의 관, 신
성력을 사용하여 가장 괴로운 기억을 일분이상 견디어 내야 한다.
성기사대회의 예선은 처음 시작이 성기사들을 선출하기 위함이 있었기 때문에 예선의 열 개
의 관문은 싸우는 능력과는 상관없는 관문이 존재한다. 뛰어난 실력이 아니라면 신체로 할
수 있는 관문만을 지날 수 없기 때문에, 어느정도의 문에 관문도 겪어야 하기에, 평생 검을
잡은 자들이 쉽게 이 관문을 통과하지 못하고 떨어지는 것이다.

준호일행과 루드니아는 이 열 개의 관문을 선택해서 다섯 개의 통과자격을 얻어야 하기 때
문에 자신이 가야할 것을 고르고 있었다.
실레이드와 콜리드의 경우에는 대충 골라도 별 문제가 없었지만, 그리드왕자와 준호의 경우
에는 열 개중 다섯을 고르는 것은 고민되지 않을 수 없었다.
드미트리와 함께 관문의 설명을 들은 루드니아는 한참을 생각에 잠겼지만, 좀 처럼 무엇을
선택해야 할 지 결정이 되지 않았다.

"으응...어떤걸 선택하지.."

루드니아가 고민에 빠져있자. 게르하인은 미소를 지으며 말했다.

"일단은 힘의 관에 도전해보시지요. 멀티엘레멘트소드를 들고 다닐 정도면 힘의 관은 충분
히 통과하실 겁니다."
"그래야겠다."

루드니아는 결정을 하게 해준 게르하인에게 고맙다는 듯 윙크를 해주고는 힘의 관으로 향했
다. 드미트리는 루드니아가 과연 잘 할 수 있을까 걱정이 되어 그의 뒤를 따라갔고, 준호와
그리드들은 결정하지 못하고 있다가, 루드니아가 힘의 관으로 향하자, 뒤를 따라갔다. 일단
은 힘의 관에서 시험을 보는 것도 나쁘지 않다고 생각했기 때문이다.
힘의 관에선 덩치가 커다란 검사들이 시험을 치루고 있었다. 추처럼 생긴 쇳덩어리는 잡을
수 있는 곳이 없는데다가 무게도 100킬로그램이 나가기 때문에, 들어올리지도 못하는 사람
도 있었다.

"저게 그렇게 무거운거야?"

루드니아는 덩치가 산만한 사람들도 들지 못하고 떨어지는 것을 보고는 게르하인을 보며 물
었다.

"예. 말이 100키로그램이지, 마나를 사용하여 근력을 늘리지 못하는 사람은 들기조차 힘들다
고 들었습니다."
"그래? 게르하인 한번 들어볼레?"
"제가요?"
"응."

조금 귀찮기는 했지만, 루드니아에게 자신감을 심어 줄 필요가 있었기에, 게르하인은 시험관
에게 잠시 양해를 구하고는 근처에 놓여 있는 쇳덩어리 앞에 섰다.
네모난 모양의 쇳덩어리는 잡을 곳이 만만치 않았지만, 게르하인은 양손바닥으로 쇳덩어리
의 옆을 누르고는 심호홉을 했다.

"후웁..합!!"

게르하인은 힘을 주는 소리와 함께 천천히 쇳덩어리를 들어올렸는데, 루드니아는 그런 게르
하인을 보며 놀라지 않을 수 없었다. 게르하인이라면 충분히 마나로 근력을 강하게 하여 쉽
게 들어올릴 수 있을텐데, 지금 게르하인은 순수한 자신의 근력으로만 쇳덩어리를 들어올렸
기 때문이다. 그것을 보며 루드니아는 그의 신력에 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
쇳덩어리를 머리위까지 들어올린 게르하인은 어느정도 시간이 지나자 쇳덩어리를 땅에 떨어
뜨렸다.

"와!! 게르하인 굉장해!!"
"하하하."

루드니아가 박수를 치며 칭찬하자. 게르하인은 조금 쑥스러운 듯이 뒷머리를 쓰다듬고는 시
험장에서 내려오며 말했다.

"일단은 마나를 사용하지 않고 들려올렸습니다. 루드니아님의 마나를 가지고 있으면, 아마
저보다 더 쉽게 들어올리실 겁니다."
"응. 알았어."

루드니아는 게르하인에게 고개를 끄덕이고는 힘의 관 시험장에 올라 쇳덩어리 앞에 섰다.
조금 무거워보이기는 하지만 게르하인이 마나를 사용하지 않고 들어올릴 정도라면 충분히
들 수 있다고 생각했기에, 루드니아는 게르하인이 잡았던 것처럼 양손바닥으로 쇳덩어리의
양쪽을 누르고는 마나를 집중했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
쇳덩어리를 누르고 있던 양손이 순식간에 쇳덩어리는 부서뜨려 버린 것이다.

"엥!!"

갑작스러운 사태에 놀란 루드니아는 황당하다는 듯이 부서진 쇳덩어리를 처다보도 있었다.
시험관 역시 이 사태에 당황하기는 마찬가지였다.

"아..죄송합니다. 쇳덩어리가 부서져 있던 모양이군요. 다른 것을 들도록 하십시오."

시험관은 설마 루드니아가 그 쇳덩어리를 힘으로 부서뜨렸다는 생각은 하지 못하고, 다른
쇳덩어리를 권장했지만, 역시나 결과는 똑같았다. 세 개의 쇳덩어리를 더 부수어 버린 후에
야 현재의 사태가 루드니아의 마나를 사용해서 늘러난 근력에 의한 것이란 것을 깨달은 시
험관은 그녀가 쇳덩어리를 더 부수기전에 통과증을 건네 주었다.

"드미트리, 게르하인 나 합격했어!!"

첫 번째 도전한 관을 통과하자 루드니아는 환한 미소를 지으며 시험장에서 내려와 두 사람
을 향해 소리쳤다. 조금 황당하게 넘어가기는 했지만, 일단은 통과한지라 두 사람은 루드니
아를 칭찬해 주었다.

"잘했어."
"이제 네관문만 통과하면 본선으로 갈 수 있겠군요. 힘내십시오."

한편 루드니아가 힘의 관을 통과하자 준호의 일행도 차례로 힘의 관에 도전하기 시작했다.
실레이드와 콜리드는 가볍게 쇳덩어리를 부수고는 관문을 통과했다. 물론 이것은 각관의 설
명을 제대로 듣지 않은 두 사람의 실수로 루드니아가 쇳덩어리를 네 개정도 부수는 것을 보
고, 네 개만 부수면 관문을 통과하는 것 인줄 착각한 것이다.
둘이 함께 8개의 쇳덩어리를 부수자. 시험관은 황당한 얼굴 표정을 지으며 두사람을 통과시
켰는데, 그 때문에 나머지 사람들의 시험은 상당히 밀려버리는 어처구니없는 결과가 나오고
말았다.
그리드왕자는 호위기사 레몬트에게 꾸준히 마나를 사용하는 방법은 배웠기에, 상당히 어렵
기는 했지만, 빠듯하에 쇳덩어리를 십초동안 들고 있을 수 있었다.
마지막 도전자 준호의 경우에는 조금 다른 방법을 사용하여 쇳덩어리를 들어 올렸다. 다른
사람과는 달리 마나를 사용할 지 모르는 보통인간인 준호는 자신의 팔에 차 있는 슈퍼콤에
명령했다.

"내가 들려고 하는 쇳덩어리에 반중력장을 덮을 수 있을까?"
[물론입니다. 마스터께서 말씀하실 때, 쇳덩어리에 부분 반중력장을 가동시키겠습니다.]
"응 부탁해."

준호가 말하고 있는 반중력장은 지상의 중력은 없에게 하여 물체를 들어올리는 것으로 보통
우주선에 많이 적용되는 기술이다. 부분 반중력장은 이런 것은 한 부분에 한정시키는 것으
로 외부에 떨어져 있는 물체에도 적용이 가능했다.

반중력장에 의해 떠오르는 쇳덩어리를 준호는 힘 주어 드는 연기를 하고는 내려놓음으로서
힘을 관을 쉽게 통과할 수 있었다.
하지만 이것은 게르하인에게서 이상한 오해를 가져다 주었는데, 마나를 사용하지 않는 작은
몸집의 준호가 100키로그램의 쇳덩어리를 들어올리자 상당힌 신력의 소유자라고 판단한 것
이다.

"자네 굉장한 힘이군. 어떤가 우리 레드나이트에 들어올 생각은 없는가? 자네 정도의 힘에
기술나 더한다면, 충분히 레드나이트의 부단장까지도 오를 수 있다고 보는데 말이야."
"예.."

그의 스카우트에 식은땀을 흘릴 수밖에 없는 준호였다.

일행들이 두 번째로 도전하게 되는 관은 대련의 관이였다. 대련의 관에서 상대하는 기사는
아라시아성교에서 기사들이 직접 파견 나와 대련을 하게 되는데, 그들 모두가 성기사대회를
통해 32강 이상에 오른 자들이기 때문에, 상대하기에 상당히 어려운 자들이라 할 수 있었다.
하지만 대련이라면 그들보다 더 실력이 뛰어난 게르하인에게서 지겹게 대련을 해본 루드니
아였기에 이번에는 자신있게 시험대에 올랐다.

"아라시아성교회의 태양의 기사 넘버 45. 율리스라고 합니다."

굉장한 미모의 여성이 시험대에 오르자, 평소 바람둥이라고 소문이 난 율리스는 친구 엘리
코를 졸라, 대신해서 루드니아를 상대하는 시험관으로 올라섰다.

"전 루드니아라고 해요."
"당신의 아름다운 미모에 걸 맞는 아름다운 이름입니다."

율리스는 자신의 앞에 있는 미녀가 드미트리황제의 여자라는 것을 모르고 있었기 때문에 느
끼한 말을 계속 내뱉었고, 그것을 지켜보고 있던 드미트리황제의 얼굴은 노기로 가득차 버
렸다.

"게르하인. 저자의 이름이 뭐라 했지?"
"태양의 기사 넘버 45 율리스라고 들었어."
"음...성기사가....겁도 없이...성스러운 장소에서....그것도....루드니아에게...추근거렸단 말이야....
게르하인.... 어떻게 생각해?"
"원하는데로 구족을 몰살시킬까?"
"....."
"그렇지 않을꺼면, 보고나 있어. 어차피 저 정도의 녀석이라면 아직 힘 조절이 능숙하지 못
한 루드니아에게 개박살 날테니까."

친구라는 게르하인의 말이 조금 야속하긴 했지만, 힘 조절이 미숙한 루드니아에게 개박살이
난다는 말에 조금 참기로 했다.

한편 시험관인 율리스는 앞에 있는 미인을 대충 상대하여 통과시켜 그 보답으로 데이트나
한번 신청해볼까 생각했는데, 그것은 그녀가 들고 온 거대한 검에 의해 조금 수정되어가기
시작했다.

'뭐야...저 거대한 검은....'

생전 저렇게 거대한 검을 쓰는 사람이 있다는 소문은 들어본 적이 없었기 때문에, 잠시 당
황한 율리스였지만, 그것을 사용하는 자가 거구의 전사라면 조금 겁을 먹었겠지만, 애석하게
도 들도 있던 사람이 여린 몸의 루드니아였기 때문에, 그의 두려움은 사라지고 말았다. 만약
그가 겉보기에 신경쓰지 않았다면, 잠시 후에 있을 큰 재난에서 어느정도 몸을 부지 할 수
있었을 것이다.

"자. 레이디 루드니아. 시험을 시작해볼까요?"
"네."

율리스는 오른 손에 든 롱소드를 가볍게 쥔 후 루드니아를 향해 내밀며 말했다.

"자 공격해보십시오. 일분동안 대련하신다면 통과하시는 겁니다."
"그래요? 그럼 조심해요!!"

루드니아는 손에 들고 있던 검을 오른쪽으로 크게 들어올렸다. 검을 휘두를 자세를 취한 것
인데, 율리스는 나무로 만든 가벼운 검이라고는 마음대로 생각해보고는 겁도 없이 루드니아
에게 막아볼테니 휘둘러보라는 식으로 손짓을 했다.

"간다!!"
"하하하..굉...끄악!!!"

율리스는 루드니아가 검을 휘두르자 웃으며 가볍게 롱소드를 들어 그 검을 막아서려고 했는
데, 그 순간 엄청난 압력을 느끼며 손이 부러지듯 꺽이는 것을 느낄 수 있었고, 얼마 지나지
않아 엄청난 충격이 자신의 가슴 쪽으로 밀려오는 것을 볼 수 있었다.
다행히 루드니아로서도 시험관을 죽이면 안된다는 것을 알았는지, 검등으로 후려처 버린지
라. 두동강이 나는 불상사는 면했지만, 율리스라는 시험관은 차라리 두동강이 나서 죽는 것
이 나을 뻔 했다.
땅으로 쓰러진 율리스의 가슴은 보기 흉할 정도로 함몰됐고, 손목은 뼈가 뚫고 나와 평생
검을 잡지 못할 정도가 되어버린 것이다.
그가 쓰러지는 것을 본 시험관으로 있는 성기사들은 놀란 얼굴로 뛰어내려와 신성력으로 그
의 상처를 치료하기 시작했지만, 성기사의 신성력으로는 엄청난 상처를 복구시킬 수 없었다.
율리스는 급하게 연락을 받고 온 신관의 지시로 몇 명의 성기사들에게 들고는 어디론가 사
라져버리고, 루드니아는 다른 성기사에게 통과증을 받을 수 있었다.

한편 드미트리는 루드니아를 꼬실려고 했던 율리스라는 성기사가 재생불능의 상처를 입고
사라지자. 조금 불쌍하다는 생각이 들었다.

"재기할 수 있을려나?"
"글세 반위로 고생하던 기사 한 명도 병을 떨쳐내고 재기했다는 감동적인 스토리도 있으니
그가 굳은 마음을 먹는다면 재기할 수 있겠지. 하지만 저 친구의 경우에는 정신적인 충격이
커서 재기는 힘들다고 봐.."
"그렇군. 나도 저 입장에서 저렇게 당했다면, 아마 미인이라는 여자만 봐도 경을 칠 것 같
아."
"세상은 다 그런 것 아니겠어. 얼굴만 보고 판단하다가는 패가망신 하는거지 뭐."

자신들의 옆에 있는 루드니아를 보며 잠시 주제에서 벗어나는 이야기를 하고 있던 드미트리
와 게르하인이였다.
루드니아의 시험이 끝나자 시험대에 오른 실레이드와 콜리드는 역시 힘의 관과 똑같은 일을
벌이고 말았다.
천천히 놀면서 일분만 견디면 되는 것을 루드니아가 한 것처럼 시험관은 검등으로 후려갈겨
날려버리는 것이 통과인 것으로 인식한 두 사람은 또다시 두 명의 시험관을 재기불능으로
만들어 놓고는 대련의 관을 통과한 것이다.
이 사고로 세사람의 부상당한 성기사들을 치료하기 위해 많은 수의 성기사들이 사라졌기에,
그 뒤로 시험보는 이들은 상당한 시간을 소비해야 했다.

루드니아와 두 사람이 몇몇 실력있는 성기사들을 날려버린 덕에, 남아 있는 성기사들은 조
금 약한 축에 속한 시험관이였기에, 조금은 어렵기는 했지만 일분을 간신히 넘긴 그리드는
대련의 관을 통과할 수 있었다.
남은 것은 준호, 준호는 허리에 차고 있던 광선검을 꺼내 들었다. 우주선의 주동력인 에테르
에너지의 가속화분자를 이용한 광선검은 세상에 존재하는 거의 모든 광석을 두부 자르듯이
잘라버릴 수 있었기에, 성기사들이 애지중지하는 검, 열 개 정도를 잘라버린 후에야 통과증
을 받을 수 있었다. 하지만 이번 역시 준호는 게르하인에게서 엄청난 오해를 받고 말았다.

"자네 굉장하구만. 어떻게 마나력을 그렇게 분출할 수 있는건지 놀랍기만 하구만, 어떤가 레
드나이트에 오면 당장 십인장을 시켜주지."
"헤헤..."

등에서 식은 땀이 흐르고 있는 준호였다.



드래곤의 마법사 2부 -30-

그로인왕국의 왕권을 빼앗고, 스스로 왕의 자리에 오른 루드웨어는 그의 땅으로 모여든 마
족들과 제국에 반감을 가지고 있는 여러 소국들의 왕을 거느리고 회의를 하고 있었다.
레드드래곤 시크라에 의해 주변에서 그의 등장에 반발하고 있던 중소국들은 이미 정벌된 후
이기 때문에, 120개 중소국가중 30개 이상을 속국화시키거나 그로인왕국의 영토로 흡수시킨
루드웨어의 군대는 이제 제국을 제외하고는 상대할 나라가 없을 정도로 강성해져 있었다.
칠인회에서 파견된 세명이 마법사들은 이 사태를 벗어날 생각을 하지못하고, 당황하고 있다
가 루드웨어의 명령에 의해 흡수한 나라들의 마법사들을 모아, 마법병단을 조직하며 루드웨
어의 또 다른 힘이 되고 있었으니, 일은 처음에 계획하고 있었던 연극의 범위를 벗어나 희
한하게 커지고 있었다.
그로인 왕국의 정무실에는 루드웨어를 중심으로 14명의 소국의 왕과 5명의 고위마족, 10명
의 장군들이 모여 앞으로 있을 정국의 방향을 논의하고 있었다.

"우리 대마도 연합국은 현재 34개의 작은 힘을 가진 국가들이 모여, 이제는 대륙의 영원한
적인 제국을 벌할 수 있을 정도의 세력이 되었소, 하지만 아직도 우리의 진정한 뜻을 알지
못하는 소국들이 연합에 가입하지 않고, 대항하고 있다는 것은 상당히 슬픈 일이 아닐 수
없소이다. 이런 이유로 여러 왕들과 장군들의 의견을 듣고 싶어 이렇게 회의를 진행하게 되
었소이다. 기탄없는 말씀들을 해주시킬 바라오."

루드웨어는 이제 왕의 자리에 조금 익숙해졌는지, 엄숙한 목소리로 자신의 뜻을 나타내었다.
그의 말을 듣고 있던 그로인왕국의 서부에 있는 페로인왕국의 왕, 샤브레3세는 긴 수염을
쓰다듬으며 말했다.

"들리는 소문에 의하면, 제국의 황제라는 자는 한 여인에게 빠져 국정에 소홀히 하고 있다
합니다. 이런 일들을 미루어보아, 제국에서 대마도연합에 군대를 보내는 것은 상당한 기일이
소모되리라 생각됩니다. 저의 짧은 생각으로는 이 때에 제국을 치는 것보다는 연합에 반하
는 소국들을 먼저 흡수하여, 힘을 더 기르는 것이 나을 것이라 생각합니다."

샤브레 3세의 의견은 좌중의 많은 사람들을 머리를 끄덕이게 했지만, 그의 의견에 반대하는
사람도 없지 않았다. 과거부터 페로인왕국과 앙숙으로 많은 전쟁을 치뤄왔던, 멘토라공국의
왕 히브라도 멘트라공왕은 말도 안된다는 듯이 탁자를 치며 말했다.

"무슨소립니까!! 주변의 소국들이야. 우리 마도연합이 제국을 무너뜨린다면, 개꼬리 내리 듯
항복할 것이 뻔한데 말입니다. 제국의 황제가 여인에게 빠져 국정을 소홀이 하는 지금이야
말로 제국을 칠 절호의 기회입니다. 우리가 힘을 모은다고 시간을 지체한다면, 제국의 군대
가 정비되는 시간을 주게 되는 걸 왜 모르십니까."
"하지만 아직 제국의 군사력은 우리보다 월등합니다. 전쟁 중에 제국의 군대가 모두 정비된
다면 전쟁에 패할 수도 있습니다. 지금은 신중하게 힘을 모을 때입니다."
"벌써부터 패배를 걱정하시다니. 페로인의 왕께선 언제부터 그렇게 겁쟁이가 되셨습니까?"
"말이면 단줄 아는가!! 멘트라공왕!!"

수십개의 왕국이 모여 만들어진 연합인만큼, 루드웨어에 의해 힘에 굴복 합쳐지기는 했지만,
서로간의 앙금같은 것은 많이 남아 있었다. 대대로 120개 소국은 수많은 전쟁으로 사라지며,
강성해지기도 하는 전쟁의 역사를 가지고 있었기에, 주변의 왕국과의 동맹같은 것은 언제
무너질지 모르는 것이였다. 그렇기에 연합이라 해도 그만큼의 결속력은 없다고 할 수 있는
것이다.
루드웨어로서는 서로간의 언쟁만을 하며 의견을 좁히지 못하는 이들을 보며 한 숨을 쉴 수
밖에 없었지만, 언쟁을 하는 이들이 각국의 왕뿐이라는 것은 조금 다행이였다. 고위마족들의
경우에는 자신에게 이득이 된다면 적과도 타협을 하는 자들이였고, 장군들의 경우에는 짧은
시간이였지만, 제대로 된 주군를 만났다는 생각에 충성을 맹세하고 있었기 때문이다.
그로인 왕국의 명장이였다가 왕자가 항복을 하는 바람에 루드웨어의 휘하에 들어간 유리스
장군은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 젖고는 말했다.

"폐하께 저의 짧은 생각을 말씀드리겠습니다. 저의 생각으론 일단은 페로인왕국의 샤브레3
세께서 말씀하신 의견을 따라야 한다고 생각합니다. 지금 정국이 어지럽다고는 하나 로아냐
드제국은 전통의 군사강국, 저희 연합이 제국을 공격한다면 제국은 빠른 시간안에 군대를
정비할 것이라 생각합니다. 만약 전쟁 중에 그들이 군대가 완전히 정비된다면 저희측의 군
사로는 열세를 면하기 어렵기 때문에, 일단은 주변의 소국들을 정비하여 연합을 힘을 더 길
러야 한다고 생각합니다."

유리스장군의 의견을 들은 루드웨어도 고개를 끄덕였다. 과거 마령의 침공할때에도 제국은
내전으로 시끄러웠음에도 불구하고 마령이 예상하지도 못할 정도로 군대를 정비하여, 마령
측을 당황하게 만든 적이 있었기 때문이다.

"짐의 의견도 같소이다. 유리스장군."
"예. 폐하."
"그대이게 연합의 10만군사를 줄터이니, 하렌트백자과 고위마족이신 페브리안과 함께 서부
의 치렌, 프라스, 스벤왕국을 짐에게 안겨주시오."
"예. 폐하."

다행히 루드웨어의 주변에는 썩어빠진 왕들과는 달리 제대로 된 장군이 있었기에 어지럽던
회의를 끝낼 수 있었다. 하지만 멘트라공왕은 자신의 의견이 채택된 것에 회심의 미소를 짓
고 있는 샤브레3세에게 질 수 없다는 듯이 하나의 의견을 내놓았다.

"폐하. 저에게 하나의 청이 있는데, 말씀 드릴까 합니다."
"멘트라공왕. 말씀해 보시지요."
"저희 연합은 지금 34개의 나라들이 모여 있는 만큼, 이 회의장에 있는 이들은 모두 각기
왕국에서 왕의 직위에 있거나 그에 버금가는 인물들입니다. 그런만큼 쉽게 의견이 좁혀지지
않으며 구심점을 찾지 못하고 있다 생각합니다."

멘트라공왕의 말이 맞는지라 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.

"공왕의 말씀이 옳소이다. 공왕께서 이 문제를 해결할 방법이 있는 것 같은데.."
"그렇습니다. 지금의 혼란은 하나의 집단에 여러개의 머리가 있어 생기는 일이라 사려되옵
니다. 그렇기 때문에 연합의 머리를 하나로 줄일 필요가 있습니다."
"무슨 말씀이시오. 연합의 장은 여기계신 루드웨어폐하가 아니십니까?"

샤브레3세는 멘트라공왕이 무슨 말을 할지 몰라 말꼬리를 잡고 늘어지려고 했는데, 공왕은
그런 그에게 회심의 미소를 지으며 계속 말을 이었다.

"페로인왕의 말씀은 옳습니다. 하지만 현재 루드웨어의 폐하의 공식직위는 왕의 자리입니다.
그렇다는 것은 겉으로는 저희들과 같은 직위에 있다는 것인데, 어찌 이 연합의 지도자인 루
드웨어 폐하가 저희와 같은 직위에 있을 수 있母윱歐?"
"흥!! 그럼 우리들 모두가 왕의 자리에서 물러나란 말인가?"
"허허허 그럴필요가 있겠습니까? 제가 말씀 드리는 것은 저희들이 왕의 자리에서 물러나는
것이 아닌 루드웨어폐하의 직위를 한단계 높여야 한다는 것입니다."
"음.."

샤브레 3세는 그제서야 멘트라공왕이 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다. 공왕은 샤브레 3
세의 신음소리를 들으며 승리의 미소를 짓고는 루드웨어를 보며 말했다.

"저 멘트라공국의 공왕 멘트라는 루드웨어폐하께서 황제의 좌에 앉으셔야 한다 생각합니
다."

멘트라공왕의 말이 끝나자 루드웨어는 조금 당황하지 않을 수 없다. 왕좌에 오른 것도 일이
조금 꼬인 탓이였는데, 거기다가 황제의 좌까지 앉는다는 것은 조금 꺼려지는 일이기 때문
이다. 하지만 이 의견을 들은 다른 왕들은 달랐다.
연합의 장인 루드웨어를 황제의 좌로 올리는 의견은 반대할 수가 없는 일이였기에, 그에게
관심을 사기 위해 서로 먼저 지지하고 있는 것이다.

"저 아크로스의 왕 프렌드도 폐하께서 황제의 좌에 오르심이 마땅하다 생각되옵니다."
"황제의 좌에 오르소서."

오랜만에 여러 왕들이 의견이 하나로 통합되었고, 그곳에 있는 고위마족이나 장군들 역시
반대할 필요가 없다고 생각했기에, 그들의 의견에 동참하였다.
모든 의견이 모아지자, 루드웨어는 한참을 고민에 빠져 있다가 어쩔 수 없었는지 한 숨을
쉬며 좌중에 있는 사람들을 보며 말했다.

"능력도 없고, 힘도 없는 사람이지만 각국의 왕들과 경들에 의견을 받아 황제의 좌에 오르
도록 하겠소."
"폐하 옳으신 결정입니다."
"황제 폐하 만세!!"
"황제 폐하 만세!!"

루드웨어가 황제의 좌에 오르는 것을 허락하자 좌중에 있던 왕들은 황제폐하만세를 외치며
소리치기 시작했고, 회의장은 새로운 황제의 등극에 어수선하게 변하게 되었다.
새 황제 루드웨어는 손을 들어 회의장에 있는 사람들을 조용히 시킨 후 말했다.

"짐의 즉위식은 삼일 후로 할 것이며, 나라의 이름은 짐이 황제의 좌에 오른 후 로노와르제
국이라 불릴 것이오. 각국의 왕들은 짐과 로노와르제국을 도와 대륙의 영원한 적인 로아냐
드제국을 몰아내도록 합시다."
"황제폐하 만세!!"
"황제폐하 만세!!"

이제 모든 일은 시작되었다. 루드웨어황제가 이끄는 로노와르제국은 드디어 대륙의 역사에
그 이름을 드러내게 된 것이다.
한편 이 모습을 회의장의 구석에서 멍하니 봐라보고 있던 레드드래곤 시크라는 자신의 마누
라의 이름을 나라의 국명으로 만들어버린 그의 극악한 작명센스를 생각하며 혀를 내두르면
서도 지금부터 있을 루드웨어의 미친 짓에 조금은 관심이 가는 것을 느꼈다.

'흐흐흐 이렇게 된바에야 신생 로노와르제국의 이인자가 되어, 권력이나 휘둘러 봐야겠다.'


성기사대회의 예선장은 아수라장이 되어 있었다. 오랜 역사를 가진 성기사대회는 한 여자와
두명의 이종족에 의해 엉망이 되어 버린 것이다.
그것을 잠시 간략하게 설명하면, 힘의 관과 대련의 관을 지나 일행들이 간 곳은 믿음의 관
시험관인 신관에 물음에 엉뚱한 것을 말하고는 잘했다는 듯이 우긴 루드니아는 절대로 지지
않겠다는 옹고집을 세워 시험관을 세시간이나 붙들고 있음으로 해서 피로골절과 함께 빈혈
로 쓰러지게 했고, 같이 시험 본 두사람 실레이드와 콜리드를 맡았던 시험관 역시 과민성대
장증상으로 인해 화장실로 도망가게 만들었다. 물론 세사람다 믿음의 관 실패. 그리드왕자는
지금까지 받아 온 왕자수업이 있기 때문에 쉽게 통과했고, 준호는 시험을 보지 않았다. 네
번째 바람의 관에선 마나조절을 하지 못하는 루드니아가 뛰면서 주변에 무수한 바람의 날을
만듬으로 해서 장애물이 모두 박살, 이어서 뛰는 두 사람에 의해 재고분까지 박살 남으로
해서, 시험은 땅에 선을 그어놓는 것으로 대체되는 불행한 사건이 생겼다. 세사람 모두 바람
의 관은 통과 그리드왕자는 실패했고, 준호는 반중력의 힘을 사용함으로써 쉽게 통과할 수
있었다. 다섯 번째 마술의 관, 루드니아는 결정적으로 말을 타본 적이 없었다. 말 안 듣는
말에게 괜히 주먹질 하다가 말 다섯 마리를 불구로 만들고는 쫓겨났고, 이어진 두 사람 역
시 말을 불구로 만듬으로써 똑같이 쫓겨났다. 그리드왕자는 그간의 마술수업을 생각하며 쉽
게 통과했고, 준호는 시험을 포기했다. 여섯 번째 검술의 관, 검풍을 조절 못한 루드니아는
베어야 할 물건을 던져주던 시험관마저 베어버림으로써 대대로 단 한명의 부상자도 없었던
검술의 관에 첫 번째 부상자를 안겨주면서, 시험실패, 나머지 두 사람 역시 예상했던데로 한
사람씩 벰으로써 시험은 실패했다. 하지만 검술의 관 소속 시험관 세명을 모두 부상시킴으
로써, 검술의 관은 시험관 부족으로 인해 20분간 지체되었다. 그리드왕자는 실력이 부족해서
실패했으며, 준호는 이번에도 시험을 보지 않았다. 일곱 번째 학문의 관, 다행히 이곳에서는
아무 일도 벌어지지 않았지만, 대회 최저 타이점수를 받는 네 명이 탄생하게 되었다. 명단은
준호, 루드니아, 콜리드, 실레이드였다. 준호와 루드니아의 경우에는 원래 모르는 것이라. 어
쩔 수 없었다지만 콜리드와 실레이드의 경우에는 학문의 관의 모든 문제에 정답을 알고 있
으면서도 백지였다. 준호가 이상하게 여겨 그 이유를 물어보았는데, 둘 다 현재에 나와 있는
학설보다 한 단계 위의 학설을 적음으로써 고지식한 시험관에 의해 오답처리가 되었던 것이
다. 그리드왕자는 역시 왕자수업의 결과에 힘입어 통과함으로써 다섯 개의 통과증을 받아
예상외로 제일 처음 예선을 통과 본선에 진출하게 되었다. 여덟 번째 고난의 관, 루드니아는
자신을 아프게 하는 시험관을 늘씬하게 두들겨 패고는 드미트리황제의 품에 안겨 눈물을 쫙
쫙....역시 실패, 콜리드와 실레이드는 위대한 종족에게 고통을 주려하는 시험관을 사전에 처
리 역시 실패, 준호는 슈퍼콤의 생명안전장치에 의해 통증이 느껴져 올 때 통감을 제어 아
무렇지도 않게 통과했다. 아홉번째 권술의 관, 말할 것도 없이 시험관 3명이 재기불능이 되
었지만, 권술자체는 인정되어, 시험은 통과했다. 준호는 권술을 모르기 때문에 시험을 보지
않았다. 열번째 믿음의 관 루드니아는 믿음의 관은 통과했지만, 그로부터 오일간 밥을 못먹
었다고 하는데, 게르하인만은 그이유를 알고 있었다. 루드니아가 받은 고통스러운 기억은 레
그르토의 충격요법이였기 때문이다. 실레이드는 고통스러운 기억자체가 없는 사람이였기에
무난히 통과했고, 콜리드는 가장 무서웠던 기억인 헤즐링이였던 아들에게 잡아먹히는 환각
을 겪었는데, 자신을 잡아먹으려는 아들의 이빨을 환각속에서 분지름으로써 시험관으로 하
여금 평생 고기를 못먹게 만들어버렸다. 준호의 경우에는 슈퍼콤의 생명안전장치에 의해서
안정제를 주사받으며 여유로게 통과하여 네사람 모두 믿음의 관을 통과함으로써 다섯 개의
시험통과증을 얻고, 본선에 진출할 수 있었다.

마지막에 조금 힘들었기는 했지만, 어쨋든 본선으로 진출할 수있게 된 사람들은 안도의 한
숨을 쉬었는데, 드미트리는 마지막 믿음의 관에서 사방으로 구토를 하는 루드니아를 안스럽
게 봐라보고 있었다.
도데체 루드니아에게서 가장 무서웠던 기억이 무엇이기에 이렇게 구토를 하게 만든단 말인
가란 의문을 가지면서 말이다.



드래곤의 마법사 2부 -31-

드미트리 황제는 본선을 통과한 준호와 일행들은 황궁으로 초대했다. 물론 이것은 루드니아
가 드미트리의 멱살을 잡고 조른 덕에 가능한 것이였다.
예선을 힘겹게 통과한 루드니아는 자신과 정신연령이 비슷한 짓을 하고 돌아다닌 실레이드
와 콜리드가 마음에 들었고, 게르하인 역시 준호의 뛰어난 실력에 감동하여 그를 영입하고
싶은 마음에 드미트리의 옆구리를 암암리에 수백번을 찔렀다.
어쨋든 이런 이유로 일행은 황성에서 머물 수 있게 되었고, 예선경기장 근처의 여관에 머물
러 있던 리안나와 멜드리나, 레몬트 역시 합류했다.

지구 대변동의 시기 이후 과거의 유물은 모두 사라진 후였기에, 준호로선 인간이 직접 인력
을 사용하여 만든 성은 언제 보아도 상당히 이채로운 장면이라고 할 수 있었다.
하지만 지금까지 보아온 성들은 지금에 와서는 장난감성이 아니였을까 착각이 들 정도였다.
신성제국 로아냐드의 황성, 그것은 보는 사람으로 하여금 그 웅장하에 뒤로 자빠지게 하기
에도 충분할 정도로 엄청났기 때문이다.

"우와!!"

긴 역사를 가지며, 오랜 시간 대륙에 제국으로 군림해 왔던 황성은 수백년이 지났지만, 어디
하나 부서진 흔적이 없었다.
이는 영구마법을 걸어놓은 탓도 있지만, 제국의 역사상 황도로 적이 침범해 온 적은 단 한
차례도 없기에, 수백년 역사의 성을 고스란히 유지해 올 수 있었던 것이다.

준호의 일행이 마차를 타고 안으로 들어서자 성의 근위병 수십명이 양쪽으로 도열하여 예를
취했다. 한명 한명 흐트러진 자세가 보이지 않는 그들의 모습을 보며, 성의 근위병이 상당한
훈련을 받은 정예병이란 것을 알 수 있었다.
영상자료에서 보았던, 영국 근위병의 모습도 이들에 비하면 초라하다고 할 정도였다.

준호는 황성의 있는 병사들은 모두 철저한 훈련과 예절을 배워야 하는구나 생각하며, 마차
를 타고 안으로 들어섰는데, 그 생각은 루드니아가 머무르는 궁에 와서는 완전히 뒤바뀌고
말았다.
루드니아는 제국 황성의 구석에 위치한 작은 성에서 머물고 있었는데, 황제의 마차를 타고
궁의 입구로 들어서자마자, 군데 군데 붉은 갑옷을 입고 뒹굴고 있는 기사들의 모습이 보였
기 때문이다.

"저건..."
"응 저들이 바로 나를 호위하고 있는 레드나이트야."

충격이였다. 엄청난 무게의 검을 휘두르는 루드니아에게 검술을 가르친 사람이 현 레드나이
트의 단장 게르하인이라는 것을 듣고 준호는 조금 레드나이트들이 궁금했었다.
일개 성의 근위병들의 모습을 보며, 막연하게 레드나이트들은 이들보다 더 멋있겠지라고생
각했는데, 지금 보는 그들의 모습은 뭐랄까 한마디로 동네 날건달 같았다.
멀리 보이는 수십종류의 꽃이 만발한 정원의 한편에선 두명의 기사가 낮잠을 자고 있고, 성
문의 입구에선 낮술 먹고 토하는 기사가 있는가 하면, 한 쪽에선 주먹다짐에 또 한쪽에선
응원을 하고있으니, 이것이 어찌 오랜 역사를 가진 로아냐드제국의 기사단이라 할 수 있겠
는가? 눈물이 앞을 가리고 있었다.
게르하인 역시 이 장면에 조금 얼굴이 벌개지는 것이 찔리는 것이 있는 것 같았다.

평범한 축에 속하는 준호가 이런 생각을 하고 있을 때, 절대로 평범하지 않은 인물들은 전
혀 다른 생각을 하고 있었다.
루드니아는 본선에 통과했다는 것을 빨리 자랑을 하고 싶었던지, 마차 창문 밖으로 고개를
내밀며 보이는 기사나 시종, 시녀에게 자랑을 해대기 시작했고, 실레이드는 시녀들의 모습을
보며 침을 뚝뚝, 콜리드는 멀리서 주먹다짐을 하는 기사들을 승부에 돈이라도 걸 듯이 옆구
리에서 금화를 꺼내 들고 있었다.

"휴..."

한 숨 밖에 나오지 않는 준호였다. 어느새 궁의 입구에 마차가 도착하자 루드니아는 여염집
규수는 절대로 흉내내면 안 되는 마차에서 펄쩍 뛰어내리기를 감행하며 문을 열어주던 시종
을 난감하게 만들었고, 드미트리는 급하게 루드니아가 다치지 않을까 뛰어내려갔다.

"루드니아..그런 장난은 하지 말라고."
"왜?"

이렇게 되물으니 할말이 없는 드미트리였다. 처음에는 조금 얌전한 듯 했지만, 요즘 들어와
점점 이상해지는 루드니아였다. 도대체 레그르토와의 사이에서 무슨 일이 있었던 것일까?
성스러울 것 같은 미모를 지닌 루드니아의 방정맞은 행동을 보며 새삼 가정교육의 중요함을
깨달은 드미트리였다.

옆에 있는 시종장의 얼굴을 확인한 드미트리는 한숨을 내쉬며 말했다.

"짐은 오늘 저녁을 루드니와 함께 이곳 할 예정이니 준비하도록."
"예. 폐하."

황제의 말을 들으며 오늘 저녁은 거나하게 먹을 수 있다는 데에 감동받는 준호였다. 시종들
의 안내를 받고 궁안으로 들어간 일행은 각자 방을 안내 받고는 안으로 들어갔다. 루드니아
가 거처하고 있는 성의 방은 남아돌고 있었기에, 일행들이 각자 개인룸을 써도 부족하지 않
았는데, 이상하게 리안나는 자신의 방으로 들어가지 않고, 준호의 방에 와서는 침대에 앉아
심통을 부리고 있었다.

"리안나 도대체 뭐가 그렇게 화난건데.."

리안나를 좋아하는 준호로서는 심통을 부리는 그녀를 달래기 위해서 온갖 짓을 다해보았지
만, 그 이유를 알 수 없느지라 힘 없는 목소리가 될 수 밖에 없었다.
그렇게 이십분을 준호가 빌자 그제서야 조금 마음이 풀리는지 리안나는 준호의 품에 안기고
는 조용히 말했다.

"준호가 루드니아란 여자만 보고 나는 안봐주니까 그렇잖아.."
"거참 그것가지고 삐진 거야?"
"....."

자신의 말에 리안나는 더 삐진 것처럼 손으로 밀어 버리고는 밖으로 나가려하자, 다급한 준
호는 급하게 리안나의 손목을 잡으며 빌 수 밖에 없었다.

"리안나 내가 잘못했어. 한번만 용서해달라구."
"왜그래. 난 안삐졌어."

하지만 그녀는 확실히 삐졌다. 자신의 손목을 뿌리치며 나가려고 하는 리안나를 끌어당겨
자신의 품에 안은 준호는 조용히 말했다.

"아무리 그 여자가 리안나보다 이쁘다고 해도, 내가 사랑하는 사람은 리안나뿐이야."

신관주제에 시집도 못가면서 뭇남자를 희롱하는 리안나는 신의 벌을 받을 것이 분명했지만,
지금은 준호의 사랑한다는 소리에 아무말도 할 수가 없었다.

'나 어떻해 아무래도 사랑에 빠진 것 같아...'

속으로 이렇게 중얼거리는 리안나였다. 아버지인 실레이드에 의해 의도적으로 접근하긴 했
지만, 자신에게 잘 대해주는 준호에게 사랑에 바진 리안나였다.
드래고니안으로 태어나 헤즐링같은 사랑을 받지 못한 리안나는 신전으로 들어간 후, 바람둥
이 아버지를 욕하며 AA이 살아왔기에, 지금까지 연인의 사랑이란 것은 한번도 접해 본적
이 없었던 것이다.

준호는 조용히 자신의 품에 안겨있는 리안나의 얼굴을 보며 조용히 입을 맞추어나갔다. 하
지만 원래 이런 류의 이야기에선 쉽게 이루어지는 것은 없었으니....

"준호야 밥먹자!! 응? 얼씨구!!"

실레이드였다. 어느새 희황찬란한 옷으로 갈아입은 실레이드는 준호와 함께 돌아다니며 시
녀를 꼬시려고 찾아 온건데, 예상치도 않은 장면을 보게 된 것이다.

"헉!!"
"어머.."

키스장면을 들킨 두 연인은 얼굴이 벌개지며, 고개가 숙여졌는데 실레이드는 잠시 이 두 사
람을 지긋이 처다 본 후 한 숨을 쉬고는 조용히 문을 닫으며 말했다.

"떡두꺼비 같은 아들하나 부탁하네 사위..."
"...."

뭐라 할말이 없는 준호였다. 준호의 문을 닫고 나간 실레이드는 이제 지참금으로 우주선이
라도 받아야 겠다는 생각을 하며 즐겁게 성의 복도를 투스탭으로 걸어갈 수 있었다. 하지만
한 참을 생각하자 조금 억울한 생각이 들었다.
자신은 이렇게 외롭게 살고 있는데, 둘은 썸띵이 나서 희희낙락하고 있는데 어찌 실레이드
의 성격으로 배가 아프지 않겠는가?
실레이드가 복도에서 이렇게 배 아파하며 쪼그려 앉아 있을 때 그의 친구이자 영원한 적인
콜리드는 복도를 막고 있는 실레이드의 뒷통수를 밟으며 말했다.

"뒷통수 조심해라."

콜리드는 그의 뒷통수를 밟으며 희열을 느끼면서, 이어질 실레이드의 공세에 대비하고 있었
는데, 이상하게도 실레이드가 그 자세에서 전혀 움직일 생각을 하자 조금 이상한 생각이 들
었다.
쪼그려 앉아 있는 그의 앞에 가서 똑같은 자세를 취한 콜리드의 그의 얼굴을 볼 수 있었는
데, 무슨 생각인지 혼자 열 불내고 있었기에 검지손가락을 들어 그의 이마를 눌러 고개를
들러올렸다.

"뭐야."
"어라..이제 정신이 드나보네. 도대체 뭔 생각을 그렇게 하는거야?"
"몰라도 돼 너 같은 멍청한 오크가 이 지성체 드래곤의 마음을 알 수 있다고 생각하냐."
"등신!!"

그 말에 조금 도와주고 싶은 마음이 다 사라진 콜리드는 러시안민속춤으로 그의 이마를 발
로 삼연타하고는 자리에서 일어나며 말했다.

"네 녀석을 보아하니 누가 좋은 걸 가져서 배가 아픈 표정이라서 이 몸이 상담 좀 해주려고
했더니..거참..계속 고민하고 있어라."

콜리드는 못 볼 것 봤다는 식으로 말하며 가던 길을 걸아갔는데, 당한 후에야 조금 아쉬운
마음이 들었는지 실레이드가 급하게 뛰어와 그의 팔을 잡으며 말했다.

"그게 말이지...중얼중얼중얼.."

예상치도 않게 모든 이야기를 쏟아붇는 실레이드를 보며 조금 황당할 수 밖에 없는 콜리드
였지만, 그래도 셀 수 없는 시간을 같이 보낸 처지라. 카운셀러를 해주기로 결심했다. 하지
만 모든 이야기를 들었을 때 콜리드는 황당하기 그지 없었다.

"그래서 갑자기 이상해지더라고, 둘이 사랑에 빠진 것 같아서 배아파서 그런가?"
"휴..."

콜리드는 실레이드가 왜 배아파하고 있는지 어느정도 알 수 있었다.

"실레이드 그건 말이야...모든 세상의 아버지가 다 그렇다고."
"엥? 그건 또 무슨소리?"
"아무리 막대하고 키운 딸이라고해도, 수십년을 키운 딸인데 어떤 남정네가 와서 턱하니 집
어가는데 좋아할 아버지가 어디 있겠냐? 네 녀석은 그 딸을 빼앗겼다는 생각에 지금 화가
난거라고."

그의 말을 들으며 실레이드는 다시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 자신도 아버지였던가? 드
래고니안으로 태어난 딸을 키운 것은 어찌보면 자신이였다. 신의 검으로 폴리모프하며 틈틈
히 바람을 피던 실레이드는 어느날 드래고니안으로 자신의 딸이 태어나자 황당함을 느꼈다.
이상한 모습으로 태어난 리안나는 인간이 어머니에게서 버림을 받고 얼마나 울었던가? 그녀
를 다독여주며 일곱 살까지 키우다가 신전에 맡긴 그는 걱정을 감추지 못하고 일년에 한번
씩은 꼭 리안나를 만나 주었다. 물론 리안나는 그 일년에 한번인 만남이 상당한 고역인 것
처럼 느껴졌지만 말이다.
게을러 터져 먹기로 유명한 드래곤이 일년에 한번 씩이나 찾아가며 애지중지한 딸 리안나,
그것이 준호에게 넘어가니 부정에 터져나온 것이다.
하지만 도저히 어떻게 해야 할 방법이 떠오르지 않는 실레이드는 그래도 친구인 콜리드에게
물어 볼 수 밖에 없었다.

"어떻하지?"
"어떻하긴 뭘 어떻해. 세상 아버지가 딸이 아깝다고 시집 안 보내는 것 봤냐? 담담히 지켜
보라고 담담히. 참나 세상 살다보니 별 꼴을 다보는군."

콜리드는 전혀 그럴 것 같지 않은 실레이드의 부정을 보며 황당하지 않을 수 없었지만, 맨
날 앙숙으로 지내며, 천하의 바람둥이인 그에게 이제 철이 들 기회가 왔다는 생각에 조금은
도와주어야 겠다는 결심도 할 수 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -32-

루드니아의 궁에 머무르게 된 일행들은 그 날 저녁 제국의 황제 드미트리와 함께 저녁식사
에 참석하게 되었다.
실레이드는 아무 말 없이 자신의 자리에 앉아, 곰곰히 생각해 보았다.
리안나를 생각하는 자신의 말이 콜리드가 말했던 이유때문일까란 생각을 하면서 고민하고
있었기에, 눈 앞에 있는 진수성찬에도 눈이 돌아가지 않았다.
콜리드는 그런 실레이드는 보며 손으로 입을 막고 웃음을 참지 못하고 있었다.

뭐 천하태평인 루드니아는 자신의 눈 앞에 있는 음식을 보며 이것저것 골라먹고 있었고, 드
리트리는 식성좋은 그녀가 살이라도 찌지 않을까. 걱정하고 있었다.
하지만 평상시에도 먹성이 좋은 그녀라는 것을 알았기 때문에 살찌지 않겠지라는 생각을 굳
히고는 그리드를 보며 물었다.

"듣자하니 자네가 그로인왕국의 왕세자였다고 하던데 사실인가?"
"예. 황제폐하."
"음..듣자하니 그로인왕국은 자네의 동생들이 벌이는 왕위쟁투 때문에 내전이 한창이라 들었
는데, 정작 왕세자인 자네는 성기사대회를 참석하고 있다니 이해 할 수 없구만."

그리드는 황제의 말을 들으며, 기회가 왔음을 알 수 있었다. 황제가 말하고 있는 내용을 듣
고나니 아직 루드웨어가 그로인왕국을 빼앗고 주변에 있는 다른 국가를 점령하고 있는 것을
모르는 듯 했다.

"제가 이곳 제국의 황도로 온 것은 그 일과 상관이 있습니다."
"그 일? 중제의 군대를 보내 달라는 말인가? 그것은 걱정말게 얼마 후면 중제의 군대가 출
발할 예정이니 말이야."

하지만 그리드가 바라는 것은 그런 것이 아니였다. 루드웨어가 하고 있는 일을 모르는 제국
이 보낼 중제의 군대라면 그 수는 그리 많지 않을 것이 확실했기 때문이다.

"말씀드리기 송그스럽습니다만, 지금 중제의 군대가 그곳으로 간다해도 소용없을 것이라 사
료되옵니다."
"소용 없다니 그게 무슨 말인가?"

드미트리는 그리드가 말하는 것을 들으며 의아해 하지 않을 수 없었다. 제국의 중제의 군대
가 가도 그로인왕국의 내전을 종식시킬 수 없다는 것으로 들렸기 때문이다.

"제가 말하는 것은 그로인왕국의 내전이 아닙니다. 현재 그로인 왕국과 그 주변의 여러왕국
은 한 마법사의 손에 들어가 있는 형편입니다."
"그게 무슨 말인가?"

드미트리는 그리드왕자에게서 예상치도 못한 말이 나오자 되물을 수 밖에 없었다.

"저희 그로인왕국은 현재 루드웨어라는 한 사악한 마법사의 손에 들어가 있습니다. 그는 내
전중인 그로인왕국에 사악한 스켈레톤군대를 앞세우고 왕의 자리를 찬탈해 갔을 뿐 아니라
현재는 그 주변에 있는 수십개의 국가를 정복하고 있다 하옵니다."
"대체 무슨 말인지 모르겠군. 여봐라!!"
"예. 폐하!!"

그리드왕자의 말을 이해하지 못한 드미트리는 근처에 있던 시중을 불렀다.

"당장!! 재상 레이아드 공작과 베르도남작, 벨크공작을 내전으로 출두하라 명하라."
"예. 폐하."

드미트리로서는 황당하지 않을 수 없었다. 한달여전만해도 제국 동부의 중소국가들의 내전
상황을 보고 받았는데, 그 한달사이에 동부의 상황이 변해 사악한 마법사가 중소국가들을
병합하고 있다는 것을 이해할 수 없었던 것이다.
일이 이렇게 돼자 드미트리로서는 한가롭게 저녁을 즐길 수 있을 수가 없었다.

"그리드는 나와 함께 가서 현재 제국의 동부 중소국가사이에서 일어나는 일들을 신하들에게
말해주게."
"예. 폐하."

드미트리의 말을 들으며 그리드는 드디어 사악한 마법서 루드웨어를 칠 수 있는 힘을 얻게
되었다는 것을 예감할 수 있었다.

"그리드 너무 서두르는구나."
"도사님?"

일행들에게 있는지도 없는지도 모를 정도로 조용히 자리를 채우고 있던 차원도사는 천우는
기회가 왔음을 기뻐하고 있는 그리드를 보며 말했다.

"사악한 마도사를 치기 위해 힘을 모으는 것은 좋으나, 내가 보기에는 너무 서두를 것 같구
나. 지나치게 서두름은 느린 것 만 못하단 한다. 너는 차분하게 마음을 가라앉혀 현실에 임
하도록 하여라."

그 말에 그리드는 자신이 아르키아네스를 빨리 구해야 한다는 생각에 서두르고 있다는 생각
에 조금 들었다.

"예. 명심하겠습니다."

그리드는 자신에게 조언을 해준 차원도사에게 고개를 숙여 인사를 한 후 드미트리황제를 따
라 궁의 식당을 벗어났다.
루드니아는 방금 일어난 사태에도 아랑곳하지 않고 먹는데 열중하고 있었기에, 게르하인은
아무 말 없이 그녀의 뒷통수를 때렸다.

"끄악!! 무슨 짓이야!!"

한창 즐겁게 먹고 있는데 게르하인이 자신의 뒷통수를 치자 루드니아는 열받아 소리쳤고,
게르하인은 살짝 미소를 지으며 말했다.

"분위기 좀 맞추는게 어떻습니까?"
"분위기?"
"아무래도 큰일이 생긴 것 같습니다. 잘못하면 아가씨도 이 사태에 휘말릴 수 있으니 몸 조
심 하십시요"

뭔지는 모르지만, 대답안하면 게르하인이 또 때릴 것이라 생각한 루드니아는 인상을 찌프리
며 고개를 끄덕였다.
준호는 그리드가 드디어 황제를 만나 일을 진행시키고 있다는 것을 깨닫고는 콜리드를 보며
말했다.

"콜리드 일이 이상하게 꼬이고 있잖아요."
"그건 나도 인정한다. 어쩌다가 일이 이렇게 됐는지 쯧쯧"
"이제부터 어떻게 해야하죠. 그냥 연극이라고 다 말하면 안될까요?"
"너라면 지금까지 다 연극이였다고 하면 그것을 믿겠느냐?"

콜리드의 말에 곰곰히 생각을 해본 준호는 역시나 고개를 젖고 말았다. 중소국가의 수십개
를 합병하여 제국에 대항하려는 세력이 한 마법사가 꾸민 연극이라는 것을 누가 믿겠는가?

"휴....엎질러진 물은 줏어 담을 수 없단 말이군요."
"그렇지, 지금 상태에선 또 다른 해결책을 찾아야 하겠구나."
"음..."

준호는 또 다른 해결책이 무엇이 있을까 생각하며 고민하지 않을 수 없었지만, 도저히 방법
은 떠오르지 않았다. 자신은 단지 이 세계를 벗어나 고향으로 돌아가고 싶은 생각뿐이였는
데, 일이 이렇게 되다니 하는 한탄만을 할 수밖에 없었다.

제국의 황제가 정무를 집행하는 내전에선 다급하게 뛰어온 세사람이 드미트리 앞에 서 있었
다. 그들은 제국 재상 레이아드공작과 베르도남작, 제국 총사령관 벨크공작으로 제국의 정치
를 움직이는 세명의 세력가들이였다.

"그게 무슨 말씀이십니까?"

베르도남작은 황제의 입에서 나온 말이 도저히 믿어지지가 않았다. 제국 동부의 중소국가를
한 마법사가 병합하고 있다는 말은 들어보지 못했기 때문이다.

"짐 역시 믿어지지가 않네. 그리드왕자 현재의 제국동부의 상태를 자네가 설명하게."
"예. 폐하."

그리드는 드미트리에게 예를 표하고는 앞으로 나가 정중하게 세명의 세력가에게 인사를 하
며 현재의 사태를 설명해나가기 시작했다.

물론 자신의 아내 아르키아네스가 납치되었던 이야기는 하지 않고, 처음 스켈레톤군대를 끌
고 두 왕자의 내전을 막은 것부터 시작하여, 주변의 중소국가들을 점령하고, 연합을 만드는
이야기를 했다.
그리드왕자의 말을 모두 들은 세사람은 크게 놀라는 듯 했지만, 이미 사정을 어느정도 알고
있던 레이아드공작은 금새 안정을 되찾는 듯이 보였다.

"그렇다면 큰일이군요. 요즘 들어와 제국에 대해 중소국가들의 반항이 두드러지고 있는데,
그 세력을 병합할 인물이 나타났으니 말입니다."
"짐도 그렇게 생각하네, 일이 이렇게 되기까지 아무것도 몰랐다는 것이 이상할 따름이네. 아
무래도 철저한 정보통제를 하고 있는 모양인 것 같군."
"그렇습니다. 그렇지 않으면, 삼십개가 넘는 중소국가들이 합병이 된 것이 제국에 알려지지
않을리가 없을테니 말입니다.
"이렇게 된바에 하루빨리 제국의 군대를 동부로 파견해야 한다 생각합니다."

제국에서 강경파에 속하는 벨크공작은 드디어 자신이 활약할 때가 왔다고 생각하며, 황제에
게 군대의 출병을 요청하는데, 옆에 있던 베르도남작이 고개를 저으며 말했다.

"아직은 너무 성급한 듯 합니다. 아직 루드웨어란 마법사의 세력에 대해서 잘 알지도 못하
는 상황에서 군대를 보낸다는 것은 다소 위험한 듯 하니, 일단은 첩자를 보내 그들의 내정
상황을 파악하는 것이 중요하다 생각되옵니다."

베르도남작의 말에 드미트리는 고개를 끄덕이며 말했다.

"짐도 같은 생각이네, 한 달도 안돼는 시간에 30개가 넘는 중소국가들을 병합했다는 것은
그 쪽의 세가 약하지 않다는 것을 말하고 있으니, 정확한 적의 정보를 아는 것이 급선무라
생각하네."
"지당하십니다. 명만 내리신다면 저의 휘하에 있는 사람들을 보내도록 하겠습니다."
"오. 베르도 남작의 사람들이라면, 그들을 말하는 것이겠구려. 짐에게조차 비밀인 조직인만
큼 그들이 움직이는 것이 낫겠구려. 부탁하네 베르도남작."
"예. 폐하."

베르도 휘하에 있는 비밀의 집단, 그들은 이름도 소속도 없는 자들이다. 황제조차 알지 못하
게 황제를 호위하는 이 집단의 전부를 알고 있는 사람은 베르도남작뿐이였다. 제국 재상인
레이아드공작이 베르도남작을 상대함에 조심을 기하는 것도 바로 이들 때문이였다.

[카트로 들리는가?]
[예. 공작님.]

레이아드공작, 그는 텔레파시를 통해 내전의 창문에서 대기하고 있던 자신의 부하 카트로에
게 말했다.

[베르도남작의 그림자들이 움직일 것 같으니, 준비하도록 하게.]
[에. 공작님.]

"재상이 생각은 어떤지 듣고 싶소."

드미트리의 말에 레이아드공작은 고개를 끄덕이며 자신의 생각을 피력했다.

"예. 폐하 제 생각으론 루드웨어란자에게 군대를 보내는 것은 성기사대회이 후가 좋을 것이
라 생각되옵니다."
"성기사대회의 후?"
"예. 폐하. 성기사대회에 참석하고 있는 무인들을 모두 제국에서 끌어들인다면, 상당수의 무
장을 얻을 수 있을터이니 전력에 도움이 될 것이며, 동부의 중소국가에서 많은 세력가들이
성기사대회를 관전하기위해 모일 것이니, 대회를 통해 그들에서 협조를 받는다면 제국의 피
해 없이도 많은 군대를 조직할 수 있다 사료되옵니다."
"좋은 의견이다. 베르도남작은 그들에게 성기사대회가 끝나기 전까지 최대한 많은 수의 정
보를 수집해오라 지시하시오."
"예. 폐하."

그리드는 드미트리의 말을 들으며, 성기사대회 후에 드디어 사악한 마도사 루드웨어를 칠
수 있다는 생각을 하며 주먹을 쥘 수 있었다.

"그리드 왕자."
"예. 폐하."
"자네를 중제의 군대의 고문으로 전장에 보내려 하는데 어떤가?"
"황공하옵니다. 폐하. 온힘을 다해 폐하의 군대를 돕도록 하겠습니다."



드래곤의 마법사 2부 -33-

그로인 왕국을 중심으로 한 주변의 수십개의 중소국가들은 드디어 새로운 역사의 시작을 전
대륙에 선포하기 시작했다.
지금까지는 극도로 비밀을 유지하던 그들이 왜 갑자기 그것을 대륙에 선포하게 됐는지는 모
르겠지만, 아무튼 그들이 알리는 소식은 전 대륙의 모든 이들을 놀랍게 하기에 충분했다.

마도제국 로노와르제국의 건국, 그것은 지금까지 로아냐드의 제국의 속국이라고 일컬어지던
중소국가들에게는 엄청난 파장을 일으켰다.
수백년의 역사를 제국의 치하에서 보낸 수많은 제국 동부의 수많은 국가들로서는 상상치도
못한 일이였기 때문이다.

더욱이 그것이 신성제국이라 일컬어지는 로아냐드와 정 반대되는 성질을 가졌다고 할 수 있
는 마도제국이란 이름을 기치에 걸었다는 것은 다분히 로아냐드제국과의 전쟁을 불사하겠다
는 그들의 의지가 서려있기에 더더욱 놀라운 일이였다.

이러한 마도제국의 탄생은 대륙을 두 부류로 나뉘게 만들었다. 하나는 바로 신성제국을 위
시한 5대 신전들의 세력으로 고대의 마도제국의 멸망에 대한 역사를 성서에 담고 있는 오대
성신의 신전에선 모두 이 사태를 있을 수 없는 일이라 들고 있어났지만, 마도 왕국이라 칭
해지는 알렌하비스트와 그 속국인 마법왕국에선 대대적인 지지를 보냈고, 대륙에 있는 모든
마법사들은 마도의 뜻을 펼 수 있는 땅이 도래했다 여기며, 한사람, 한사람 마도제국으로 몰
려들기 시작했다. 거기에 마도제국의 초대황제 루드그레인 크리오드 아시오스가 전설의 대
마법사 라지베헤루 본 아시오스의 자손이란 소문이 퍼지면서, 그 기세를 눈덩이 불어나듯
커지고 있었으니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.


"이 아저씨가 노망이 들었나 도대체 무슨 짓이야!!"

루드웨어가 총회주로 있는 7인회는 마도제국의 건국했다는 소식으로 난리가 난 상태였다.
평소에도 바쁘기로 소문난 극악업무소 칠인회 사무처는 마도제국의 건국으로 불어난 서류는
무려 평상시의 다섯배를 넘어섰기에, 긴급 인원으로 두배의 인원을 더 투입했지만, 업무과다
로 의료실로 실려가는 사람이 속출했고, 정보부에서는 연구자료의 도난을 추적하던 마법사
중 반이 갑작스런 정보의 홍수를 감당하지 못하고 손을 놓는 바람에 거의 모든 마법전산시
스템이 무너져버리는 인재에 시달리게 되었다.
거의 모든 회주들이 연구자료를 찾기위해 대륙에 흩어져 있는 이때에 칠인회에 남아 있는
것은 2회주 라디안 혼자였기에 넘쳐나는 결재 서류에 묻혀 세상을 하직할 지경이였다.

"당장 대륙에 있는 전 회주에게 연락해서 모든 활동을 중단하고 칠인회로 들어오라 연락해
라!!"
"예."

난리도 이런 난리가 없었다. 다행인지 불행인지, 칠인회에는 한 명의 회주가 잠시 휴양차 들
리고 있었다.

"음...총회주께서 정말 미치셨군.."

초록색의 긴머리를 로브 밖으로 꺼내어 있지도 않은 바람에 휘날리며, 가녀린 팔로 긴급하
게 들어온 서류를 보며 혀를 차고 있는 절세미남의 청년 엘프, 그는 다름 아닌 전설에만 쌓
여 있는 칠인회의 1회주 칼라디안스였다.
칼라디안스는 재미없다는 듯이 서류를 다시 라디안의 책상으로 가볍게 던져 놓고는 대륙 서
부의 패션대국인 파리스의 유명한 디자이너 베네동이 만든 수천골드짜리 외출복은 가볍게
손으로 처낸 후 우아하게 의자에 앉고는 열불나는 라디안을 보며 말했다.

"한 동안 회에 들어오지 않아. 이 사건을 이해하질 못하겠군. 도대체 무슨 일인가?"

칼라디안스의 말에 라디안은 한 숨을 쉬며 자초지정을 이야기 해 주었다.
로노와르와 부부싸움을 시작으로 죽지도 않은 마누자 장례식, 갑자기 등장한 이계의 청년등
등 백년에 한번 있어도 잘 보냈다고 할 수 있는 재밌는 이야기들이 쏟아지자, 칼라디안스의
얼굴에는 해맑은 미소가 서렸다.

"재밌어. 이거야 말로 진정한 삶의 즐거움이 아닌가."
"큭.."

남은 바빠죽겠는데, 그런 것으로 즐거워하는 칼라디안스에게 파이어볼이라도 하나 먹이고
싶은 라디안이였지만, 명목상 어쨋든 칠인회의 최고 자리에 있는 1회주인데다가 칼라디안스
가 쓰러지면, 칠인회 재정이 무너지면서, 여지없이 깡통을 차야 하기 때문에 불타오르는 가
슴을 억누르며 참을 수 밖에 없었다.

"음..제국에 엄청난 미녀가 한 명 들어왔다는 비공식 자료가 들어와서 한번 가보려고 했는
데, 이거 방향을 선회해야 겠군."
"방향이라면?"
"하하하 총회주께서 일을 꾸미시는데, 한자리 해야 하지 않겠나? 뭐 연합한 중소국가들의
왕궁의 미녀들을 쓸어담을까 생각중이네."
"음..."

할말이 없었다. 천하의 바람둥이 칼라디안스라면 충분히 가능한 일이기는 했지만, 과연 그가
충회주가 세운 마도제국으로 가서 하는 일이 도움이 될까 안될까는 가늠해 볼 수 없었기 때
문이다.
하지만 7인회에 가만히 내버려두다가는 칼라디안스에게 반한 7인회 여성마법사들이 업무를
내팽겨치고 몰려갈 것이 뻔했기에, 라디안으로선 그를 빨리 외부로 보낼 수밖에 없었다.

"좋습니다. 그럼 칼라디안스님께서 총회주님이 곁에서 상황을 보고해주시기 바랍니다."
"그럼 돼는가?"

칼라디안스는 라디안의 부탁을 고개를 끄덕이며 승낙하더니 또 우아하게 있지도 않은 바람
에 옷깃을 휘날리며 일어서더니 우아하게 손을 저으며 말했다.

"이왕 이 곳에 온 거, 적어도 오십명정도의 미녀마법사에게 둘러싸여 차라도 한잔 하려고
했네만, 뭐 바쁠 것 같으니 이 정도로 가도록하지, 열심히 하게나 라디안 2회주."
"몸 조심 하십시오. 칼라디안스님."
"고맙네. 그럼."

칼라디안스가 우아하게 문을 열고 방문을 나서자 언제 몰려왔는지 수많은 여성마법사들의
귀를 째지게 하는 듯한 열광의 외침이 울려퍼졌다.
어느 정도 시간이 지나 그 외침이 사라지자. 라디안은 자리에 힘없이 털썩 앉고는 한 숨을
쉬었다.

"하필 이 시기에 왜 일을 벌리십니까."

칠인회는 대륙의 중요사건에 암암리에 힘을 넣어 사건 해결을 어느 정도 도와주고 있었지
만, 총회주의 엉뚱함으로 만들어진 마도제국 사건에 관해서는 해결책이 보이지 않았다.
총회주의 얼굴을 보아 마도제국을 지지한다는 것은 그의 괴행을 알기에 역시 어렵겠고, 그
러자니 제국을 도와주는 것조차 총회주의 얼굴 때문에 불가능하기 때문이다.

'일단은 두고 봐야 한다는 말이군...젠장...그나저나 이 놈의 쓸모없는 것들은 일이 이렇게 진
행될 동안 보고만 있었던 건가!!'

라디안은 괜히 총회주에게 보낸 자신의 제자들을 욕하고 있었다. 물론 자신이 갔다고 해도
총회주를 말릴 수 없다는 것은 알고 있긴 하지만, 웬지 욕이 나오는 것은 어쩔 수 없는 라
디안이였다.

마도 로노와르제국의 황성이 있는 전 그로인왕국의 왕성에는 수십명의 왕들과 공작급의 귀
족, 장군들이 긴 회의탁자에 앉아, 앞으로의 제국의 방향에 대해 토의를 하고 있었다.

"고로 제국의 중제의 군대의 파견은 성기사대회의 후가 될 것이라 예상됩니다. 저희 마도제
국으로선 그 시간안에 최대한 많은 세력을 병합해서 제국과 대등한 군사력을 만들어야 한다
사료되옵니다."

제국의 여러 정황을 보고한 보고가 끝나자 황제 루드웨어는 좌중을 보며 말했다.

"본 제국의 군대는 이미 우리의 뜻에 반대하고 있는 십여개의 중소국가들에 군대를 파견했
소, 예상컨데 십수일정도 후면 우리 연합의 세력의 중소국가는 50개가 넘을 것이며, 계속 들
어오는 마법사들과 사람들을 보아 예상하면 총 군사의 수는 칠십만을 상회할 것이라 여겨지
오. 이 정도면 충분히 신성 로아냐드와 맞설만한 힘은 가질 수 있다 생각하지만, 방금 들어
온 보고에 의하면 제국은 성기사대회에서 그곳에 모여든 수많은 귀족들을 자신들의 힘으로
끌어들이려 하고 있으니, 그대로 내버려둔다면 우리의 힘은 로아냐드제국보다 떨어질 것은
당연하오. 이 일에 대해 각 왕들과 제후들은 의견을 말해 보시오."
"신 파블스의 왕 샤프트의 소견으론 성기사대회에 저희측 사람을 보내어 성기사대회를 우승
하게 한다면, 그들이 자연이 저희들 측으로 올 것이라 생각되옵니다."
"성기사대회의 우승?"
"예. 예로부터 성기사대회에는 많은 무장들이 탄생하였습니다. 필시 그곳에 있는 자들은 무
장들을 자신의 휘하에 끌려들이기 위함이니 저희 측에 뛰어난 무장들이 있다는 것을 안다
면, 그들은 대세의 흐름에 따라 연합에 들어오리라 생각되옵니다."

샤프트의 의견이 틀리지 않는지라, 좌중의 많은 왕과 귀족, 장군들은 고개를 끄덕이며 그의
의견에 수긍했다.

"그렇다면 본 연합의 누구를 보내는 것이 좋겠는가?"

하지만 이 말을 들은 이들은 어느 누구 선뜻 대답하는 이가 없었다. 역사와 전통을 자랑하
는 성기사대회에 참가하는 전사들은 하나 같이 뛰어난 자들이기에, 내노라 한다는 실력을
가진 장수들도 이 대회에서는 32강에도 못드는 형편이였기 때문이다.
사람들의 천거가 나오지 않자, 루드웨어로서는 답답하기 그지 없었다.
많은 국가들은 제국에 모여들게는 했지만, 생각외로 뛰어난 무장의 경우에는 제국보다 훨씬
뒤지고 있었기 때문이다.

"어쩔 수 없구려, 회의는 이것으로 마치도록 하겠소만, 각 왕들과 귀족, 장군들은 내일까지
성기사대회에 우승할 수 있는 전사가 있으면, 천거하도록 하시오."
"예. 폐하."

자신의 방으로 들어온 루드웨어는 시녀들의 시중을 받으며 넓찍한 왕국 개인 목욕실에서 목
욕을 하며 성기사대회에 나갈 무장을 생각해 보았지만, 좀 처럼 그만한 인재가 떠오르지 않
았다.

"젠장."
"뭐가 그리 고민이냐?"

언제 들어왔는지, 시크라가 그의 옆에서 다리의 때를 밀며 신경질적인 반응을 내는 루드웨
어를 보며 물었다.

"생각외로 인재가 없는 것이 짜증나서 그런다."
"난 또 당연한거 아니야? 급조된 연합인데다가, 겉만 멀쩡한 스켈레톤 군대에게 싸우지도
않고 나라는 내준 곳에서 인재가 있을 리가 없잖아."
"그로인 왕국의 두 장군이 그나마 뛰어난 인재지. 검술실력은 모자라긴 하지만 무장으로선
꽤 실력이 있으니까."
"아마 멍청한 두 왕자가 아니였으면, 그로인왕국을 쉽게 점령하지는 못했겠지."

루드웨어는 두 장군이 검술실력이 조금만 뛰어나도 성기사대회에 보내고 싶었지만, 역시 우
승은 불가능하기에 다시 고민에 잠길 수 밖에 없었다. 그런데 그런 루드웨어의 고민은 시크
라는 정말 쉽게 해소시켜 버렸다.

"그렇게 고민되면 차라리 니가 나가지 그래?"
"내가?"
"그래 니 비도술은 왕년에 마령의 주인인 루덴스도 인정하던 비도술이였잖아."
"음..."

시크라의 말에 한참을 생각하던 루드웨어는 욕탕에서 벌떡 일어서더니 말했다.

"좋아 결정이다. 내가 나가지. 시크라!"
"왜?"
"네 녀석에게 제국은 잠시 맡기도록 하마."
"후회 않할 자신 있냐?"
"후회는 지금도 된다. 몇 가지 필수사항을 지금부터 말해주지."
"...."
"첫째 절대로 제국과의 전쟁을 서두르지 마라. 성기사대회가 끝난 후에는 3일 정도는 시간
이 있을테니 내가 나가기 전까지는 절대 나서면 안돼, 둘째 나라 말아먹지 마라."
"잠깐 나라 말아 먹지 말라니..?"
"나라의 정치는 대충 신하들이 말하는 걸 따르라고, 니가 독단적으로 하지 말고 또 허무맹
랑한 요구는 절대 안돼, 제후들의 딸을 데리고 오라든가. 천명의 첩을 만들겠다거나 하는거
말이야."

그 말에 시크라는 아쉽다는 듯이, 손을 쳤다. 사실 황제가 되면 제일 처음 하려고 했던 일이
였기 때문이다.

"셋째부터는 마법구슬로 전할거니까 절대 마법구슬 꺼 놓지 말아라. 안 그럼 바로 와서 너
부터 처리할테니까."
"흥! 알았다고. 안심하고 가라고."
"너 같으면 안심이 되겠냐?"
"물론....안되는군."

모든 것이 결정된 루드웨어는 다음날 신하들이 천거한 세명의 전사들과 함께 제국의 성기사
대회장으로 향했고, 레드드래곤 시크라는 루드웨어로 폴리모프하여 황제의 생활을 영위하게
되었다.


드래곤의 마법사 2부 -34-

성기사대회의 예선 시험에서 5개의 관문 이상을 통과하여 본선에 진출한 전사의 수는 모두
243명이며, 거기서 월등한 기록을 내긴 했지만 학문이 떨어지는 전사들 10명을 시험관이 추
천하여 총 253명이 본선에 진출하게 되었다. 루드니아로서는 운이 좋으면 7명, 나쁘면 8명의
상대와 싸워서 승리해야만이 우승의 영광을 차지할 수 있는 것이다.
예선은 모두 4개의 조로 나뉘어져 있으며, 각 조의 토너먼트에서 8강에 진출한 실력자들만
이 황제와 교황은 물론 수많은 귀족들과 백성들이 관전하는 시합장에서 자신의 실력을 뽐낼
수 있었다.

루드니아의 준호의 일행이 나뉘어진 조를 살펴보면, 먼저 루드니아는 A조 19번, 준호의 경
우에는 D조 4번, 그리드 C조 21번, 콜리드는 D조이긴 하지만 45번으로 준호와 1차 본선에
서 싸울일은 없었다. 하지만 문제는 이들이 아니였다. 실레이드 조는 A조 20번으로 루드니
아로서는 상대하기 어려운 자를 1차 본선 처음에 만나가 되는 불행을 겪게 된 것이다.

"어이구 이런 이거 아름다운 아가씨와 대적하게 생겼구만."
"재밌는 아저씨와 한판 붙겠네요."

실레이드의 대전표를 보며 미소를 지었고, 루드니아 역시 마음에 드는 상대와 싸우게 된 것
을 기쁘게 생각하고 있었다.
하지만 곁에서 지켜보고 있던 게르하인이나 드미트리의 경우에는 환장할 노릇이였다.

다른 사람들이 안보는 곳으로 숨어든 두 사람은 이 어긋난 사태에 어이가 없을 지경이였다.

"환장하겠군. 예선에서 보여준 신위만 해도 엄청난 자가 아닌가?"
"응. 적어도 4강에 들 정도의 실력자인 것 같은데....잘못하면 1차전에서 패할 수도 있겠어.."
"재수없는 소리!! 1차전에서 패하면 말할 껀덕지도 없이 루드니아의 목을 베어야 한단 말이
야!! 어떻게 좀 해봐!!"

드미트리로서는 답답하기 그지없었다. 성기사대회의 모든 사항은 교황의 지시로 이루어지는
것이기에 황제의 힘으로도 어쩔 수 없는 상황이였기 때문이다.

"음....방법.....어쩔 수 없지..."
"이기라고 응원이나 해야 한단 말인가..."

아침부터 시작된 1차 본선 선수의 대결은 4곳에서 나누어져 진행되었다.

"준호씨 파이팅!!"
"예 열심히 할께요."

D조의 4번인 준호가 가장 먼저 경기장에 올라 싸우게 되었다. 리안나는 준호에게 아이네스
의 축복을 내리며 승리를 빌었고, 준호는 리안나의 응원에 원기왕성한 모습으로 시합장에
오르긴 했지만, 상대를 보는 순간 주눅이 들어버렸다.
상대는 멀리 북쪽의 소비에르제국에서 온 전사로 보통의 키인 준호에 비해 2미터가 넘는 거
구를 지닌 전사에 양 손에 배틀액스를 두 개나 들고 있는 험악한 야만전사였기 때문이다.

물론 무기의 경우에는 준호의 광선검의 경우에는 거의 모든 것을 잘라버리는 신기였기에 문
제는 없었지만, 자칫 실수를 할 경우에는 상대가 들고 있는 배틀액스에 두동강이 날 수도
있었기에 긴장하지 않을 수 없었다.

준호의 우주선은 만약의 경우를 위해 상공에 시합장의 만미터상공에서 대기하여 여차하면
수를 쓸 준비를 하고 있었기에 조금은 안심할 수 있었지만, 방심은 할 수가 없었다.
이 곳으로 오기 전에 생활체육으로 잠시 검도를 배운 적이 있던 준호는 검을 중단자세를 취
하며 겨누었지만, 워낙 체육에는 소질이 없던 준호였기에, 그 폼은 어정쩡하지 않을 수 없었
다.

"쿠헤헤헤헤 운이 좋군 이런 꼬맹이 자식과 싸우다니말이야. 거기다가 검날도 없는 검이라
니 꼬마야 가서 엄마 젖이나 더 빨고 오너라 쿠헤헤헤."

거구의 야만전사는 자신의 첫 번째 본선 상대가 첫눈에 봐도 실력 없을 것 같이 어정쩡한
자세를 취하고 있는 젊은 애송이라고 판단되자 야만스러운 웃음을 내며 소리쳤고, 준호의
인상은 구겨지고 말았다.
자신의 실력이 없는 것은 자신도 알고 있지만, 이렇게 대 놓고 무시할 줄은 몰랐기 때문이
다.

"다시 한번 말해보시지..."

준호는 약간 노기를 띄우며 그에게 말했고, 야만전사는 꼴에 화도 낼 줄 아느냐는 눈으로
보더니 말했다.

"꼬맹이 자식이라 했다. 그래 어쩔테냐?"
"이 것만은 죽어도 쓰지 않으려 했다만..."

준호는 손에 들고 있던 광선검의 스위치를 바꾸고는 비웃음을 흘리며 그를 도발하기 시작했
다.

"후후후. 덩치 큰 곰탱이 같은 녀석, 네 녀석의 냄새나는 얼굴을 보자니 구역질이 나서 더
이상 못싸우겠다."
"뭐...이 자식이!!"

야만전사는 준호 긴장하던 모습을 지우고 자신을 희롱하기 시작하자 놀라면서도 노기가 치
솟아 올랐다.

"네 녀석 두동강을 내주마!!"

준호를 보며 엄청난 목소리로 소리를 지른 야만전사는 두 개의 배틀엑스를 들고 준호를 향
해 뛰어들어왔는데, 준호는 우습다는 듯이 광선검을 그에게 겨누고는 조용히 읊조렸다.

"개체 분자이동!! 위치 시합장 상공 20미터!"

그 순간 광선검의 검날이 나오는 부분에 푸른색의 전기 스파크가 강하게 일며 야만전사를
향해 날아갔다.

"끄아악!!"


야만전사는 푸른색의 전기 스파크에 강타당하자 고통에 소리를 질렀는데, 소리를 지른 순간
그의 몸은 산산히 부서져 나가며 빛이 되어 사라져 버렸다.

"저게 뭐야!!"
"마..마법이다!!"

사람들은 이 어이없는 사태에 놀라 소리치기 시작했고, 시합장은 순식간에 아수라장이 되어
버렸는데 갑자기 상공에서 큰 소리의 비명이 들리기 시작했다.

"끄아악!!!"

비명의 주인은 방금전 준호의 상대였던 야만전사, 그는 언제 하늘로 치솟아 올랐는지 모르
게 하늘에서 나타나서는 20미터 정도의 높이에서 떨어져 땅에 곤두박질 친 것이다.
다행히 우악스럽게 튼튼한 몸 때문에 죽은 것 같지는 않았지만, 다리뼈와 갈비뼈는 부러지
는 것을 면치 못할 것 같았다.

이 일전은 일종의 마법을 사용했다고 판단되었기 때문에 준호는 실격패를 하고 말았지만,
정작 올라간 야만전사의 경우에는 다음시합 출전이 불가능한 상처를 입었기에, 이번에 싸운
두사람 다 떨어지고 만 것이다.

하지만 자신을 우습게 본 야만전사에게 복수한 준호는 만족한 웃음을 지으며 내려왔고, 리
안나는 그런 준호에게 미소를 지어보이며 말했다.

"잘했어요. 준호씨. 준호씨를 우습게 보는 그런 남자는 혼찌검을 내야 한다고요."
"아! 리안나에게 혼날까봐 고심했는데, 그렇게 말을 해주니 조금 안심이 된다."
"호호호 준호씨가 검술을 못하는 건 저도 잘 알고 있었는데요. 뭘 우리 남는 시간 데이트나
하며 보낼까요?"
"그거 좋겠군. 콜리드씨. 우린 그만 나가볼께요."
"잘 놀다오게나."

이계에서 온 사람인 준호가 과연 어떻게 싸울까 궁금해하며 지켜본 콜리드는 어이없는 결과
가 나온 시합에 혀를 내두르고 있었지만, 마법발동어도 없이 커다란 덩치의 야만전사를 이
십미터 상공으로 날려보낸 이계의 마법에 놀라지 않을 수 없었다.

준호의 시합은 이렇게 어이없이 끝나고 그리드는 예상보다 쉬운 상대를 만나 2차전에 진출
했는데, 문제는 바로 여기서 부터였다.
루드니아와 실레이드와 싸움, 3미터가 남는 거대한 검을 들고 시합장에 오르는 미모의 여성
루드니아와 엘프의 아름다움을 가지고 있는 청년의 모습으로 폴리모프한 실레이드의 대결은
그 곳에 있는 많은 사람들의 시선을 끌기에 충분했다.

45억년을 살아온 최고령의 드래곤 실레이드는 그 동안 틈틈이 콜리드의 강한 검술을 보아
왔기에 그의 실력도 상당한 수준에 이르러 있었다.
경검에 속하는 에스톡을 쥐고 가벼운 몸놀림으로 시합장에 오른 실레이드는 중검의 루드니
아를 보며 미소를 지으며 말했다.

"꽤나 거창한 검을 사용하는군."
"당신의 검이 저의 검을 막을 수 있을까 걱정되는군요?"
"걱정말게. 이래뵈도 드래곤본으로 만들어진 에스톡이니까 말이야."

실레이드의 말을 들은 좌중에 있던 구경꾼들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 최강의 경도를
자랑하는 검은 전설의 오르하르콘이라고는 하지만 어쨋든 그것은 전설이였고, 고가에 구입
할 수 있는 최강의 경도는 미쓰릴, 하지만 미쓰릴과 같은 경도를 가지고 있음에도 그 금속
으로 만든 무기를 들고 있으면, 상당한 검사로 추앙받는 금속이 있었는데, 그것이 바로 드래
곤본이였다.
드래곤본을 가지고 있다는 것은 그가 바로 드래곤슬레이어라는 뜻이기 때문이다.
최강의 생명체 드래곤을 죽일 수 있는 실력자, 사람들은 아름다운 청년 실레이드가 드래곤
슬레이어라는 사실에 놀란 것이다.

루드니아 역시 기억을 상실하기는 했지만, 드래곤슬레이어라는 것이 무슨 말인지는 알고 있
었기에, 실레이드가 만만티 않다는 것을 알 수 있었다.
조심히 검을 잡고 자세를 취한 루드니아는 가볍게 에스톡을 쥐고는 방정맞게 이리저리 깡충
깡충 뛰는 실레이드를 보며 긴장하지 않을 수 없었다.

"자! 그럼 시작해볼까?"
"예."

실레이드의 말에 루드니아는 아무런 생각없이 대답을 했는데, 그 순간 실레이드의 몸은 수
십개로 분열되면서 사방으로 흩어지기 시작했다.
물론 분신술 같은 것을 쓴 것이 아닌 빠른 스피드로 인하여 몸이 수십개로 변한 것 처럼 보
이는 것이다.
실레이드의 몸이 수십개로 분리되며, 구경하는 사람들의 눈을 어지럽히고는 있었지만, 사실
루드니아는 그런 실레이드의 움직임을 찾을 수 있었다.
다원소드래곤인 루드니아의 눈은 인간보다 수십배나 더 뛰어나기 때문에, 아무리 실레이드
가 빠른 속도로 움직인다고 해도 그녀의 눈에서 벗어날 수 없는 것이다.

[채재재재재재재재재쟁]

실레이드의 공격은 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 속도로 다가와 루드니아의 사방에 에스톡을
찌르는 순순한 스피드를 이용한 공격방법이였지만, 루드니아는 스피드를 제외하면 단순한
공격이였기에, 어렵사리 그의 공격은 넓은 멀티엘리멘트스워드의 검등을 방패로 삼아 막아
낼 수 있었다.

약 10초 동안 수십번을 공격했음에도, 루드니아가 가볍게 모두 그것을 막아내자 그느 　ㅕ
를 내두르며 그녀의 공격권 밖으로 나가 숨을 고르며 말했다.

"굉장하군. 나의 공격을 막아내다니 말이야."
"이 정도는 아직 문제 없다고요. 절 너무 우습게 봤던 것 아니에요?"
"그런 것 같군."

그 말과 함께 실레이드의 검에는 은빛의 강한 검기가 흘러나오기 시작했다. 루드니아를 우
습게 보고 마나를 사용하지 않은 실레이드가 본격적으로 마나를 사용하기 시작한 것이다.

"이제야 힘을 사용하시는군요!!"

루드니아의 검 역시 실레이드의 마나에 대항하기라도 하는 듯이 무지개빛의 검기를 내뿜기
시작했다. 지금까지 그녀 역시 마나를 사용하지 않았던 것이다.
실레이드는 루드니아의 검에서 흐르는 무지개빛의 마나를 보며 이상하게 생각할 수 밖에 없
었다. 그녀의 검에서 흐르는 기운은 분명 다원소의 마나, 다원소의 마나를 가지고 있는 존재
는 신을 제외하고는 지상에 단 한사람의 존재밖에 없었기 때문이다.

'설마..다원소 드래곤 로노와르?'

하지만 로노와르라고 보기에는 실력이 너무 떨어졌다. 들리는 소문에 의하면 대륙의 이름난
검수였던 루덴스에게 기술을 훔쳐 배웠다는 소문이 있었는데, 지금까지 본 바로는 소문에
십분의 일도 못 미치기 때문이다.



드래곤의 마법사 2부 -35-

루드니아와 실레이드의 대치상태는 약 30초 정도였지만, 보는 사람에게는 그 시간이 상당히
지루할 수도 있었다. 아니 사실 지루했다.

"우!! 뭐냐 빨리 싸워라!!"
"아까는 잘하더니만 지금 뭐하는거야. 사랑이라도 빠졌냐!!"

서로를 보며 검을 겨누고 있는 두 사람의 대치상태가 계속되자, 한참 재밌게 보던 이들은
'우'하는 소리와 함께 야유를 보내기 시작했고, 서로를 긴장하듯 쳐다보던 두 사람은 조금
짜증이 나지 않을 수 없었다.

"루드니아....잠시 기다려라."
"그러지 뭐."

루드니아의 대답이 끝난 순간 실레이드의 주위를 날카로운 눈으로 한번 y어보고는 용언을
읖조렸다.

[엎어져 있어라!!]

실레이드의 용언이 터지자 본선 1차전에 있던 수많은 사람들이 갑자기 땅에 처박히기 시작
했고, 대회장은 순식간에 아수라장이 되고 말았다.
물론 실레이드의 용언을 견딜 수 있는 실력자들 삼십여명은 AA하게 서있기는 했지만, 갑
자기 영문도 모르게 다른 사람들이 엎어지자 그들은 당황하면서, 자신도 모르게 엎드리는
자세를 취하니 시합장안에는 루드니아와 실레이드를 제외하고는 모두 엎어져 어리둥절한 표
정을 짓고 있었다.

"뭐야 메테오라도 떨어지는 거야?"

갑작스러운 사태에 적응을 못한 콜리드는 엎어져 사방을 두리번거리다가 하늘을 처다 보았
지만, 메테오는 커녕 손톱만한 우박도 떨어질 기미를 보이지 않자 연신 고개를 갸우뚱거릴
뿐이였다.
한편 시합장이 조금 조용해지자. 이제 싸울 분위기가 난다는 듯이 실레이드는 에스톡을 다
시 루드니아에게 겨누며 말했다.

"자 이제 시작해볼까?"
"좋아요!!"

서로를 보며 대치하고 있던 두사람 중 먼저 행동한 사람은 루드니아였다. 스피드가 빠른 그
에게 선공을 허락했다가는 아까와 똑같이 방어에만 신경쓸 우려가 있다고 판단했기 때문이
였는데, 루드니아는 앞으로 세도해 들어가며 무지개빛의 검기를 쏘아 실레이드의 진행루트
를 완전히 차단함과 동시에 거대한 검을 머리 위까지 들어올려 일도양단의 기세로 내리쳤
다.

"그 정도론 어림없지!!"

사방이 검기에 의해 막히자. 실레이드는 조금 당황되기는 했지만, 수십억년을 산 노련함으로
순식간에 대처방법을 생각해 내었다.
루드니아가 일도양단의 기세로 뛰어 오르는 것을 본 그는 빠른 속도로 그녀의 가슴께로 세
도해 들어가며 일장을 날리려 했고, 위험을 느낀 루드니아는 검 등을 사용하여 그의 일장을
간신히 막을 수 있었다.
실레이드의 강한 일장에 검과 함께 루드니아는 뒤로 튕겨져 날아가기는 했지만, 마나를 사
용하여 균형을 잡은 후 안전하게 시합장으로 착지 할 수 있었다.

"와아!!"

어느새 용언에서 풀린 많은 사람들은 다시 자리에서 일어나 두 사람의 싸움을 환호하기 시
작했는데, 문제는 갑작스럽게 당한 콜리드였다.
자신이 엎어져야 했던 것이 실레이드의 용언 때문이라는 것을 안, 콜리드는 한 순간의 군중
심리로 실레이드의 모략에 당한 것이 너무 억울했던 것이다.

땅으로 착지한 루드니아는 비장의 무기인 그리처를 사용한 시간도 없이 실레이드의 강한 공
세에 시달려, 시합장 끝으로 몰려, 자칫 실수하다가는 장외패를 당할 위기에 놓인 것이다.

"젠장!!"

어떻게든 코너에서 빠져 나가고 싶은 그녀였지만, 일초에 수십번의 찌르기를 감행하며 공격
하는 그의 에스톡을 피할 수 있는 방법이 좀처럼 생각나지 않았기 때문에 자신의 패배가 다
가왔음을 알 수 있었다.

'드미트리....이제 나 죽나부다....'

본선 1차전에서 패배하면, 중요요지로 허락없이 침범한 죄를 물어 사형당할 것이라는 것을
알고 있는 루드니아는 자신이 죽으면 드미트리가 눈물이라도 흘려주겠지 생각하며 겸허하게
패배를 받아들이려고 했는데, 다행히도 그녀를 도와주는 인물이 있었다.

실레이드의 한 행동에 고귀한 에이션트급 오크가 땅에 가슴을 댄 치욕을 당한 콜리드는 이
를 북북 갈며 복수의 기회를 노리고 있었는데, 루드니아가 실레이드에게 몰려 장외패를 당
할 상황까지 몰리자 회심의 미소를 지으며 조용히 중얼거렸다.

[하이 그래비티!, 그리스!, 그리스!, 그리스!, 그리스!]

하이 그래비티는 대상자에게 고중력을 가하는 공격이며, 그리스는 땅에 기름을 칠한 듯 미
끄러지게 하는 보조마법이다.
콜리드가 사용한 하이그래비티에 의해 실레이드의 몸은 강한 중력에 눌려 점프는 물론 뛰는
것 조차 힘들게 되어 버렸기에, 자연히 그 공격을 늦춰졌고, 거기다가 그리스에 발이 미끄러
워지자 내딛는 발을 지탱하지 못하고 미끄러지기를 몇 회, 꼴상사나운 자세로 휘정거리다가
경기장에 엎어져 버린 것이다.

"콜리드 이 빌어먹을 자식아!! 끄억!!"

자신에게 이렇게 강력한 마법을 걸 인물은 콜리드 밖에 없다고 생각한 실레이드는 경기장
한켠에서 입을 막고 큭큭거리고 웃는 콜리드를 보며 분노의 피어를 터뜨렸는데, 그 순간 기
회를 엿보던 루드니아의 3미터가 넘는 엄청난 거검은 방심하고 있던 실레이드의 등판을 가
격하여 시합장 밖으로 날려 버린 것이다.

"제국의 여기사 루드니아 승!!"

어찌된 일인지는 모르지만, 승리를 따낸 루드니아는 승리의 기쁨을 만끽하며 뛰어올라 드미
트리의 품에 안겼고, 드미트리는 안도의 한숨을 쉬며 그녀를 쓰다듬어 주었다.
한편 실레이드는 루드니아의 검에 날려가 벽에 박힌 후 인사불성이 되어 있었는데, 콜리드
역시 그가 이렇게 까지 당할 줄은 몰랐던 지라 옆에 앉아 조용히 염불을 외워 주었다.

"친구 잘가게나...."

한편 B조의 본선 경기장에서는 이 모습을 보며 땅에 쓰러진 채 통한의 눈물을 흘리는 사람
이 있었다. 검은 로브를 입고 후드로 얼굴을 깊숙히 가린 그는 루드니아와 드미트리의 모습
을 보며 눈물을 흘리고 있고, 그의 옆에선 한 명의 마법사가 안절부절 못한 채, 서 있었다.

마법사의 이름은 바로 라디안의 제자로 루드웨어를 돕고 있던 마법사중 한 명인 멘드로로
그는 도저히 현사태를 이해하지 못하고 있었다.

"흐흐흑...로노와르...네가 나에게 돌아오지 않았던 것은 이때문이였냐...흐흐흑."

검은 로브를 입은 의문의 남자, 그는 바로 로노와르의 남편 루드웨어였던 것이다. 성기사대
회에서 신 마도제국 로노와르의 홍보를 위해 나왔던 루드웨어는 시합장에서 로노와르의 모
습을 확인하고는 눈물을 흘리며 뛰어가서 안아주려고 했는데, 애석하게도 눈 앞에서 안내의
외도 장면을 보게 된 것이다.

생각해 보라! 세상에서 어느 누구보다 사랑한다고 믿었던 아내의 외도장면을 눈앞에서 지켜
본 남편의 비참한 마음을...루드웨어의 심장은 갈기갈기 어지는 듯 했고, 그것을 보며 멘드
로는 앞으로 일어난 사태를 걱정하지 않을 수 없었다.

"총회주님 무슨 사연이 있을 겁니다."
"사연은 무슨 사연!! 외갓남자의 품에 안겨 저렇게 좋아하는 여자에게 무슨 사연이 있단 말
이냐!!"

멘드로의 위로는 지금 루드웨어에게는 아무 소용이 없었다. 몇 달을 괴로워하며 찾아 다녔
고 물론 요즘 들어 잠시 딴 일에 빠지기는 했지만, 하루하루가 그리움에 가슴이 찢어질 듯
한 그는, 결과가 이런 것이라는 생각에 비참함이 물 밀듯이 밀려오다 넘쳐날 지경이였다.

"다 부셔버리겠어!!"

유명한 공중파마법 드라마에 나오는 여자 주인공의 대사를 뱉은 루드웨어는 복수의 불타는
눈을 들어 드미트리의 품에 안겨 웃고 있는 로노와르를 쳐다보았다.
멘드로는 이제 돌이킬 수 없는 엄청난 사태가 일어날 것이라 생각했다.

'아! 이제 나의 손에서 제어할 수 있는 범위를 넘었다.'

하지만 다행히도 루드웨어는 지금 당장 일을 만들지는 않았다. 그는 철저하게 로노와르를
파멸시킬 음모를 짜기 시작한 것이다.

"네 년의 정부 드미트리 황제부터 철저하게 파멸시켜주마!!"

기억을 잃은 루드니아에게 사랑에 빠진 죄로 드미트리는 이제 세상에서 절대 적으로 두어서
는 안될 적을 만듬으로써 제국의 파멸을 부르는 결과를 만들어 냈다.

"멘드로!!"
"예. 총회주!!"
"칠인회에 데프콘 3를 발령해라!!"
"데프콘 3라 함은!!"

루드웨어의 명령을 들은 멘드로는 하늘에 무너지는 듯한 충격을 받았다. 칠인회의 데프콘
시리즈, 이것은 유명한 한 나라의 전쟁비상체제의 단어를 루드웨어가 표절하여 칠인회에 적
용시킨 것이지만, 그 뜻은 다소 다르다.
데프콘 시리즈를 잠시 설명을 하면 데프콘 1은 비상대기체제, 칠인회의 지부가 위치한 장소
에 전쟁이나 다른 불상사가 일어났을 때 발령되는 것으로 칠인회 특전사는 바로 위험지대에
파견되며, 나머지 사무처와 정보부를 제외한 부서는 비상대기 준비를 하게 된다. 데프콘 2는
출동태세로 칠인회를 위협하는 세력이 나타났을 때로 칠인회의 특전사는 물론 칠인회 전 인
원 중 임의로 선택된 마법사 30%가 파견되게 된다. 현재 헤른드 라비에타의 연구자료가 없
어진 것은 데프콘1에 해당하며, 로노와르를 찾는 것은 데프콘2에 해당한다.(혹자는 첫 번째
것이 더 위험한 상황이 아니냐 말하지만, 그것은 어불성설 루드웨어가 마누라가 도망쳤다고
난동 피우는 것은 마신이 또 부활하는 것 보다 칠인회에 위협이 된다. 라디안으로선 적당히
데프콘 2를 발령해 루드웨어의 낯을 보아주는 것이 더 낫다고 할 수 있는 것이다.) 자 그럼
여기서 문제의 데프콘 3, 이건 칠인회 창립 이후로 단 한번도 있었던 적이 없는 것으로 데
프콘 3가 의미하고 있는 것은 대전쟁경보, 데프콘 3를 발령할 수 있는 것은 총회주와 사실
적인 칠인회의 회주인 2회주만이 가질 수 있는 특권으로 이 것이 발령되면 칠인회의 전 인
원이 투입되게 되며, 이것은 대전쟁의 서막을 말하고 있는 것이다.
이 사실을 알고 있는 멘드로로서는 황당할 수 밖에 없었다.
마누가가 바람났다고, 설마 루드웨어가 데프콘3를 발령할 줄은 상상도 못했기 때문이다.

"총회주 데프콘 3만은..."
"다 부서주랴?"
"예?"
"칠인회고 뭐고 다 부서주랴?"

루드웨어가 발광하면 그건 세상에 감당할 수 없는 대 악마가 탄생하는 것과 마찬가지였다.
가뜩이나 일이 꼬이고 있는 판에 총회주 루드웨어까지 미쳐가고 있으니 칠인회 역시 제국과
마찬가지로 하향세로 접어들고 있는 것이다.
세상을 멸망시키려는 궁극의 마신 크레이져의 부활에도 적용되지 않았던 데프콘 3가 대륙에
미칠 영향은 생각하기만 해도 끔찍한 것이였다.

"데프콘 3?!"
[예. 총회주께서 데프콘 3를 발령하시라는 명령을 내리셨습니다.]
"미친!! 멘드로!! 데프콘 3가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있는 네 녀석이 총회주님을 막지
못했단 말이냐!!"
"그게...발령 안하면 칠인회고 뭐가 다 부셔버리겠답니다."
"....."

마법 통신 구슬을 통해 루드웨어가 데프콘 3를 발령하라는 명령을 들은 라디안으로선 황당
하지 않을 수 없었다.
총회주가 약간 맛탱이가 간 것은 알고 있었지만, 설마 창건이래 단 한번도 발령되지 않은
데프콘 3를 발령하라고 할 줄을 몰랐기 때문이다. 이것을 어찌 하란 말인가...

"대충 총회주님을 달래고 있어라!!"
[어떻게 말입니까?]
"알아서 해봐 이 자식아!! 네 녀석은 내가 여기서 놀고 있는 줄 아느냐!!"
[..예...]

라디안의 분노 어린 목소리를 들은 멘드로는 풀이 죽은 목소리를 하며 통신구슬을 끊었다.

"2회주 데프콘 3라니 그게 무슨 말씀이십니까!!"

라디안의 연락으로 칠인외의 전략회의실에 모인 1회주를 제외한 나머지 5회주들은 이 어이
없는 사태에 입을 다물 수가 없었다.

"통신구슬에서 들으신 대로요. 총회주께서 데프콘 3를 발령하시랍니다."
"쿠헤헤헤헤 이거 재밌겠군."

회의장을 분노의 눈초리로 가득하게 만든 대사를 언급한 사람은 7회주인 그리안 무스테프,
칠인회 오락담당을 겸하고 있는 그의 다른 별명은 세컨드 루드웨어라 부릴 정도로 그 무대
뽀는 모든 회주가 알아주고 있는 상황이였다.

그래도 분위기는 조금 아는지 그리안은 자른 사람들의 죽일 듯한 시선을 받으며, 이마에 흐
르는 식은땀을 닦고는 뒤로 걸어가 알아서 머리를 박고는 벌을 섰다.
그리안과 라디안의 나이 차이는 무려 60살, 뛰어난 천재이긴 하지만 말썽 많은 마법사였던
그리안의 교육을 담당했던 것은 라디안이였기에, 그가 세상에서 가장 무서워하는 사람은 바
로 라디안이였다.
한번 장난칠 때마다 그리안이 받은 벌은 머리를 박고 버티는 벌이였기에, 라디안의 무서운
시선을 받고는 알아서 박은 것이다.

현재 칠십이 넘는 노마법사가 회의장 한 켠에서 머리를 박고 벌을 서고 있는 것은 어찌보면
엽기라 할 수 있었지만, 안에 있는 어떠한 마법사도 그것이 이상하다고 생각하는 이는 없는
듯 했다.

붉은 머리의 노마법사인 칠인회 3회주 칼루안디스는 답답한지 탁자에 놓여 있는 냉수를 한
번에 들이키고는 심각한 얼굴을 하며 말했다.

"헤른드 라비에타님의 연구자료도 찾지 못한 이때에 데프콘 3를 발령하라니...총회주께서 너
무하시는 것 같습니다."
"저도 같은 생각입니다. 이 어수선한 시기에 데프콘 3라니...총회주님은 일만 벌리시니 답답
하기 그지 없습니다."

이 곳에 있는 사람 중 가장 마법사 같이 생긴 5회주 무스타파는 대륙의 유명한 명장 미염공
고아누보다 더 아름답다고 소문난 자신의 수염을 쓰다듬으며 혀를 차고는 칼루안디스의 말
에 동감을 표시했다.

"5회주님은 불평은 그만하시고 제대로 된 의견이나 내시지요? 총회주님의 말씀을 무시할 수
는 없지 않습니까?"
"헹!!"

5회주를 걸고 넘어지는 사람은 현재 56세의 나이이지만, 아직도 삼십대의 요염한 미부의 모
습을 하고 있는 6회주 미라나 드 아리카드로, 그녀는 바로 라디안과 함께 여행한 드래곤 슬
레이어 시스와 과거 6회주의 신분이였던 로우나 회주의 커플의 증손녀였다.
칠인회 최강의 미씨마법사라고 불리는 미라나는 로우나의 피부미용술을 9서클까지 마스트한
상태였기에 환갑이 다 되어가는 나이에도 요염함을 간직하고 있는 것이다.
현재 그녀의 남편은 5회주 무스타파였지만, 현재 부부싸움으로 별거중이였기에 요즘은 회의
장에서 대놓고 싸우고 있는 형편이다.

"자식하나 못 낳는 칠거지악 마누라가 무슨 말이 저렇게 많담."
"무슨 시대 착오적인 발언입니까!! 자식이 없는 것은 당신 능력이 부족한 거 아닌가요!!"
"무슨 소리!! 이 나이에 나보다 튼튼한 늙은이가 어딨다고!!"
"착각도 자유!! 이 일분대기조 양반아!!"
"헉!!"

자신의 밝히고 싶지 않은 약점을 말한 미라나의 발언을 들으며 고개 숙인 남편이 되는 무스
타파였다.



드래곤의 마법사 2부 -36-

"5회주, 6회주....니 네들이 죽고잡냐?"
"음.."

신성한 회의실에서 부부싸움을 하고 있는 두 사람을 보며 라디안은 드디어 분노의 한마디를
남겼고, 두 사람은 조용히 입을 다물 수 밖에 없었다.
이곳에 있는 어떤 사람도 라디안과의 차이는 거의 두배이상인지라 그의 말을 허수루이 다룰
수 있는 사람은 단 한 명도 없었다.
애석하게도 불사의 관한 연구를 하는 라디안은 오래 사는 덕분에 총회주와 1회주 다음으로
끈덕지게 자리를 놓지 않는 똥차가 되어 남아 있는 것이다.
물론 대 놓고 그런 소리는 못하는 것이 나머지 5명의 회주인지라. 그래도 총회주나 1회주와
비교하면, 똥차라도 백배, 천배는 나은 축에 속하는지라. 입다물고 있을 수밖에 없었다.

"한번만 더 회의장에서 부부싸움 하면 절대 부부 두사람이 회주직을 못하게 만들어주겠다."
"그런..."
"입 닥쳐!! 누가 회주직을 그만둘레?"
"조용하겠습니다."
"까짓거 이혼하면 돼잖아요."
"무슨 소리!!"

미라나는 라디안이 강압적으로 나가자 자존심이 상해 강경한 반응을 보였고, 그것에 무스타
프는 놀라지 않을 수 없었다.
하지만 그 정도에 당황할 라디안이 아니였다. 그는 조용히 미라나에게 손을 내밀고는 염동
력으로 미라나를 자신에게 끌어당겼다.

"앙!!"

미라나 역시 상당한 실력의 마법사이기는 했지만, 애석하게도 미용법에 모든 연구를 쏟은
관계로 다른 사람보다는 실력이 떨어지는 것은 사실, 라디안의 염동력을 견디지 못하고 끄
려와 그의 무릎에 엎어졌다.

"미라나. 네가 너의 무슨 뻘이더냐?"
"그게...증조할아버지의 의동생이시니...증조 작은할아버지뻘이 되시네요."
"근데 증조작은 할아버지 앞에서 이혼하면 된다라.. 다 컸다고 엉덩이를 안 때려줬더니 겁대
가리를 상실한 모양이구나!!"
"앗!! 다 컸다고요!! 스물이 넘음, 엉덩이 안 때린다고 했잖아요!!"
"그랬지. 하지만 지금 네 녀석의 정신수준이 열살 먹은 것보다 못하니 내 때려야겠다!!"
[짝!! 짝!! 짝!!]

애석하게도 미라나의 아버지가 금방 돌아가신 관계로 정보부 출신의 미라나의 어머니 대신
그녀의 교육을 시킨 것은 시간 많은 라디안이였다.
어렸을때부터 고집이 센 미라나는 자주 라디안에게 벌을 받으면서 엉덩이를 맞았는데, 불행
하게도 환갑이 다 되어가는 나이에 라디안에게 개겼다가, 손바닥으로 엉덩이를 맞는 벌을
받았으니, 세월이 무상할 따름이였다.
물론 라디안이 때리는 손바닥 매가 아픈 것은 아니였지만, 최고위층에 속한 회주의 직위를
가진 그녀가 그런 꼴을 당했으니, 어떻게 얼굴을 들고 다니겠는가? 남편이 무스타파 역시
얽히고 鰕 관계인지라 뭐라 말도 못하고 얼굴만 붉히고 있었으니, 힘없는 남편을 둔 미라
나는 눈물만 흘릴 뿐이였다.

대륙 최고라고 할 수도 있는 칠인회를 순식간에 가족회의 분위기로 만들어버린 라디안은 열
대정도를 때린 후 다시 염동력으로 미라나를 자리로 되돌렸고, 매를 맞은 미라나는 눈물을
찔끔 흘리며 라디안을 원망했고, 다른 회주들은 이 어이없는 사태에 입을 막고 간신히 웃음
을 참고 있었다.

"킬킬킬..."

머리 박고 벌서고 있던 그리안은 뒷짐을 지고 머리를 박고 있는 지라 손으로 입을 막지 못
하여 웃음을 흘리고 말았으니, 그것을 보며 가만히 있을 라디안이 아니였다.

"그리안.."
"헉..."
"오른쪽 다리 올려라."
"흐엉...."

별 수 없이 한쪽 다리를 올리고 벌을 서야 하는 그리안이였다.

"일단은 데프콘 3를 발령하는 것이 낫다고 생각합니다."

가족 분위기가 된 칠인회 전략 회의의 분위기를 돌린 그는 칠인회의 유일한 분위기 메이커
이자 라디안 이후로 가장 높은 마법력을 소유하고 있다는 4회주 카일라드 메기드였다. 갈색
의 짧은 머리에 붉은 색 머리띠를 하여 마치 대모중인 것처럼 위장을 하고 있는 듯한 그는
라디안을 보며 자신의 의견을 말했다.

"데프콘 3가 발령되면, 모든 칠인회 마법사들은 비상대기 명령에 당분간 작업이 마비될텐
데?"
"그래도 일단은 겉보기로라도 데프콘 3를 발령해야죠. 총회주님이 지시를 어겼다는 것을 안
다면, 작업마비보다 더 큰 사태가 벌어질 우려가 있습니다."

그의 말에 다른 이들도 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다. 라디안 역시 그의 의견에 어느정
도 수긍을 하며 다른 회주들을 보며 말했다.

"그렇다면 이렇게 하지, 일단은 데프콘 3를 발령하지만, 소속 인원의 70%는 본래의 일을 계
속하며, 나머지 30%는 최대한 움직여, 총회주의 눈을 속이는 것이다."
"지금으로선 그것이 가장 좋은 방법이라 생각됩니다."
"반대하는 사람 없는가?"

벌 받고 있는 그리안을 제외하고는 모두 찬성을 뜻을 표하자 라디안은 고개를 끄덕이며 말
했다.

"이것으로 긴급 전략 회의를 마치도록 하겠다. 그리안은 자리에서 일어나 나를 따라오고, 미
라나, 무스타파 역시 내 방으로 찾아오도록."
"예."

과히 라디안의 독재라고 해도 과언이 없는 칠인회 분위기였다. 라디안의 지시에 의해 그의
방에 고개를 숙이고 찾아온 세명은 의자에 앉아 말없이 담배를 피고 있는 그를 보며 아무
말도 못하고 있었다.

"무스타파, 미라나."
"예."

조용히 방에 걸려 있던 그림을 보며 한참을 생각에 잠겨 있는 듯했던 라디안은 조용히 두
사람을 이름을 부르고는 몸을 돌려 그들의 얼굴을 처다 보았다.

"요즘 대륙의 이혼 사유중 가장 많은게 그것이라더라...심각하냐?"

라디안의 물음에 무스타파는 고개를 숙일 따름이였다. 그의 수염이 파르르 떨리는 것을 보
며 라디안은 한숨을 쉬더니 책상서랍에서 작은 나무상자를 꺼내 들어서는 그에게 건네주며
말했다.

"이건..?"

무스타파가 묻자 라디안은 미소를 지으며 말해 주었다.

"비아그라풀을 정제해서 연금술사부에서 만든 신약이다. 얼마나 효과 있을 지는 모르겠다만,
이 것으로 네 녀석들의 별거가 끝났으면 해서 주는게다."

그 말에 무스타파와 미라나의 얼굴에는 화색이 돌았다.

"정말 감사합니다."
"증조 작은할아버지 너무 멋있어요!!"
"녀석..허허"

두 사람의 반응에 라디안은 어울리지도 않는 너털웃음을 지으며 만족해하고 있었는데, 역시
그리안이 이런 라디안의 발목을 걸고 넘어지는 발언을 하고 말았다.

"쳇! 다 늙어서 뭐 할려고 그런 약을 들고 있었데.."

자기 딴에는 혼잣말이라고 한 것이지만, 역시 혼잣말이라는 것은 머릿속에서 혼자 생각해야
하는 말이였다. 적나라하게 자신의 발언은 라디안에게 전달한 그리안은 혼자 산지 30년의
외로움을 투정으로 달래려는 듯 했었지만, 그 말이 라디안의 염장을 긁고 말았다.

"그리안.."
"윽..."
"네 녀석도 많이 살았나보구나..."
"그게 무슨 말씀인...."
"죽으려고 작정을 했으니 하는 말이다."
"....."
"그리안만 남고 다 나가라."
"예."

이날 밖으로 나간 미라나와 무스타파는 잠시 후 돼지 멱따는 소리 비슷한 비명이 2회주의
방에서 흘러나오는 것을 들을 수 있었다고 한다.

성기사대회 일차 본선 일주일, 드디어 각 조에서 8강의 진출자가 모두 선발되었다. 애석하게
도 그리드는 일차 본선 8명을 가리는 16강에서 안타깝게 장외패를 하고 말았기에, 본선에
진출한 사람은 루드니아와 콜리드뿐이였다.
물론 얼굴을 감춘 루드웨어 역시 본선에 진출하여 32명이 겨루는 진짜 성기사대회에 참가할
수 있는 자격을 갖추게 되었다.

실레이드와의 본선 대결의 경험이 있었던 드미트리는 성기사대회의 출전명단을 담당하는 고
위사제를 암암리에 갈굼으로써, 작년 우승자 레비나 아디스와 콜리드등을 비롯한 유력한 우
승후보들의 번호를 반대쪽으로 돌림으로써 루드니아에게 안전한 결승진출을 보장하게 했으
니, 이것이 바로 빽의 중요성이라 할 수 있을 것이다.

하지만 드미트리가 예상하지 못한 인재들이 안타깝게도 루드니아가 속한 조에 속해 있었으
니 잠시 C조 일차본선의 16강전으로 돌아가도록 하자.
어렵게나마 본선의 16강전에 올라간 그리드는 한번만 승리하면 황제와 교황이 보는 앞에서
자신의 실력을 보일 수 있다는 희망을 가지며 경기장에 올랐는데, 그의 앞에는 언제 올라왔
는지 모르게 작은 키의 전사가 롱소드를 들고 서 있었다.
덩치로 보아 아직 어린 소년인게 분명했지만, 그의 온몸에는 미쓰릴로 만든듯한 은빛의 빛
나는 갑옷이 걸쳐져 있었고, 얼굴은 두 개의 뿔이 있는 은빛 투구으로 가리고 있어 진의는
알 수 없었다. 하지만 롱소드와 은빛의 카이트방패를 들고 있는 그의 온 몸에는 강한 기가
흐르고 있는지라 경시하지 못할 상대였다.
그리드는 몸집이 자신보다 작다고는 하지만 16강까지 오른 실력자라는 생각하며 검을 겨누
었고, 은빛갑옷의 소년기사 역시 차분한 자세로 방어적인 요소를 우선시 하는 듯 커다란 카
이트쉴드를 정면으로 들어 온몸을 가리고 있었다.

그리드로서는 소년을 공격할 곳이 좀처럼 보이지 않았기에, 쉽게 접근할 수가 없었다. 온몸
을 카이트쉴드로 가리고 있는데다가, 쉴드 역시 강한 금속인 미쓰릴을 사용한 듯 보이기에
그의 검으로는 기회를 만들 수 없었던 것이다.
그리드가 공격해 들어가지 않자 소년기사는 천천히 방패를 앞으로 내밀며 접근해 왔고, 그
리드의 이마에는 식은땀이 흘러내리고 있었다.

"하앗!!"

하지만 계속 기다릴 수는 없는 일, 그리드는 기회를 만들기 위해 소년기사의 방패를 롱소드
로 강타를 가했고, 소년의 방패는 옆으로 튕겨지며 그리드의 기회가 생기는 듯 했는데, 방패
가 열리며 그리드는 생각지도 못한 공격을 받게 되었다.

방패가 드러남과 동시에 소년기사는 오른손에 들고 있던 검을 빠른 속도로 찔러 온 것이다.

"쳇!!"

다행히 몸집이 작은 소년기사였기에, 그리드는 뒤로 몸을 날리며 검의 사정거리에서 벗어나
려고 했지만, 그 때 엄청난 사건을 맞이하게 된다.

"그리처!!"
"헉!!"

소년기사의 외침과 함께 그의 검에선 푸른색의 강한 빛이 형성되더니 그리드를 향해 뻗어
온 것이다.

"크악!!"

그리드는 그 빛에 정통으로 적중당한다면, 목숨을 부지하기 어렵다는 것을 깨닥고는 검등을
사용하여 소년기사의 공격을 막았지만, 그 기세는 엄청났던지라. 강한 방탄력을 느끼며 튕겨
져 나가 경기장의 밖으로 떨어져버린 것이다.

"은빛의 기사 승!!"

그리드는 경기장 밖으로 떨어져 나간 후에도 방금 전의 공격에 어리벙벙한 것은 사라지지
않았다.

"굉장한 공격이다...저 녀석은 누구지..?"

그리드로선 이 정도의 실력을 지니고 있는 소년기사이 정체가 궁금할 따름이였는데, 은빛의
기사는 가볍게 그리드에게 고개를 숙여 인사를 하고는 경기장을 벗어났다.
은빛의 기사가 도착한 곳은 경기장의 밖의 마차대기소였는데, 한 대의 화려한 마차에 선 그
는 마차위로 올라갔다.
놀랍게도 마차안에는 제국의 삼대세력가중 한명인 베르도남작이 있었고, 소년기사가 마차에
오르자 공손하게 고개를 숙이며 인사를 했다.

"경기를 마치셨습니까. 황태자마마."
"그렇소."

미쓰릴의 투구를 벗은 소년의 얼굴 그는 다름 아닌 드미트리황제의 아들인 황태자 스베안이
였다. 스베안은 황제 모르게 성기사대회에 참석하여, 루드니아를 자신의 손으로 패배시키려
하는 것이였다.
레그르토에게서 강한 마법과 함께 비술을 이어받은 스베안은 아직 어린 나이와는 다르게 상
당한 실력의 소유자였던 것이다.

"빨리 돌아갑시다. 아바마마께서 내가 자주 자리를 비운다는 것을 알면 책망하실테니.."
"예. 태자마마."

베르도는 스베안의 말에 고개숙여 답하고는 마부석에 있는 기사에게 손짓을 하여 마차를 출
발시키게 했다.

'악녀 루드니아여!! 아바마마를 현혹한 죄, 스승 레그르토님의 함정에 빠르려 죽인 죄 너의
죽음으로 받겠다.'

복수의 의기를 다지는 스베안황태자였다. 이렇게 은빛의 기사라는 이름으로 성기사대회에
참석한 스베안이 드미트리가 파악하지 못한 실력자였고, 두 번째는 로브의 전사라는 이름으
로 출전한 루드웨어가 루드니아의 조에 속해 있었으니, 빽을 사용했다 해도 루드니아의 우
승은 다소 힘든 상황이라고 할 수 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -37-

"와아!!"

성기사대회가 열리는 황도에 위치한 로아냐드원형 경기장은 각 대륙에서 몰려들어온 인파들
의 함성 때문에 귀가 멍할 정도로 시끄럽기 그지 없었다.
현재 이 소란의 원인은 바로 제국의 여러 인사들이 귀빈석에 도착했기 때문이다. 신성황제
드미트리를 필두로 하여 아리시아성교의 교황 조안 비로드3세, 안트라네성교의 교황 미테란
드리포드, 히루안성교의 교황 엘리안나 베켄 2세, 아이네스 성교의 교황 리비안 드리트나드,
프라이도스 성교의 교황 칼 로비안 그로디아스의 대륙 다섯 성교의 교황과 대주교들 제국에
서 유학중인 소비에르제국의 차레스 3왕자 등 쟁쟁한 인물들이 한명씩 자리를 찾고 앉을 때
마다 사람들의 환성은 경기장을 크게 울리는 것이다.
아직 그런 환성에 익숙하진 않은 루드니아는 두 손으로 귀를 막으며, 괴로워하는 표정을 짓
고 있었다.

"왜 이렇게 시끄럽데요!!"

함성소리에 귀를 막고 있는지라 루드니아는 뒤에서 도끼를 닦고 있는 콜리드를 보며 소리쳤
다.

"니 목소리가 더 시끄럽다. 목소리 좀 낮춰.."
"...."

이상하게도 콜리드는 조용히 말하고 있는 듯 했는데도, 자신의 귀에 정확하게 내용이 전달
되자 루드니아는 이상하게 생각하며 물었다.

"그건 어떻게 하는거에요?"
"뭐가?"
"이렇게 시끄러운데 당신의 목소리는 너무 또렷하게 들리잖아요."

루드니아가 묻는 내용이 무엇인지 알게 된 콜리드였지만, 엄청난 마나를 사용하는 그녀가
음성을 마나를 사용하여 진동으로 특정한 사람에게만 전달하는 방법을 모른다고 하자 황당
하기 그지 없었다.

"참...도데체 어떻게 수련을 했길레 그 모양이야? 사람의 목소리란 것은 목에 있는 성대를
통한 울림으로 소리가 나서 전달되는 것이다. 그렇다면 마나를 사용하여 음성의 진동을 직
접 상대방에게 전달하면, 이런 시끄러운 곳에서도 명확하게 소리를 전달할 수 있는게다."
"아. 그렇군요."

루드니아의 대답을 들은 순간 콜리드는 다시 한번 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의 설명에
대답한 루드니아는 정확하게 마나를 사용하여 소리에 진동을 자신에게 전달했기 때문이다.
물론 자신처럼 정확하게 전달된 것이 아닌 조금 미숙한 면이 있기는 했지만, 한 순간에 이
것을 깨운친다는 것은 있을 수 없는 일이였기 때문이다.

'굉장한 습득력을 지녔군...'

콜리드는 언제 만날지는 모르지만 루드니아에 대해서 조금 긴장하지 않을 수 없었다. 그녀
의 이런 습득력이라면, 강자가 모인 이 성기사대회에서 출전자 중 가장 궐목할 만한 성장을
이룰 것이 분명했기 때문이다.
자신이 컵에 물이 다 차여져 있는 상태라면, 루드니아는 아직 물이 반도 차지 않은 상태, 뛰
어난 검사일수록 아직도 예상하지 못할 정도의 발전을 거듭할 이런 상대를 보면 두려워지는
것은 어쩔 수 없는 것이다.

"몇시합이지?"
"음..대전표를 보니 4번째 시합이네요. 상대는 갈포드라고 하는데...작은 섬나라의 무사라고
하네요. 게르하인의 말에 의하면 닌자라는 족속이라던데요?"
"닌자라 조금 상대하기 까다롭겠군."
"닌자가 뭔데요?"
"일종의 어쌔신의 한 종류지. 다른 것이 있다면, 이 녀석들은 은신술이나 분신술, 바꿔치기
라는 이상한 기술을 가지고 있는데다가 상당한 스피드를 가지고 있기 때문에 조금 까다롭다
고 할 수 있지."
"글쿤요."
"그럼 시합이나 구경하러 가볼까?"
"예."

루드니아의 콜리드의 말에 고개를 끄덕이며 시합장으로 향했다. 32명이 토너먼트로 진행하
는 이 본선 2차전은 원형경기장에 설치되어 있는 정사각형의 경기장에서 시합을 치루게 된
다. 성기사대회라고는 하지만 일반 기사대회 같은 기마전투가 없기 때문이다.

첫시합은 시험관 추천으로 참가했다는 밴도라는 이름의 야만전사로 준호와 싸웠던 녀석과
같은 부족처럼 보였다. 다른 것은 그 야만전사가 양손에 배틀엑스를 들었다면 이 자는 두자
루의 투핸디드소드를 들고 있었다.
야만전사 밴도의 반대쪽에 있는 자는 평범한 모습을 하고 있는 자로 178센티미터 정도의 키
에 다부진 몸에 레더아마에 입고 두 손으로 브로드소드를 들고 있어, 대전표에 적힌 것을
보면 하리우드란 이름의 용병출신 전사인데, 이미터에 가까운 야만전사의 상대가 도지 않을
것처럼 보였다.

야만전사는 상대방을 보며 비웃음을 날리고 있었다. 한 눈에 봐도 상대가 될 것 같지 않은
자였기 때문이다. 루드니아 역시 그것에 동감하는 듯 했는데, 콜리드는 그런 그녀를 보며 물
었다.

"루드니아 자네는 누가 이길 것 같나?"
"음...아무래도 야만전사가 유리하지 않을 까요?"

그 말에 콜리드는 고개를 저으며 말했다.

"내가 보기엔 반대인 것 같네."
"반대요?"
"그렇다네. 야만전사의 경우에는 힘을 위주로 한 공격을 주로 하는 것 같은데, 전쟁에서라면
저런 상대가 유리하겠지만, 일 대 일의 결투에서는 다르다네 반대쪽이 전사의 자세는 어디
서 익혔는지는 모르겠지만 체계적인 검술을 배운 흔적이 있고, 가벼운 레더아머를 입고 있
는 것을 보아 스피드위주의 검을 다룰 것 같군."
"아!"

두 사람이 이렇게 승패에 대해서 이야기를 나누고 있을 때, 경기는 시작되었다. 콜리드의 말
대로 밴도는 두 개의 투핸디드소드를 빠른 속도로 휘두르며, 상대방을 공격해 들어갔기에,
좀 처럼 공격할 기회를 얻지 못하는 하리우드는 그의 검을 맞받아치지 않고, 뒷걸음질치고
있었지만, 반격의 기회를 노리는 듯 그의 눈은 야만전사의 움직임을 놓치지 않고 있었다.
공격이 먹혀들지 않자 야만전사는 분통을 떠뜨리며, 공중으로 뛰어 올라서는 아래에 있는
상대방을 일격에 부수어버릴 기세로 검을 내리 쳤는데, 그 순간 야만전사를 보고 있던 하리
우드의 눈이 빛나면서 정면으로 빠르게 몸을 날렸다.

"크악!!"

큰 검일수록 파고드는 상대방을 대처하는 것을 느릴 수 밖에 없었기 때문에 순간적으로 품
으로 파고든 상대방을 처리하지 못한 야만전사는 어깨에 검을 찔리고는 땅바닥으로 나뒹그
러졌다.

야만전사를 쓰러뜨린 하리우드는 브로드소드를 그의 목에 가져갔고, 어깨의 상처로 일그러
진 표정을 짓던 야만전사는 고개를 숙이며 항복을 선언했다.

"졌다..."
"와아!!"

상대도 안될 것 같은 덩치의 전사가 야만전사를 이기자 관중들은 환호와 함께 박수를 쳤고,
검을 들어올려 관중들의 환호에 답한 전사는 고개를 숙여 인사를 하고는 대기실로 사라졌
다.

"굉장해요!!"
"상당한 실전을 걸친 듯한 전사였구나."
"예. 한순간에 생긴 기회를 놓치지 않았어요."
"성기사대회의 본선 2차전에 올라온 전사들은 모두 상당한 실력의 소유자들이니 너도 기장
을 늦추지 말도록 해라."
"예."

잠시 후 두 번째 시합이 진행되었다.
이번 시합은 모두 기사의 복장을 하고 있는 자였다. 좌측에 있는 180센티미터 정도의 신장
을 가진 기사는 도리안이란 이름의 아라시아성교 성기사로 백색의 풀플레이트아머의 가슴에
푸른색의 태양의 문장이 그려져 있었고, 우측에 있는 기사는 아직 소년인 듯 작은 키에 은
빛이 나는 플레이트아머를 입고 카이트실드와 롱소드를 들고 있었다.

루드니아는 은빛의 갑옷을 입은 기사를 보며 분위기가 낯설지 않다는 생각이 들었다.

"호오! 나이는 어린 듯 한데, 상당한 실력을 지녔구나."
"은빛의 갑옷을 입은 기사요?"
"그래. 대전표에는 은빛의 기사라 적혀 있구나. 나이와 이름은 모두 감춘 기사인 듯한데 보
아하니 많아봤자, 열서너살이겠구나."
"와!! 굉장히 어리네요?"
"그렇지 하지만 저 녀석의 몸에 서려있는 마나는 성인급의 기사를 넘어서는 듯 하구나."
"아!"

시합이 시작되자 도리안은 태양의 문장이 그려져 있는 롱소드를 들어 교황 쪽을 보며 예를
취한 후 은빛의 기사를 향해 검을 겨누었다.

약 10초 정도 상대방을 노려보는 대치상태가 이어지다가 은빛의 기사가 왼쪽 발을 앞으로
내밀자 기회를 포착한 도리안은 앞으로 강하게 세도를 하며 그의 방패를 향해 강한 강타를
쳤다.

[캉!!]

미쓰릴로 만든 카이트실드는 도리안의 검에 흠집도 나지 않았지만, 상당한 강타인 듯 몸집
이 왜소한 은빛의 기사는 세발자국정도 뒤로 밀려나고 말았고, 그것을 보며 도리안의 강타
는 계속 이어졌다.
하지만 은빛의 기사 역시 그렇게 밀리지는 않을 듯, 고함 소리와 함께 검을 앞으로 찔러 나
갔다.

"타앗!!"
"꺄악!! 역시 애야!! 은빛의 기사 화이팅!!"

은빛의 고함소리를 들은 루드니아는 아직 애띤 목소리였기에, 비명을 지르고는 은빛의 기사
를 응원하기 시작했다.
도리안은 은빛의 기사가 찌른 검을 가볍게 흘렸기에, 은빛의 기사는 휘청거리며 옆으로 밀
렸고, 그 기회를 틈타 도리안은 그의 어깨에 강한 강타를 먹이려고 검을 들어올렸다.

"합!!"

그 순간 놀라운 일이 벌어졌는데, 은빛의 기사는 휘청거리는 와중에 오른 발을 앞으로 내밀
고는 튕겨나와 어깨치기로 도리안의 가슴을 강하게 쳤고, 검을 휘두르던 도리안은 중심을
잃고 나가떨어져 버린 것이다.
은빛의 기사의 어깨치기에는 마나의 힘이 돋구어진 상태였기에, 도리안의 가슴에 가해진 충
격은 컸지만, 황급히 고통을 참으며 일어서긴 했는데, 이미 은빛의 기사의 검은 도리안의 목
에 와있었다.

"크..졌다..."

도리안은 현재 아리시아 성교에서 총망받는 차세대 성기사로 상당한 실력의 소유자로 알려
져 있었는데, 그런 그가 이름을 알 수 없는 소년기사에게 패하자. 시합장은 새로운 실력자의
탄생으로 인해 관중들의 환호는 더욱 거세어지고 있었다.
검을 들어올려 관중들의 환호에 답한 은빛의 기사는 천천히 시합장에서 내려와 대기실로 향
했다.

"와!! 꼬마 굉장해!! 아무래도 나 너의 팬이 될 것 같아!!"

루드니아는 은빛의 기사에게 다가가서는 말했는데, 그는 루드니아의 말에 반응도 하지않고
는 지나쳐 가버렸다.
그가 자신의 말을 씹자. 루드니아는 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨는데, 옆에서 보고 있던 콜리
드가 알 수 없다는 표정을 짓고는 그녀를 보며 말했다.

"아무래도 네 원수같은데?"
"원수요?"
"그래 니가 무슨 짓을 하고 다녔는지 모르겠다면, 시합장에서도 살기를 띄우지 않고 있던
저 소년이 자네가 말하자 강한 살기를 띄우더군."
"예?"

콜리드의 말에 그녀는 자신에게 원수가 있었느냐를 생각하기 시작했다. 하지만 기억상실증
으로 드미트리를 따라 황궁으로 온 루드니아에게 원수가 생각날리도 없을뿐더러, 그녀의 성
격에 원수가 있다 하더라도 말해주지 않는 한 모를 것은 당연한 일이였다.
한참을 생각해도 떠오르지 않자 루드니아는 눈물을 펑펑 흘리며 말했다.

"모르겠어요..으헝헝...은빛의 기사 팬클럽 회장이 되고 싶었는데.."
"..."

한편 오늘 시합을 마치고 마차에 돌아온 스베안황태자는 쓰고 있던 헬멧을 땅바닥에 내던지
고는 소리쳤다.

"구역질 나는 년!!"

마차의 한 편에 앉아 있던 베르도남작은 왕자의 모습을 보며 말했다.

"루드니아를 만나셨군요."
"만났지. 나에게 다가와서는 뭐 굉장하다고 팬이 되고 싶다고!! 창녀 같은 년!! 나에게 까지
접근하여 눈을 흐려놓으려 하다니.."

루드니아는 정말 팬이 되고 싶은 마음에 다가온 것이지만, 아버지를 미모로 홀렸다고 생각
하는 스베안에겐 그렇게 생각되지 않았던 것이다.

"참으로 무서운 여인이군요.."
"그렇소..그런 여인에게 현혹 당하신 아바마마를 위해서라도 그년을 반드시 죽여야 하오.."

스베안의 말에 고개를 끄덕인 베르도남작은 옷이 들어 있는 상자를 하나 내밀고는 말했다.

"일단은 황태자마마께서 성기사대회에 참가하셨다는 것을 숨겨야 하니. 시합장으로 향하시
기 바랍니다."
"그러도록 하세."

스베안은 남작이 건네준 옷으로 잽싸게 갈아입고는 마차에서 나왔고, 베르도남작은 시합장
의 귀빈석으로 향하는 스베안황태자의 뒤에서 두명의 기사와 함께 조용히 따랐다.

시합장은 제 3 시합이 끝나고 제 4 시합이 시작되려고 하고 있었다.
제 4 시합은 바로 루드니아의 시합, 그녀는 콜리드에게 손을 흔들고는 자신의 애병인 거검
을 들고는 시합장으로 걸어나갔다.

그 순간 엄청난 환성이 시합장을 울렸는데, 루드니아는 자신에 대한 환호성이라 생각하며
사람들을 향해 연신 손을 흔들었지만, 그것은 그녀의 착각이였다.
황제와 교황들의 입장때와 같이 시합장에 나팔소리가 크게 울리더니 마법사의 스피커마법이
켜지면서 시합장에 나타난 귀빈을 소개 한 것이다.

"성로아냐드제국의 스베안 황태자마마께서 납시었습니다."

현재 열두살의 미소년 스베안 황태자는 검술과 마법은 물론 학식 또한 뛰어나기 그지없는데
다가 정치를 보는 눈 또한 명확하기 그지없어 차기 황권의 후계자로서 제국민들에게 상당한
인기를 받고 있는 스타였기 때문에, 그에 대한 사람들의 환성은 황제나 교황이 등장했을 때
보다 더욱 컸다. 물론 그 대부분의 목소리의 주인은 시합장을 관전하기 위해 온 여러 귀부
인들과 그들의 딸, 시민의 여성 관람자의 목소리가 대부분이였으니, 미소년 황태자의 인기는
하늘을 뒤덮는 듯 했다.
사람들의 환호성에 답하려는 듯 스베안이 손을 들자, 여자들의 비명은 더욱 거세어졌고, 보
고 있던 황제까지도 이 소란에 어리둥절한 표정을 지을 정도였다.

"하하하! 본 황제보다 황태자의 인기가 더욱 높은 듯 하구나."
"송그스럽습니다."

황제가 그 광경에 너털웃음을 지으며 말하자 스베안은 공손하게 답하고는 자리에 앉았다.
일거수일투족이 관심의 대상인 그가 가볍게 머리를 쓰러올리자 기절하는 귀족의 영양들과
소녀들이 속출하니 시합장은 순식간에 아수라장으로 변하고 말았다. 시합장에 배치된 신관
들은 기절한 영양들과 소녀들을 황급히 응급실로 옮기느라 분주해졌기에, 제 4 시합은 이십
분이나 지체되고 말았다.

시합장에서 시합시작을 기다리고 있던 루드니아는 하품을 하며 자리에 앉아 있었고, 상대방
역시 이 어이없는 사태에 바닥에 앉아서는 시합이 시작되기를 기다리고 있었다.

"장내에 계시는 신사숙녀 여러분께 당부의 말씀을 드립니다. 여러분께서 너무 큰 소란을 일
으키면 시합진행에 차질이 생길 수 있으니, 정숙해 주시기 바랍니다."

시합장은 이 아수라장을 진정시키려고 마법사들과 기사들이 분주하게 움직이고 있었지만,
좀 처럼 시합장의 소란은 진정될 기미를 보이지 않았는데, 그것을 보다 못한 스베안이 자리
에 일어나서는 스피커마법이 걸린 확성기를 들고는 말했다.

"본인의 제국의 황태자 스베안입니다."
"꺄아악!!"
"스베안 오빠 사랑해요!!"
"오빠!!"

스베안의 목소리가 울리자 다시 여자들의 비명과 외침이 시합장을 메우기 시작했는데, 그는
그런것에 아랑곳 하지 않고 계속 말을 이었다.

"여러분께서 정숙해주지 않는다면, 본인은 어쩔 수 없이 소란을 진정시키기 위해 시합장을
나가야 하니 양해해 주시기 바랍니다."

황태자가 조용히 하지 않는다면 나간다는 말에 언제 떠들었냐는 듯이 시합장은 조용해 졌
고, 몇몇 분위기 망치는 한량들이 고함치다가 뭇소녀들의 발에 밟히는 끔찍한 사태가 몇번
있은 후에야 성기사대회의 시합장은 시합을 치룰 수 있을 정도로 조용해 졌다.

"본 황태자의 부탁을 들어주신 여러분께 감사하오!! 스베안은 여러분들을 사랑합니다."
"꺄악!!"
"스베안 오빠!!"

사랑한다는 말에 다시 시끄러워진 시합장의 분위기, 황제가 왜 마지막 말을 했냐는 듯 원망
의 눈초리를 보내자 스베안은 입가에 미소를 짓고는 조용히 검지손가락을 입에 가져갔는데,
그 순간 소란은 거짓말 같이 사라지고 시합장은 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 시합장이 조용해
지는 것을 본 스베안은 미소를 지으며 자리로 돌아가더니 황제를 보며 말했다.

"팬 서비스 차원이였습니다."
"흠.."

스베안의 말에 드미트리황제도 그 기술을 배워야겠다는 생각을 하며, 다음 시합을 시작하라
지시했다.



드래곤의 마법사 2부 -38-

기절한 귀족영양들과 소녀들의 처리가 신관들에 의해 처리돼고, 시합장의 소란이 진정되자
본선 2차전 제 4시합이 진행되었다.

"그럼 본선 2 차전 제 4 시합을 진행하겠습니다. 청코너 신장 180센티미터 몸무게 78킬로
그램, 자파니스왕국에서 온 닌자 갈포드!!"
"와아!!"

갈포드는 관중들의 환호에 답하기라도 하는 듯이 오른 손을 높이 들고는 브이자를 만들었
다.

"홍코너 신장..."
"꺅!! 숙녀의 키와 몸무게를 사람들에게 발설하려 하다니 당신은 짐승!!"
"......"

신장과 몸무게를 말하며 소개하려던 진행자는 루드니아의 비명과 함께 들려온 짐승이란 말
에 할 말을 잃어버리고 말았다.
하지만 프로정신에 입각하여 간신히 정신을 차린 진행자는 키와 몸무게를 제외한 나머지 사
항을 말했다.

"로아냐드제국 레드나이트 소속 여성기사 루드니아!!"
"와아!!!"
"언니 넘 예쁘당!!"
"누나 나 좀 봐여!!"

전에 스베안이 입장했을 때는 소녀는 물론 아줌마들을 비롯한 여성들의 비명이 시합장을 메
웠다면, 이번에는 젊은 청년과 장년층의 남정네 목소리가 시합장을 떠들석하게 만들기 시작
했다.
그런 모습에 화답하기라도 하는 듯, 루드니아는 오른 손을 살짝 입에 대고는 들어올리는, 하
리우드 여성스타의 폼을 흉내냈기에, 성질 급한 남정네는 그 모습에 반해 시합장안으로 난
입해 들어가기 시작했다.

"뭐 하는거야!! 난입하는 관중을 막으라고!!"
"비켜!! 난 루드니아님의 만나야 한단 말이야!!"

관중석의 주위를 감싸듯이 지키고 있던 아리시아 성교회 소속의 성기사들은 난입하는 남자
관중들을 막는데, 정신이 없을 지경이였는데, 스베안과 같은 사태가 또 벌어지려 하자, 이번
에 그것을 가라 앉힌 것은 제국의 황제 드미트리였다.
루드니아의 미모가 아름다운 것은 자신도 알지만, 감히 몰상식한 것들이 루드니아를 향해
몰려들려고 하자 화가 난 그는 스피커를 잡고는 소리쳤다.

"지금부터 떠들거나 시합장으로 난입하는 녀석은 제국 황제의 이름을 걸고 이 자리에서 참
수하겠다."
"....."

그 말을 들은 오대신성 교황들은 모두 할말을 잃고 황제의 얼굴을 처다 볼 수밖에 없었는
데, 다행히 협박이 먹혀들었는지, 시합장은 순식간에 조용해 졌다.

"드미트리!! 너무해!! 왜 내 팬을 막는거야!!"
"헉..."

자신의 팬을 막았다고 생각한 루드니아는 이 공적인 자리에도 아랑곳하지 않고, 신성 로아
냐드제국의 황제의 이름을 여과없이 부름으로써 드미트리를 난처하게 했음을 물론 순식간에
시합장을 또다시 떠들석하게 만들어 버렸다.

"저 여자가 소문에 들리는 황제폐하의 숨겨놓은 애인인가봐!!"
"들리는 소문에 의하면 폐하의 이름을 함부로 부른다고 하던데 사실이였군요."
"이찌 신성제국의 황제폐하의 이름을 부를 수 있단 말인가...나라가 망할 징조야."
"너무합니다!! 폐하!! 어찌 루드니아님을 당신이 독차지하려 하십니까!!"
"……."

루드니아의 철 없음에 드미트리는 지끈거리는 머리를 감싸고는 다시 자리에 앉았는데, 스베
안은 얼굴이 시뻘개지며 분노하고 있었다.
어디서 굴러왔는지도 모르는 계집이 이 공적인 자리에서 신성제국의 황제의 권위를 추락시
키고 있다고 생각했기 때문이다.
스베안이 분노를 참지 못하고 막 터뜨리려고 할 때 옆에 서 있던 베르도남작이 그의 앞에
손을 내밀어 막고는 조용히 말했다.

"태자마마. 지금은 시기가 아닙니다."
"으…알았오."

베르도 남작의 말에 스베안은 잡고 있던 손잡이를 손으로 부서뜨린 후에야 간신히 분노를
참고는 조용히 말했다.

지끈거리는 머리를 누르고 있던 드미트리는 자신의 옆에 누군가 다가왔다는 것을 알고는 고
개를 돌렸는데, 그는 레드나이트의 단장인 게르하인이였다.

"자네 왔는가."
"예. 폐하."
"휴…머리가 지끈거리네.."
"이 정도는 예상하시지 않았습니까."
"예상이야 했지만, 휴…할 말이 없네."
"시합이 진행될 듯 합니다. 루드니아님의 훈련 성과를 보도록 하지요."
"그러세."

소란이 어느 정도 진정되자, 진행자는 이마에 흐르는 식은땀을 닦고는 양쪽 선수를 모이게
한 후 말했다.

"주의사항을 말씀드리겠습니다. 급소공격, 무기 모두 허용되지만, 독약, 마법사용은 금지입니
다. 만약 허용되지 않는 물품이나 공격을 했을 경우에는 무조건 실격처리가 됩니다. 아시겠
습니까?"
"응."
"알았소."

주의사항이 전달되자, 진행자는 다시 두 사람을 자리로 돌려보내고는 주위를 한 번 y어보
고는 소리쳤다.

"제 4 시합 시작하십시오!!"
[뎅!!]

진행자의 말과 함께 울린 징소리가 들리자 두 사람은 서로를 경계하며 시계방향으로 돌기
시작했다.

자파니스 왕국의 닌자 갈포드는 황당하지 않을 수 없었다. 처음 자신의 본선 2차전 상대가
여성기사라는 말을 듣고는 조금 안심했다.
기사의 정형적인 검술은 상대하기 쉬운데다가, 여자라면 기술과 스피드를 중심으로 할 것이
분명하다고 생각했기에, 그에 맞는 전술을 준비하고 있었는데, 막상 상대의 모습을 보고는
지금까지의 전술이 모두 수포로 돌아갔기 때문이다.

'미치겠군!!'

보기에는 몸도 왜소한 편이라 연약하게 보이는 여자였지만, 그녀가 들고 있는 검은 적어도
삼미터는 넘을 듯한 거검, 저것이 가벼운 나무라고 할지라도 저 정도의 크기라면 상당한 무
게를 지녔을 텐데, 루드니아라는 여자는 너무나 가볍게 들고 있었기 때문이다.

'엄청난 힘의 소유자가 아니라면, 상당한 마나를 가진 여자란 뜻이군. 일단 수리검으로 검속
을 알아보고 연속공격으로 가야겠군.'

첫 번째 공격방법을 생각한 갈포드는 빠른 속도로 그녀의 주위를 돌기 시작했다.

"와아!!"

콜리드에게 듣긴 했어도, 갈포드의 스피드에 조금 놀란 루드니아였다. 하지만 그보다 더 빠
른 실레이드와도 겨룬 적이 있었기에 그의 스피드는 그녀에게 위협은 되지 않았다.

"차앗!!"

조용히 눈만을 돌려 갈포드의 움직임을 파악하고 있던 루드니아는 그가 무엇인가를 빠르게
자신에게 던지는 것을 볼 수 있었다.

[채재재재쟁]

루드니아의 주위를 돌며 던진 갈포드의 수리검은 사방에서 날아왔지만, 어느 정도 그 순차
는 있었기에 그녀는 검을 휘둘러 차례대로 수리검을 떨어뜨릴 수 있었다.

"걸렸다!!"

사방에서 날아오는 수리검을 떨어 뜨리느라, 검을 한번 회전시킨 루드니아는 공중에서 느껴
지는 갈포드의 외침을 듣고는 고개를 들었다. 수리검과 함께 갈포드는 어느새 머리 위로 점
프해 들어와서는 소검으로 그녀의 이마를 노리고 세도해 들어오고 있었기 때문이다.

"흥!!"

루드니아는 갈포드의 외침에 코웃음을 치고는 밑에 처져 있던 검을 위로 빠른 속도로 들어
올렸다.

"끄악!!"

거검을 그렇게나 빠르게 휘두를 수 있을 것이라 생각하지 못한 갈포드는 밑에서부터 세도해
들어오는 검에 맞아 외마디 비명과 함께 두동강이 나버렸다.

"꺄악!!"

루드니아의 검에 상대가 두동강이 나자, 관중들에게 비명이 터져 나오기 시작했다. 하지만
승리를 했다고 생각하는 관중들과는 달리 루드니아는 주위를 돌아보기 시작했다.

"사라졌다!!"

마나의 느낌을 물론 인기척까지 사라져 있자 놀라지 않을 수 없는 루드니아였다. 그녀의 검
에 반도각이 나서 나뉘어져 있는 것은 닌자의 옷을 입은 나무토막이였던 것이다. 베었을 때
의 느낌이 틀리다는 것을 안 그녀는 주위를 돌아보며 사라진 갈포드를 찾았지만, 갈포드의
모습은 어디에도 보이지 않았다.

"은신술?!"

루드니아는 그것이 콜리드가 말한 은신술이라 생각하고는 거검으로 주위를 바닥을 찔러보았
지만, 녀석은 나타나지 않았다.

"큭!!"

그 순간 갈포드를 찾고 있던 루드니아는 오른쪽 허벅지에 고통을 느꼈다.
놀랍게도 어디 있는지 모르는 갈포드는 루드니아의 허벅지를 소검으로 베고는 자시 모습을
감춘 것이다.

"도대체 어디 있는거야!!"

허벅지가 베인 루드니아는 사방의 바닥을 검으로 부수어 나갔지만, 갈포드의 모습은 나타날
생각을 하지 않아다. 하지만 이성을 잃은 그녀는 거검으로 사방을 부수는 것을 멈추지 않았
는데, 어느 순간 검에서 바닥을 부수는 것과는 다른 느낌이 들었다.

"핫!!"

이상함에 검끝을 살펴본 순간 약간의 피가 그곳에 묻어 있는 것을 본 루드니아는 근처에 갈
포드가 숨어 있다는 것을 알 수 있었다. 자신이 이성을 잃었다고 생각한 그녀는 조금씩 마
음을 안정시켜 나갔다.

'도대체 어디 있는거지?'

다시 마음을 안정시키며, 사방을 돌아다보는 그녀는 천천히 몸을 움직여 나갔다.

"큭!!"

또다시 허벅지에 상처를 입은 루드니아는 신음소리를 내며 바닥에 주저앉았다. 갈포드는 치
명상을 주기위한 공격을 할 경우 자신의 위치가 드러날까봐 천천히 루드니아의 전의를 상실
하게 만드는 공격을 하고 있는 것이다.

'참자...무언가 이상한 것을 찾아야 한다...'

상처가 아프기는 했지만, 1차전에서 질 수는 없는 루드니아는 조용히 주위를 y어보기 시작
했다. 이성을 잃고 부서버린 시합장 바닥의 파편이 어지럽게 흩어져 있을 뿐 녀석의 모습은
보이지 않았다.

'젠장!!'

루드니아는 조심스럽게 다시 한번 주위를 y어보았는데, 그 순간 빠르게 그림자가 움직이더
니 또다시 자신의 왼쪽 허벅지에서 고통이 밀려왔다.

"큭!!"

그림자..루드니아는 신음을 흘리면서도 방금 사라진 그림자를 추적했는데, 역시나 그것은 순
식간에 사라져 버렸는데, 그림자를 추적하던 루드니아는 무엇인가 이상한 것을 발견 할 수
있었다.

"여기구나!! 찻!!"

그녀는 이상한 것을 발견하고는 검을 내리쳤고, 그 순간 사방으로 피가 터져나오면서 한 사
람의 모습이 드러났다.

"큭!! 그림자살법을 간파하다니..."

갈포드였다. 루드니아는 자신의 허벅지를 벤 갈포드의 그림자를 추적하던 중 한 곳에서 이
상한 것을 발견한 것이다. 자신의 그림자쪽으로 허벅지에서 튀긴 피가 보였는데, 중간 부분
이 잘려서 보이지 않았던 것이다.
그것을 보며 그녀는 자신의 그림자에 갈포드가 숨어 있다는 것을 간파하고는 섬을 내리친
것이다.

루드니아의 회심의 검을 받은 갈포드는 어깨에 큰 상처를 입고 혼절했다.

"본선 2 차전 제 4 시합은 승자는 레드나이트의 루드니아!!"
"와아!!"

진행자가 루드니아의 승리를 소리치자 관중들의 환호성은 터져나왔고, 그녀는 승리의 포즈
를 취하며 걸어나왔다.
시합장의 밖에선 콜리드가 본선 2 차전의 첫 번째 승리를 축하하려는 듯, 미소를 지으며 서
있었다.

"축하하네."
"고마워요. 하지만 힘든 시합이였어요."
"그럴테지 닌자같은 부류는 상대한 적이 없을테니....음..?"

콜리드는 루드니아를 칭찬해 주며 말하고 있다. 어느 것에 놀랐는지, 눈을 크게 뜨고는 시합
장을 처다 보았다.

"뭐에요?"
"상당한 녀석이 나타났군."

콜리드의 말에 루드니아는 허벅지의 상처를 대기실에 준비되어 있던 힐링포션을 바르면서
시합장을 처다보았다.
시합장에는 검은색의 로브로 온몸을 가리고 얼굴까지 후드로 깊숙히 가린 마법사 같은 남자
와 용병전사가 대치하고 있었다.

드래곤의 마법사 2부 -39-

"청코너! 신장 198센티미터 국적 불명의 전사 미터마이어!!"
"와아!!"
"홍코너! 신장 182센티미터 그로인왕국소속의 전사 드래곤나이트!!"
"와아!!"

검은색의 로브를 입은 마법사 같은 남자는 국적불명의 전사 미터마이어를 잠시 응시하는 듯
하다가 로브로 감추어진 자신의 검을 뽑아 들었다.

"푸하하하하!!"

미터마이어는 로브의 전사가 꺼내어 든 검을 보고 크게 웃고 말았는데, 그가 꺼내든 검은
바로 자신이 들고 있는 브로드소드의 반도 안돼는 듯한 대거였기 때문이다.

"겨우 대거를 가지고 나와 대적하겠다는 것인가?"

대거와 브로드소드는 그 길이의 차가 크기 때문에 스피드쪽에선 대거쪽이 앞설지는 모르지
만, 이 곳에 온 실력자들에게 그 무게에 의한 스피드의 차이는 승패에 별 영향을 주지 못한
다.
그렇게 본다면 길이의 차이에 의한 공격범위의 차는 쉽게 메울 수가 없는 것이다.

"흐흐흐. 말 많은 녀석이군! 그 혓바닥만큼이나 실력이 있을 지는 모르지만 말이야."
"뭐야!!"


미터마이어는 자신의 말에 음침한 웃음을 흘리며 비웃는 상대의 말을 듣고는 노기가 치솟아
올랐다.

"요 며칠간 기분이 좀 안 좋았는데, 네 녀석을 가지고 기분전환 좀 해야겠군."
"이 자식이!!"

로브의 전사의 말을 들으며 미터마이어는 분노를 참지 못해 몸을 떨기까지 하고 있었다.

[징!!]

드디어 시합 시작의 종소리가 울렸고, 미터마이어는 모든 분노를 그에게 풀려는 듯 빠른 속
도로 세도해 들어와서는 로브의 전사를 향해 검을 횡으로 그었다.
단번에 두동강을 낼 정도의 기세로 검은 로브의 전사를 향해 날아왔는데, 날카로운 쇳소리
가 울리면서 관중들은 그 모습에 모두 입을 다 물지 못하고 있다가 잠시후 큰 환호성 소리
가 시합장을 메꾸기 시작했다.

"이건!!"

검을 휘두른 미터마이어는 지금의 상황을 좀처럼 이해할 수가 없었다. 아무리 검을 정교하
게 다룬다고 해도 어찌 이런 모습을 만들어 낼 수 있단 말인가?
그가 횡으로 휘두른 브로드소드는 검은 로브의 전사의 대거에 막혀 있었는데, 놀랍게도 로
브의 전사는 대거의 검 끝으로 정확히 브로드소드의 날과 일치해진 상태에서 검을 막은 것
이다.

"젠장!!"

미터마이어는 자신의 선공이 실패했기에, 검을 빼어 몇 발자국 뒤로 물러서려고 했는데, 이
상하게도 검은 로브의 전사와의 간격은 벌어지지 않고 있었다.
마치 자신의 브로드소드의 날과 로브의 전사의 대거의 끝이 원래부터 이어져 있었던 것처럼
그의 검은 때어질 생각을 하지 않고 있는 것이다.

"무슨 사술이냐!!"

이 말도 안돼는 사태에 놀라 미터마이어는 로브의 전사를 향해 소리쳤는데, 그는 그런 미터
마이어의 말을 듣고는 다시 음침한 웃음을 흘리며 말했다.

"흐흐흐. 자신의 능력으로 불가능한 것을 사술로 치부하다니 네 녀석도 부끄러움을 모르는
놈이로군!!"
"뭣이!!"
"가라 네 녀석과 같은 자를 더 이상 상대하고 싶은 마음이 없구나!!"

그의 말이 끝나는 순간 대거의 검끝과 붙어 있던 그의 브로드소드는 강하게 튕겨져 나왔고,
미터마이어는 그 여세에 끌려 삼미터 정도의 뒤로 나자빠졌다.

"이게!!!"

볼품없는 꼴을 보였다고 생각한 미터마이어는 다시 검은 로브의 전사에게 달려들기 위해 몸
을 일으켰는데, 그 순간 자신의 눈 앞에서 푸른색의 광휘가 비추어지는 듯 하다 빠른 속도
로 사라졌다.

"이건?"

미터마이어는 자신의 눈앞에서 사라진 광휘의 영향으로 잠시 멍해져 있다가 조금씩 바닥으
로 자신의 몸이 쓰러지고 있다는 것을 느꼈다.
멀쩡하게 정신이 살아 있었지만, 그의 몸은 움직이지 않고, 점점 가까이 다가오는 바닥에 강
하게 얼굴을 박았지만, 그는 고통조차 느낄 수가 없었다.

"꺄아악!!"
"사람이 죽었다!!"

그때 그의 귀로 관중들의 비명소리가 들렸다. 사람이 죽었다는 말이 누가 죽었단 말인가?
그런 생각을 하면서 그의 의식은 조금씩 사라져 가고 있었다.

"저런!!"

황제 드미트리는 성기사대회장에서 일어난 사태에 대해서 안타까운 탄성을 지를 수밖에 없
었다. 성기사대회가 대대로 진검으로 승부를 겨루기는 했지만, 지금까지 수백년을 진행해 오
면서 시합으로 인해 죽은 자는 열명도 되지 않았다. 이는 오대신성교단의 많은 상위사제들
이 시합장 주위에 대기하면서 크게 상처 입은 자라해도, 신성력으로 응급처치를 하고 치료
할 수 있었기 때문이다.
하지만 상위사제들이 아무리 많아도 할 수 없는 것이 있다면 그것은 죽은 자를 살리는 것이
다. 아무리 실력이 좋다 해도 그것을 불가능했기에, 시합도중 단번에 죽음을 당하는 자는 어
떻게 구제할 방법이 없는 것이다.
검은 로브의 전사와 싸운 미터마이어, 그는 단 한순간에 구제가 불가능할 정도의 상처를 입
고 죽어버린 것이다.

어느 순간인지 모르지만, 검은 로브의 전사가 던진 데거는 미터마이어의 정수리를 꿰뚫어버
린 것이다.

"확실한 실력의 차이가 나는데도 저런 짓을!!"

아리시아 성교회의 교황 조안 비로드 3세는 검은 로브의 전사의 이 행동에 분노가 치솟아
올랐는지 자리에서 벌떡 일어나더니 소리쳤다.

"일단은 시합규칙에 어긋나는 것이 아니니 구속하는 것은 불가능합니다만, 이런 사태가 일
어나다니...아무래도 성기사대회의 규칙을 약간 조정해야 할 것 같습니다."

비로드 3 세의 옆에 앉아 있던 안트라네 성교의 미테란 드리포드 교황의 말에 비로드는 얼
굴을 읽그러 뜨리면서 자리에 앉고는 말했다.

"그래야겠군요. 하지만 저자는 용서가 돼질 않습니다. 우리 교황은 물론 제국의 황제폐하가
계시는 이 자리에서 저런 짓을 서슴없이 저지르다니...."

한편 시합을 지켜보고 있던 루드니아와 콜리드 역시 이 사태에 놀라움을 감추지 못하고 있
었다. 물론 이 두사람의 놀라움은 조금 다른 면이 있었다.

"사람을 죽이다니!! 저 사람 실격이에요!!"
"응? 그건 무슨소리냐?"
"게르하인이 본선 2 차전에 나가기 전에 사람을 죽이면 실격이라고 했단 말이에요."
"음.."

그 말을 듣고 콜리드는 게르하인의 생각을 알 수 있었다. 아직 힘 조절이 불가능한 루드니
아가 자칫 사람을 죽일 수 있을까봐 그런 말을 한 것이라 생각한 것이다.
물론 이 계획은 지금까지 사람이 죽는 일이 별로 없었던 성기사대회에선 잘 먹혀들 수였지
만, 오늘 저 검은 로브의 전사에 의해 깨져 버린 것이다.

'그나저나 저 기술을 어디선가 본 것 같은데...?'

콜리드가 놀란 것은 검은 로브의 전사가 사용한 기술 때문이였다. 강한 섬광을 내며 적을
관통하는 비도, 이것을 어디선가 본 기억이 있었기 때문이다.
검은 로브의 전사는 승리의 포즈도 취하지 않고 담담하게 시합장에서 내려왔고, 관중들은
파렴치한 살인을 저지른 그에게 물건들을 집어던지기 시작했다.

"성기사 대회에 너 같은 살인마가 나오다니 꺼져라!!"
"성신의 분노가 무섭지도 않느냐!!"

대대로 승부 도중 상대를 죽인 전사들은 관중들의 야유를 견디지 못하고 시합을 포기하는
경우가 대부분이였는데, 검은 로브의 전사는 그런 관중들의 야유를 들으며 음침한 웃음을
흘릴 뿐이였다.

"죽어라 이 살인마야!!"
"꺼져라!!"

관중들은 계속 그에게 물건을 집어 던졌는데, 놀랍게도 관중들이 던지는 물건은 그에게 맞
기도 전에 튕겨 떨어졌다.

그가 대기실을 지나가려 할 때, 루드니아는 로브의 전사를 보며 말했다.

"시합에서 사람을 죽이다니 당신은 실력이에요!!"
"....흐흐흐 꺼져라!!"
"어머 숙녀에게 그런 상스러운 말을!!"

루드니아는 꺼지라고 말하는 그에게 당장이라도 달려들 듯이 소리쳤는데, 그 순간 검은 로
브의 전사의 신형이 그녀의 눈 앞에서 사라지더니 턱 밑으로 푸른색의 섬광이 치솟아 올라
왔다.

[챙!!]

강한 금속의 파찰음. 루드니아는 그 순간 등뒤로 연신 식은땀이 흘러내리고 있는 자신을 느
낄 수 있었다.

"거기까지다. 루드웨어."
"콜리드..날 방해하지 마십시오."

검은 로브의 전사 그는 다름 아닌 드래곤의 마법사라고 알려져 있는 루드웨어였던 것이다.
무슨 이유에서 인지 루드웨어는 후드로 얼굴을 가리고 나왔기에, 콜리드는 금방 알아 볼 수
없었지만, 어느 순간 그가 사용한 비도술이 루드웨어의 독문절기인 섬광비도술이라는 것을
깨닫고는 말하려고 하다가 루드니아에게 검을 찔러오는 것을 보고는 급하게 자신의 검으로
막은 것이다.

"무슨 이유인지는 모르겠지만, 자네가 이성을 잃는 행동을 하다니 이해 할 수 없군."
"흐흐흐흐. 대답은 이 파렴치한 계집에게 들으십시오."
"누..누가 파렴치하다는 거야!!"

루드니아는 자신의 턱 밑에 두 개의 검이 교차되는 것을 보며 떨리는 목소리로 자신을 파렴
치하다고 말한 루드웨어에게 소리쳤는데, 루드웨어는 루드니아의 그런 말을 들으며 다시 음
침한 웃음을 흘리며 검을 집어 넣고는 뒤로 돌아서며 말했다.

"그렇군 파렴치하지는 않군. 정정하지 콜리드 이유는 이 더러운 계집에게 들으십시오."
"뭐야!!"

루드니아는 분노에 자신의 거검을 들어 그를 내리치려고 했지만, 어느새 콜리드가 그녀의
팔을 잡고는 행동을 막고 있었다.

"루드니아 너의 상대가 아니다."
"힝!!"

그녀도 알고 있었지만, 너무 억울했다. 생전 보지도 못한 인물이 와서 자신에게 더러운 계집
이란 욕을 하는데 어찌 화나지 않겠는가?

한편 콜리드는 루드웨어가 말한 것을 곰곰히 생각해 보고 있었다.

'루드웨어가 루드니아를 알고 있단 말인가? 도대체 둘 사이에 무슨 일이 있었던 거지?'

콜리드가 알고 있는 루드웨어는 결코 사악한 인물은 아니였다. 뭐 조금 쫀쫀한 구석이 있기
는 하지만, 사람을 함부로 죽이는 자도 아니였고, 여자에게 이런 막말을 하는 자는 더더욱
아니였다.
이쁜 여자에게는 결코 친절을 아끼지 않는 그가 왜 루드니아에게는 강한 살기를 뿜고 있는
것일까? 전후 정황을 모르는 콜리드로선 답답한 문제가 아닐 수 없었고, 루드웨어에게 비참
하게 당한 루드니아는 자리에서 주저 앉은 채 울음을 떠뜨리고 있었다.

"으앙!! 넘 억울해!! 루드니아는 더럽지 않단 말이야!! 맨날 깨끗이 씻는데...혹시...?"

그 순간 루드니아는 무슨 생각이 들어선지 미쓰릴 갑옷으로 가려져 있는 자신의 몸의 냄새
를 맡기 시작했다.

"이상하다...레그르토가 준 미쓰릴 갑옷 때문에 냄새는 안나는데?"

과거 엄마의 정절을 지키기 위해 레그르토가 사용한 악취마법, 루드니아는 혹시 그 악취 때
문에 루드웨어란 자가 더러운 여자라고 했을지 모른다고 생각하고는 냄새를 맡은 것이다.

한편 루드니아의 곁을 냉혹한 웃음을 지으며 떠난 온 루드웨어는 경기장 화장실에서 서러움
의 눈물을 흘리고 있었다.

"으헝헝헝...얼마나 떨어져 있었다고, 내 이름까지 잊은거야..으헝헝.."
"루드웨어님 괜찮으십니까?"
"엉어어엉... 제발 날 무시하지마. 왜 그러는데..그렇게 드미트리란 녀석이 좋은 거야..으헝헝
헝..."

콜리드가 자신의 이름을 밝혔음에도 도리어 대드는 로노와르 즉 루드니아에게 크게 충격을
먹은 루드웨어는 홧김에 그냥 나오기는 했지만, 마누라의 그 뻔뻔함과 무시에 서러움이 복
받쳐 올라 화장실에서 울고 있는 것이다.
라디안의 제자 멘드로는 화장실에서 크게 소리를 내고 울고 있는 루드웨어를 안스럽다는 듯
이 지키고 있을 수 밖에 없었다.

'이상하다. 라디안님에게 들은 바에 의하면 로노와르님은 백년이나 루드웨어님을 기다리시던
분인데...부부싸움 정도로 이렇게까지 행동하시다니...이상해...루드웨어님은 슬픔에 정확한 판
단을 못하시기에 이것을 알지 못하시는 것 같고, 드미트리 아마 그녀석이 로노와르님에게
무슨 암수를 걸었다고 생각되는데....젠장 더러운 제국의 쥐새끼같은 녀석!!'

루드니아가 현재 기억상실증 사태인 것을 모르는 멘드로는 제국의 황제가 더러운 암수를 사
용하고 있다고 생각하고는 분노에 가득차 있었다.
하지만 이 사실을 루드웨어에게 말한다면, 제국은 한명의 미친 마법사에게 초토화될 염려가
있기에, 눈치채지 못하는 루드웨어에겐 비밀일 수 밖에 없었다.

'스승님께 보고해야 겠군. 스승님이라면 무슨 방법이 있으시겠지..'

사태는 점점 이상하게 흘러가고 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -40-

로노와르의 레어에서 간만에 즐거운 휴가를 보내고 있었던 레그르토는 조금씩 따분해지기
시작했다.
오랫동안 수석궁정마법사로 고된 일을 처리하던 그에게 잠깐의 휴식은 꿀맛 같았지만, 조금
시간이 흐르자 다시 밖으로 나가 일을 하고 싶었던 것이다.

"젠장!! 일을 그렇게 처리하고 나왔으니, 제국황궁에서 일한다는 것은 불가능하겠고, 뭐 재
밌는 일이라고 없을까?"

한참동안 따분함을 쫓을 이벤트를 생각하고 있던 레그르토는 얼마 지나지 않아 무엇인가를
생각해 낼 수 있었다.
제국의 정기적인 축제와 같은 행사가 있었다는 것을 깨달았기 때문이다.

"성기사대회!! 하하하하 그게 있었군, 오랜만에 바깥바람이나 쌔볼까. 알파식스야!!"
"부르셨습니까."

레그르토가 부르자 로노와르의 레어를 지키는 고렘 알파식스가 낮은 저음의 목소리로 대답
하며, 그의 뒤에서 모습을 드러냈다.

"나 나갈테니까. 집 잘지키고 있어."
"예."
"후후후. 아! 그전에 보석이라도 몇 개 갖고 나가야지, 간만에 호화여행이나 해야겠당."

알파식스에게 명령해 보물창고에서 보석을 갖고 오게 한 레그르토는 보석을 받자 마자 주문
을 외워서는 제국의 황도로 텔레포트했다.

이 시간에는 아무도 없을 것이라 예상했던데로 황궁에서 자신이 쓰고 있던 실험실은 텅 비
어 있었는데, 다른 수석마법사가 쓰고 있을터인데도 이상하게 실험실은 자신이 떠났을 때와
똑같이 모양으로 깨끗이 청소되어 있었다.

"이번 수석궁정마법사는 마법실험도 안하나?"

이상하게 생각들긴 했지만, 어차피 이곳에 오래 있을 것도 아닌 레그르토 였기에, 후드로 얼
굴을 깊숙히 가리고 조용히 방문을 열고 방을 나섰는데, 복도 쪽의 방문에 황태자 스베안이
쓴 벽보가 붙어 있었다.

[본 실험실은 신성 로아냐드제국의 황태자의 스승이신 레그르토님의 공적을 기리기 위해 영
구결방으로 지정하겠노라. 제국의 황태자 스베안 백]

자신을 잘 따르던 스베안이 자신을 잊지 못하고, 황궁의 실험실을 영구결방으로까지 만든
것을 보며 레그르토는 눈물이 날 지경이였다.
잘 가르친 제자 하나 열 자식 안 부럽다는 고대마법사들의 명언이 가슴 깊이 새겨지는 순간
이였다.

"과연 내 제자로다. 부모 복은 없어도 제자 복은 있구나..."

오자마자 가슴 벅찰 정도의 감동을 받은 레그르토는 조용히 실험실 복도를 지나 밖으로 빠
져나갔다.
성기사대회 때문인지 황궁에는 당직 기사들과 시녀, 시종들 외에는 다른 이의 모습은 보이
지 않았다. 아무래도 성기사대회를 관전하기 위해 모두 원형경기장으로 나섰는 듯 했다.

"으메...한참 됐나보다."

조심스럽게 기사들과 다른 사람의 눈을 피해 성을 빠져 나온 레그르토는 플라이마법을 사용
하여 제국의 원형경기장으로 날아갔다.
뚜껑이 없는 원형경기장은 이미 많은 관중으로 꽉 차여 있었다. 지금 경기장 문으로 들어가
면, 좌석표가 없을 것은 뻔한 일이였기에 레그르토는 무임으로 경기를 관람하기 위해 조심
스럽게 경기장의 최외곽의 벽위에 앉아 시합을 지켜 보았다.
10여미터 밑에서 팝콘 판매원이 돌아다니며 팝콘을 파는 것을 본 그는 염동력으로 두세봉지
를 끌어와서는 자신의 옆에 놓고 마법의 주문을 외웠다.

"이글아이!!"

먼 곳을 볼 수 있는 마법을 사용하여 레그르토는 어떤 시합이 벌어질 까라는 기대감으로 시
합장을 지켜보았다.

시합장에선 블로드소드를 들고 있는 전사 한명과 패션센스도 없이 성기사대회에서 검은 로
브를 입고 후드까지 눌러써 악당 마법사라는 것을 티내는 자가 싸우고 서로를 보며 대치하
고 있었다.

"호오!!"

시합이 시작되자 대거를 들고 있던 후드의 마법사가 전사의 블로드소드를 검 끝으로 막는
것을 보며 패션센스와는 달리 꽤 실력 있는 자라는 것을 알고는 탄성을 내질렀다.

하지만 얼마 후 레그르토의 그 탄성은 경악으로 바뀌고 말았으니, 그 자의 손에서 뻗어 나
오는 백색의 섬광이 상대 전사를 일격에 죽여버렸기 때문이다.
그것을 보던 레그르토는 경악감에 중심을 잃고 수십미터의 바닥으로 떨어질 뻔했지만, 간신
히 중심을 잡아 죽음은 면할 수 있었는데, 아직도 그 충격은 벗어나지 않았다.

"아...아버지?!"

분명 자신이 본 것이 맞다면, 그 기술은 아버지가 동방의 먼 대륙에서 익혔다는 섬광비도술
이 기술은 한 노인에게서 직전으로 전수 받았다고 들었으니 섬광비도술을 사용할 수 있는
자는 대륙에 단 세 명뿐이다. 아버지와 어머니, 그리고 직전인 자신인 것이다.
분명 악취 마법을 사용하여 미쓰릴 갑옷을 왠만해서는 벗지 못하게 만든 어머니는 제하고
자신 역시 시합을 구경하고 있으니 남은 것은 아버지뿐이였던 것이다.

"확인 작업이다!!"

레그르토는 만약의 경우를 위해 아버지가 확실한 지 확인하기 위해 재빠르게 밑으로 내려가
서는 선수 대기실로 걸어가는 아버지의 뒤를 쫓았다.
대기실 안으로 들어간 레그르토는 아버지와 어머니가 서로를 노려보고 있는 것을 보며 심장
이 이탈하는 듯한 충격을 받았다.

'부부싸움 심각하나 보네?'

이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 루드웨어가 루드니아를 향해 검을 찔렀고, 루드니아 방어
도 못하고 당할 위기에 처했는데, 다행히 옆에 있던 한 드워프가 그 공격을 해소하고는 아
버지에게 무엇인가를 중얼거리고 있는 것을 본 레그르토는 드디어 파경의 시간이라는 것을
짐작할 수 있었다.

아버지가 어머니에게 손찌검을 하려고 하다니, 그건 단 한번도 본적이 없었다. 모든 여자에
게 친절한 아버지였는데란 생각을 하며 입맛이 쓸 수밖에 없었다.

어머니는 아버지의 그런 행동 때문에 자리에 주저앉아 펑펑 울기 시작했기에, 레그르토로선
안타깝지 않을 수 없었다. 하지만 두 사람 앞에 나서지 못하는 그였기에 멀리서 안타깝게
지켜 볼 수밖에 없었으니, 이것이 불행한 가정이라는 것을 느끼는 그였다.
하지만 부부문제란 것이 조금 미묘하다는 것을 알고 있는 그였기에 제삼자가 끼어들었다가
는 더 큰일이 벌어질 수 있다 생각하고는 조용히 후드를 뒤집어쓰고 어머니의 곁을 지나 아
버지를 따라갔다.

"으헝헝헝.."

아버지의 울음소리였다. 레그로토는 역시 엄마에게 손찌검을 하고 마음이 편할 아버지가 아
니였다는 생각을 하고 중얼거렸다.

'불쌍한 아버지....'

루드웨어의 부하인 듯 한 자가 앞을 지키고 있었기에, 레그르토는 더 이상 나서지 못하고
벽 뒤에 숨어서 서글픈 울음소리를 듣고 있었다.

하지만 조금 이상했다. 아버지가 부부싸움 중에 손찌검을 했다고 울 사람이 아니였기 때문
이다. 뭐 공중파 마법 드라마의 슬픈 장면을 보면서도 눈물을 찔끔거리기는 하지만, 지금 듣
는 울음소리는 엄청 서글퍼서 울고 있는 소리였기 때문이다.

'도데체 엄마가 뭐라고 했길레 저러시지..?'

하지만 곰곰히 생각해보니 이내 그 이유가 떠올랐다.

'맞다!! 엄마 지금 기억상실증 상태잖아. 저렇게 서글프게 우는 걸 보니 엄마가 아빨 모른
채 했다고 생각해서 울고 있겠지? 손찌검도 모른 척하니까 홧김에 한 것일테고...아! 아빠가
울만도 하군.'

최초의 기억상실증 드래곤이란 것을 짐작하지 못한 아버지가 불쌍하게 보여, 어머니의 상태
를 말해주고 싶었지만 그랬다가는 자신이 파렴치한 충격요법을 어머니에게 썼다는 것을 들
킬 염려가 있었기에 발이 앞으로 나서지 않는 그였다.
대륙에서 둘도 없는 강력한 존재인 아버지와 어머니에게 죽도록 당할 것은 뻔한 일이였기
때문이다.

"에잇 부부싸움은 칼로 물베기라는데 어떻게든 되겠지...미안해요 빠빠.."

눈물을 흘리며 외면하던 레그르토는 비련의 주인공의 슬로우비디오 뜀박질을 흉내내며 경기
장을 빠져나갔다.

거리는 신성기사대회 때문인지 많은 사람들이 북적거렸다. 수백명의 사람들이 경기장밖에
설치되어 있는 대형 공중파 마법 비젼을 보며 긴장감 넘치는 경기를 관전하며 소란스럽기
그지 없었기에, 레그르토는 간신히 인파들 사이를 헤치며, 고급레스토랑에 들어갈 수 있었
다.

'아주 비싼 레스토랑'이란 이름의 이 식당은 정말 가격이 비싸기로 유명했지만, 그 음식 맛
이 훌륭했기 때문에 레그르토는 공금을 사용하여 손님을 접대할 때는 반드시 이 레스토랑에
들려서 식사를 해결하곤 했다.
그 탓에 대외접대업무는 세달도 가지 못하고 짤리기는 했지만, 그 덕에 황태자의 눈에 띄여,
승승장구 순식간에 수석마법사까지 올랐던 레그르토였다.

수석궁정마법사가 된 후에도 제자인 스베안황태자의 주머니를 이용하여 가끔씩 들리던 레스
토랑인데, 주머니에 있던 보석이 어머니의 것 이였기에, 눈치 보여서 못 먹었던 것을 마음껏
먹어보자는 심산으로 이곳에 들어온 것이다.
하지만 이 비싼 레스토랑도 날이 날인만큼 사람들이 꽉꽉 매여져 있었다. 입구에 들어선 레
그르토를 보며 깨끗하게 빼 입은 중년 지배인이 고개를 숙여 인사를 하고는 말했다.

"어서 오십시오."
"자리 없는기야?"
"예약은?"
"예약? 음...이게 예약 아니야?"

레그르토는 예약을 했느냐는 물음에 살짝 그의 손에 금화를 하나 쥐어주었고, 금화를 받은
지배인은 살짝 레그르토가 쥐어준 금화의 액수를 보고는 미소를 지으며 말했다.

"아! 저의 레스토랑에서 예약을 잘못 처리한 모양이군요. 그나저나 자리가 없는데, 합석이라
도 하시겠습니까?"
"음..어쩔 수 없지..근데 말이야..부킹은..."

부킹이란 이야기를 하며 레그르토는 다시 금화하나를 지배인에게 더 쥐어주었는데, 지배인
의 얼굴은 금화를 받은 순간 생각이 났다는 듯 머리를 손가락으로 몇 번 치고는 말했다.

"아! 이제야 생각이 나는군요 마침 혼자 계신 미녀 분이 있는데 그 쪽으로 가시겠습니까?"
"당신 정말 서비스 정신이 투철한 지배인이야. 자주 들르도록 하지."
"감사합니다."

지배인의 안내를 받아 도착한 곳은 레스토랑의 왼쪽 창문 쪽에 위치해 있는 곳이였는데, 그
곳에선 우아한 손놀림으로 스테이크를 칼질하고 있는 미녀가 있었다.
갈색의 긴머리를 하나로 묶은 여인은 푸른색의 레이스가 아름다운 여성용 여행복 차림을 하
고 있는 것으로 보아 아마 성기사대회를 관전하기 위해 온 여행자인듯 보였다.
생각 외로 상당한 미녀가 자리에 앉아 있자. 레그르토는 입이 다물어지지 않았다.

지배인은 미녀손님에게 다가가서는 정중하게 말했다.

"손님. 저희 식당에서 약간의 실수를 예약손님의 자리가 없는데, 잠시 양해를 구할 수 있겠
습니까?"

지배인의 말에 여인은 살짝 끄덕이며, 합석을 허락했고, 레그르토는 그 순간 얼굴 가득히 미
소를 지을 수 있었다.

"고귀하신 분과 함께 식사를 할 수 있어 영광입니다."

정중하게 인사를 한 레그르토는 그녀의 앞자리에 앉고는 대외용 미소를 지으며 말했다.

"이렇게 자리를 함께 한 것도 인연인데 성함을 여쭈어 봐도 될런지요."

레그르토의 느끼함이 가득한 말을 들은 여인은 살짝 미소를 지으며 자신의 소개를 했다.

"레비나 아디스라 합니다."
"아름다우신 이름이군요. 전 레그르토 아시오스라고 합니다."

레그르토는 레비나란 이름을 어디서 들어보긴 했다는 생각은 했지만, 지금은 앞에 있는 여
성을 꼬시는 것이 더욱 급한 일이였기에, 모든 것을 잊고 본연의 자세로 돌아가기로 결심했
다.
과거 러브즈데거를 가지고 백명의 첩을 두려했던 과거의 자신으로 말이다.

드래곤의 마법사 2부 -41-

원래 옛말에도 부전자전이란 말이 있듯이 레그르토 역시 예외는 아니였나보다. 속으로 음흉
한 웃음을 짓고 있는 그대 이름은 바람, 바람, 바람.

웨이터에게 지시하여 30년산 와인을 주문한 레그르토는 크리스탈 잔에 따라서는 아름다운
그녀에게 권하며 말했다.

"미녀와 함께 하는 한잔의 와인은 달콤하지요."
"호호호! 재미있으신 분이네요. 본래 원하는 것은 뒤에 오는 말이 아닌가요?"
"하하하 이거 들켰군요."

레그르토의 말은 유명한 바람둥이 귀족인 카사노바가 한 말로 '미녀와 함께 하는 한잔의 와
인도 달콤하지만, 미녀의 키스는 달콤한 수백잔의 와인보다 더 달콤하게 남자를 녹인다.'에
서 인용한 말이였던 것이다.

"여행자이신 듯 한데, 혼자 오셨습니까?"
"아니요. 저희 아버지의 친구분과 함께 왔어요."
"아! 그러시군요. 성기사대회를 구경하러 오셨나보지요?"
"아니요. 전 성기사대회에 참가하러 왔답니다."

그 순간 레그르토는 들도 있던 와인잔을 떨어뜨리고 말았다. 방금 전의 그 말에서 그녀의
정체를 알 수 있었기 때문이다.

'어디서 들어봤다했더니...전번 성기사대회 우승자잖아...젠장..잘못 건드렸다간 한큐에 목이
달아나겠군.'

하지만, 이렇게 놓치기에는 앞에 있는 여인은 너무 아름다웠다. 쌍거풀 밑으로 보이는 푸른
눈동자는 맑게 빛나고 있었고, 오똑한 코 밑의 자리잡은 두 입술은 도톰하게 생긴 것이 정
말 키스하고픈 여인이였기 때문이다.
다시 생각해보니 성기사대회 우승의 레비나 아디스라면 돈도 많이 벌겠다. 눙력도 좋으니
이 참에 장가나 가볼까 생각을 하는 레그르토였다. 얼굴까지 미인이면 금상첨화가 아니겠는
가?
레그르토는 놀랐던 가슴을 다시 가다듬고는 업소용 미소를 지으며 말했다.

"아! 아쉽군요. 아름다운 숙녀분을 만나 에스콧트하는 것을 꿈꾸고 있었는데, 도리어 제가
에스콧트를 당해야 하겠군요."
"호호호."
"그러고 보니 성기사대회 2차 본선이 진행 중인데... 레비나님의 순서는...?"
"2차전 본선 B조의 마지막이랍니다."
"그러시군요."

이렇게 이야기를 하고 있는 동안 레비나는 식사를 모두 마치고 디저트로 나온 푸딩을 입에
가져가고 있었다.
은빛의 작은 티스푼에 한가득 담겨 있는 푸딩이 붉은 입술사이로 들어가는 것을 보며 그는
환상에 잠겨 있었다.

'아...푸딩이고 싶당...'

아! 푸딩으로 변해 붉은 입술사이로 들어가 그녀의 잔인한 어금니에 잘근잘근 씹히는 레그
르토의 환상이여! 영원하소서!

후식을 간단하게 마친 레비나는 손수건으로 입을 간단하게 닦고는 자리에서 일어나며 말했
다.

"레그르토님과 만나뵈서 재밌는 시간을 보냈군요. 그럼 이만."
"아! 이렇게 가신다니 아쉽습니다."
"언젠가 다시 만날 날이 있겠지요."
"제 느낌에는 근시일안에 레비나님을 다시 만날 것 같은 느낌이 드는군요."
"그런가요? 그럼.."

레비나가 사라지는 것을 보며, 멍하니 스테이크를 입안에 구겨 넣으며 아쉬움을 달래는 레
그르토는 손뼉을 쳐 근처에 있는 웨이터를 불렀다.

"부르셨습니까?"
"응. 성기사대회 B조 시합은 언제부터 하는거지?"
"벽보에 보면 오후 두시부터 진행된다고 합니다."
"두시라. 아직 한시간 정도 남았군. 그래 근처에 B조에 참가하는 선수가 있는 곳을 아는
가?"
"글쎄요. 들리는 말에 의하면, 이 앞 호텔에 선수들이 많이 묵는다고 하던 것 같습니다."
"그래 고마워!!"

레그르토는 웨이터에게 금화 하나를 튕겨주고는 새로운 계획을 생각하며 음흉한 미소를 지
었다.

준호와 리안나는 멜드리나, 레몬트 커플과 함께 제국의 명물 중의 하나인 중앙광장 분수에
앉아 솜사탕을 먹고 있었다.

"그나저나 의외네요? 멜드리나님과 레몬트님이 부부라니요."
"하하하 원래 지역사회라는 것이 이리 얽히고 저리 얽히는 관계라네, 멜드리나나 나나 왕궁
에 들어온 평민출신이니까. 뭐 지금에 와서야 그리드님의 호위를 맡는 기사의 신분이기는
하지만 과거에는 평범한 병사였거든, 어쩌다 보니 그리드 왕자님과 함께 있는 멜드리나를
보게 되었고, 사랑에 빠져 결혼하게 된거지."
"그렇군요."
"자네들도 잘해보라고. 인연이란 정말 쉽게 이어지지만, 그 이어진 인연에서 결실을 맺는 것
은 그리 쉬운 일이 아니니까."

레몬트의 말에 준호와 리안나는 서로의 얼굴을 보며, 얼굴을 붉히고 말았다. 그러다가 준호
는 무슨 생각이 났는지 레몬트를 보며 궁금한 듯이 물었다.

"그나저나 그리드님과 실레이드님을 남겨 놓고 왔는데 괜찮을까요?"
"아무래도 검술 실력이 없으신 그리드님이 실레이드님에게 검술을 배우려고 하는 것 같더
군."
"그렇군요. 일단은 악덕 마법사 루드웨어에게서 아르키아네스님을 구해내는 것은 그리드님
이 될테니까요."

지금 상황에서 이것이 루드웨어와 두 사람 콜리드, 실레이드가 자고 하는 연극이라는 것을
말하는 것은 불가능한 일인데다가 믿어주지도 않을 일이였기에 준호는 어쩔 수 없이 거짓말
을 할 수 밖에 없었다.
원래는 용사의 일행으로 분한 그리드가 차원도사를 비록한 몇 명의 동료와 함께 사악한 마
도사를 무찌르는 다분히 로망스적인 내용이였는데 어쩌다가 일이 이렇게 됐는지 이해가 안
되는 준호였다.

"그나저나 자네는 아깝게 映. 마법을 써서 떨어지다니 말이야."
"뭐. 저한테는 맞지 않는 일인데요. 뭘."

레몬트가 보기에도 준호는 아쉬어하는 표정은 없었다. 오히려 성기사대회를 빠져 나온 것에
마음이 편한 듯이 보였다.
이 시대에 전사라면, 성기사대회에 출전하여 자신의 이름을 날리는 공명심이 없지 않을텐데,
젊은 나이에 이런 마음가짐이 가능한 준호가 마음이 들었다.

"하하하! 자네의 마음가짐이 훌륭하군. 바로 그런 것이네 과거 그로인왕국의 태조이신 초이
영님은 황금보기를 돌같이 하라 말씀하셨네. 공명같은 것은 어차피 죽은 뒤에는 사라지는
것이니 그것보다는 자신의 의지에 따라 행동하는 것이 훨씬 더 값어치가 있는 일이지."
"과찬의 말씀이십니다. 전 레몬트님이 더 훌륭해 보이는 걸요. 지금의 실력이면 충분히 다른
나라에서 기사단장의 지위를 얻을 실 수 있을실텐데, 그리드왕자님 한 분을 위해 그 모든
것을 포기하시다니 말입니다."

서로를 칭찬하기에 바쁜 두 사람이였다. 준호의 옆에서 흐믓한 얼굴로 바라보고 있는 리안
나는 무슨 생각이 들었는지 다른 사람을 보며 말했다.

"아! 시간이 다됐네요. 조금 있음, B조 경기가 시작 되겠어요."
"벌써 시간이 그렇게 됐나? 그럼 일어나도록 하세."
"예."

성기사대회장 아침 8시부터 시작된 A조의 8번의 경기가 모두 끝나고 잠시 휴식시간을 가진
대회는 오후 두시 빰빠레와 함께 그 B조 경기가 시작되었다.

콜리드의 순서는 6번째 경기로 시간이 많이 남아 있었지만, 루드니아와 콜리드를 비롯한 많
은 사람들이 미리 와서 경기를 관람하고 있었다.
이번대회에서 드미트리가 수를 쓴 관계로 상당수의 실력자들이 B조 경기에 속해 있었기 때
문이다.

전번대회 우승자인 레비나 아디스를 포함해서 2위였던 소비에르제국의 다크나이트, 3위 성
기사 로드아이언, 4위 제국의 명가로 유명한 데비안공작가의 스란 등 쟁쟁한 실력자들이 속
해 있었기에, 도박가들은 B조의 결승진출자를 사실상의 대회 우승자로 점찍고 있었다.

"와! 우리때랑 대기실 공기가 틀리네요?"
"그렇겠지. 어찌된 일인지 몰라도. 상당수의 진정한 실력자들이 B조에 모여 있으니 말이야.
너도 이 경기를 잘 관찰하도록 해라. "
"예."

콜리드는 주위를 y어보며 상대의 실력을 가늠해 보았다. 물론 에이션트급에 해당하는 마나
력을 가진 자신보다야 못하지만, 인간이라고 보기에는 어려울 정도의 실력자들이 여기저기
눈에 띄었다.

[지금부터 성기사대회 B조 경기를 시작하겠습니다. ]

장내의 마법스피커가 울려퍼지면서 드디어 본선 2차전 B조의 경기가 시작되었다.
루드니아는 콜리드의 말대로 하나라도 놓치지 않기 위해 뚫어져라 참가자를 노려보고 있었
다.

[홍코너 신장 184센티미터 몸무게 87킬로그램 페브란 왕국에서온 용병 도리스!!]
[청코너 신장 185센티미터 몸무게 79킬로그램 성신 히루안님의 성기사 로드아이언!!]

도리스란 이름의 용병은 다부진 몸에 하프플레이트 아머를 입고 바스타드소드 들고 있었다.
왼쪽 볼에 긴 검상을 지니고 있는 것이 상당히 험악해 보이는 인상을 지닌 용병이였지만,
상당히 예의 있게 관중들을 보며 손을 흔들고 있었다.
전번 대회 3위인 성기사 로드아이언의 소개가 끝나자 관중들은 큰 환호성을 지르기 시작했
다. 물론 홈코트라는 이점이 있기는 하지만, 짙은 갈색의 긴머리를 바람에 희날리며, 잘생긴
편에 속하는 외모에 순백의 갑옷을 입고 있는 그 모습이란 뭇 여성들의 가슴을 흔들게 하기
에 충분했던 것이다.

로드아이언은 손에 들고 있던 머리띠모양의 은빛보호대를 써서 바람에 날리는 머리카락을
진정시킨 후, 왼쪽 허리에 차 있던 검을 빼어 들었다.
그의 검은 전쟁의 여신 히루안의 성기사단이 사용하는 검 중에서도, 상위에 속하는 검인지
뽑자마자 관중들의 눈을 흐리게 할 정도로 강한 순백의 빛을 내뿜더니 서서히 줄어들기 시
작했다.
콜리드는 그 모습을 보며 혀를 차고는 루드니아를 보며 말했다.

"너는 저런 짓 하지 말아라."
"예?"
"저 검이 상당한 성검이기는 하지만, 저런 현상을 보일 정도는 아니다. 짜식 여신의 성기사
란 녀석이 겉멋만 들어서는 저런 무대연출을 하다니..할말이 없군."
"음..."

루드니아는 그렇구나하는 생각에 고개를 끄덕이며 다시 경기장을 지켜보았다. 도리스란 용
병은 무대연출로 빛이 난 성검을 보며 할말을 잃고 말았다.
성기사대회가 시작된 지 어언 700년의 시간이 흐르고 있었는데, 과거 실력자의 등용문이라
여겨졌던 이 대회는 지금도 많은 실력자들이 배출되고 있었지만, 근 몇 년에 들어와서는 자
신의 앞에 있던 것처럼, 겉멋만 든 녀석들이 있지도 않은 무대연출을 하고 있었기에 조금은
색이 바랜 느낌이 들었던 것이다.

"참나 별 놈이 다 있군. 작년도 3위의 실력자라 한번 해볼만 하겠는데."

도리스는 자신의 바스타드소드를 어깨 높이로 들어 검끝을 상대방에게 겨누고는 시작의 신
호만 들리면 당장이라도 그에게 세도할 준비를 하고 있었고, 로드아이언은 관중들을 특히
여성관람자를 보며 의미모를 미소를 던지며 검은 30도 각도로 오른쪽 아래로 내려놓고 있었
다.
살기등등한 도리스의 자세와는 다르게 로드아이언의 자세는 여유가 철철 넘치는지라 상당히
상반된 모습이라고 할 수 있었다.

[뎅!!]
"차앗!!"

시작의 징소리와 함께 도리스는 빠른 속도로 상대방에게 세도해 들어가면서 일검을 찔렀다.
도리스의 팔길이와는 달리 상당히 먼거리였는데도 검은 길게 뻗어가는 듯 로드아이언의 심
장을 향해 찔러갔고, 그 상황을 보며 로드 아이언도 당황하지 않을 수 없었다.

[챙!!]

간신히 일검을 튕겨낸 로드아이언은 그때까지의 여유를 날리고는 심각한 표정으로 검을 가
다듬고는 도리스를 처다보았다.

"킬킬킬 전번대회 3위 양반! 아무리 본선 2차전의 첫 번째 경기라지만, 그렇게 여유를 부리
시면 곤란하지 않겠는가?"
"그렇군. 지금까지의 무례를 사과하겠소."

충분히 자신에게 그렇게 말한 실력이 된다고 생각한 그는 고개를 끄덕이며 사과의 말을 전
한 후 지금까지의 허례허식을 버린 후 검을 바로 잡았다.
콜리드는 도리스의 일검을 보며 너털웃음을 짓더니 말했다.

"허허허 재밌는 녀석이로군. 그래 저래야지 성기사대회의 맛이 나지 않겠는가?"
"그런데 검이 늘어난 것 같지 않았어요?"

루드니아는 방금 전의 도리스의 검이 길이보다 상당히 멀리 뻗어나간 것을 보며 물었다.

"네 눈에는 보이지 않는 모양이구나. 도리스란 자의 검의 손잡이 끝에 투명한 줄이 있는 것
같구나."
"줄이요?"
"그래. 마나를 사용하여 원거리를 공격하는 방법이 있다면, 저런 줄을 사용해서 비검식으로
검을 사용하는 방법도 있다."
"음..그렇군요."
"아무래도 이 싸움은 로드아이언의 승리같구나. 도리스란 자가 아무리 저런 찌르기 기술을
가지고 있다고 해도, 히루안 여신의 성검의 기술을 가지고 있는 성기사를 상대하기에는 조
금 모자르지."

콜리드의 말대로 십여분정도를 끈 대결은 도리스의 찌르기를 피하며 빠르게 세도해 들어간
로드아이언의 검에 의해 옆구리에 상처를 입으면서, 승리는 로드아이언에게 돌아갔다.

이사간 대시실의 한편에선 옷차림을 점검하고 있는 사람이 있었다. 루드니아와 겨루었던 섬
나라의 닌자의 복장을 하고 있는 자였다. 얼굴을 가리고 있는 복면이 답답한지 구석에 앉아
쓰고 벗기를 반복하고 있었는데, 놀랍게도 복면을 벗은 그의 정체는 레그르토였다.

그가 닌자의 옷을 입고 선수대기실에 머물러 있는 이유는 바로 레비나 때문이였다.
한번 잡은 봉을 그냥 놓치기 싫었던 레그르토는 밥 먹으면서 생각했던 계획을 실현해 갔다.
레스터랑에서 나온 레그르토는 웨어터에게서 들은 대로 대회 참가자가 많이 머물고 있다는
식당 앞의 호텔로 숨어 들어갔다.

"음 누가 좋을 까?"

명단을 뒤적여보며, B조 참가자중 자신의 계획에 걸 맞는 존재를 찾아보는 레그르토였다.

드래곤의 마법사 2부 -42-

로아냐드제국의 황도에 묶고 있는 멜랑드호텔 308호실, 이방은 성기사대회의 2차
본선에 출전한 자파니스왕국의 닌자들이 묶는 방이였다.
동방의 구석진 먼 왕국에서 온 닌자들은 침통한 분위기에 잠겨 있었다.
각자가 자파니스에서는 내노라하는 실력을 지닌 닌자들이였는데, 모두 일곱명의 닌
자가 출전해서 2차 본선에 오른 이는 겨우 2명, 거기다가 시합을 치른 한명은 큰 부
상을 입고 누워있었기 때문이다.
남은 사람은 핫도리 한조뿐 하지만 그의 실력은 갈포드보다 못한 편에 속해 있었기
에, 첫 번째 시합도 이기기 힘들었다.

"휴..비기인 그림자살법까지 익혔던 갈포드가 이렇게 당했으니..이젠 출전한데 의의
만 둘 수 밖에 없겠군."
"무슨 소리입니까. 대장! 아직 한조가 남아 있지 않습니까?"

한 닌자가 대장의 한숨 섞인 소리에 반박하며 소리쳤는데, 그럼에도 대장은 고개를
저으며 말했다.

"한조는 아직 17살에 지나지 않아. 소질은 뛰어나긴 하지만 비기인 그림자살법도 전
수받지 못한 이 아이가 어찌 쟁쟁한 선수들을 상대할 수 있겠는가?"
"그렇지만..."
"만약 이긴다고 해도 두 번째 시합의 상대는 전번대회 준우승자인 소비에르제국의
다크나이트라네, 그와 싸워서 멀쩡한 사람은 없다하니...이쯤에서 포기하는 것도 나
쁘지는 않겠지."

일행들을 끌고 있는 대장이 먼저 포기해버리자 다른 닌자들 역시 고개를 숙이며 늘
어졌다. 모든 이야기를 듣고 있던 한조는 조금 억울하기는 했지만, 사실 자신의 실력
이 이 곳에 있는 사람중 중간에도 못 미친다는 것을 알고 있기에, 뭐라 말할 수 없었
다.
예선을 통과한 것은 성기사의 특성에 있어 무술 실력뿐 아니라 지혜도 있어야 한다
는 법칙 때문으로, 이 중 가장 뛰어난 머리로 인한 것이였기 때문이다.

그때 날카로운 파공음과 함께 한 개의 담검이 대장이 앉아 있는 의자 옆의 탁자에
박혔고, 닌자들은 깜짝 놀라 품에서 수리검을 꺼내며 소리쳤다.

"누구냐!!"
[흐흐흐흐! 어리석구나..단검을 보고도 나의 정체를 알아채지 못하다니...]

음흉한 웃음소리, 닌자들의 대장은 그의 말을 듣고 탁자에 박혀 있는 단검을 처다보
았는데, 그 순간 숨이 막히는 것을 느꼈다.
탁자에 박힌 담검의 손잡이에는 한 개의 가지에 매화가 음각되어 있는 모습이 보였
기 때문이다. 이 것은 그 유명한 지선왕국의 유명한 어쌔씬 길드인 일지매파의 독문
표식이였기 때문이다.

"일지매파!!"
[흐흐흐흐 이제야 눈치챘나? 역시 섬나라의 허접한 닌자들을 상대하기가 불편하
군..]
"이잇!!"

닌자들은 그의 말에 분노가 치솟아 올랐지만, 일지매파의 어쌔씬들의 실력은 자신
들 모두가 힘을 합친다고 해도 소용히 없었다.
그들이 이 성기사대회에 참가한 것도 모두 일지매파에 버금가는 암살조직을 만들기
위한 포석중 하나였던 것이다.

"일지매파가 왜 우리 자파니스왕국의 닌자들을 만나기 위해 온것이요?"
[흐흐흐흐 본 어쌔씬 길드의 의뢰를 처리하기 위해 너희들의 출전권이 필요해서다.]
"출전권?!"

대장은 그말에 식은 땀이 흘러내렸다. 성기사대회에 일지매파가 나선다는 것은 제
국의 중요인사의 암살에 있었기 때문이다. 만약 출전권을 넘겨준다면, 자파니스왕국
의 닌자로 분장한 일지매파가 중요인물을 암살할 것이고, 그렇게 되면 닌자들은 제
국에게 공격받을 수 있기 때문이다.
대장으로선 출전권을 넘겨줄수도 아니 넘겨줄수도 없는 입장이였다.

[후후! 걱정마라. 너희가 걱정하고 있는 일은 아니니, 난 2차 본선에 출전하는 자에게
볼일이 있을 뿐이다.]
"아!"

제국의 중요인물이 아니라면, 출전권을 넘겨주는 것도 나쁘지 않다고 생각한 대장
이였다. 어차피 첫 번째 시합도 이기지 못할 것은 뻔한 일이였고, 그가 자신들로 변
장해 만약 우승이라도 한다면, 자파니스왕국의 닌자의 입지는 상당히 높아질 것이
확실하기 때문이다.

[어떻하겠는가? 죽음을 택할 것인가. 아니면 출전권을 넘겨 줄것인가.]
"이..잇!!"

대장은 자신들을 무시하는 말투에 조금 화가나기는 했지만, 일지매파의 인물이라면
충분히 자신들을 죽일 수 있는 능력이 있기에, 화를 참고 고개를 끄덕였다.

"좋소. 하지만 출전권을 넘겨주는데 조건이 있소."
[흐흐흐. 섬나라의 닌자가 일지매파에게 조건을 건단 말인가? 간이 부었군....하지만
간단한 조건이라면 기분이 좋아 들어줄 수도 있지 말해봐라..]
"우리의 출전권을 가지고 가는 것은 좋으나, 닌자들의 위상을 떨어뜨리는 짓은 하지
말았으면 하오!"
[하하하! 좋다. 그정도야 들어주도록 하지.]
"감사하오.."
[당장 이곳을 떠나도록 하여라. 물론 가기전에 너희들 닌자의 옷과 암기, 무기등을
놓고 가는 것을 잊지 말도록...]
"알겠소."

그 말과 함께 대장은 다른 닌자들에게 지시해 일지매파가 요구한 물건들을 정리해
두고, 부상을 입은 갈포드를 들것에 올린 후 천천히 방을 떠나갔다.
닌자들이 모두 떠나가자 천천의 한 부분이 열리면서, 한 남자가 내려왔는데 그는 자
신의 앞에 있는 물품들을 보며 크게 웃었다.

"하하하하! 상대해보지도 않고, 겁부터 먹다니 과연 섬나라 닌자들이군."

크게 웃으며 닌자들을 조롱하고 있는 자는 다른 아닌 레그르토였다. 레비나와 시합
장에서 만나기 위해 계획을 짠 레그르토는 복면을 쓰고 다니는 자파니스왕국의 닌
자를 노리고 그들의 출전권을 빼앗은 것이다.

"흐흐흐. 역시 어렸을 때 아버지가 선물해 준 것이 도움이 되는군."

레그르토는 작은 상자안에 일지매파의 표식인 단검을 집어 넣었다. 상자 뚜껑에는
음각되어진 글자가 쓰여져 있었는데, 거기에는 어쌔씬 변장세트 (일지매파 1.0 버전)
이라고 쓰여져 있었다.
이것은 과거 레그르토가 로노와르의 레어에서 살고 있을 때 아버지가 매년 생일날
선물해 주었던 선물들 중 하나로 루드웨어는 각국의 비밀집단을 돌아다니며 독문병
기와 함께 옷가지등을 레그르토에게 선물해 준 것이다.
로노와르의 레어에는 루드웨어가 선물해 준 선물세트가 아직 많이 남아 있었는데,
개중에는 칠인회 마법사용 로브는 물론이요. 심지어는 질서의 여신 아이네스 교황
변장세트 버전 2.0까지 있어, 그가 마음먹는다면 세상에 숨어 들어가지 못하는 곳이
없었다.

자파니스의 닌자들에게는 조금 미안하기는 했지만, 레그르토는 장비들을 대충 챙겨
서는 밖으로 나갔고, B조 본선 2차전 선수대기실에 도착한 것이다.

"답답해 죽겠네. 어떻게 이런걸 쓰고 다닌다냐.."

바람도 잘 안통하는 복면 덕분에 가뜩이나 더운 날 면상에 땀띠가 날 지경이 된 레
그르토였다.

[제 3 시합이 시작되겠습니다. 선수들은 경기장으로 오시기 바랍니다.]

장내 안내방송이 제 3 시합의 시작을 알리기 시작했다. 레그르토는 제 4 시합으로 두
번째 경기에서는 이들의 승자와 싸워야 되기 때문에 일단은 경기를 관람해 두는 것
도 나쁘지 않다고 생각하고는 복면을 쓰고는 경기장이 보이는 곳으로 걸어갔다.

"앗!!"

그곳에는 경기를 관람하고 있는 루드니아가 드워프전사와 함께 있었기에, 잠시 헛
바람을 내뱉은 레그르토였지만, 자신이 복면을 쓰고 있다는 생각을 하고는 천천히
그녀의 옆으로 걸어가 자리를 잡고 앉았다.

"어라? 갈포드아냐?"

루드니아는 자신과 싸웠던 섬나라 닌자 갈포드와 똑같은 복장을 하고 있는 사람을
보고는 반갑다는 듯이 손바닥으로 어깨를 치며 소리쳤다. 그 순간 레그르토는 깜짝
놀라기는 했지만 정신을 가다듬고 낮은 저음으로 목소리를 내며 말했다.

"흠흠..전 갈포드의 사형인 레그라고 합니다."
"아! 그래요?"

자신이 입힌 부상을 빨리 낫다는 것을 보며 반가웠던 루드니아였지만, 그 사람이 갈
포드가 아니라 그의 사형이라고 하자 쑥스러운 듯이 머리를 만지작거리고는 다시
아무 일도 없다는 듯이 시합을 지켜보았다.

시합장에는 온통 검은색으로 도배를 한 기사 한명과 왜소한 몸집의 노인 한명이 대
결을 준비하고 있었다.

검은 색의 투구로 얼굴을 가린 기사는 키는 170센티미터 정도로 성기사대회에 출전
하는 사람치고는 작은 키에 속했지만, 바스타드소드와 카이트실드를 들고 온몸에서
살기를 펄펄 풍기고 있었기에 온몸에서 위압감이 넘쳐 흘러 그가 결코 약한 인물이
아니라는 것을 말해 주고 있었다.

"저 사람이 전번대회 준우승자인 소비에르제국의 다크나이트군요."
"그렇지. 음 상당한 실력을 가진 자로구나."

콜리드는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 다크나이트에 대한 소견을 말했다.

"보아하니 상당한 살기를 지닌 검술을 익힌 듯 한데, 아마 소비에르의 암흑기사단
출신의 기사인 것 같구나."
"암흑기사단이요?"
"그래, 너의 호위기사단인 레드나이트들 대장인 게르하인도 암흑기사단 출신인 것
같으니 잘봐두도록 해라."
"예."

루드니아는 살기를 내뿜는 다크나이트를 보다가 상대의 모습에 눈을 돌렸는데, 70은
넘는듯한 꾸부정한 노인이 아무런 무기도 가지고 있지 않고, 맨손으로 시합장에 서
있자 의아한 듯 고개를 연신 갸우뚱 거리며 물었다.

"저 사람은 어떤 사람인지 아세요?"
"아마 권술을 익힌 자인 듯 하구나."
"권술이요?"
"그래 무기를 가지고 싸우는 것이 아닌 맨손으로 싸우는 무술을 말하는 것이지, 아
마 리트아니아왕국의 권왕의 후예인 듯 하다. 권왕은 주먹하나로 왕국을 일약 강대
국으로 이끌어 올린 인물이지."
"음.."

루드니아는 아직 권술을 구경한 적이 없는지라, 대단한 구경거리를 보게 榮募 생
각이 들었다.

이번 시합은 다른 때와는 달리 몸집이 작지 않은 사람들이 싸우게 됨으로써 박력은
조금 줄어들것이 생각하며, 관중들의 반응은 조금 미약한 듯 했지만, 시합이 시작되
자 그것은 기우라는 것이 밝혀졌다.

꾸부정한 허리를 가진 노인 즉 리트아니아 왕국에서 온 권왕의 후예라는 맬란드 노
인은 시합이 시작되자마자 갑자기 크게 호흡을 하더니 고함을 질렀는데, 그 순간 강
한 음파가 시합장을 뒤흔들면 일대를 파괴하기 시작했다.
다행히 맬란드노인의 기술을 상당히 정교함을 지녔는지, 그의 고함의 위력은 다크
나이트가 있는 주위만은 파괴할 뿐, 관전하고 있던 관중들에게는 미치지 않았다.

"오호! 그레이트 에코로구나!!"
"그레이드 에코요?"
"그렇지 서방의 허영만이란 유명한 전사가 있는데 그가 망치라는 일파에서 만들어
낸 기술이지 고함소리에 마나를 실어서 고유진동음파로 상대를 공격하는 기술중 하
나인데, 그레이트에코의 달인은 물체의 고유진동수만 알고 있다면, 미쓰릴로 만든
무구도 부술 수 있다고 하더구나."
"그렇군요. 그런데 왜 다크나이트주변은 멀쩡한거죠?"
"그는 그레이트 에코의 음파공격을 마나장을 사용해서 밀어내고 있기 때문이다."

노인의 그레이크 에코의 공격은 약 5분 정도 계속되어지다가 멈추었다. 시합장을 가
득히 매운 먼지가 사라지자 다크나이트의 모습이 보였는데, 그의 주변은 깊이 3미터
정도의 큰 구덩이가 원을 그리며 패여 있었다.

"허허허 본노의 그레이트 에코를 막아내다니 대단한 젊은이로군."

맬란드는 그의 실력에 감탄하면서 너털 웃음을 지으며 말했는데, 다크나이트는 일
언의 반구도 하지 않고 원을 그리며 패여져 있는 구덩이를 뛰어넘고는 앞으로 나와
자신의 바스타드소드를 뽑아 들었다.

그 순간 강력한 어둠의 장막이 일대를 뒤덮기 시작했는데, 그가 들고 있는 바스타드
소드에서 나오는 검기였다.

맬란드는 그 검기를 보더니 아까까지의 여유로운 표정을 지우고는 말했다.

"상당한 마검이로구나!!"

마검을 가진자는 상대하기 어려웠다. 종류에 따라 베어진 자의 영혼을 이탈시키거
나 패배감을 증폭시키는 등 악에 관련된 저주를 씌어버리기 때문이다.
맨손으로 적을 사용하는 권술을 사용하는 맬란드로서는 마검을 가지고 있는 적을
상대하는 것은 상당히 까다로운 일이라고 할 수 있었다.
권술의 특성상 무기를 지니고 있는 상대와의 싸움에선 불리한 것이 사실이기 때문
이다.

"하압!!"

다시 고함을 지르며 온몸에 힘을 모은 노인은 상대를 향해 왼쪽 주먹을 내딛는 자세
로 섰는데, 그 순간 그의 왼손에서 엄청난 크기의 주먹이 형성되면서 서서히 다크나
이트를 향해 움직이기 시작했다.

"하압!!"

주먹을 바라보며 다크나이트는 고함을 지르며 검을 그었는데, 맬란드의 주먹의 한
가운데를 마검이 수직으로 베어버리자 거대한 주먹에서 검은 색의 선이 그어졌다.

"헉!!"

그 순간 맬란드는 허파에 바람빠지는 소리를 지르며 왼무릎을 꿇고는 쓰러져 피를
토하기 시작했는데, 이 일련의 상황을 루드니아는 좀처럼 이해할 수가 없었다.

"어떻게 된거죠?"

콜리드에게 묻자. 그는 두 사람의 싸움에 대해서 설명해 주기 시작했다.

"먼저 맬란드 노인이 사용한 기술부터 가르쳐주지, 그가 사용한 기술은 기권술이라
하여 권왕이 지니고 있던 비기중의 하나란다. 온몸의 기를 응축해 만든 거대한 주먹
으로 상대의 공격루트를 봉쇄하며 공격하는 기술중의 하나인데, 다크나이트란 자는
단순히 마검을 한번 휘두름으로써 기권술의 운행기점을 마기로 차단해 내상을 입게
만든 것이란다."
"운행기점(運行氣点)이요?"
"그래 마나 즉 기를 사용한 기술은 각자의 고유의 운행기점이라는 것이 있다. 모든
기술은 운행기점으로부터 시작되어 마나가 흐르게 되는 것이지, 체내에 있는 마나
는 기술을 유지시키기 위해 계속 운행기점으로 마나를 흘러보내는데, 다크나이트란
자는 그 운행기점을 한번에 눈치채고는 잘라냄으로써 한순간 기가 막혀 버린 맬란
드노인에게 내상을 입힌 것이란다. 상당한 눈을 가진 전사로구나 다크나이트란 자
는 말이다."

맬란드는 운행기점이 파괴당하면서, 큰 내상을 입기는 했지만 피를 토하면서 자리
에서 일어났다.

"내가 졌...큭!!"

맬란드가 자신의 패배를 인정하려고 하는 순간 운행기점을 벤 후, 그 자리에 서 있던
다크나이트는 갑자기 빠르게 세도해 들어가더니 검으로 노인의 왼팔을 잘라버렸다.
잘려진 팔에서 분수같이 피를 뿜으며 노인은 외마디 비명과 함께 쓰러지고 말았다.

시합장 옆에서 대기하고 있던 사제들은 그 사태에 깜짝 노라며 맬란드에게 뛰어가
신성력을 퍼부었기에, 간신히 맬란드는 목숨을 구할 수 있었는데, 그것을 보며 콜리
드는 혀를 차며 말했다.

"상당히 잔혹한 자로구나."
"왜요?"
"맬란드노인은 패배를 시인하려고 했는데, 그 방심한 순간을 타서 다크나이트는 왼
팔을 잘라버린 것이다. 아마 저 정도의 부상에 내상, 마검의 마기의 저주까지 뒤집어
썼다면 맬란드노인은 살아난다 해도 지금까지 익혔던 모든 무공을 상실하게 될 것
같구나. 무인에게 무공은 생과 같은 것이거늘...쯧쯧."

루드니아 역시 다크나이트의 행동이 조금 지나치다며, 고개를 끄덕이고 있었는데,
옆에서 보고 있던 레그르토는 똥줄이 마를 지경이였다.
일단은 레비나를 만나기 위해 시합에 출전하기는 했지만, 하필 두 번째 상대가 저런
무식한 다크나이트였기 때문이다.

잘못해서 당하기라도 한다면, 맬란드 노인처럼 자신도 지금까지 익혔던 무공 및 마
법을 모두 잃을 수 있었기에 지금이라도 포기할까 하는 마음이 들었다.

'제장! 왜 이렇게 되는게 없는거냐!!'

[제 4 시합을 시작하겠습니다. 선수들은 시합장으로 올라와주십시오.]

이런 저런 생각을 하고 있는 사이에 제 4 시합이 시작되었고, 마음의 결정을 아직 내
리지 못한 레그르트는 자신의 차례라는 것을 깨닫고는 아무 생각없이 시합장으로
천천히 걸음을 옮겨갔다.

--------------------------------------------------------------------------

드마가 벌써 2부 42까지 왔음더....눈물난당.....
루드웨어와 로노와르의 본격적인 싸움은 언제 시작될런지.....

잠시 맛배기....

미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니아의 뒤에는 그녀를 추종하는 3만의 기사들이 시립해
있었다.

"드디어..대륙을 어지럽히는 마왕 루드웨어와의 결전의 때가 왔습니다. 대륙의 평화
를 위해 마도제국 로노와르를 멸망시켜 오성신의 위대한 신성을 알립시다!!"
"와아!!"

루드니아의 옥구슬 굴러가는 아름다운 목소리가 결전의 시기를 알리자. 기사들은 광
란에 빠져 함성을 질렀다.
과연 그들에게 오성신의 신성은 안중에도 없었다. 은빛의 미쓰릴 갑옷을 입은 성녀
루드니아..그녀만 있으면 죽어도 여한이 없다는 생각을 가진 기사들은 자신들의 성녀
루드니아를 모욕한 마왕 루드웨어를 죽여 성녀를 독차지 하겠다는 생각뿐이였다.

한편 갈투스평원에서 1만의 칠인회 마도사들과 2만의 120개 중소국가에서 선발된 기
사들 역시 결의에 차 있었다.
임시로 만들어진 단상에는 칠인회의 일곱회주와 함께 대 마도제국 로노와르의 마황제
루드웨어가 옥좌에 앉아 3만에 이르는 자신의 군사를 보고 있었다.

칠인회의 2회주 라디안은 결의에 찬 얼굴로 루드웨어에게 걸어가 말했다.

"총회주 결전의 시간입니다."

조용히 앉아 군사들만을 지켜보고 있던 루드웨어는 라디안의 말에 음흉한 미소를 지
으며 말했다.

"파렴치한 바람난 드래곤인 로노와르를 벌할때인가..."
"예. 총회주.."
"흥 그런 계집을 성녀라 칭송하는 제국의 기사들이 불쌍할 따름이군...악녀와 성녀를
구분하지 못한 동태눈깔을 가진 죄로 죽어야 되니 말이야.."
"그렇습니다."

자리에서 일어난 루드웨어는 얼굴마담 1회주가 가지고 온 마검을 받더니 暳榕駭.
검에서 흐르는 푸른색의 마법의 빛은 3만이 넘는 마법사와 기사들의 눈을 가리게 할
만큼 강렬한 빛을 뿜어냈다.

"보라! 마제국 로노와르의 제군들이여! 이제 저 저주스러운 제국을 이 땅에서 몰아낼
시간이 도래했다!! 거짓된 오성신의 믿음에 눈이 먼 대륙의 모든 인간을 위해 우리
모두 검을 뽑아! 진정한 믿음의 땅을 만들자!!"
"와!!"

수백년을 로아냐드제국의 압제에 시달린 120개 중소국가의 기사들은 드디어 제국의
압제에서 벗어날 시기가 도래했다 믿으며 병장기를 높이 들고 마제국의 황제 루드웨
어의 이름을 소리 높여 외치기 시작했다.

"지크 카이저 루드웨어!!"
"지크 카이저 루드웨어!!(앗! 은하영웅전설이다!! 지크 카이저 라인하르트!!)"

두 진영의 군대가 각 지휘관들에 의해 전투의 의지가 고조되어 있을 때 한 쪽 숲에서
는 일단의 용병들이 때를 기다리고 있었다.

성기사대회를 통하여 전 대륙에 이름을 떨친 두명의 용병 바로 레비나 아디스와 레그
르토 아시오스였다.
레비나와 레그르토는 용병왕 이스카리웃이 데리고 온 3000명의 용병들과 함께 갈투스
평원 근처에 위치한 그론드숲에서 진군의 기회를 노리고 있었다.

"작전이 성공할 것 같은가?"
"걱정 마십시요. 성녀 루드니아와 마왕 루드웨어의 싸움은 어느 한명이 유리 하다 할
수 없을 정도로 막상막하일테니까요. 저희는 두 진영이 양패구상(맞나?) 할때를 기다
려 공격해 들어가면 쉽게 승리는 얻을 수 있을 겁니다."

레그르토는 용병왕 이스카리웃의 걱정을 단수에 날려버리고는 옆에 있던 레비나 아디
스를 보며 말했다.

"아버지의 원수를 갚기 위해선 성급히 서두르면 안된다는 것을 알고 있겠지?"
"응..악마 루드웨어 이번에야 말로 그자를 죽이고야 말겠어.."
"성공을 빈다."

사랑을 위해 부모를 파는 레그르토였다.

드래곤의 마법사 2부 -43-

닌자의 복장을 하고 있는 레그르토의 앞에 서 있는 상대는 검은머리의 주걱턱의 전사였다.
키 역시 그리 크지 않은데다가 마른체구의 남자였는지라, 관중들은 어떻게 저런 자가 성기
사대회의 예선을 통과했는지 의심이 들정도였다.
그렇다고 그가 들고 있는 무기가 좋은 것도 아니였다. 군데군데 흠집이 나고, 거기다가 녹이
쓸기까지 한 쇠지팡이를 들고 있는데다가 옷이라고는 짐승의 가죽같은 것을 뒤집어 쓰고 있
었다.

겉모습은 물론이요. 무기, 장비 어느것 하나 제대로 된 전사의 것이라고 볼 수 없었고, 상대
를 바라보고 있는 레그르토 또한 황당하기 그지 없었다.

'도데체 무슨 깡으로 이런 시합에 나온거지?'

뭐 숨은 고인이 가끔씩 튀어나오는 성기사대회인지라, 조용히 마법을 사용하여 상대의 마나
량을 측정했는데, 역시나 마나량 또한 3류의 수준에 머물러 있었기에 실망하지 않을 수 없
었다.
아무리 쉽게 진출하는 것이 좋다고는 하지만, 그래도 어려운 상대를 이겼다는 흔적이라도
있어야 보람이 있는 것이 아니겠는가.

"에구 허리야.."

먼저 시합장에 올라와서 서있던 그는 오분도 서있지 않았음에도 허리의 통증을 호소라며 오
른 손을 들어 두들기고 있었으니, 이건 전 시합에 맬란드노인의 겉모습보다 더 초라해보이
는 판이였다.

"홍코너 신장 170센티미터, 몸무게 55킬로그램 제국 병기 연구소 소장 다크 케이거!!"
"병기 연구소장!!"

그 순간 레그르토는 엄청난 충격을 먹었다. 병기연구소장 다크케이거, 세상에 알려지지는 않
았지만, 일부 현자들 사이에선 상당히 이름이 알려져 있는 자였다. 현재 나이 이십칠세, 하
지만 겉모습은 마흔에 가깝기 때문에 그를 아는 자들은 모두 겉늙은이라고 부르고 있었다.
그에게 숨겨진 공식직함은 칠인회 연금술부 산하 특수무기 제작부장으로 근 십년동안 칠인
회에서 나와 있는 모든 특수무기는 거의가 그의 손에서 나온다고 할 수 있었다.
겉모습과는 달리 대단한 현자라고 알려진 있는 인물 그가 왜 이런 성기사대회에 나왔는지
의문이 가는 레그르토였다.
신체 능력은 자신보다 훨씬 더 훨씬 딸리기는 했지만, 그의 온 몸에 감추어져 있는 특수무
기는 경시할 것이 아니였기 때문에 긴장하지 않을 수 없었다.

[징!!!!]

잠시 후 시합시장의 징이 울리자. 레그르토는 품에 있는 수리검을 손가락에 끼우고는 여차
하면 집어던질 준비를 하고 있었다.
칠인회 여섯회주들도 그와의 대결은 회피할만큼 각종의 무기들을 지니고 있는 온몸이 무기
인 자였기 때문이다.

"허허허! 너무 긴장하지 말게나.."

너털 웃음을 지으며 천천히 레그르토에게 걸어오는 다크케이거, 그 순간 레그르토는 그가
환갑은 넘은 듯한 노인이 아닐까하는 착각에 빠졌다.
그는 간신히 걸음을 쇠지팡이를 의지하며 옮기면서, 레그르토를 향해 미소를 지었다.

"핫도리 한조라고 했나...보아하니 상당한 실력이 있는 것 같구만...어디 한번 품에 있는 수리
검을 던져보게나.."
"헉!!"

품에 감추어져 손가락사이에 끼여 있는 수리검을 단번에 알아보는 그를 보며 레그르토는 긴
장하지 않을 수 없었다.

"어떻게 품에 수리검이 있다는 것을 알았지?"
"허허허! 닌자들의 원거리 무기가 수리검이 아니면 뭐겠나? 그게 아니더라도 옷사이로 드러
나 보이는 흔적에서 자네가 오른손가락에 네 개의 수리검을 끼고 있다는 것이 보이더군."
"흥!!"

레그르토는 닌자의 변장을 한 것답게 하늘로 몸을 치솟아 올라서는 품에 있는 수리검을 집
어 던졌다. 네 개의 수리검이 크게 원을 그리며 사방으로 지팡이를 짚고 다가오는 다크 케
이거의 몸을 노리며 날아갔다.
다크케이거는 수리검이 날아오자 미소를 지으며 짚고 있던 지팡이의 중간부분을 잡고 회전
시켰는데 그 순간 지팡이의 끝에서 가느다란 은빛의 실이 나오더니 그의 주위를 애워싸기
시작했고, 레그르토가 던진 수리검은 은빛의 실에 의해 튕겨져 날아가 버렸다.

땅으로 착지한 레그르토는 수리검이 튕겨져 날아가는 것을 보고는 단검을 꺼내들고 빠른 걸
음으로 다크케이거의 주위를 돌면서 그의 시선을 분산하려 했지만, 큰 오산이였다. 원채 신
체의 능력이 딸리는 그는 빠른 속도로 자신의 주위를 도는 레그르토의 신형을 포착할 능력
이 없었기 때문이다.

"허허허 젊은 것이 좋긴 좋구만...저렇게 뛰어 다녀도 지친 것 같지도 않으니 말이야..허허
허"
"젠장!! 실제 나이는 내가 너 보다 더 많단 말이야 이 겉늙은이야!!"

도저히 스물일곱의 젊은이에게 나올 말이 아닌 이야기를 들으며 레그르토는 짜증이 날 수
밖에 없었다.

"허허허 그런가...거참 육십청춘이라더니 딱 그꼴이로구만...하지만 그렇게 뛰어다니면 몸에
안좋다네..나이를 생각해야지?"

그렇게 말한 다크케이거는 품에서 쇠막대 하나를 꺼내더니 살짝 땅에 떨어뜨렸는데 그 순간
쇠막대에서 길다란 줄이 하나 튀어나오더니 앞으로 빠른 속도로 튕겨져 날아갔다.

"크악!!"

길다란 줄은 정확히 레그르토의 발목을 휘감아버렸고, 주위를 돌며 기회를 찾고 있던 레그
르토는 볼썽 사나운 꼴로 앞으로 나자빠지고 말았다.

간신히 몸을 일으킨 그의 검은 색 두건이 검붉게 젖고 있었으니, 다크케이거의 술수에 걸려
자빠져 코가 깨지고 만 것이다.

"이...죽어라!!"

화가 머리끝까지 난 레그르토는 이제 보이는 것이 없었다.
하늘로 치솟아 올라 다크케이거를 노려본 그는 오른 손에 들린 단검에 마나를 집중하여 자
신의 비기를 쏘았다.

"크리터!!"

그 순간 그의 단검에선 푸른색의 강렬한 빛이 뻗어나가며 다크케이거를 향해 세도해 들어갔
다.

"허허허..."

허파에 바람빠지는 소리와 함께 레그르토의 푸른색의 빛에 감싸여저버린 다크케이거, 크리
터에 의해 바닥이 박살나면서 퍼진 흙먼지와 함께 그의 모습은 완전히 사라지고 말았다.

어느 정도의 시간이 지나자 흙먼지는 가라 앉고 레그르토의 크리터에 의해 깊게 파져버린
시합장의 바닥만이 흉찍하게 드러났는데, 그 어느곳에도 다크케이거의 모습은 보이지 않았
다.

"헉!!"

그 모습에 깜짝 놀란 레그르토는 사방을 살폈다. 자신의 크리터가 아무리 강력하다고 해도
상대를 흔적도 없이 소멸시킬 정도는 아니였기 때문이다.
언제 새도해 들어올지 모르는 다크케이거의 공격에 대비하기 위해 그는 온 몸에 마나를 붙
돋으며, 경계하고 있었는데 이윽고 자신의 뒤쪽에서 공포의 너털웃음을 들을 수 있었다.

"허허허..수고하는 군만.."
"헉!!"

깜짝 놀란 레그르토가 뒤를 돌아보았으때, 그는 다시 경악하지 않을 수 없었는데 자신을 공
격할 것이라고 생각한 다크케이거는 시합장의 밖에서 양피지에 무엇인가를 적고 있었기 때
문이다.

"장외패! 핫도리 한조의 승리!!"

장내의 사회자는 자신의 승리를 외치고 있었는데, 레그르토는 무어라 할말이 없었다.
지끈거리는 머리를 감싸며 레그르토는 다크 케이거에게 걸어가서는 물었다.

"도대체 당신 뭐야!!"
"허허허 화났는가? 하지만 어쩔 수 없었네.. 요즘 회에 상태가 너무 나빠서 실험자금이 들어
오질 않아서 말이야..어쩔 수 없이 내가 직접 실험을 할 수 밖에 없었네.."
"...."

허무했다. 지금까지 자신은 칠인회 특수무기의 실험용 몰모트였기 때문이다.

"거참! 삐진겐가 레그르토군?"
"...어째서 내가 군이라 불려야 되는거지...내가 너보다 나이가 많은 것으로 알고 있는데.."
"허허허 세상이 다 그런 것이 아니겠는가.."
"그건 그렇고 어떻게 날 알아챘지?"
"허허허 자네는 그걸 모르는구만...칠인회의 일곱회주가 아무리 강하고 총회주의 능력이 뛰
어나다 해도 모두 나의 열손가락 안에서 놀고 있는 것이라네...허허허 허리가 또 쑤시는군
비가 오려나..."


----------------------------------------------------------------

"크크크크크...열심히 읽어주신 분들께는 미안하지만....지금까지는 저의 잡담이였습니다.....본
이야기는 지금부터 진행됩니다...푸하하하하하"

사기꾼 다크케이꼬였습니다....

욕하셔도 할말이 없습니다.....심심해서리...저도 출현하고 싶어서리.....
----------------------------------------------------------------

진짜 드래곤의 마법사 2부 -43-

레비나를 꼬시기 위해서 대회에 참가하기는 했지만, 상대가 저런 무식한 다크 나이트라는
녀석이라면 계획의 변경이 불가피할 것 같았다.

'젠장..여기서 포기해 버릴까..?'

하지만 그의 생각은 얼마 후 사라지고 말았다. 갑자기 관중들이 크게 함성을 지르며 환호하
기 시작했는데, 바로 전 대회 우승자인 레비나 아디스가 시합장에 도착했기 때문이다.
탐스러운 장발을 휘날리며 걸어오는 팔등신의 미녀 레비나....

유전으로 이어진 레그르토의 바람끼는 그 순간 시합을 절대포기 할 수 없다는 아드레날린을
무자비하게 분출하고 있었다.

'넘 아름답당....'

다시 한번 의기를 펄펄 풍기며 반드시 그녀를 위해 이 시합을 이기겠다고 다짐하는 레그르
토였다.
시합장의 한편에서는 그의 상대가 자신의 병기를 잡으며 음흉한 웃음을 짓고 있었다.
약 190센티미터 정도의 키에 옆으로 퍼진 육중한 몸을 흔들고 있는 그의 오른 손에는 레그
르토의 머리만한 철퇴가 흔들거리고 있었다.

몸에 맞는 갑옷도 없었던지 군대군대 엉성하게 바느질한 듯한 가죽들이 꼴에 자신은 레더아
머라고 붙어 있는 꼴이 사람들의 입에서 웃음을 자아내게 할 정도였는데, 그는 그런 것에
아랑곳 하지 않는지 상대인 레그르토는 뚫어지게 쳐다보며 시합이 시작되기를 기다리고 있
었다.
한순간 그의 눈에 온 몸에 소름이 돋는 듯한 느낌을 받은 레그르토였다.

[청코너!! 신장 191센티미터 몸무게 230킬로그램의 로드란 왕궁의 전사 루브스!!]

자신의 소개가 끝나자 루브스는 손에 들고 있던 철퇴를 가볍게 돌리더니 땅을 내리쳤고, 그
순간 진도 3.0정도의 지진이 발생하면서, 시합장을 울리니 엄청난 힘이라 할 수 있었다.

선수들의 소개가 끝난 후 징은 여지없이 울리며 시합의 시작을 알리자 레그르토는 손을 입
어 넣어 수리검을 손가락에 끼어 여차하면 날릴 기세로 경계를 했다.

'이상하군....이런 장면이 한번 더 있었던 것 같은데....그나저나 수리검 따위로는 어렵겠군.'

한발자국 움직일때마다 흔들리는 지방의 물결을 보며 레그르토는 손가락에 끼고 있던 수리
검 가지고는 녀석의 몸에 치명타를 입히기는 어렵다는 판단이 들었다.

육중한 몸이기에 스피드가 느릴 것이라고 판단한 레그르토는 빠른 속도로 몸을 날려 그의
주위를 돌기 시작했는데, 역시나 200킬로그램이 넘는 지방덩어리인 그의 몸은 레그르토의
빠른 속도를 따라오지 못하고 있었다.

"크크크!! 쥐새끼 마냥 사방으로 도망다니는군!!"

하지만 빠른 스피드로 자신의 주위를 돌고 있는 닌자를 보면서도 그는 위기감을 느끼지 않
고 있었다. 레그르토의 모습을 착기 힘들자 그는 손에 들고 있던 철퇴를 머리위로 돌리기
시작했다.
엄청난 힘이 동반된 철퇴는 공기를 째는 소리와 함께 눈에 보이지 않을 정도로 회전하며 강
한 바람을 사방으로 몰아치며 레그르토의 움직임을 방해하기 시작했다.

"철퇴의 쇠사슬에 장치가 있었군!!"

보통의 쇠사슬로는 이런 바람이 생성되지 않는다고 생각한 레그르토는 그의 철구를 매달은
쇠사슬에 무슨 장치가 있다는 것을 알 수 있었다.

"용케도 알아채셨다만..이미 늦었네 그려!!"

그 순간 빠른 속도로 회전한 그의 철퇴가 두배 정도의 원을 그리며 회전하더니 아래로 하강
하여 레그르토의 허리를 공격해 들어갔다.

"합!!"
[챙!!]

뾰족한 송곳이 박힌 철구가 아닌 연결하는 쇠사슬이 허리를 공격해 들어왔지만, 알 수 없는
장치가 되어 있을 것이란 생각을 했기에 경시하지 못한 레그르토는 몸을 공중으로 날리며
철퇴의 움직임을 봉쇄하기 위해 단검을 꺼내 쇠사슬의 움직임을 봉쇄하려고 했는데, 그 순
간 날카로운 쇳소리가 울려퍼지더니 푸른색의 빛이 레그르토의 볼을 스치고 날아갔다.

"헉!!"

볼을 스치고 날아간 푸른색의 빛, 그것은 바로 철퇴의 움직임을 봉쇄하기 위해 쇠사슬을 막
았던 단검의 부러진 칼날이였다.
그가 가지고 있던 단검은 일지매파의 표식용 단검이긴 하지만, 수백번을 단금질 해서서 만
든 것이였기에, 이렇게 쉽게 부러질 것이 아니였던 것이다.

칼날이 스쳐지나간 레그르토의 오른쪽 볼에선 검붉은 빛의 피가 흘러내리고 있었다. 자칫
부러진 검날이 왼쪽으로 더 치우쳐졌다면 그는 큰 부상을 입고 패배했을 것은 자명한 일이
였기에 등중기에서 식은땀이 흘러내렸다.

어느새 회전 반경이 줄어든 루브스의 철퇴는 레그르토쪽으로 원을 그리며 다시 빠른 속도로
회전을 하고 있었다.

"크윽!!"

루브스의 철퇴에서 만들어진 돌풍은 긴장하고 있던 레그르토를 향해 밀어오고 있었기에, 흙
먼지가 눈에 들어가는 것을 막기 이해 왼손을 들어올려 눈을 가리고는 견고하게 자세를 잡
아갔다.

레그르토가 지금 가지고 있는 무기는 수리검을 비롯한 몇 개의 던지기용 무기뿐이였다.

'젠장..아버지의 기술을 써야 한단 말인가..'

주위를 돌아보던 그는 아버지가 시합장에 없다는 것을 확인하고는 품에서 여덟 개의 비도르
꺼내 들었다.
동방에서 아버지가 배웠다는 팔연환비도술을 사용하기 위한 것이였다.

조용히 눈을 감으며 바람에 흐름을 감지하던 레그르토는 한발자국씩 접근하는 루브스에게
미소를 보이고는 말했다.

"여기까지다 돼지!! 팔연환비도술!!"

기술의 이름을 외침과 동시에 공중으로 뛰어 오른 레그르토는 빠르게 회전을 하며 비도를
루브스에게 날렸다.

순차적으로 날아와 사방에서 세도해 들어오는 팔연환비도술이 펼쳐지자 루브스는 당황하는
모습을 보이며 ,뒤로 물러서는 철퇴를 옆으로 선 8자모양으로 회전시키며 수비범위를 늘리
며 레그르토의 기술을 방어했다.

하지만 사방으로 곡선을 그리며 세도해 들어오는 비도의 몇 개는 막을 수 있었지만, 모두
막을 수는 없었기에, 그의 등과 엉덩이 부분에는 세 개의 비도가 깊숙히 박혔다.

"큭!!"

마나가 스며 있는 비도가 자신의 등과 엉덩이에 꽂히자 루브스의 철퇴의 회전은 한 순간 속
도가 느슨해졌다.
처음부터 팔연환비도술이 노린 것은 확실한 승리는 아니였다. 한순간이라도 좋으니 철퇴의
회전속도를 줄이는 것에 그 주안점을 둔것이기에, 레그르토는 기회를 놓치지 않았다.

품에서 다시 하나의 비도를 꺼내든 레그르토는 땅위에 착지하자마자 루드웨어의 또 다른 비
기 하나를 시전했다.

"섬광비도술!!"

그 순간 레그르토의 오른 손에는 빠른 속도로 빛줄기가 뻗어나가 정확히 루브스의 목을 향
해 세도해 들어가 관통해버렸다.

"끄으윽..."

제대로 된 비명도 지르지 못하며 루브스는 목을 움켜지고는 땅으로 육중한 몸을 쓰러뜨려갔
다.

"닌자 핫도리 한조 승!!"

승패가 결정되자 시합장의 주변에 있던 사제들이 급히 뛰어 들어와 루브스의 목을 살피기
시작했다. 물론 그 엄청난 몸집을 들기 위해 안간힘을 쓰는 것을 보며 레그르토가 조금 도
와 주긴 했다.

사제들의 빠른 응급조치로 루브스의 생명에 지장이 없다는 것을 확인한 레그르토는 관중들
에게 손을 들어 올렸고, 그 순간 엄청난 함성이 터져 나왔다.

한편 레그르토의 시합을 보고 있던 루드니아와 콜리드는 그의 기술을 보며 놀란 표정을 짓
고 있었다.

"저..저건 그 루드웨어란 나쁜 놈이 사용하던 기술 아니에요?"
"그렇구나..내가 알기로는 저건 세상에 루드웨어일가 밖에 모르는 것이라 알고 있는데 말이
야..저 녀석이..."
"누군지 알겠어요?"
"음.."

하지만 콜리드로선 루드니아에게 사실을 가르쳐 줄 수 없었다. 자신이 루드니아에게 조언을
해주고는 있지만, 어쨋든 기술을 쓴 사람이 자신의 짐작되로라면 정체를 말해 주는 것은 남
의 가족사에 끼는 것과 다름이 없기 때문이다.

"미안하지만, 거기까지는 알려줄 수 없구나.."
"쳇!"

콜리드가 그의 정체를 가르쳐 줄 생각을 하지 않자. 삐진 듯이 루드니아는 고개를 돌려 닌
자 레그르토를 처다보았다.

'이상하네...그 목소리하며, 행동..어디서 본 것 같은데... 어디서더라...'

시합을 간신히 마친 레그르토는 땅에 떨어진 루브스의 철퇴의 쇠사슬을 보았다.

"음..그렇군."

쇠사슬은 두 겹으로 되어 이상한 장치가 되어 있었다. 선풍기날모양의 칼날이 외부에 부착
되어 있었고, 손잡이쪽의 장치와 함께 철퇴를 회전하게 되면, 철구와 손잡이를 이어주는 쇠
사슬이 빠르게 움직이면서 마치 톱질하는 것과 같이 되어 있었기에, 돌풍과 함께 단도를 순
식간에 잘라낼 정도의 위력을 만들어 낸 것이다.

간신히 시합을 끝내고 돌아온 레그르토는 대기실의 의자를 보고는 몸을 날렸다. 첫 번째 시
합에서 상당히 다루기 어려운 상대를 만난 피로때문인지 온몸이 찌뿌둥한 그였다.

'아버지가 없어서 다행이지 있었다면...그리터를 써야 이겼을 상대였군...'

그리터를 사용했다면, 팔연화비도술이나 섬광비도술 같이 고난도의 기술을 사용한 필요가
없었을테지만, 루드니아가 보는 앞에서 그 기술을 사용할 수 없었기에, 마나 운용이 어려운
두 가지 기술을 사용한 것이다.

그렇게 쉬고 있는 레그르토는 숙이고 있는 눈 밑으로 한쌍의 발이 존재하는 것을 발견 할
수 있었다.
익숙한 기운이 그의 온몸에 소름을 돋게 하고 있었기에, 떨리는 몸을 간신히 움직여 고개를
들었는데, 거기에는 익숙한 얼굴의 청년이 음침한 미소를 지으며 서 있었다.

"크크크..이제야 얼굴을 보는군...불효자식아..."
"아...아버지...."

검은로브로 입고 있는 청년, 그는 바로 레그르토가 세상에서 가장 두려워하는 두 사람 중
한명인 아버지 루드웨어였던 것이다.

"어렸을 때 가르쳐 주었던 것을 잘 기억하고 있더구나.."
"보셨어요? 헤헤헤.."

괜히 웃음으로 무마하려는 레그르토였다. 하지만 어찌 루드웨어에게 그런 것이 통하겠는가..

"가출할 때 키워준 부모에게 독약을 먹이면서..뭐? 로망스의 영웅에게는 부모가 죽는 시련이
있어야 된다. 거기 까지는 그래도 이해했다. 그런데 추신이라....먹을만큼 먹었음 때맞추어 가
야지 넘 한다...정말 지겹게 남아 있는다...쓸데없는 것은 왜 편지에 남겼더냐..?"
"헤헤헤 그게...어린 마음의 치기로...헤헤헤."
"윤리와 도덕을 모르는 아들노무새끼....뭐 한동안은 타락한 아들이라도 받아주는 부성애를
좀 가질까 생각은 했지만...칠인회에 가서 총회주가 되졌다고 헛소문을 낼 것까지는 없었잖
니?"
"윽!!"

레그르토, 그가 로망스의 영웅이 되기 위해 루드웨어와 루드니아에게 독을 쓴 것까지는 잘
알고 있을 것이다. 하지만 그 후 상당한 소란이 더 있었다.

일 저지르자 마자 칠인회로 찾아간 레그르토는 아버지가 죽었다는 말과 함께 총회주의 자리
를 물려받겠다며 주장하며, 약 한달간 칠인회소속의 여자마법사에게 추근거려 칠인회 창립
이후 처음으로 한해에 여자마법사가 100여명이나 탈퇴신청서를 내는 불상사가 일어났으며,
이윽고는 칠인회의 여자마법사들에게 싫증났는지, 아버지 따라 드래곤마누라도 얻겠다면서
레어를 돌아다니며 여성체 드래곤을 꼬시기를 서슴치 않았으니 나중에 레그르토가 행한 오
명은 모두 돌아온 루드웨어와 로노와르가 다 뒤집어 쓰고 말았다.

아버지가 살아있다는 것을 알게 된 레그르토는 재빨리 어디론가 튀었지만, 남은 둘은 드래
곤의 종족사회와 칠인회에서 한동안 왕따를 당했었다.
로노와르가 자신의 아들 레그르토를 더 싫어하게 된 일도 바로 여기에 있었던 것이다. 어차
피 독약이야 음료수처럼 마실 수 있는 두 사람을 보며 왜 레그르토가 그렇게 두려워했겠는
가? 바로 그간의 행실이 있었기 때문이다.


드래곤의 마법사 2부 -44-

"헤헤헤...많이 화나셨어요?"
"뭐 별로...하루 이틀 겪는 일도 아니였는데...다만.."
"다만...이라면..."
"오늘은 기분이 별로 안좋구나..."
"헉..."

정말 위험한 순간이였다. 기분 좋은 때에 걸렸어도 몸 하나 간수하기 힘들터인데, 하필 부부
싸움이 한창일 때 걸린 자신을 원망할 수 밖에 없었다.
하지만 죽으라는 법은 없었나 보다.
레그르토를 비추는 하나의 광명이 있었으니...

"다...당신은...!"
"응?"

가녀린 여성의 목소리에 루드웨어와 레그르토는 모두 기질을 버리지 못하고 목소리의 주인
을 처다보았는데, 그녀는 바로 레그르토가 반해버린 여성 레비나 아디스였다.

레비나는 두 사람의 모습을 보며 몸을 떨고 있었는데, 복면을 쓰고 있는 자신을 알아보았다
해도 저렇게 떨리는 없기 때문에 레그르토는 그녀의 시선을 따라가보았는데, 그곳에는 후드
를 벗고 있는 자신의 아버지 루드웨어가 있었다.

"하하하! 아름다운 여성이시군요. 무슨 일로 저를...?"
"다..당신 루..루드그레인이 맞나요?"
"예? 루드게리인이 맞긴은 하지만...무슨 일로?"

그 순간 레비나는 허리에 차고 있던 검을 빼들고는 루드웨어에게 겨누며 소리쳤다.

"오랜시간을 찾아다녔다!! 아버지의 원수 사악한 마도사 루드그레인!!"
"엥? 아버지의 원수요?"

루드웨어는 아버지의 원수라는 그녀의 말에 무슨 일인지 영문을 모르고 있었는데, 레비나는
그런 루드웨어의 변명을 들을 것도 없다는 듯이 빠른 속도로 세도해 들어와서는 그에게 검
을 찔렀다.

"핫!!"
[챙!!]

간신히 품에서 단검을 꺼내든 루드웨어는 그녀의 검을 튕겨버리고는 재빨리 뒤로 몸을 날렸
다. 강력한 마나의 힘이 깃들여져 있던 검이였는지라 루드웨어는 떨리는 손을 간신히 진정
시키고는 소리쳤다.

"무슨 짓이냐!!"
"흥!! 루드그레인 그때나 지금이나 뻔뻔하기는 똑같군! 이 사악한 마도사! 블로드스톰이란
이름을 알고 있느냐!"
"블로드스톰? 음....아! 그 무뚝뚝한 중년아저씨! 생각나지.."
"뻔뻔스럽긴!! 아버지를 해친 원수 너의 목을 베고 말겠다!!"
"엥?"

그녀의 분노에 찬 목소리에 루드웨어는 영문을 모르겠다는 듯이 그녀를 처다보았고, 옆에서
이 어처구니 없는 사태를 지켜보던 레그르토 역시 아무 말도 못하고 멍하니 서 있을 뿐이였
다.

'블로드스톰이라면...전설의 특급용병? 레비나양의 양아버지라는 것을 알고 있지만...도데체
아버지랑 무슨 일이 있었던 거지?'

레그르토로선 이 상황을 알 방법이 전혀 없었는데, 그것은 루드웨어 역시 마찬가지 였다. 궁
극의 마신 크레이져를 해치운 후, 큰 부상을 입고 백년간 대륙을 떠돌아 다닌 적이 있었는
데, 그 때 만난 사람이 블로드스톰이라는 무뚝뚝한 특급용병이였다.
한 삼년정도 그의 용병단에 끼여서 몇가지 일을 처리하고는 사라진 적이 있었는데, 이 여자
는 자신이 그를 죽였다고 하니 어처구니가 없는 것이다.

"잠깐 무슨 오해가 있는 것 같은데..난 블로드..."
"문답무용!!"

루드웨어의 변명을 들을 필요도 없다는 듯이 레비나는 빠른 속도로 세도해 들어오면서 루드
웨어를 향해 무차별로 검기를 날리기 시작했다.
아버지의 뒤를 이어 검술을 이어받은 레비나의 검은 대륙최고의 권위를 자랑하는 성기사대
회의 우승을 할 정도로 강한 실력을 지니고 있었기에, 그녀가 날리는 검기의 하나하나는 예
사롭지 않은 기운을 내며 선수대기실을 무차별하게 파괴하고 있었고, 중간에 낀 레그르토는
검기를 요리조리 피하며 이 상황을 지켜보고 있었다.

"레비나...레비나...아! 블로드스톰과 함께 다니던 꼬마 아가씨였군!! 어이!! 무슨 일이야 영문
을 모르겠단 말이야!!"
"더러운 자식!! 용서할 수 없다!!"

그 순간 레비나의 몸에서 향긋한 꽃향기가 흘러 대기실을 메우기 시작했다. 레그르토는 마
나가 담긴 그 꽃향기를 맡으며 그것이 무엇인지 예측 할 수 있었다.

"플라워에이리어다!!"

블로드스톰의 기술 중 하나인 에이리어는 마나의 존재범위안에 있는 적을 자신의 공간안에
머무르게 하는 일종의 정신계열의 힘을 가지고 있었다.
물론 이러한 힘은 루드웨어에게는 소용이 없는 기술이였지만, 레그르토를 긴장시키기에는
충분했다.

'젠장..이렇게 되면 너죽고 나죽자 식의 공격을 레비나가 할 것이 분명한데...아버지가 오해를
했다고 해서 봐줄리는 없고...역시 내가 나서야 한단 말인가...'

이런 저런 생각으로 고심을 하던 레그르토는 마음을 가다듬고 품에서 수리검을 꺼내서는 레
비나의 검기를 피하고 있는 루드웨어를 보며 소리쳤다.

"네 녀석이 사악한 마도사 루드그레인이란 녀석이였군!!"
"엥? 네 녀석은 갑자기 무슨 소리냐?"
"악적 루드그레인!! 너의 손에 돌아가신 아버지의 원수를 갚겠다!!"
"풋!!"

레그르토가 내뱉는 말을 듣는 순간 루드그레인은 말도 안되는 상황에 헛기침이 터져나왔다.
아버지가 뻔히 살아 있는 판에 아버지에게 대고 돌아가신 아버지의 원수라며 소리치는 아들
을 보며 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?

[레그르토 무슨 생각이냐!!]

무슨 사연이 있을 것이라 생각한 루드웨어는 텔레파시로 레그르토에게만 말을 전달했다.

[아버지..레비나를 어떻게 하실 생각입니까?]
[어떻게 하다니? 무슨 오해를 하고 있는 것 같은데, 오해를 풀어야 하지 않겠니?]
[그럼 저에게 맡겨주시지요.]
[응?]
[아버지의 방법이라면 어차피 신용할 수 없으니 제가 나서는 것이 낫지 않을까요?]
[무슨 소리!!]
[그럼 맡기는 걸로 알겠습니다.]

막무가내로 자신이 맡는 걸로 결정해 버린 레그르토는 수리검에 마나를 집어넣고는 루드웨
어를 향해 집어 던졌다.

"죽어라!! 원수!!"

십여개의 마나가 담긴 수리검은 레비나의 검기와 함께 루드웨어를 향해 세도해 들어갔다.
한군데도 피할 곳이 남아 있지 않은 루드웨어는 그대로 허용했다가는 심한 상처를 입을 것
이 뻔했기 때문에 어쩔 수 없이 마법을 사용했다.

"실드!!"

루드웨어의 특기 기술중의 하나인 실드는 순식간에 그의 몸을 감싸며 레비나와 레그르토의
수리검을 튕겨냈다.

"흥!! 그 따위 실드로 나의 검을 막을 수 있다고 생각하는가!! 플라워 드릴!!"

실드가 생성되자 레비나는 비웃음을 던지며 손에 들고 있던 검을 빠른 회전시켜며 루드웨어
의 실드를 찔렀는데 그 순간 엄청난 굉음과 함께 실드가 박살나면서 흩어져 버렸다.

"쳇!! 꽤 준비를 많이 했나보군!!"

그녀의 기술에 실드가 순식간에 깨져 버리자 루드웨어는 급하게 텔레포트를 해서 대기실의
문 쪽으로 이동했다.

"루드그레인 도망가느냐!!"
"도망? 그렇군 도망가면 돼는거였군. 나참 그런 것도 생각못했다니...좀 늙었나?"
"네 이놈!!"
"이쁜 아가씨 그럼 나중에 보자고 텔레포트!!"

도망간다는 말에 분노를 참지 못하고 뛰어오는 레비나를 보며 손을 흔들던 루드웨어는 텔레
포트주문과 함께 모습을 감추었고, 근처에서 그의 기운이 느껴지지 않자 레비나는 그 자리
에서 무릎을 꿇면서 오열을 하기 시작했다.

"흐흐흑흑흑 아버지 이번에도 저 악당을 놓치고 말았어요!!"

오열을 하고 있는 레비나의 모습을 보며 레그르토는 잠시 자리에 서서 상황을 정리하기 시
작했다. 무슨 이유인지는 모르지만 레비나는 루드웨어가 블로드스톰을 죽인 것으로 알고 있
었다. 하지만 자신이 알기에는 어렸을 때부터 루드웨어는 우연히 만난 블로드스톰을 자신이
가장 마음에 들어하던 검사로 말해 왔었기에, 아버지가 블로드스톰을 죽일 가능성은 전혀
없었다.

'일단은..그녀에게 접근해서 알아봐야 겠군..'

그녀에게서 자세한 이야기를 들을 수 밖에 없다고 생각한 레그르트는 금새 계획을 짜고는
레비나와 같이 그 자리에 무릎을 꿇며 쓰러져서는 그 역시 오열하기 시작했다.

"흐흑흑 아버지...아버지의 원수 루드그레인을 없애지 못한 이 불효자식을 용서하십시요..흐
흑흑.."

레그르토는 옆에서 울고 있는 레비나보다 약간 더 크게 울음을 내며 소리쳤기에, 어느 순간
레비나가 고개를 돌려 복면을 쓰고 닌자의 복장을 하고 있는 그를 보며 물었다.

"당신은 ....?"
"흑흑흑 당신도 나와 같은 적을 쫓고 있었군요. 사악한 마도사 루드그레인을 말입니다."
"글머 당신도?"
"예...저희 아버지께서도...저 악한 마도사에게..그만...흑흑흑.."

동병상련, 이것보다 사람의 마음을 일치할 수 있게 하는 것은 없었다. 같은 아픔을 지니고
있는 사람에게 어찌 관심이 가지 않을 수 있겠는가?
자신을 슬픈 눈으로 봐라보고 있는 레비나를 보며 레그르토는 얼굴에 쓰고 있던 복면을 벗
었다.

"다..당신은 레그르토란 분 아니신가요?"
"예. 그렇습니다..이 곳에서..루드그레인이 나타났다는 소식을 듣고 변장을 해서 그를 없애려
왔던 것인데..이번에도 실패를 하고 말았군요.."
"아..!!"

대기실에서 벗어난 두 사람은 시합장에 마련된 까페에서 커피를 마시며 이야기를 나누었다.

"당신은 왜 그 자와 원한을 가지게 된거죠?"

레비나의 말에 레그르토는 슬픈 눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 말했다.

"레비나양도 알겠지만, 시합장에서 저와 그의 기술이 같다는 것을 보았을 것입니다."
"예. 그래서 제가 대기실로 왔던 거에요."
"사...사실 저의 아버지와 루드그레인의 사형제간이였습니다."
"예?"

레비나는 레그르토의 말에 다소 놀란 표정을 지었다.

"저의 무술은 동방의 먼대륙에서 우연히 풍랑으로 이곳에 쓸려왔다는 혈비도 무랑님의 독문
기술, 혈비도님은 자신의 고향으로 돌아갈 방법이 없다는 것을 알고는 이곳에서 두명의 제
자를 키우며 비도문의 절기를 이곳에 퍼뜨리려 하셨습니다. 그리고 그분에게 제자로 들어간
것이 저의 아버지와 루드그레인이란 자였죠."

레그르토는 자신의 측은한 눈으로 보고 있는 레비나에게 자신의 슬픈 이야기를 전했다.

교운산, 대륙이 최동단에 위치한 이 산은 산세가 험하기로 유명하여 능숙한 사냥꾼이나 나
뭇꾼들도 오르기를 꺼려하고 있는 곳이였다.
하지만 이 교운산의 중턱에는 대륙에서 볼 수 없는 양식으로 지어진 거대한 건물이 서 있었
다.
건물의 대문의 위에는 거대한 현판에 비도문이란 글자가 쓰여 있었으니, 그 건물이 바로 동
방의 먼대륙에서 풍랑으로 이 곳으로 흘러들어온 혈비도 무랑이 이 대륙에 처음으로 세운
자신의 문파였던 것이다.

"허허허...날씨가 참 좋구나.."

백발의 탐스러운 수염을 쓰다듬으며, 하늘을 보며 너털웃음을 짓고 노인, 그는 흰색의 장삼
을 길게 늘어뜨리며 마법사들이 사용할 것 같은 참나무로 만든 로드를 짚으며 천천히 걸음
을 옮기고 있었다.
그가 온몸에서 풍기고 있는 고아한 자태는 마치 신선과도 같았기에, 보고 있는 사람이 있었
다면 자신도 모르게 절을 할 것과 같은 모습이였다.

그 노인의 정체는 바로 혈비도 무랑, 동방에서는 대살성으로 이름이 높았던 그였지만, 이 대
륙으로 흘러들어면서 그 살심은 가라앉고 이제는 세상을 내려다볼 수 있는 눈을 가지게 되
었다.
이름 모를 대륙에서 보낸지 벌써 40년 이제 그는 80이 넘는 나이가 되어 살아가고 있었지
만, 말년의 그에게는 하나의 행복이 있었다.
그것은 바로 자신이 키운 두 제자, 먼 이국의 땅에서 만난 제자들이지만 자신의 고향에서도
흔히 볼 수 없는 자질을 가진 아이들이라. 말년에 얻은 제자복으로 기쁨을 감추지 못하고
있는 것이다.
그가 이곳으로 와 10년간을 고생해서 세운 비도문. 천천히 그가 향하고 있는 것은 바로 연
무장이였다.

비도문의 넓은 연무장에서는 두사람의 청년이 열심히 도를 던지며 무공을 닦고 있었는데,
그들이 바로 무랑에게 말년의 행복을 안겨준 두 제자 루드그레인과 펠리스였다.

"하앗!!"
"찻!!"

연병장 한가운데 세워둔 십여개의 나무 기둥 위에는 작은 돌맹이가 하나씩 놓여져 있었는
데, 놀랍게도 두 청년이 기합과 함께 던지는 비도는 단단한 돌맹이를 꿰뚫며 꽂히고 있었다.

"허허허 내력을 비도에 실을 경지에 달했으니..이제 기초는 다 익힌 듯 하구나."
"사부님!!"
"사부님!!"

비도를 던지는데 온 신경을 쓰고 있던 두 청년은 인자한 목소리가 들리자 고개를 돌리고는
포권을 하며 인사를 했다.

"허허허허."

그들을 보며 가볍게 너털웃음을 지으며 걸어가는 무랑의 얼굴에는 웃음이 가득해 있었다.
자신이 제자들과의 나이 때에도 돌맹이를 꿰뚫은 정도의 실력은 지니지 못했기에, 이 두제
자의 비도술을 보며 크게 만족하고 있는 것이다.
하지만 이런 무랑에게도 한가지 고민이 있었다. 오늘 무랑은 이 고민을 해결하기 위해 큰
마음을 먹고 연무장에서 무공을 닦고 있는 두 제자에게 찾아온 것이다.

두 제자를 연무장 한켠에 마련에 둔 작은 의자로 불러온 무랑은 자리에 앉아서는 작은 한숨
을 내쉬었다.

"사부님.."
"사부님 무슨 근심거리라도 있으십니까?"

사부의 난데없는 한숨소리에 루드그레인과 펠리스는 놀라 묻지 않을 수 없었다. 세상의 모
든 일을 초탈해버린 듯한 사부의 입에서 이렇듯 한숨소리가 새어나온 적은 없었기 때문이
다.

드래곤의 마법사 2부 -45-

두 제자의 걱정어린 모습을 보며, 무랑은 다시 한번 깊은 한 숨을 쉬고는 하고자하는 이야
기를 말했다.

"네 너희들에게 말한 적이 있듯이 이 사부는 먼 동방의 대륙에서 혈비도라 불리우던 무림인
이였느니라."
"예."
"대살성이라는 오명을 들으며 살아가던 이 사부는 어느 순간 사문에 대해서 까맣게 잊고 있
어지만, 이 대륙으로 흘러들어오면서 그 모든 무림에 대한 원한이 사라지고 사문의 기억이
나더구나...루드그레인, 펠리스야...네 너희들에게 이런 말을 하는 것이 미안하기만 하구나."
"사부님 무슨 일이십니까?"

두 제자의 얼굴을 다시 y어보면서 무랑은 망설이던 이야기를 해 나갔다.

"너희들의 사문은 바로 비도문이다. 지금이야 세인들의 머리에서 잊혀진 문파가 되어 있지
만, 본문이 한창 번성할때만 해도 그 이름만 들어도 무림인들중 두려움을 가지지 않는 이들
이 없었느니라."
"예."
"이 사부는 현재 비도문의 45대 장문으로, 비도문의 비전을 다음대의 제자에게 전수할 의무
가 있느니라."
"아!"

그제서야 두 사람은 사부가 왜 자신들의 앞에 나타났는지 알 수 있었다. 아직까지는 기초의
비도술만을 익히고 있었지만, 오늘부터는 드디어 사문의 기술을 익힐 수 있는 것이다.
하지만 이어지는 말은 두 사람의 희망을 무너뜨리기에 충분했다.

"하지만 비도문의 무공은 대대로 일인직전으로만 전해지니, 너희 둘 중에 한사람은 비도문
의 무공을 익힐 수가 없느니라."
"그런.."
"..."

일인직전, 이 말은 두 사람중 한사람은 기초무공으로 끝나야 한다는 것을 말하기에 둘은 서
로를 처다 보았다.
두 사람 모두 사부인 무랑이 흡족해 할만큼의 자질과 능역을 소유하고 있어, 어느 한사람
더 특출나다고 할 수 없었기 때문이다.
두 사람은 과연 사부가 누구를 선택할 것인가 마음을 졸이며 사부인 무랑을 처다보았다.

"아! 어찌 이런 선택을 쉽게 할 수 있느냐마는...루드그레인아..."
"예. 사부."

루드그레인은 사부가 자신의 이름을 부르자 자신이 직전으로 선택되었다고 생각하고는 힘찬
목소리로 대답을 했지만, 뒤이어지는 사부의 말에 가슴이 철렁 내려 앉고 말았다.

"직전제자가 아니더라도 비도문의 사람임에는 틀림이 없다. 네가 펠리스를 도와다오."
"아!"

펠리스는 그제서야 자신이 비도문의 직전제자가 되었음을 알 수 있었기에, 기쁨의 미소를
지었지만 옆에 있는 루드그레인을 생각하고는 그 표정을 재빨리 감추었다.
아무리 자신이 선택되었다고는 하지만 옆에 있는 루드그레인앞에서 그것을 드러낸다는 것은
상당히 미안한 일이였기 때문이다.
한편 직전제자의 선택에서 떨어진 루드그레인의 안색은 시퍼렇게 변해 있었다.

'승복할 수 없다.'

사부의 결정을 승복할 수 없었다. 펠리스와 자신을 비교해보면, 비등한 실력을 지녔다고는
하지만, 사실 유약한 펠리스보다는 루드그레인이 약간은 더 뛰어났던 것이 사실이였기 때문
이다.

이런저런 생각에 잠겨 있던 루드그레인은 참을 수가 없었다.

'떠나는 거다. 이 더러운 비도문을....'

그렇게 결심한 그는 그 날밤 조용히 사부가 머물고 있는 장문실에 숨어 들어갔다. 그날 밤
사부는 직전제자인 펠리스를 위해 내공을 늘일 수 있는 환단을 제조하기 위해 약제실에서
작업을 하고 있었기에, 장문실에는 아무도 없었다.

장문실에 숨어 들어간 루드그레인은 장문실의 여기저기를 뒤지기 시작했고, 산수화가 그려
진 벽보의 뒤에서 하나의 구멍을 발견 할 수 있었다.

"여기다.."

떨리는 손으로 구멍으로 손을 집어 넣은 루드그레인에게 두권의 책자가 손에 들어왔다. 천
천히 꺼내든 책자는 바로 무공비급, '팔연화비도술'과 '섬광비도술'의 이름이 이국의 문자로
적혀 있었다.
사부에게서 많은 이야기를 들었던 루드그레인은 이것이 직전제자만이 배울 수 있는 비도문
의 비기인 두 개의 무공이란 것을 알 수 있었고, 목적한 것을 찾자 두권의 비급을 품에 넣
고는 장문실을 빠져나와 뛰쳐나갔다.

"루드그레인!!"
"헉!!"

장문실을 빠져나와 비도문을 담장을 넘으려 할때, 누군가의 목소리가 자신을 부르고 있다는
것을 안 그가 뒤돌아 보자 거기에는 펠리스가 서 있었다.

"펠리스!!"
"루드그레인!! 장문실에서 훔쳐 온 것이 뭐지!!"
"윽..."

펠리스의 말에 루드그레인은 품에 손을 집어 넣어 비도의 손잡이를 잡았다. 여차하면 펠리
스에게 비도를 던질 준비를 하는 것이다.
하지만 그런 그의 모습을 보면서도 펠리스는 비도를 잡을 생각을 하지 않고 고개를 저으며
한숨을 쉬고는 말했다.

"그렇게 비도문의 직전비기를 배우고 싶었는가?"
"흐흐흐! 이곳에서 십여년을 비기를 배우기 위해 머물고 있었는데, 어찌 그 마음이 없다 할
수 있겠는가.."
"하지만 비기를 훔쳐낸다는 것은 안돼네...루드그레인 내가 직전제자가 되는 것을 포기하겠
네 비급을 되돌려 놓게."

펠리스는 그를 보며 간절한 목소리로 말했지만, 이미 엎질러진 물이라 생각한 루드그레인은
포기할 생각은 없었다.
또 펠리스를 믿지도 않았다. 자신은 이렇게 사문을 배신하면서 까지 얻으려 했던 것을 펠리
스라고 욕심을 부리지 않을 리가 없다고 생각했기 때문이다.

"크크크...달콤한 말로 나를 속일 생각을 하지마라.."
"루드그레인!!"
"크크크 어떻게 네 녀석같은 겁쟁이가 직전제자가 됐는지 모르겠군..."
"....."

삐뚤어진 루드그레인을 보며 한숨만을 내쉴 수 밖에 없는 펠리스였다. 하지만 오랜 시간동
안 함께 비도술을 익힌 루드그레인을 이렇게 사문의 배반자로 보낼 수 없었기에, 펠리스는
천천히 그에게 걸어가 간절한 목소리로 말했다.

"어떻게 하면..나의 말을 믿겠는가?"
"흐흐흐 어떻게 하면 믿겠냐고? 흐흐흐 그럼 나의 앞에서 무릎을 꿇고 절을 해라.."
"뭐!!"

무릎을 꿇고 절을 한다는 것은 완전한 복속을 의미하는 것이였기에, 펠리스로서도 망설일
수 밖에 없었지만, 이렇게 사부를 실망시킬 수는 없다고 생각한 그는 입술을 깨물며 무릎을
꿇으려고 했는데, 그 순간 하나의 섬광이 달빛을 받으며 뻗어날아와 펠리스의 가슴에 꽂혔
다.

"큭!!"

펠리스의 가슴에 박힌 것은 비도, 바로 루드그레인이 던지 비도였던 것이다.

"루..루드그레인..네가..."
"크크크. 다 귀찮다! 네 녀석만 없으면, 정당한 계승자는 나. 그렇다면 이 비급은 훔친 것이
아니라 당연히 나의 물건이 되겠지!! 크하하하하!!"

웃음소리와 함께 루드그레인은 담장을 넘어 비도문을 도망쳤고, 가슴에 단검을 맞은 펠리스
는 그 자리에서 쓰러져 죽음을 당했다.

다음날 아침 비급과 함께 루드그레인이 사라지고, 제자인 펠리스는 가슴에 단검을 맞고 쓰
러져 있는 것을 본 혈비도 무랑은 가슴에 어지는 듯 했다.

"허허허.."

비도를 맞아 생사를 넘나드는 펠리스를 앞에 드고 무랑은 헛웃음밖에 나오지 않았다. 비도
문의 사상 어찌 이런 일이 있었단 말인가란 생각을 하면서 말이다.

"으윽!!"
"펠리스야 정신이 드느냐!!"

간신히 신음을 내며 눈을 뜬 펠리스는 사부인 무랑이 머릿맡에 앉아 안쓰러운 말을 내뱉자
놀라며 자리에서 일어나려 했지만, 가슴에 느껴지는 고통으로 다시 쓰러지고 말았다.

"자리에 누워있도록 하거라..."
"사부..."

무랑은 펠리스의 이마에 얹어 있는 수건을 들어 다시 물에 적시고는 짜 그의 이마에 올려
놓았다.

"죄..죄송합니다..사부..."
"아니다. 모든게 이 사부가 부덕한 탓이니라..."
"사부..."

펠리스는 하루만에 십년은 더 늙은 듯 초췌한 모습을 보이는 사부를 보며 눈물을 흘렸다.
그리고 그런 감정은 펠리스의 생며의 초를 더욱 불태워가기 시작했다.

"끄으윽!!"
"펠리스야!!"

누워있는 상태에서 피를 토하는 펠리스를 보며 무랑은 맥을 잡고 진기를 불어 넣어주었지
만, 이미 펠리스가 죽음을 면하지 못한다는 것을 알고 있었다.

"사..사부 이 모..못난 제자를 용서해 주십시오.."
"펠리스야..."
"사부...의 뜻..을...."

마지막 말을 잇지 못하고 펠리스는 숨이 끊어지고 말았고, 무랑은 펠리스의 맥을 잡은 그
손을 놓치 못하며 눈물을 흘렸다.


"그런..."

레그르토가 눈물을 글썽이며 이야기하는 것을 모두 들은 레비나는 놀란 얼굴을 하며 말했
고, 레그르토는 눈물을 흘리며 말했다.

"그 후로 노사부님은 세월의 허무함을 깨닫고는 대륙을 떠돌아다니시다.. 후에 제자의 아들
이 있다는 것을 알게 되어 두 개의 비기를 전수하시고....숨을 거두셨습니다...아직도 노사부
의 눈에 흐르는 눈물을 잊지 못하고 있습니다..."
"그렇군요..."

동병상련의 느낌을 가지는 듯 레비나의 눈에도 눈물이 흘러내렸다.

"간악한 마도사..루드그레인..그는 어디선가 마법마저 그런 비열한 방법으로 손에 넣었을 것
입니다. 그런자를....크흑흑흑 노사부님, 아버님...이 불효자를 용서하십시요..크흑흑흑.."

레그르토는 더 이상 참지 못하고 눈물을 흘리며 통곡했고, 레비나는 조용히 그의 옆으로 다
가가서는 그의 몸을 안아주었다.

"당신의 슬픔...이해합니다...."
"레비나씨!!"

레그르토는 눈물을 흘리며 레비나를 안았고, 그녀 역시 레그르토의 품에 아무 말 없이 안겼
다.

'크크크....헤른드 라비에타님의 비전서를 수련한 보람이 있군..'

노사부, 펠리스의 이야기 이건 순 뻥이였다. 물론 어느정도 사실에 근거는 한 것이다. 실제
로 루드그레인은 동방의 먼대륙에서 흘러 들어온 혈비도 무랑이란 사람에게 '팔연화비도술'
과 '섬광비도술'을 전수받은 것은 사실이지만, 비도문이란 문파 자체가 없었고 무랑이란 사
람도 루드웨어가 만났을 때는 아직 마흔도 넘지 않는 중년초반이였다.
루드웨어는 이 대륙으로 흘러 들어와 영문도 모르는 초년병을 구워삶아 그의 비기인 두 비
도술을 빼앗은 것 이였다.

어쨋든 빼앗은 것은 사실이기에 레그르토는 마음에 가책 같은 것은 없었다. 헤른드 라비에
타의 비전서는 헤른드가 2회주의 직위에서 얻은 여러 가지 심득을 적은 것으로 노안의 눈물
작전을 비롯하여, 비굴하게 구걸하기, 고집쟁이 구워삶기 등등 여러 가지 기술이 적혀 있는
책이였고, 그것을 라디안이 칠인회 비고에 감추어 둔것인데, 아버지의 죽음을 핑계로 친인회
총회주 자리를 차지하려 할 때, 레그르토가 꺼내온 여러 가지 물건 중의 하나였다.

사실 지금까지는 별 쓸데가 없었기는 했지만, 이 방법으로 레비나의 마음을 얻게 된 레그르
토였다.



드래곤의 마법사 2부 -46-

본선 2차전 두 번째 시합인 16강전이 시작되었다.
은빛의 기사는 용병전사 하리우드를 상대로 고전을 했지만, 마지막에 회심의 일격으로 어렵
게 승리를 따낼 수 있었다.
8강전에 진출한 은빛의 기사는 루드니아와 그녀의 상대의 승자와 겨룰 수 있게 되었다.

"스베안 황태자님 수고하셨습니다."

베르도남작은 시합을 마치고 온 황태자에게 수건을 가져다 주었는데, 오른손을 들어 얼굴에
가득 배여있는 땀을 닦던 스베안은 고통스러운 표정을 지었다.

"황태자 폐하!!"

놀란 베르도가 급히 달려와 오른쪽 팔을 살펴보았는데, 스베안의 오른쪽 어깨의 견갑에 피
가 흥건히 고여 있는 것을 볼 수 있었다.

"헉!! 사제를 불러오겠습니다."
"베르도남작!!"
"예?"
"비밀을 지킬 수 있는 사제를 데리고 와야 하네."
"물론입니다. 아리시아성교의 고위사제 중 줄이 닿아 있는 사람이 있으니 그를 불러오도록
하겠습니다."
"부탁하네 베르도남작."
"예."

베르도남작이 신성치료를 할 수 있는 사제를 부르러 나가자 스베안은 마차안의 좌석에 앉아
힘겹게 이마에 흐르는 땀을 닦으며 생각했다.

'이제 조금만 있으면 악녀 루드니아를 내 손으로 벨 수 있다. 각오해라 이 악녀!!'

스베안황태자, 그는 다음번 상대인 루드니아에 대한 전의로 불타고 있었다.

한편 드워프 전사와 싸우게 된 루드니아는 짜리몽땅한 그와 싸우면서 약간은 쉽게 경기를
진행시키고 있었다.

길이 3미터가 넘는 멀티엘레먼트스워드를 들고 싸우는 괴력의 여인 루드니아의 상대는 은빛
의 배틀엑스를 들고 드워프족의 엄청난 힘을 바탕으로 강공을 취하고 있었지만, 루드니아는
그런 강공에 당할 상대가 아니였다.

"크..큭!! 네..네 년은 도대체 뭘 먹고 자라 이렇게 힘이 쎈거냐!!"

엄청난 크기의 검을 휘두르면서 지치지도 않는 루드니아를 보며 동부 드워프족 중에서 가장
장사라고 이름이 나있는 켈벤은 황당함을 느낄 수 밖에 없었다.
도데체 근육이라곤 보이지도 않는 계집이 자신의 베틀엑스의 몇배나 되는 무게를 가질 거대
한 검을 땀한방울 흘리지 않고 휘두르고 있었기 때문이다.
또 미쓰릴을 특수 가공하여 만든 배틀엑스의 날을 엉망으로 만드는 저 검의 재질도 믿어지
지가 않았다.
장인의 종족인 드워프조차도 알 수 없는 재질로 만들어진 거검은 바람의 속성이 있는 자신
의 배틀엑스의 모든 기운을 압도하고 있기 때문이였다.

십여분을 서로에게 병장기를 휘두르며 맞써고 있던 두 사람은 조금씩 지쳐가고 루드니아의
이마에선 소록소록 땀방울이 흘러내렸다.

"아! 힘들다! 어이 드워프 할아범 이젠 그만하죠!!"
"오라 패배를 인정하는게냐?"
"....."

이 고집센 드워프는 자신의 패배가 다가옴에도 죽기전에는 절대 인정하지 않으려 하는 것을
보며 루드니아는 어쩔 수 없이 비장의 기술을 사용할 수 밖에 없었다.
거검을 들고 다섯걸음 정도 상대에게서 물러선 루드니아는 거검을 켈벤을 향해 겨누고는 마
나를 집중하기 시작했다.

"헉!!"

켈벤 역시 마나를 다룰 수 있는 실력은 있지만, 루드니아의 검에 모여 지는 마나량은 그가
상상도 못할 엄청난 양이였기에, 헛바람이 나올 수 밖에 없었다.

"갑니다!! 그리...."
"졌다.."
"헉!!"

비장의 기술 그리터를 사용하려던 루드니아는 갑자기 자신의 패배를 인정하는 켈벤에 의해
허파에 바람이 들어가고 말았기에, 모아두었던 마나가 역류하며 고통스러운 얼굴로 무릎을
꿇고 말았다.

"레..레드나이트 소속의 루드니아 승!!"
"어이!! 상대가 쓰러졌는데, 내 승리가 아닌가?"
"상대가 쓰러지기는 했지만, 켈벤선수가 패배를 인정한 후이기 때문에 루드니아선수의 승리
입니다."
"헹!! 아깝군."

금방 패배를 인정했다가 루드니아가 자신 때문에 마나 역류로 쓰러지자 기회를 틈타던 켈벤
은 이의를 신청하다가 기각되자 콧바람을 내쉬고는 시합장 밑으로 내려갔다.
마나 역류로 고통스럽게 꿈틀거리는 루드니아는 괜히 세상의 모든 드워프가 미워졌다. 나중
에 힘 좀 생기면 드워프들을 상대로 금품이나 뜯어내야 겠다는 결심을 하는데, 그런 생각을
하다가 자신이 옛날에 그런 일을 한 것 같은 생각이 갑자기 들었다.

쓰러져 있는 루드니아에게 다른 드워프인 콜리드가 달려와 마나를 어느정도 안정시키자 그
녀는 가까스로 정신을 차릴 수 있었다.

"아! 콜리드씨 때문에 살았어요."
"다행이군."

루드니아는 짜리몽땅한 콜리드의 부축을 정말 힘겹게 받으며 시합장을 내려섰는데, 대기실
에 도착하자마자 켈벤이란 드워프가 다가와서는 손을 내밀었다.

'악수하자는 건가?'

드워프의 손에 루드니아는 무의식적으로 자신의 손을 내밀어 악수를 하려고 했는데, 갑자기
켈벤이 그녀의 손등을 치더니 소리쳤다.

"못생긴 네 년의 손은 필요없고, 그 검이나 줘보라고!!"
"....."

못생겼다는 말에 잠시 충격을 먹은 루드니아는 무의식적으로 자신의 멀티엘레멘트스워드를
켈벤에게 넘겼는데, 거검을 받아든 그는 한참을 요리조리 살피다가는 고개를 끄덕이고는 말
했다.

"음...역시나 드워프의 솜씨였군, 하긴 내 도끼의 날을 망가뜨릴 정도의 검을 인간이 만들 수
있겠어? 어이 루드니아라 했나?"
"어?...응?"
"검은 고맙게 받도록 하지. 그럼 이만.."

켈벤은 간단하게 자기 생각대로 말하더니 루드니아의 검을 가지고는 뒤로 돌아 걸어갔고,
그녀로서는 황당하지 않을 수 없었다.

"야!! 이 도둑 드워프야!!"
"응?"

루드니아의 도둑 드워프라는 말에 켈벤은 인상을 찌프리며 돌아서서는 말했다.

"무슨 소리냐!!"
"무슨 소리냐니!! 당신이 내 검을 지금 훔쳐가고 있잖아!!"
"허참!! 내가 이 검을 훔쳐간다고? 무슨 소리! 난 이 검을 돌려받았을 뿐이라고!!"
"돌려 받다니!!"

그 말에 켈벤은 멀티엘레멘트스워드의 손잡이 부분의 문양을 가리키고는 말했다.

"이 표식은 드워프의 장인가문 중 가장 위대한 가문이라는 하루만가의 장인들의 표식이다!!
그것도 특등품!! 내 300년을 넘게 살아왔지만 하루만가에서 특등품의 상품을 인간에게 넘겼
다는 말은 들은적이 없었다!! 흥!! 도둑은 바로 네년이 아닌가! 드워프의 예술품을 훔쳐내서
이런 수준 낮은 검투시합에서 사용하다니 말이야!!"

자신이 참가했다는 것을 생각도 안하고 순식간에 성기사대회를 수준 낮은 대회로 만들어버
린 켈벤은 당당하게 루드니아를 향해 소리쳤다.

암튼 루드니아는 켈벤의 조리있는 설명을 들으며 잠시 당황하지 않을 수 없었다. 저 검은
레그르토가 어딘가에서 가져온 것이기에 정확한 출처를 모르는 루드니아로선 진짜 레그르토
가 하루만가의 장인들에게서 훔쳐온 것이 아닐까 착각을 하게 되었기 때문이다.

루드니아가 아무 말도 못하자 켈벤은 당당한 미소를 짓고는 몸을 돌려 사라지려고 했는데,
그의 앞에 검은 로브의 마법사가 한명 나타나서는 그의 앞길을 막았다.

"뭐하는 짓이냐!! 당장 길을 비키지 못할까!!"

자존심이 강한 드워프 켈벤은 자신의 앞을 막아서는 로브의 마법사를 향해 소리치며 그가
비켜서기를 기다리고 있었는데 로브의 남자는 가슴에도 닿지 않는 키의 드워프 전사를 보며
음흉한 웃음을 흘렸다.

"흐흐흐..."
"윽!!"

켈벤은 그의 웃음소리에 소름이 돋는 느낌을 받았다. 어디서인지는 모르지만 그 웃음소리가
낯설지 않았기 때문이다.

"켈벤...그 동안 겁대가리를 상실했구나..."
"무엇이!! 이......헉!! 설마..."
"흐흐흐 아직도 나의 목소리를 기억하지 못한단 말인가?"
"....다..당신이 왜..이곳에...."
"저 여인의 검을 다오..."

로브의 마법사가 조용히 손을 내밀자 켈벤은 잠시 망설이는 듯 했지만, 한참 후 떨리는 손
으로 그에게 루드니아에게서 뺏은 검을 돌려 주었다.
엄청난 무게를 가진 검을 가볍게 받아든 로브의 마법사는 켈벤에게서 받은 거검을 루드니아
의 앞에 던졌다.

[쿵!!]
"꺄악!!"

자신의 발에서 일미리도 떨어지지 않게 꽃힌 검을 보며 루드니아는 놀라 뒤로 자빠지고 말
았는데, 그런 그녀를 보며 로브의 마법사는 음흉한 목소리로 말했다.

"받아라...지금은 아니지만, 한때는 네가 사랑한 사람이 선물한 검이 아니더냐.."
"사..사랑한 사람?"
"흐흐흐....가증스러운 탕녀."

로브의 마법사는 그 말과 함께 뒤로 돌아서는 드워프인 켈벤의 뒷덜미를 잡아 들어올리고는
사라졌다.

"사...사랑한 사람.....아악...."

로브의 마법사가 말하는 사랑한 사람이 누구인지 곰곰히 생각을 하던 루드니아는 머리에서
송곳을 박는 듯한 통증을 느끼며, 그 자리에서 쓰러지고 말았다.

"루드니아!!"

콜리드는 쓰러진 루드니아는 편안한 자세로 눕히고는 사라져가는 로브의 마법사를 보며 생
각했다.

'루드웨어..로노와르...도대체 이 두 사람 사이에 무슨 일이 있는 거지?'

아직도 상황파악이 되지 않는 콜리드였다. 한편 검은 로브의 마법사 즉 루드웨어에게 뒷덜
미를 잡혀 들려가는 켈벤은 발버둥을 치며 자신을 속박하는 그의 손길에서 벗어나려고 했지
만, 소용 없었기에 드워프의 자존심을 모두 상실한 듯 허망한 표정이 되어 어깨를 늘어뜨리
고 있었다.

"켈벤..예나 지금이나 뻔뻔한 것은 여전하군!"
"이!! 빌어먹을 마법사놈아!! 당장 나를 안내려놓냐!!"

그 말에 루드웨어는 미소를 지으며 가볍게 켈벤을 떨어뜨렸고, 착지가 미숙한 그는 엉덩방
어를 찧고 말았다.

"꾸엑!!...이 빌어먹을 인간자식!!"
"아까도 말했지만...안보는 사이에 겁대가리를 많이 상실했나 보군 켈벤."

그 말에 켈벤은 침묵을 지킬 수 밖에 없었다. 요즘에야 많이 잠잠해 지기는 했지만, 과거의
루드웨어는 한번 깽판치면 드워프일족의 피해는 정말 두눈을 뜨고도 못볼 정도였기 때문이
다. 그런 그를 말리려면 드래곤들에게 바치는 재물의 세배 이상은 바처야 하기 때문에, 일족
을 위해서 켈벤은 자존심을 죽일 수 밖에 없었다.

"음...그나저나 어떻게 된거지? 그 검은 분명 자네의 마누라에게 갔던 것이 아닌가?"
"마누라? 흠...그랬었지...자네가 만나고 온 루드니아란 여자...그 년이 내 마누라였네.."
"그랬었군...그런데 마누라 였다니? 과거형이 아닌가?"
"뭐....바람났어.."
"....."

이상했다. 자신이 알고 있는 루드웨어라면 이런 일에 태연히 있을 자가 아니라는 것을 알고
있기 때문이다.

'난리가 나겠군...'

루드웨어의 시합은 루드니아 다음이었기에, 장내에는 나타나지 않는 루드웨어를 찾는 방송
이 연이어 들렸기에, 그는 켈벤과 헤어져 시합장으로 달려갔고, 켈벤은 사라지는 루드웨어를
보며 급히 제국 드워프 장인 연합으로 향했다. 자신의 예감대로라면 분명 제국의 큰 난리가
날 것이기 때문이다.

첫 번째 시합의 살행으로 루드웨어 즉 드래곤나이트가 나타나지 않는다고 생각한 심판은 기
권패를 선언하려고 했는데, 아쉽게도 그는 기권패선언 전에 나타났다.

"우...우!!!"

관중들은 그가 나타나자 일제히 야유를 보냈지만, 드래곤과 칠인회에서 많이 그런 것을 경
험해본 루드웨어는 입가에 미소를 짓고 있었다.

'야유해라!! 너희들이 나에게 보내는 야유만큼 피로 보답하겠다...'

점점 악당이 되어가는 루드웨어, 과연 두 사람의 오해는 언제 풀릴 것인지....


드래곤의 마법사 2부 -47-

역시나 루드웨어는 간단하게 상대를 비도 하나에 쓰러뜨리고는 음흉한 웃음소리를 내며 경
기장에서 사라졌고, 관중들의 야유는 다시 이어졌는데, 그의 한마디로 두통을 일으키며 쓰러
진 루드니아는 콜리드에게 안겨 머물고 있던 궁전의 침대에 앓아 눕고 있었다.

"사제. 루드니아의 상태는?"

루드니아가 쓰러졌다는 소리를 듣고 놀란 드미트리는 게르하인과 함께 고위사제를 모셔와서
그녀의 상세를 살펴보고 있었다.
루드니아의 손목을 잡고 한참 동안 진맥을 하던 사제는 드미트리를 보며 이마에 흐르는 땀
을 닦고는 떨리는 목소리로 말했다.

"아무래도....옷을 벗어.."
"속보인다!! 사제!!"

사제는 아리따운 루드니아의 상세를 보며 일단 병을 치료하기 위해서는 옷을 벗어야 한다고
말하려고 했지만, 이어지는 드미트리의 발에 밟혀 쓰러지고 말았다.

"으..윽 무슨 말씀을...제가 무슨 흑심이라도..."

사제의 떨리는 말에 게르하인은 한숨을 내쉬며 그의 곁으로 가서는 어깨에 손을 얹으며 말
했다.

"헤론드사제...일단은 그 침이나 닦고 이야기를 하시지요."
"응? 흐읍.."

길게 늘어져 있는 침을 한숨에 삼킨 헤론드사제는 황제의 무서운 눈초리를 보며 얼빠진 웃
음을 흘릴 수 밖에 없었다.

"헤헤헤..."
"계절의 신 프라이도스의 최고위 사제라는 녀석이...."

제대로 된 사제라는 것은 절대 등장하지 않는 대륙이였다.
아무튼 한참을 루드니아의 손목을 잡고 진맥을 하던 헤론드사제는 심각한 얼굴을 하며 드미
트리를 향해 말했다.

"아무래도 중추기억상실에 의해 대뇌의 상호파장의 불화가 원인이 된 급성 두부 압박통증
인 것 같습니다."
"쉽게."
"쉽게요? 음...기억 중추의 대뇌의 기억세포가 이유 모를 충격으로 인해 상실된데에 의한 심
한 통증을 유발한 두통이랄까요?"
"죽어라 이자식아!!"

참지 못한 드미트리는 다시 전혀 알 수 없는 말을 지껄이고 있는 사제를 발로 짓밝고는 18
층 높이의 창문에 집어던졌다.
안스러운 얼굴로 루드니아의 이마에 놓여 있는 수건을 갈아주고 한숨을 쉬건 그는 게르하인
에게 말했다.

"저 자식! 정말 프라이도스의 최고위사제가 맞는가?"
"...."

할말이 없는 게르하인이였다.

"아.."

어느정도의 시간이 지나자 루드니아는 작은 신음소리를 내며 자리에서 일어났다.

"루드니아 정신이 드는가?"
"아! 여긴..."
"루드니아 당신이 머무르는 궁전이요.."
"드미트리...머리가..."

아직도 두통이 시달리는 루드니아는 침대의 옆에서 안스러운 얼굴로 자신을 보고 있는 드미
트리의 품에 힘없이 안기고는 쓰러졌고, 입가에 침을 줄줄 흘리는 드미트리는 그녀의 머리
에 떨어지는 침을 재빨리 튕겨내고는 가슴 깊이 안아 주었다.

"루드니아...나의 품에서 편히 쉬구려..."

한편 B조의 경기를 치루는 레그르토는 두 번째 경기를 치르기 위해 대기장으로 나와 있었
다.
상대는 소드오버러급의 실력을 지녔다고 알려져 있는 다크나이크, 천하의 레그르토로서도
긴장하지 않을 수 없었다.
그의 손에서 치명적인 부상을 입지 않고 경기를 마친 사람은 그 수가 손가락으로 헤아릴 수
있을 정도의 적은 수였기에, 거의 대부분이 다크나이트와의 대전에서는 기권하는 것이 보통
이였지만, 사랑하는 레비나가 보는 앞에서 레그르토는 기권을 할 수가 없었다.

"아! 이것이 사랑하는 자의 고뇌란 말인가?"

진의를 알 수 없는 말을 하면서 고뇌에 잠겨 있는 레그르토, 그의 옆에는 다음 시합을 치룰
콜리드가 서 있었다.

"역시나 부전자전이로군."
"저의 정체를 파악하신 것 같군요. 에이션트 오크 콜리드님."

콜리드의 말에 레그르토는 뒤도 돌아보지 않는 건방짐을 발휘하며 조용히 말했다.

"팔연환비도술과 섬광비도술, 이것을 알고 있는 사람은 내가 알기로는 루드웨어 일가밖에는
없으니 자네라는 것을 짐작할 수 있었지."
"그렇습니까?"

천천히 자리에서 일어난 레그르토는 콜리드를 바라보며 미소 짓는 얼굴을 하며 말했다.

"어머니의 상태는 어떻습니까?"
"역시나 루드니아의 정체는 로노와르였었군."
"예."
"무슨 이유인지는 모르지만, 루드웨어와 로노와르 사이의 불화가 생긴 것 같더군. 어떻할텐
가?"
"아시지 않습니까? 원래 부부사이의 일은 제 삼자가 끼어서는 안되지요."
"그런가? 이미 충분히 끼어든 것 같은데 말이야."
"후후후."

의미 모를, 사실은 의미없는 미소를 지어보이며 시합장으로 천천히 걸어갔다. 대기실을 벗어
나는 입구에는 비장한 얼굴을 하고 있는 레비나가 그를 기다리고 있었다.

"레비나..."
"힘내세요. 레그르토님 반드시 이 시합에서 승리하시기를 바랍니다."

그 말과 함께 레비나는 그에게 다가가서는 목을 껴안고는 진한 프렌치키스를 했고, 레그르
토는 황홀함에 사로잡힐 수 밖에 없었다.

"바..반드시 이 시합에서 승리하겠소."
"레그르토님.."

레비나의 따뜻한 체온이 느껴지는 그는 순식간에 얼굴이 붉어지고 말았다. 아쉬운 표정의
그녀를 뒤로하고 올라선 시합장에는 검은 갑옷의 기사가 서 있었다.
얼굴마저 검은색의 투구로 가린 전번대회 우승자 다크나이트, 그를 이겨야만 진정한 레비나
의 사랑을 차지 할 수 있다고 생각한 레그르토는 다시 한번 전의를 불태우며 다크나이트를
노려 보았다.

[뎅!!]

간단한 소개가 끝나고 드디어 시합의 시작을 알리는 징이 울리자 레그르토는 예선이나 첫
번째 시합에서는 전혀 사용하지 않았던 롱소드을 뽑아 들었다.
중천에 떠오는 태양의 빛에 반사되어 은빛의 찬란한 섬광을 반사시키는 그의 검은 한눈에도
미쓰릴로 제작한 견고한 검이라는 것을 말해주고 있었다.

"차앗!!"

서로간의 기회를 찾고 있던 두 사람은 약 오분간의 대치상태를 지나 드디어 진정한 일전이
시작되었다.
먼저 움직인 것은 레그르토, 그는 움직이지 않고는 다크나이트의 헛점을 찾아낼 방법이 없
다는 것을 파악하고는 풀플레이트아머를 입어 움직임이 둔할 것이라 생각한 다크나이트에게
빠른 속도로 세도해 들어가 일검을 찔렀다.

[챙!!]

하지만 그 정도의 속도는 문제 없다는 듯이 다크나이트는 그의 검을 받아치고는 몸을 회전
시켜 그의 허벅지로 검을 휘둘렀고, 레그르토는 간신히 검을 피하고는 뒤로 몸을 날렸다.
백덤블링을 통해 몸을 뒤로 날린 그는 몸이 다시 정면을 향하게 되자 품에서 두 개의 단검
을 뽑아서는 다크나이트의 목과 가슴을 향해 던졌다.

"하앗!!"

숙련된 실력을 지니고 있다는 것을 자랑이라도 하는 듯이 다크나이트는 왼발을 뒤로 돌려
날아오는 단검을 피했지만, 레그르토가 노리는 것이 그것이였다.

다크나이크가 어느쪽으로 피하든 빠르게 다시 공격해 들어오는 그의 검을 대처하기에는 자
세가 좋지 않을 것이라는 것을 예상한 공격이였는데, 순간 다크나이트가 검을 왼손으로 던
지고는 손바닥으로 세도해 들어오는 레그르트를 향해 뻗었다.

"다크 바인딩!!"

그 순간 엄청난 어둠의 기운이 그의 손에서 뻗어나와서는 레그르토의 전신을 감싸기 시작했
다.

"큭!! 마법?"

바인딩이란 속박 마법이 있기는 했지만, 레그르토를 속박하고 있는 기운은 마법이 아니였다.
강력한 검사의 마나가 공간을 꽉 채움으로써 움직임을 속박하는 그런 기술이였기 때문이다.

"하앗!!"

상대의 몸을 완전히 봉쇄했다고 생각한 다크나이트는 검에 마나를 넣어서는 고함을 지르며
일검을 내질렀고, 레그르토는 고통스러운 비명을 내질렀다.

"끄아악!!"

다크나이트의 검은 레그르토의 오른쪽 어깨 밑부분에 관통된 것이다.

"크윽!!"

다크바인딩의 속박 때문에 레그르토의 관통된 어깨부분에는 그리 많은 피가 새어나오지는
않았지만, 그 부상으로 완전히 오른쪽 어깨가 봉쇄당한 것은 확실했다.

"크크크.."

다크나이트의 입에서 음흉한 웃음이 흘러나오며 그의 손목은 조금씩 왼쪽으로 비틀어져갔
고, 레그르토의 고통스러운 비명은 점점 커져갔다.

"끄아악!!!"
"레그르토!!"

그의 고통스러운 비명을 들으며 더 이상 참지 못한 레비나가 그의 이름을 소리치며 시합장
으로 뛰처나가려고 했지만, 그녀의 앞은 콜리드에 의해 막혔다.

"날 막지마요!!"
"자넨 레그르토를 믿지 못하는가?"

콜리드의 말에 레비나는 더 이상 움직일 수가 없었다. 무인이 동료에게 믿음을 받지 못하는
것만큼 치욕은 없을 뿐 아니라. 그것이 사랑하는 사람일 경우에는 더욱 큰 치욕으로 다가온
다.

"하지만..."
"레그르토의 실력이라면 충분히 저정도의 난관에서 벗어날 수 있다. 믿어라.."

레비나는 그의 고통스러운 비명이 들릴 때 마다 가슴이 어질 것만 같았지만, 그를 믿기로
했다.

'레그로토..제발..'

하지만 다크나이트의 검의 비틀어질때마다 어지는 고통을 느끼는 레그르토의 생각은 조금
달랐다.

'젠장!! 빌어먹은 오크자식!! 왜 말리는거야!!'

고통 때문에 졌다는 말조차 내 뱉지 못하고 있는 그로서는 레비나가 막아주려 뛰어오자 한
순간 희망을 느꼈는데, 그것이 콜리드에게 막히자 엄청난 정신적 데미지를 받았던 것이다.
콜리드가 생각한 만큼 레그르토에게는 무인의 자존심이라는 것이 없었기 때문이다.



드래곤의 마법사 2부 -48-

"젠장!!! 끄아악!!"

다크 바인당의 속박은 이겨내며 간신히 왼손을 움직이는 레그르토는 어깨죽지에 박혀 있는
다크나이트의 검을 맨손으로 잡아서는 비트는 것을 막을 수 있었다.

"이 빌어먹을 자식!!"

레그르토는 다크나이트의 검을 잡은 손을 천천히 들어내기 시작했다. 고통속에서 내고 있는
그의 힘은 엄청났기에, 상대는 조금씩 조금씩 검이 밀리는 것을 느낄 수 있었다.

"헉!!"

약 30초 정도의 시간이 지나자 어깨죽지를 관통하고 있는 검은 완전히 뽑혔고, 레그르토는
회심의 미소를 지으며 다크나이트를 보며 말했다.

"이제부터 시작이다!! 끄아앗!!"

오른쪽 어깨의 고통을 참아내며 레그르토가 마나를 집중하여 두 손을 들어올리자 다크나이
트가 만들어낸 어둠의 속박은 엄청난 폭발음과 함께 산산히 부서져 나갔다.

"다크바인딩이?"

자신의 속박기술이 파괴당하자 다크나이트는 조금 당황한 듯 소리쳤지만, 이내 침착함을 되
찾고는 다시 검을 들어 다크바인딩을 푸느라 온 힘을 사용한 레그르토의 왼쪽 어깨를 향해
검을 내리쳤다.

두 어깨를 모두 상처 입혀 적의 공격을 봉쇄할 생각인 것이다.

"섬광비도술!!"

다크나이트의 검이 그의 왼쪽 어깨를 부숴뜨릴 기세로 내리꽃히는 순간 레그르토의 입에서
비기의 이름이 터져나오며 강한 섬광이 다크나이트의 헬멧을 향해 뻗어나갔다.

"당했다!!"

설마 레그르토가 온전한 어깨를 내주며 회심의 공격을 할 것이라고는 생각지도 못한 다크나
이트는 오른쪽 발로 레그르토의 몸을 박차고는 그 반동으로 급히 고개를 뒤로 숙였지만, 섬
광은 다크나이트의 헬멧을 관통한 뒤 공기를 째는 듯한 소리와 함께 멀리 사라졌다.

[채..챙그렁...]

바닥에 떨어진 것은 섬광비도술에 의해 두동강이 난 다크나이트의 헬멧, 다행히 레그트로를
박차는 시간이 늦지는 않았는지, 비도는 상대의 헬멧만을 둘로 나누어버리고는 사라졌기에
다크나이트는 그리 큰 상처는 입지 않은 듯 했다.

"헉!!"

성기사대회 최초로 들어난 다크나이트의 진면목, 그 얼굴을 확인한 순간 레그르토는 큰 충
격을 받을 수 밖에 없었다.
엄청나게 흉찍한 얼굴? 물론 그 정도로 레그르토는 충격을 받지 않는다. 알고 있는 인물?
그냥 놀라고 말지 헛바람 까지 내뱉지는 않는다. 루드웨어와 레그르토가 헛바람까지 내 뱉
은 인물은 단 한부류뿐 바로 혀를 내두를 정도의 미녀에 한해서만이다.

검은 헬멧이 두동강 나면서 드러난 다크나이트의 얼굴에선 검은 색의 긴 장발이 무대 연출
용 바람의 휘날리고 있었고, 가늘게 뻗은 아름다운 눈썹 밑에선 큼지막한 눈망울이 초롱초
롱 빛나고 있었다.
잘 뻗은 콧날의 선 밑으로 보이는 도톰한 붉은 입술, 그 모든 것이 미인의 충족 요건에 90
점 이상을 줄 정도로 잘 조합되어 있었다.

"아!!"

자신의 얼굴이 드러나자 다크나이트는 오른 손을 들어 급히 얼굴을 가리고는 고개를 돌렸
다.

"나..나의 얼굴을 보았는가..?"

그 말에 레그르토는 아무 생각도 없이 고개를 끄덕였는데 그 순간 그녀의 온몸에서 엄청난
살기가 뿜어 나오기 시작했다.

"그럼 죽어라!!"
"앗!!"

그녀의 살기어린 외침과 함께 온몸에서 뻗어나오는 검은 안개와 같은 기류. 레비나는 그것
을 보며 놀라 소리쳤다.

"레그르토 다크나이트의 폭주기술이에요!! 조심해요!!"
"폭주기술!"

소드오버러의 경지에 이르면, 자기 자신만의 마나를 바탕으로 하는 폭주상태가 존재한다. 과
거에는 이것을 시전자가 스스로 조절할 수 있는 방법이 없었지만, 소드오버러의 대표주자중
의 한사람이였던 블로드스톰에 의해 이 폭주기술의 제어는 가능하게 되었다.

시전자의 분노나 고통으로 인해 급속하게 확장되는 강한 살기가 포함되어 있는 마나의 기운
은 시전자의 신체가 감당하지 못할 만큼 확장되면서 주변에 뭉치게 된다.
블로드스톰은 이 확장된 마나를 무기에 집중시킴으로써 강력한 공격력을 가능하게 만들었는
데, 그러한 이론이 많은 검술가들에게 전해져 폭주기술이 탄생하게 되었다.

블로드스톰의 블러디안페스티벌의 경우에는 그의 검으로 모여든 강력한 마나의 검기가 시전
자의 100미터 이내의 모든 사물을 파괴할 정도로 강력한 기술이였는데, 과연 다크나이트의
폭주기술은 어떤 위력을 나타낼지 궁금하지 않을 수 없었다.

그녀의 몸에서 넘치도록 흘러나오던 살기가 섞인 검은 마나는 천천히 그녀의 검에 모여들기
시작했다. 그 시간이 레그르토에게는 엄청나게 길게 느껴졌지만, 실제로는 삼십초도 되지 않
는 짧은 순간이였다.

검은 색의 기운이 모인 검은 그 모양이 완전히 달라져있었다. 검은 색의 거대한 용의 형상
이 다크나이트가 들려 있는 검에 서려있는 것이다.

"저것이..다크나이트의 폭주기술인 다크 드래곤 스워드..."

레비나는 전번대회에서 다크나이트와 일전을 겨룬 적이 있었지만, 무슨 이유인지 자신과 상
대하게 된 그에게선 전의가 엿보이지 않았고, 몇번 검을 마주치지도 않고는 그가 일전을 포
기했기 때문에 그의 진정한 폭주기술을 구경한 적이 없었다.

어느 시합에서도 선보이지 않았던 다크나이트의 폭주기술이 드디어 레그르토를 상대로 그
모습을 드러낸 것이다.

"죽어라!!! 다크 드래곤의 비상!!"
[꾸에엑!!]

그녀가 레그르토를 향해 소리지르며 검에 서려있는 다크드래곤의 형상을 내뻗자 갑자기 엄
청난 드래곤의 포효소리가 시합장을 뒤덮기 시작했다.

"우악!!"
"엄청난 소리다!!"

시합을 관전하고 있던 많은 관중들은 고막을 을 것 같은 포효에 두 귀를 막고는 괴로워하
고 있었는데, 그 순간 포효의 소리와 함께 검은 모양의 형체가 빠른 속도로 경기장의 사방
으로 움직이면서 시합장을 파괴하기 시작했다.

"끄아앗!! 이게 뭐야!!"

검은 물체, 그것은 다른 아닌 다크나이트가 검에 만들어 낸 다크드래곤의 형상이였다. 길이
가 2미터 정도밖에 되지 않는 드래곤이였지만, 그 위력은 장난이 아니였다. 다크드래곤이 스
치고 지나가는 시합장의 바닥은 순식간에 모래가 되어 버릴 정도였고, 레그르토가 입고 있
던 갑옷은 어디 하나 성한데가 없을 정도로 부서져 있었다.

"하압!!"

빠른 속도로 자신의 주위를 비행하며 공격하는 다크드래곤의 공격을 막기 위해 레그르토는
수십개의 단검을 던져 다크드래곤을 떨어뜨리려고 했지만, 드래곤의 몸에 맞은 단검들은 순
식간에 가루가 되어 버리며 사라지는 지라 공격할 방법도 떠오르지 않았다.

"젠장 막을 방법이 없단 말인가!!"

다크드래곤의 공격을 간신히 피하며 대처방법을 생각하던 레그르토는 우연히 자신의 앞에
있는 다크나이트를 볼 수 있었는데 두 눈을 감으며 무엇인가에 온 정신을 집중하는 듯한 것
을 보며 레그르토는 한가지 생각이 떠올랐다.

"젠장 모르겠다!! 그리터!!"

손에 들고 있던 롱소드에 마나를 집중한 레그르토는 사방에서 빠른 속도로 세도해 들어오는
다크드래곤의 공격을 무시하곤 눈을 감고 있는 다크나이트를 향해 그리터를 사용했다.

그의 검에서 뻗어나가는 푸른색의 섬광은 엄청난 폭풍우를 사방에서 일으키며 다크나이트를
향해 뻗어갔다.

"합!!"

그리터의 공격을 뒤늦게 알아챈 다크나이터는 마나로 만들어낸 다크 드래곤을 되돌려 그리
터의 정면을 향해 돌진하게 만들었고, 시합장은 지축을 흔드는 듯한 굉음과 함께 진도 4.5의
강진을 일으켰다.

[쿠구구궁!!]
"경기장이 무너진다!!"
"우와악!!"

엄청난 강진으로 인해 시공자가 떼어먹은 부실 공사부분의 경기장이 무너지기 시작했고, 일
대는 순식간에 아수라장이 되어버렸다.

다행히 좀만 떼어 먹었는지 십여분정도가 지나자 더 이상 무너지는 부분은 없었지만, 그 여
파로 인해 황도의 경기장의 삼분의 일의 벽이 허물어져 흉찍한 모습을 드러냈다.
경기장의 한가운데의 시합장은 사방이 부서지면서 흩날리는 먼지로 인해 한치 앞도 보이지
않을 정도였는데, 약 십여분의 시간이 지나자 조금씩 먼지가 가라앉으면서 세명의 모습이
드러나기 시작했다.

다크나이트와 레그르토.....그리고 끝까지 자리를 벗어나지 않는 불굴의 직업정신을 가지고
있는 심판이였다.

"레...레그르토 선수 승리!!"

엄청난 폭발음, 두 개의 거대한 기운은 경기장 전체를 엉망으로 만들어버릴 정도였는데, 간
신히 시합장의 한켠에 서있는 레그르토의 전신은 피로 물들어져 있어, 누가봐도 그가 승리
했다고 보아 줄 수 없었다.

"내..내가 장외패..."

두 기운의 폭발로 인해 시합장은 크게 허물어졌는데, 다행히 레그르토가 사용한 그리터의
기술이 더 빨랐기 때문에 폭발의 여파를 더 많이 받은 쪽은 다크나이트였다.
물론 강력한 마나장으로 몸을 보호하고 있는 다크나이트에게 부상은 없었지만, 아쉽게 그녀
가 서 있던 시합장은 여파를 이기지 못하고 산산히 부서져있어 그녀의 몸은 시합장을 벗어
난 바닥에 위치하게 된 모양이 되어버린 것이다.

자신의 승리가 확정되자 레그르토는 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 무릎을 꿇었고, 그것을
보며 레비나는 눈물을 흘리며 뛰어나와 쓰러지려는 그의 몸을 안았다.

"레그르토님!!"
"레..레비나..."

온몸의 부상으로 정신을 차리지 못하는 와중에도 그는 바람둥이의 기본자세를 잊지 않고는
피투성이간 된 얼굴로 미소를 지으며 레비나의 이름을 간신히 불렀다.

"레그르토님..."
"제..제가 이겼습니까.."
"예.."
"다..다행이군요..당신의 기대를 저버리지 않아서..."

그 말과 함께 레그르토는 기절했고, 레비나는 큰소리로 울음을 떠뜨리며 레그르토의 몸을
가슴에 안았다.

'크크크...그나저나...정말 무시무시했군...'

암암리에 리커버리를 사용하여 몸의 상처를 치료한 레그르토였기에, 기절한 것은 특출난 그
의 연출에 지나지 않았다.
레비나의 따뜻한 가슴을 만끽하며 다크나이트란 여자의 무시무시한 기술에 안도의 한숨을
쉬는 레그르토였다.



드래곤의 마법사 2부 -49-

기절한 척 쓰러져 있는 레그르토는 레비나에게 안겨 편하게 대기실로 향하고 있었는데, 갑
자기 두 사람의 앞길을 막는 이가 있었다.

"다크 나이트?"

두 사람의 앞을 막은 이는 다름 아닌 다크나이트, 장외패를 당했을 뿐 별다른 상처가 없던
그녀는 치료하겠다고 달려온 사제들을 물리치고는 대기실로 돌아가고 있는 두사람 앞에 나
타난 것이다.

"무슨 짓이냐!!"

그녀가 자신들의 앞을 막아서자 레비나는 얼굴을 일그러뜨리며 고함을 질렀다.

"당신에겐 볼일이 없군요. 레비나씨"
"시합은 이미 끝났다."
"아니 난 아직 끝나지 않았어요."

그렇게 말한 다크나이크는 안겨 있는 레그르토에게 다가가서는 그의 머리를 두 손으로 잡았
다.

'젠장...뭐하려는 거지...무서워 레비나...날 지켜줘...'

간신히 장외패로 그녀를 이기기는 했지만, 다시 한번 싸우라고 하면 절대 못할 레그르토였
기에, 그녀의 손끝이 머리에 닿자 온몸에서 소름이 돋을 지경이였다.

레비나의 품에 안겨 덜덜 떨고 있는 레그르토를 본 그녀는 입가에 음침한 미소를 지으며 조
금씩 조금씩 그의 얼굴에 다가가서는.....진한 키스를 남겼다.

"흡!!"

갑작스러운 입의 봉쇄로 인한 산소부족으로 레그르토는 잠시 헛바람을 내뱉고는 크게 눈을
뜨고 말았는데, 눈앞에는 다크나이트의 무시무시한 검은 눈동자가 정면에 도사리고 있었기
에, 아무 말도 할 수가 없었다.

"내 사랑..."
"엥?"

내 사랑, 이 것은 대륙의 연인들이 주로 쓰는 단어로 서로간의 사랑을 확인할 때 쌍방이 노
골적으로 사용하는 대사인 것이다.
다크나이트 그녀는 왜 레그르토에게 키스를 하며 이 대사를 내뱉은 것인가...

[쿵!!]

이 어이없는 대사에 놀란 레비나는 안고 있던 레그르토를 떨어뜨렸고, 그는 약 1G의 중력에
반응하여 일 미터의 높은 고도에서 자유낙하, 땅으로 추락하고 말았다.

"끄억.."

허리가 뽀사지는 충격과 함께 고통스러운 신음을 내 뱉은 레그르토는 황급히 뒤로 물러서서
는 레비나의 뒤로 몸을 숨키고는 소리쳤다.

"왜 그러세요!!"

연약한 남자의 반항어린 목소리, 그의 목소리를 들으며 다크나이트는 음흉한 여깡패의 웃음
소리로 다가와서는 그의 목을 오른팔로 휘감으며 말했다.

"홍홍홍. 당신은 이제 나의 남편이랍니다.."
"말도 안돼!!"

그녀의 말에 레그르토는 절규를 내뱉었지만, 다크나이트에겐 소용이 없었다.

"저의 가문인 소비에르의 오르샤크공작가는 전형적인 모계혈통을 따르고 있답니다. 성년이
된 오르샤크가의 여인은 반드시 자신보다 강한 남자를 남편으로 모셔와 혈통을 잇게하는 전
통이 있지요."
"그런..."
"당신은 장외패라고는 하지만 절 이기셨으니 이제 오르샤크 공작가의 사위랍니다."
"말도 안돼!!"
"홍홍홍 도망가려 하셔도 소용없답니다."

레그르토의 두려움이 가득한 얼굴을 보며 그녀는 살짝 손바닥을 마주쳤는데, 그 순간 수십
명의 검은 갑옷의 기사들이 연기처럼 모습을 드러내고는 세사람의 주위를 감싸기 시작했다.

"이건.."
"저의 친위기사단이랍니다. 오르샤크 공작가의 혈통을 이을 단 한사람의 남자를 놓칠 순 없
기 때문에, 미리 준비시켜 둔 것이지요."
"헉!!"

꼼짝없이 데릴사위로 소비에르제국으로 끌려가게되는 레그르토였다. 하지만 그런 그를 도와
주는 백마탄 여기사가 있었으니 그 이름은 레비나 아디스.

"흥!! 웃기지마! 레그르토의 부인이 될 사람은 나라구!!"
"엥?"

레비나의 외침에 그는 잠시 혼란상태에 빠질 수 밖에 없었다.

"아니 그게 무슨말이지?"
"우린 서로간의 사랑을 이미 확인한 상태야...레비나의 몸은 이제 레그르토님의 것이 되어버
렸는걸!!"
"....."

정말..정말 레그르토는 죄가 없다. 그가 한 것이라곤 몇번 안긴 것과 키스 두 번 정도 밖에
없었다. 레비나를 책임질 일은 절대 하지 않았다.

"음...그랬군요..어쩐지 두 사람의 사이가 너무 가깝다고 생각했더니만.."

어쨋든 이런 식으로 다크나이트가 물러설 것 같았기에, 레그르토는 용기를 내며 앞에 있는
레비나의 허리를 안으며 말했다.

"자 들었지. 난 이미 부인이 될 사람이 있으니 이만 물러가주라고."
"무슨 소리에요. 레비나님이 첫째부인, 제가 둘째부인이 되는 거잖아요."
"...."

그제서야 레그르토는 소비에르제국의 현재 상황이 생각났다. 대륙의 북쪽에 위치한 대제국
소비에르는 국토의 대부분이 작물이 살 수 없는 불모의 대지로 이루어져 있기에, 거의 대부
분의 주민은 사냥과 어획으로 살아가고 있다.

이러한 대지위에 사람보다 더 번성을 누리는 것은 추위에 강한 마물들이였기에, 소비에르제
국의 남성의 비율은 여성에 비해 현저히 낮았기 때문에, 소비에르 제국은 오성신을 믿고 있
는 대륙의 모든 나라 중에서 유일하게 일부다처제가 허용되고 있는 나라였다.
만약 일부다처제가 아니라면 수많은 여인들은 달밤에 허벅지를 바늘로 찌르며 살아갈 수 없
는 신세가 되어야 하기 때문이다.

"다..다크 나이트...여긴 로아냐드 제국이라고..제국은 일부일처제의 신성법률에 명시되어 있
다는 것을 모르는거야?"
"괜찮아요. 어차피 당신은 저와 함께 소비에르제국으로 갈꺼니까요. 그리고 저의 이름은 다
크 나이트가 아니라 밀리아나 도른 폰 오르샤크랍니다."
"미..밀리아나...그건.."
"뭐하는게냐. 레그르토님을 빨리 편하게 모시지 않고!!"
"예."

밀리아나의 명령이 떨어지자 검은 갑옷의 기사들은 이미 준비라도 해 두었다는 듯이 화려한
문양이 새겨진 나무 가마를 가져와서는 레비나의 허리에 꼭 붙어서 떨어지지 않으려고 발버
둥치는 레그르토를 강제로 끌고와 가마에 앉히고는 대기실 쪽으로 걸어가기 시작했다.

"아앙~! 레비나 살려줘!!"

레그르토는 절규에 가까운 외침을 흘리며 레비나를 향해 소리쳤지만, 이미 레비나는 밀리아
나의 포섭에 들어간 후 였다.
준비라도 해 둔 것 처럼 참나무로 만든 보석함을 꺼내어 살짝 뚜껑을 열어보이던 밀리아나
는 작은 미소를 지으며 뚜껑을 닫고는 그것을 레비나의 품에 넣어주고는 간드러진 목소리로
말했다.

"호호호. 오늘부터 저의 언니가 되시네여. 레비나님."

여자란 무엇인가? 남자의 짧은 잣대로는 그들의 모든 것을 알 수 없을 것이다. 레비나 역시
한때는 첨렴결백한 무인으로서 부친 블로드스톰의 진전을 이어받은 한 사람이였지만, 밀리
아나가 살짝 내비치며 건네준 보석들 앞에선 허무하게 그 의지를 무너뜨리게 되니 황금 보
기를 돌같이 하라는 유명한 명장의 말은 이미 그 뜻이 사라진지가 오래였다.

"호호호 뭐 이런 것을 다 자 우리 함께 레그르토님을 모셔요 밀리아나님."
"님이시라뇨. 밀리아나라고만 불러주세요 언니."
"호호호 그럼 저도 레비나언니라고만 해 주세요 동생."
"예."

서로 잘 맞는 두 부인을 바라보며 레그르토는 눈물을 흘리며 끌려갈 수 밖에 없었다. 그의
부친인 루드웨어가 여자를 밝히기는 하지만, 성공한 적이 드물어 눈물을 흘린반면, 그는 너
무나 높은 성공률에 눈물을 흘리고 있었다.

여난에 의해 잡혀가는 레그르토의 모습을 보며 시합을 치루기 위해 시합장에 오르는 콜리드
는 두 미녀를 독차지한 그를 보며 아쉬움의 침을 흘리고 있었다.

'부전자전인가?'

하지만 아쉽게도 그 부전은 지금 큰 난항을 겪고 있었다.
대기실의 화장실에서 마도 로노와르제국의 황제의 역할을 하고 있는 시크라와 마법통신을
하고 있는 루드웨어는 그에게서 급한 소식을 듣게 되었다.

"뭐야!! 5만의 병사가 출진했다고?"
"응. 이번에 연합에 가입한 가이스국이 제국의 루브라샤백작의 과도한 요구에 반발한 모양
이더라구, 마도제국의 로아냐드제국과의 전쟁안이 있고하니 이번기회에 선봉으로 나서 공을
세울 작정인가봐."
"음.."

로아냐드제국의 백작직위를 지녔다고 하면 지금까지는 120개 중소국가의 왕보다 더 높은 직
위로 인식되어 왔던 것이 사실이였기에, 변경에 위치한 귀족들은 노골적으로 중소국가의 왕
에게 돈을 요구하는 일이 다반사였다.

일개 백작이 한 국가에게 돈을 요구한다는 것의 국가의 입장에서는 조금 분이 날 장면이기
는 했지만, 지금까지는 제국의 권세에 눌려 잘 버티고 있었지만, 마도제국이 탄생한 후 그
입지는 달라진 것이다.

만약 이대로 전쟁이 일어난다면, 분명 가이스국은 마도제국의 깃발을 앞으로 내세울 것이
뻔한 일, 전면전은 시간문제였다.

"젠장! 아직은 아니야! 가이스국의 진군을 늦출 수는 없어?"
"어떻게든 해보면 일주일 정도는 늦출 수는 있겠지만, 주변에 다른 중소국가들도 가이스국
의 이번 일에 호응하는 입장이라서 그 이상은 불가능할 것 같아."
"음...일주일이라...알았어. 그때까지 이곳의 일을 어떻게든 처리해보도록 하지."
"부탁한다. 제국황제 노릇이 이렇게 힘들지는 생각도 못했다고!!"
"알았어!! 좀만 참으라고!!"
"빨리와 루드웨어!"

시크라의 힘빠진 한마디를 뒤로하고 통신을 끊은 루드웨어는 생각에 잠겼다. 어차피 제국과
의 전쟁은 불가피했던 것이라고는 하지만, 그 시간은 적어도 한 달정도의 후로 생각하고 있
었다.

"일주일..그 시간안에....바람난 마누라에게 본때를 보야줘야겠군."

어떻게든 루드니아를 일주일안에 처리하기 위해 고심하는 루드웨어였다. 그의 옆에서 보좌
하고 있는 라디안의 수제자 멘드로는 일일이 루드웨어의 행동을 라디안에게 보고하고 있었
다.

"음..그런가..무슨 다른 사연이 있을 것도 한데..그것을 한번 조사해보거라.."
"예."

보고를 끝낸 멘드로는 생각에 잠겼다. 루드웨어가 시합에서 보여주던 살행, 그것은 괴짜라고
소문난 그라고는 하지만 이유없는 살행을 보인 적이 없는 총회주에게서 이례적이 일이라고
할 수 있었다.

'이런식으로 가게 된다면 마도제국과 신성제국의 결전에서 수십만..아니 수백만에 인명이 희
생될 것은 뻔한 일이다. 어떻게든 총회주님의 이런 미친 것 같은 질주를 막아야 하는데...'

그런 멘드로에게 생각나는 방법은 단 하나밖에 없었다. 총회주의 부인인 로노와르의 마음을
되돌려 다시 총회주의 품으로 돌아오게 하는 것뿐인 것이다.
하지만 지금까지 총회주가 부인에게 보여준 행동은 모두 난폭하기 그지 없는 행동이였기에,
그런 것으로는 멀어진 로노와르의 마음을 되돌릴 수 없다고 생각한 멘드로는 지금까지의 루
드웨어의 이미지를 바꾸어야 한다는 생각이 들었다.

"무슨 생각을 그렇게 하는가?"

어느샌가 루드웨어가 자신의 뒤로 와서는 묻자 아무일도 아니라는 듯이 손을 내저은 멘드로
는 이상하다는 표정을 지으며 말했다.

"그나저나 언제까지 그런 칙칙한 색깔의 로브를 계속 입을실겁니까?"
"응? 이색이 어때서?"
"요즘 유행하는 마도사의 로브색과는 너무 틀리다고요. 뭐랄까 촌스럽다고나 할까?"
"뭣이!"

루드웨어는 멘드로의 말에 반발하려고 했지만, 사실 색깔이 칙칙한 것은 사실이였기에, 화를
누를 수 밖에 없었다.

"그래서 말입니다만..조금 유행에 맞추는 것이 좋지 않을까 생각됩니다."
"유행?"
"예. 멋진 남자의 기본이라것은 바로 옷차림입니다. 기본이 출중하신 총회주님이라면 옷차림
하나만으로 수많은 여자들을 반하게 하시리라 생각되기 때문에 말씀드리는 거죠. 어떻습니
까? 옷차림을 바꿔서 여인들의 우상이 되시는 것은..?"
"음...괜찮겠군."
"하하하 잘됐습니다. 그럼 전문 코디인 이 멘드로에게 모든 것을 맡기십시오."
"...."

멘드로의 머릿속에는 루드웨어를 교육시켜 다시 로노와르의 마음을 되돌리게 만들 작전이
떠오르고 있었지만, 루드웨어는 그와는 정반대의 생각을 가지고 있었다.

'로노와르 네가 나의 멋진 모습을 보고 반해서 다시 합치자고 부탁해도 거절해주지. 푸하하
하!'

괜한 헛된 상상에 빠진 루드웨어였다.



드래곤의 마법사 2부 -50-

대회 본선 2차전 삼일째 대회는 8강전에 들어서면서 한층 더 열기가 고조되고
있었다. A조와 B조 모두 상당한 강자가 8강에 올라 서로의 실력을 보이고 있었
으니 그 사람들을 잠시 열거하면 A조에는 첫 번째 뭇 처녀들의 가슴을 설레이
게 하는 은빛의 갑옷의 비밀스러운 기사, 그의 나이는 많아봤자 열다섯살을 넘
지는 않을 듯 보였기에, 어린 소녀들에게서 가장 많은 사랑을 받고 있는 기사였
다.
그가 얼굴을 가리고 있는 투구를 벗을 때를 기다리며 거의 대회장을 벗어나지
않는 소녀들이 수백을 넘어서니 과히 그의 인기를 실감할 수 있는 자리였다.
두 번째 대회장을 찾아서는 수많은 젊은 청년의 반 이상은 이 사람을 만나기
위해 모여들었다. 바로 로아냐드 제국 레드나이트 소속의 젊은 여기사 루드니
아.
그녀의 성스러울 정도의 아름다움은 거대한 거검을 손쉽게 휘두르는 거력의 여
인이란 이미지를 눌러버릴 정도였다.
이미 세 개의 루드니아 팬 친위대가 만들어졌을 정도의 강렬하게 젊은 기사층
에서 인기를 구가하고 있는 루드니아였지만, 거의 대부분의 도박사들은 그녀가
은빛의 기사를 쓰러뜨린다 해도 4강에서 패할 것을 확신하고 있었다.
바로 세 번째의 8강 진출자 때문이였는데 그는 바로 로브로 온몸을 가리고 있
는 정체불명의 전사 드래곤나이트때문이였다. 나이트라는 이름과는 달리 전혀
기사같지 않은 이 인물은 시합내내 상대를 모두 죽이고 있었기에, 최악의 인기
도를 구가하고 있었지만 일부 하드배틀을 선호하는 인물들에게 만통의 폭탄메
일을 받았다는 근거 없는 소문도 있다. 도박사들은 그가 이번대회에 전국적으로
이름을 떨치기 위해 온 어쌔신의 한명이라는 심증을 굳히고 있었기에 루드니아
보다 드래곤나이트를 결승진출자로 점찍고 있다.
네 번째 A조 마지막 8강의 진출자는 로아냐드의 지방도시에서 온 촌놈이였다.
한자루의 롱소드를 들고 낡은 철체인메일을 입고 싸우는 그는 전통검술만으로
8강에 진출한 기적같은 인물이였다. 로크라고 불리는 이 전사는 루드니아 덕분
에 약한 상대와 싸워 올라왔기 때문이다. 하지만 본선 2차전에 진출한 자중 약
한 자는 극히 소수였기에, 허접해 보이긴 해도 그도 꽤 실력있는 전사일 확률이
높았다.
도박사들에게 가장 낮은 우승확률을 보이고 있는 남자이다.
B조의 경우에는 쟁쟁한 우승후보들이 모여 있는 호랑이 굴과 같은 곳이였다.
첫 번째 로드아이언, 전번대회에서 삼위의 자리에 오른 그는 전쟁의 여신 히루
안을 섬기는 성기사, 초반에는 상대를 경시하여 실수를 보이기는 했지만, 그의
실력을 의심하는 이들이 거의 없다고 할 수 있었다.
과연 그가 전번대회에 이어 얼마나 더 발전했을까가 문제였다.
두 번째 모든 이의 예상을 뒤엎고 단번에 우승후보에 오른 자파니스국의 닌자
핫도리 한조, 물론 그는 다 알고 있듯이 레그르토이다.
우승후보라고 알려져 있는 다크나이트를 운 좋게 장외패 시키긴 했지만 전번대
회 1,2 등과 3, 4등의 실력차는 엄청났기 때문에 그것만 보더라도 대회 4강의
자격은 충분했다. 도박사들은 로드아이언과 핫도리 한조의 실력을 비등하게 보
며, 이 싸움이 대회에서 가장 치열한 접전이 될 것이라 짐작하고 있다.
세 번째 드워프전사 콜리드, 그의 실력에 대해선 도박사들 사이에서도 의견이
엇갈리고 있었다. 8강에 진출하기까지 그는 어려운 시합도 쉬운 시합도 했지만,
그 때마다 보이는 실력이 천차만별이였기에, 그가 컨디션을 조정하기 힘든 타입
이 아닐까 조심스럽게 추측하고 있다. 컨디션이 좋을 때의 그는 상당한 실력의
소유자로 우승후보의 일인으로 봐도 손색이 없다고 하는 도박사들도 있다.
네 번째 전번대회 우승자이자 가장 유력한 우승후보인 레비나 아디스, 그녀의
실력은 시간이 가면 갈수록 늘어나고 있었다. 3번을 성기사대회에 출전하여 첫
번째는 8강, 두 번째는 4강, 세 번째는 우승의 좌에 올랐기 때문이다.
과연 그녀가 그때보다 실력이 향상되어 대회 2연패를 거둘지는 미지수였지만,
지금 상태에선 그녀의 실력이 출전자중 가장 상위라는 것은 의심할 수 없는 사
실이였다.

이렇게 여덟명의 8강진출자들이 성기사대회의 우승을 향하여 도약을 시작했으
니 과연 대회의 우승자는 누가 될 것인가가 사람들로 하여금 대회장을 떠나지
못하게 하고 있었다.

8강대회의 첫시합, 소녀 팬들의 가슴에 한줄기 꽃을 던져주는 행위를 서슴치 않
는 소년기사인 은빛의 기사대 젊은 청년 기사들의 가슴을 울리는 레드나이트의
괴력 여인 루드니아의 대결, 시합이 있기 한시간 전부터 오른쪽과 왼쪽의 관중
석을 가득메운 젊은 처녀, 총각들은 각종 프랭카드와 함께 열렬한 응원의 준비
를 하고 있었다.

상대 응원석을 봐라보며 전의를 불태우는 응원석에서는 서로 연인 사이인 남녀
도 수없이 끼여 있으니 두 선수가 얼마나 많은 커플을 파탄으로 몰아 넣었는지
짐작하게 할 수 있었다.

마차 안에서 베르도남작과 함께 시합을 준비하고 있는 스베안은 긴장감에 무릎
이 떨리고 있는 자신을 느낄 수 있었다.

'내가..긴장하고 있는 것일까..'

그 동안 아버지의 이목을 어둡게 하여 제국를 조금씩 흐트려뜨리는 악녀 루드
니아를 벨 수 있는 기회가 왔다는 것을 알고 있는 스베안은 자신도 모르게 긴
장하고 있는 것이다.
그 모습을 보며 베르도남작은 황태자의 무릎에 손을 얹고는 조용히 말했다.

"황태자 폐하의 손으로 모든 악을 종식시킬 수 있는 기회이니 떨리는 것은 당
연합니다. 폐하께서는 그 긴장을 받아들이시어 주의를 흐트리는 일이 없도록 하
십시오."

연륜이란 것이 있는 만큼 베르도남작은 스베안의 황태자의 상황을 정확하게 파
악하고 조언까지 하고 있었고, 그 말을 들은 스베안은 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠습니다."

이제 시간이 됐다고 생각한 스베안은 자리에서 일어나서는 천천히 마차의 문을
열고 밖으로 걸어나왔다.
베르도 남작은 당당하게 가슴을 내밀며 걸어나가는 스베안 황태자를 보며 눈을
감고는 아리시아님에게 기도를 올렸다.

"대륙의 빛을 주시는 아리시아님이시여 부디 어린 스베안황태자를 보호하시어.
그가 이루고자 하는 길에 빛을 내려주소서."

간절함이 깃든 베르도남작의 기도였다.

대기실에선 또 한명의 선수가 자신의 거대한 검을 천으로 닦으며 시합의 시작
을 기다리고 있었으니 바로 루드니아였다.
루드니아란 자가 말한 검을 선물한 사람을 생각하다가 심한 두통과 함께 쓰러
졌던 그녀는 간신히 몸을 추스리고 시합에 나섰기에 현재 그녀의 컨디션은
80%에도 미치지 못하고 있었다.

"괜찮은가?"

콜리드가 좋지 않은 얼굴색의 루드니아를 보며 묻자 그녀는 가만히 고개를 끄
덕였다. 평소의 방정맞은 그녀를 생각한다면 너무나 조용했기에 콜리드로선 그
녀가 엄청 아프다는 것을 짐작할 수 있었다.

[제 3 시합 첫 번째 경기가 있겠습니다. 선수들은 시합장으로 나와 주십시오.]

장내의 안내방송이 울리자 루드니아는 검을 닦던 것을 멈추고는 자리에서 일어
나 자신의 검을 꼭 부여잡고는 한참을 서 있었다.

"루드니아..."
"조금씩 생각이 나요. 이 검을 준 그의 눈동자는 따뜻했는데, 콜리드 난 누구일
까요?"
"...."

그녀의 정체에 대해 말해주고 싶었지만, 시합전의 그 말을 했다가는 혼란스러운
마음에 제대로 된 시합을 하지 못할 것이라 생각한 콜리드는 침묵을 지킬 수밖
에 없었다.

"꺄아아악!! 은빛의 기사 오빠!"

먼저 모습을 보인 것은 소녀들을 울리는 은빛의 기사, 그는 시합장에 오르자마
자 자신의 소녀팬들을 향해 손을 들어 환호에 답해주는 키스를 날렸다.

"꺄아악!!"

멋진 스타쉽에 소녀들은 자지러지기 시작했는데, 그 때 갑자가 우렁찬 함성이
소녀팬들의 환호성을 뒤덮기 시작했다.

"우아악!! 루드니아 누나 사랑해요!!"

어린 여자들의 음성이 톤이 높다고는 하지만 관중석에는 젊은 기사들과 병사들
이 많았기에 그들의 함성은 마치 전쟁을 시작하기 전의 병사들의 힘찬 함성과
도 같았다.
루드니아는 대기실에서 천천히 걸어나와 시합장의 한쪽에 서서는 젊은 청년들
과 간혹가다가 80이 넘는 노인들이 보이는 관중석을 향해 거검을 들어 올렸고,
함성은 더욱 고조되었다.
루드니아의 팬들에게 자신이 눌렸다고 생각한 소녀과 아줌마들이 다시 고음의
환호성을 내지르기 시작하니 시합장은 순식간에 대대적인 남녀의 응원전이 벌
어지고 있었다.

"와아!! 루드니아 파이팅!!"
"폐하! 체통을 지키십시오."
"엉? 으흠...알았다.."

귀빈석에서 청년응원단의 편이 되어 소리지르던 황제는 옆에 서 있는 게르하인
에 의해 환호성을 멈추며 주위를 돌아보았는데, 오성신의 교황은 철딱서니 없이
노는 황제를 보며 혀를 차고 있었기에 잠시 헛기침을 하고는 침착함을 되찾았
다.

"그나저나 황태자의 모습이 또 보이지 않는군."
"예. 지금까지 경기초반에 모습을 보이신적이 없으시니 아마 조금 늦게 도착하
시리라 생각됩니다."
"그런가? 참 저 녀석도 이 시합을 봐야 하는데 말이야, 녀석 나이 또래의 소년
기사가 저렇게나 잘 싸우는데..쯧쯧.."
"황태자 폐하의 실력은 레드나이트를 포함한 황궁기사단의 모든 기사들이 감탄
하고 있을 정도의 실력입니다. 아마 저 은빛의 기사정도의 실력은 된다고 생각
하니 너무 심려피 마십시오."
"그런가?"

드미트리와 게르하인은 설마 은빛의 기사가 황태자 일 것이라고는 생각하지도
못하고 있었다. 성기사대회에서 황족이 선수로서 참여한 것은 극히 드문 일 이
였기 때문이다. 대륙을 정점에 있는 그들이 만약 성기사대회에 나가 예선도 통
과하지 못한다면 얼마나 쪽팔리겠는가.

루드니아와 스베안 황태자는 심판관의 손짓에 따라 가운데로 모여 주의사항을
듣고 있었다.

"자 여기까지입니다. 8강까지 진출하신 분들이니 충분히 규칙을 지키실 수 있으
리라 생각죕니다. 서로 선의의 경쟁이 있기를..그럼.."

심판관이 손짓하자 두 사람은 아무말도 않고 자신의 자리로 돌아갔다. 원래는
선수간의 악수가 있지만, 스베안은 루드니아를 없애기 위해 전의를 불태우고 있
었고, 루드니아는 루드웨어의 말에 고심하며 정신이 딴데 가 있는 상태였기에
악수할 생각도 하지 않는 것이였다.

[자 그럼 본선 2차전 제 3 시합 첫 번째 경기가 있겠습니다.]

심판관의 준비신호를 받은 두 사람은 서로에게 검을 겨누며 일전의 시작을 예
고했고, 그것은 징소리와 함께 시작되었다.

[징!!!]
'저 거검..눈에 거슬리는군..'

스베안황태자가 지금까지 작은 몸으로 뭇 강자들을 물리치고 온 방법은 거대한
카이트실드로 적의 공격을 막으며 버티다가 기회를 보아 비기를 사용하여 물리
치는 방법이였다. 하지만 루드니아의 거검의 경우에는 단 한번만 받아도 카이트
실드가 파괴될 것은 자명한 일이였기에 지금까지의 방법으로는 적을 쓰러뜨릴
수 없다고 판단한 스베안은 쉬게 그녀에게 접근할 수가 없었다.

이런 스베안의 생각과는 달리 루드니아는 검만을 들고 있을 뿐, 경계의 빛이 없
었다. 마치 아무 생각없이 서 있는 것 같은 그런 모습이였기에, 스베안은 루드
니아에 대한 두려움이 더욱 커졌다.

"날 도발한단 말인가!"

루드니아에게는 그런 생각이 없었지만 스베안에게는 넌 이 거검 한방이면 끝이
니 올테면 오라는 도발로 느껴지고 있었다.
그렇게 오분여를 아무런 공격도 없이 대치하고 있은 후 스베안은 젊은 혈기에
더 이상 참을 수가 없었다.

"이 창년같은 년 죽여버리겠다!!"

분위기와는 달리 듣기 거북한 말을 소리치며 달려든 스베안은 공중으로 몸을
날려 그녀의 머리를 향해 검을 휘둘렀다.
하지만 그 순간 루드니아의 거검이 뒤로 넘어가더니 빠른 속도로 공중에 몸을
날린 스베안의 허리를 양단시킬 기세로 밀어닥쳤으니 스베안으로선 놀라지 않
을 수 없었다.

마나를 실드와 검 두 개 모두에게 집중시킨 스베안은 허리를 베어버릴 기세로
밀려오는 루드니아의 거검을 두 개를 사용하여 막았다.

[카가가가강!!]

엄청난 힘과 함께 밀려들어오는 검, 날카로운 쇳소리가 경기장을 울렸다. 루드
니아의 검을 자신의 검과 방패로 동시에 막은 스베안은 큰 타격을 받지 않을
수 있었지만 검의 날은 완전히 날아가고 방패는 흉찍할 정도로 찌르러져 튕겨
져 버렸다.

"어..어...이얏!! 큭!!"

경기장 끝편까지 밀려난 스베안은 장외패의 상황까지 몰렸지만, 간신히 몸의 중
심을 요리조리 잡아 유지했지만 몸을 지탱하지 못하고 패할 위기에 처해 있었
는데 그 순간 그를 응원하는 귀족의 미소녀가 그에게 도움을 주었다.

"은빛의 기사님 힘내세요!!"

귀족소녀는 장외패를 당하려는 은빛의 기사를 돕기 위해 그의 등으로 장미 꽃
다발을 던졌던 것이다. 미쓰릴 갑옷을 무장하고 있는 스베안에게 입고 있지 않
아도 다치지 않을 꽃다발은 타격을 줄 수 없었지만 무너지는 중심을 조금 안정
시키는 역할을 했다.

간신히 장외패를 면하고 몸을 안쪽으로 끌어들인 스베안은 뒤로 돌아 자신에게
꽃다발을 던져준 귀족 미소녀의 얼굴을 바라보았다.

"당신의 이름은..?"
"아멜리아라고 합니다. 레던 왕국의 세 번째 공주랍니다."
"당신의 손수건을 나에게 던져주지 않겠소?"

그 순간 장내는 황호성에 휩싸이기 시작했다. 기사가 여인에게 손수건을 받는
것은 원래는 그녀의 기사가 된다는 뜻이였지만, 성기사대회에서의 그런 모습은
여인을 위한 승리의 언약 즉 스베안은 아멜리아를 위해 꼭 이 시합에서 승리하
겠다는 뜻을 포함하고 있는 것이다.

은빛의 기사의 말에 아멜리아의 얼굴은 홍조를 그리며 자신의 손수건을 그에게
던져 주었고, 그는 그녀가 던져준 손수건을 자신의 손목에 묶었다.

다시 전의를 불태우게 된 스베안은 멀리서 멍하니 서 있는 루드니아를 보며 검
을 들이대며 소리쳤다.

"아멜리아를 위해 당신을 꼭 꺾고야 말겠소!! 하압!!"

또 다시 시작되는 일전, 스베안은 빠른 속도로 루드니아를 향해 세도해 들어갔
다.

[캉!! 캉!!]

아까와는 달리 스베안은 빠른 속도로 검을 휘두르며 루드니아를 공격하기 시작
했다. 일격을 노리던 아까와는 달리 스피드를 중심으로 하며 검을 휘둘렀기에
루드니아로서는 그가 휘두르는 검을 갖다대는 듯이 막고 있었다.
워낙 검이 크다보니 방패의 역할까지 겸하고 있는 것이다.

"차앗!!"

스베안의 공세에 뒤로 물러선 루드니아는 검을 높이 들고는 수직으로 스베안을
양단할 정도로 강하게 휘둘렀지만, 이미 검의 스피드를 어느정도 짐작한 그는
가볍게 검을 피한 후 다시 루드니아를 공격해 가기 시작했다.
검의 길이가 너무 차이가 나기 때문에 스베안으로선 가까이 붙어 접근전을 벌
이는 것이 자신에게 더 유리하다는 것을 깨달았기 때문에 그녀에게서 두발자국
이상으로 벗어나지 않고 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -51-

은빛의 기사가 접근전을 발휘하여 빠른 속도로 검을 휘두르자 루드니아로서는 반격할 기회
가 생기지 않았다. 물론 이런 식으로 간다고 하면 은빛의 기사의 체력이 먼저 줄어들 것은
뻔한 일이였기에, 시간만 끈다면 승리는 루드니아가 손쉽게 얻을 수 있겠지만, 문제는 루드
니아가 그런 인내심이 없다는 것이다.

어느정도 정신을 차리게 된 루드니아는 거검으로 은빛의 기사의 검을 막으며 한발자국씩 앞
으로 걸어나가기 시작했다.
그녀의 작은 몸은 검에 거의 감추어져 있는 모양인지라 틈이 없는 스베안으로선 뒤로 물러
날 수 밖에 없었다.

검등으로 방어하며 전진하는 루드니아와 빠른 속도로 검을 휘두르면서 뒤로 물러서는 스베
안은 서로에게서 어떤 틈도 찾아내지 못하고 있었고, 스베안은 조금씩 팔이 무거워지는 것
을 느낄 수 있었다.

'역시! 스승님에게 배운 그리터를 써야 한단 말인가.'

본선 2차전 첫 번째 시합에서 이미 한번을 사용한 그리터를 사용하기로 결심한 스베안은 빠
른 속도로 뒤로 물러섰다.
루드니아는 스베안이 거검을 휘두를 수 있을 정도의 거리로 물러서자 조금은 안심을 할 수
있었지만, 뒤로 물러선 은빛의 기사의 폼이 조금 이상하다는 것을 느꼈다.
강력한 마나가 검에 응집되고 있었기 때문이다.

'무슨 기술을 사용할 모양인데...'

콜리드와 이야기를 나누느라고 은빛의 기사가 첫 번째 시합에서 그리터를 사용하는 것을 보
지 못한 루드니아는 낌새가 이상하다는 것을 느끼기는 했지만, 무엇을 하려고 하는지는 알
지 못했다.

은빛의 기사 스베안은 그리터를 사용할 수 있는 마나가 응집되자 루드니아를 노려보기 시작
했다.

"각오해라!!"
"각오는 무슨 각오!!"

루드니아는 은빛의 기사의 기세가 심상치 않다는 것을 느끼고는 자신도 레그르토에게 배운
그리터를 사용하기 위해 준비하고 있었다.
과연 두 사람의 기술은 누가 우위를 가질 것인가?
검의 기술면에서는 어리기는 했지만, 체계적인 기술을 가진 스베안이 한 수 위였고, 마나의
면에서는 루드니아가 한 수 위의 실력을 지니고 있으니 두 사람은 거의 비등한 실력을 지니
고 있다고 할 수 있었다.

대륙 최고의 검술가로 마지막을 장식한 루덴스의 비기가 이제 성기사대회에서 두 사람에 의
해 진면목을 보이는 순간이였다.

"그리터!!"
"그리터!!"

두 사람의 입에서 동시에 같은 기술의 이름이 터져 나왔고, 엄청난 빛이 시합장에서 폭발하
기 시작했다.
신성력이 없는 스베안의 마나가 푸른색의 맑은 그리터라면 루드니아의 마나는 오색빛깔이
영롱한 아름다운 그리터였고, 이 두빛의 만남은 그곳에 있는 관중들의 눈을 흐리게 하기에
충분했다.

사방의 벽이 부서지고 바닥이 갈라지며 자욱한 흙먼지가 시합장 안을 한치 앞도 바라볼 수
없게 만들고 있었지만, 간간히 불러오는 바람에 의해 먼지는 조금씩 사라지기 시작했다.
그리고 두 사람의 모습이 드러났을 때, 관중석에 있던 소녀 팬들의 입에서 비명소리가 터져
나오기 시작했다.

"꺄아악!!"
"은빛의 기사오빠!!"

당당하게 서 있기는 했지만, 은빛의 기사는 산산히 부서져 있는 카이트실드로 몸을 가리고
있었다. 하지만 그의 몰골은 장난이 아니였는데, 손잡이만 남은 카이트실드의 뒤로 보이는
은빛의 기사의 갑옷은 이제 그 찬란했던 빛이 사라지고 여기저기 금이 가 있는 낡은 갑옷이
되어 있던 것이다.

반대쪽에는 루드니아가 겸허하게 서 있었는데, 3미터가 넘는 거검을 들고 있는 그녀의 몰골
역시 흙먼지를 뒤집어 쓴 지저분한 모습이였다.
하지만 그녀의 옷에는 아무런 상처도 없었다. 마나에서 앞서고 있는 루드니아의 그리터가
스벤안의 그리터를 제압했던 것일까?
하지만 그것은 아니였다. 얼마 지나지 않아 천천히 루드니아가 무릎을 꿇고 쓰러져갔다.

"루드니아 누나!!"
"으악!! 지면 안돼요!!"

하지만 거검을 땅에 떨어뜨리지 않는 루드니아는 거검이 둔탁한 소리와 함께 땅에 꽂히면서
신형을 유지할 수 있게 되었다.

그런 그녀의 머리에서 한줄기의 피가 흘러내리고 있었다.

어느 쪽이 승리한 것인지 몰라 어리벙벙하고 있는 심판관은 그래도 갑옷이 심각하게 부서지
기는 했지만 검에 기대지 않고 서 있는 은빛의 기사의 손을 들어주려고 했는데, 그 순간 스
베안이 입고 있던 갑옷이 산산히 부서져 나가기 시작했다.

"헉!!"

심판관은 부서지는 갑옷을 보며 승리의 선언을 하려던 것을 멈추고 말았다. 이 정도로 갑옷
이 부서질 정도의 타격을 입었다면 몸 역시 성하지 않을 것은 분명했기 때문이다.

하지만 그는 갑옷이 부서나며 드러나는 그의 모습에 자지러 질뻔 했는데, 그것은 관중들은
물론이요, 귀빈석에서 경기를 보고 있던 황제나 오성신의 교황들도 모두 마찬가지였다.

은빛의 투구마저 부서지듯 떨어져 내리면서 은빛의 기사의 진면목이 드러났기 때문이다.

"스베안?!"
"황태자 마마께서!!"

드미트리는 귀빈석에서 루드니아의 모습을 보며 은빛의 기사를 욕하고 있다가 그의 투구가
부서지며 드러난 모습에 크게 놀라며 소리친 것이다.
설마 루드니아의 상대인 은빛의 기사가 자신의 아들인 스베안일 것은 생각하지 못한 것이
다.

"꺄아악!!"

장내는 이미 난리도 아니였다. 제국 최고의 인기 절정 미소년 스타 스베안황태자가 은빛의
기사였다는 것은 상당히 놀라운 일이였기 때문이다.

고췌한 듯한 얼굴에 눈에 초점도 없이 멍한 얼굴로 서 있는 스베안을 보며 응원단은 난리가
났다. 장내의 소녀들은 물론이요, 아줌마, 할머니까지 시합장으로 난입하기 시작했다.
간혹가다가 나이 지긋한 중년남자들도 가세하는 것은 무슨 이유인지 몰랐지만 어든 수많
은 사람들이 황태자의 안위를 걱정하며 시합장으로 난입하자 장내의 기사와 병사들은 그들
의 난입을 막기위해 바리게이트를 치고 있었다.

황태자의 부상을 보며 고위사제들은 놀라 시합장으로 난입하려고 했는데 그 순간 초점없던
스베안의 입에서 일갈이 터져 나왔다.

"사제들은 멈춰라!!"

어느 사이에 정신을 차린 스베안이 자신을 치료하기 위해 달려드는 사제들을 보며 소리친
것이다.

"황태자 마마!! 상처가..!!"
"아직 시합은 끝나지 않았다!!"

사제들은 황태자의 상처를 보며 빨리 치료를 해야 한다고 말하려고했지만, 시합에 대한 스
베안의 의지는 꺾이지 않은 상태였다.

"끄아아악!!"

자신의 앞에서 거검을 기대어 서 있는 루드니아를 보며 스베안은 발걸음을 옮기어 걸어가려
고 했지만, 이미 마비된 그의 몸은 움직이지 않고 있었고, 이내 둔탁한 소리와 함께 쓰러지
고 말았다.
하지만 멈추지 않는 스베안은 고통을 참으며 괴성을 지르며 몸을 일으켰다.

이 모습에 장내에 난입하려하던 사람들의 행동을 멈춰졌다. 심각한 부상에도 승리를 위해
몸을 움직이는 스베안의 모습에 놀랐기 때문이다.
귀족이나 왕족의 아이들은 귀하게 자란 나머지 참을성이 약하다는 것은 대륙의 거의 모든
사람들은 똑같은 의견이였다. 황태자 스베안이라면 다른 자들보다 더 고귀하게 자랐을 것은
분명할터 그런 그가 고통을 참으며 상대를 향해 가려고 하는 것은 놀라운 일이였기 때문이
다.

들고 있던 검을 지팡이 삼아 일어서려 한 스베안이였지만, 검은 야속하게도 스베안의 몸을
지탱한 순간 부러져 버렸다.

"끄악!!"

부러진 검의 파편이 다시금 몸이 무너진 스베안의 어깨에 박혔고, 그 사이로 검붉은 피가
흘러내리기 시작했다.

"황태자 마마!!"

사제들은 더 이상 참지 못하고 장내로 뛰어 들어 신성력을 발휘하려 했지만, 스베안은 어깨
에 박혀 있던 검의 파편을 피투성이 된 손으로 뽑아 버리더니 사제에게 집어 던지며 소리쳤
다.

"꺼져라!! 시합이 끝나기전에 나의 몸에 치료를 하려는 사제들은 죽음을 당하게 될 것이
다!!"

그 말에 사제들은 아무말도 못하고 그 자리에 서 있을 수 밖에 없었다. 피투성이가 된 몸으
로도 안간힘을 쓰던 스베안은 간신히 몸을 일으킬 수 있었다.

"끄으윽!!"

검이 부러졌을때의 파편이 어깨외에도 그의 허벅지에 서너개가 박혀 있었던 모양인지 갑옷
이 파괴된 스베안의 다리에서 피가 흘러내려왔다.

"뭐하는게냐!! 사제들은 빨리 황태자를 치유하라!!"

드미트리는 아들이 저런 모습으로 변하자 분노를 터뜨리며 소리쳤고, 사제들은 크게 놀라
황태자에게 뛰어갔다.

"꺼져..꺼지란 말이야!!"

휘청거리며 서 있던 스베안은 허리에 매여 있던 단검을 빼들고는 다가오는 사제들을 향하여
힘 없이 휘둘러보았지만, 이내 몸을 가누지 못하고 다시 쓰러지고 말았다.

"기사들은 황태자의 몸을 못움직이게 하라!!"

황제 드미트리의 명령이 떨어지자 네명의 기사가 달려와 황태자의 몸을 잡았고, 이어 사제
들이 다가와 신성력을 사용하여 그의 몸을 치료하기 시작했다.

"놔!! 놓으란 말이다!! 아악!!"

움직이지도 못하던 몸에서 괴력이 터져 나오며 몸을 잡고 있던 기사들을 떨처내더니 스베안
은 치료하던 사제들을 발로 박차고는 자리에서 일어났다.

"네 이놈!! 지금 그게 무슨짓이냐!!"

드미트리는 황태자의 행동에 분노를 떠뜨리며 귀빈석에서 일어나 소리쳤는데, 자신을 잡고
있던 기사의 검을 뽑아 땅에 박아 넣고는 스베안은 당당한 목소리로 소리쳤다.

"신성 로아냐드제국의 번영을 위해!!"

그 말과 함께 어린 스베안황태자는 한쪽에서 거검으로 몸을 지탱하고 있는 루드니아를 향해
뛰어가기 시작했다.

"막아라!! 황태자를 막아라!!"

드미트리가 외치자. 기사들은 루드니아를 공격하는 스베안을 막기 위해 앞으로 나섰지만 차
마 황태자를 베지 못하는지라 방패를 앞으로 들이대며 뛰어들었다.

[쿵!!]

제대로 검조차 휘두르지 못하는 스베안은 기사들의 방패에 튕겨 날아가 땅에 처박히고 말았
다.

"꺄아악!!"

황태자의 모습을 보며 소녀들은 놀라며 비명을 지르기 시작했다. 기사들은 다시 쓰러진 스
베안에게 다가가 그의 양팔과 다리를 잡고 움직이지 못하게 막았다.

"아아악!! 놓으란 말이다!! 제국의 번영을 위해선 저 악녀를 죽여야 한단 말이다!!"

그 순간 스베안의 절규와 같은 외침을 듣고 드미트리는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"저..저게 무슨 말인가?"

영문을 모른 드미트리가 옆에 서 있던 게르하인에게 떨리는 목소리로 말했는데, 게르하인으
로서도 황태자가 저런 소리를 하는 이유를 알 수가 없었다.
귀빈석에 있던 두 사람이 이유를 몰라하고 있을 때 경기장 안으로 노년의 한 귀족이 천천히
걸어와서는 스베안을 잡고 있는 기사들을 보며 말했다.

"황태자 마마를 속박하고 있는 손을 놓아라."
"하지만.."
"난 베르도남작이다."
"아!"

전 황제에 의해 드미트리황제에게도 총애를 받고 있는 베르도남작이라는 것을 안 기사들은
모두 스베안 황태자를 속박하고 있던 손을 놓았고, 스베안은 다시 자리에서 일어나 루드니
아에게 달려가려고 했는데, 베르도가 그의 앞을 막으며 말했다.

"마마. 이제 모든 것은 끝났습니다."
"무슨 말인가..지금이라도 저 년의 목을 베면 되지 않는가.."

그 말에 베르도는 고개를 저으며 말했다.

"만약 시합 중이라면 가능했겠지만 지금은 아닙니다. 황족은 절대 백성들이 보는 앞에서 비
겁한 짓을 해서는 안되는 것입니다."
"그런...."

베르도의 말을 이해했는지 스베안은 들고 있던 검을 떨어뜨리고는 망연자실한 표정으로 서
있을 수 밖에 없었다.

"크크큭..."

스베안의 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 존경한 스승의 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회를 이
제 완전히 놓쳤기 때문이였다.

얼마 지나지 않아 장내의 소란은 진정되었고, 심판진은 레드나이트의 루드니아에게 승리를
선언했다. 일단은 스베안이 먼저 정신을 차리고 일어서기는 했지만, 그 당신 루드니아의 상
태 역시 어느 정도는 정신을 차리고 있었고, 신성사제의 난입으로 이미 치료가 이루어졌기
때문에 반칙으로 간주되었던 것이다.

후에 루드니아도 신성사제에 의해 치료를 받게 되었는데, 스베안이 사용한 그리터에 의해서
머리에 상처를 입은 루드니아의 잠깐 눈을 떴다가 다시 정신을 잃고 말았다.

경기장의 치료실에서 고위사제들에게 어느정도 치료를 받고 누워있는 루드니아의 옆에는 몇
명의 시녀와 게르하인만이 있었다.
원래는 드미트리 황제도 이곳으로 오려고 했지만 황태자의 부상도 있었기에, 루드니아는 황
태자 다음으로 올 수 밖에 없었던 것이다.

"은빛의 기사가 스베안황태자이셨을 줄은..그런데 왜 황태자 마마께서 루드니아를 끝까지 죽
이려고 하셨던 거지 이해할 수 없군.."

두 사람의 대결에서 있었던 일을 한참을 생각해 본 게르하인이였지만, 도무지 알 도리가 없
었다. 막연히 루드니아를 싫어하는 베르도가 황태자를 설득하거나 속인 것이 아닐까 의심이
되기는 했지만, 공명정대하기로 소문이 난 베르도남작이 황태자에게 거짓말을 할 리가 없었
기에, 무엇인가 큰 오해를 하고 있다고 생각이 들었다.

이런 저런 생각을 하고 있는 방안으로 옆은 푸른색의 안개가 조용히 스며들기 시작했다. 물
론 생각에 잠겨 있는 게르하인은 이것을 눈치채지 못했고, 시녀들 또한 능력이 안되기 때문
에 이런 기운을 알도리가 없었다.

"도..데...."

생각을 하던 게르하인은 푸른색의 안개의 영향으로 뭐라고 말하려다가 견디지 못하고 땅에
쓰러졌고, 이윽고 시녀들 또한 쓰러지기 시작했다.

그리고 한 명의 로브의 남자가 치료실 안으로 들어섰다.
그는 조용히 루드니아의 앞으로 가서는 그녀의 얼굴을 처다보았다.
머리에 붕대를 매고 있는 루드니아는 아무런 표정없이 잠을 자고 있었다.

"...그 따위 꼬마애에게도 당하다니 너도 많이 약해졌구나..."

침대에 걸터앉은 그는 루드니아의 상처를 조용히 쓰다듬어 주었다. 그 순간 푸른색의 빛이
그녀의 상처에서 흘러나오다니 어느샌가 조용히 사그러 들었다.
치료마법중 고급에 속해 있는 하이 리커버리의 빛이였다.
로브를 입고 있는 남자 그는 다름 아닌 루드니아, 즉 로노와르의 남편은 루드웨어였다. 루드
니아가 크게 다쳤다는 이야기를 듣고 고소해할 것 같은 루드웨어였지만 실제로는 크게 걱정
이 되어 참지 못하고 이곳으로 온 것이다.

한참을 루드니아의 얼굴을 보고 있던 루드웨어는 그녀가 아직 갑옷을 입고 있다는 것을 알
수 있었다.

"뭐야? 이 시녀들은 부상자에게 아직 갑옷도 벗어주지 않았단 말인가?"

왜 갑옷을 벗길 수 없었는지 그 이유를 알 수 없던 루드웨어는 조용히 루드니아를 갑갑하게
하는 미쓰릴 갑옷을 하나씩 벗겨 주었는데, 그 순간 알 수 없는 악취가 흐르는 것을 느낄
수 있었다.

"크..킁킁...우엑..이거 무슨 냄새야?"

정말 참을 수 없는 냄새에 루드웨어는 구역질이 나는 것을 느꼈다. 아무래도 그 냄새는 루
드니아의 몸에서 나는 것 같았기에, 조용히 루드니아의 몸에 코를 갖다대는 루드웨어였는데
그 순간 강한 검기가 뒤에서 날아오는 것을 느꼈다.

"합!!"

놀란 루드웨어는 순식간에 실드를 만들어내서는 그 검기를 막았다.

"누구냐!!"

검기를 막은 루드웨어가 소리치자 검기를 사용한 당사자는 크게 노한 목소리로 소리쳤다.

"감히 짐의 여인을 농락하려 하다니 대체 네 놈이 누구냐!!"
"뭐?!!"

자신의 여인이란 말에 루드웨어도 화가 나 일그러진 얼굴로 상대방을 처다보았는데, 그는
다름 아닌 제국의 황제인 드미트리였다.
그 순간 루드니아의 외도가 생각난 루드웨어는 다시 분노가 치솟아 올랐다.

"이!! 바람난 여편네의 정부자식이!!"
"뭐야!!"

영문을 알 수 없는 모욕에 드미트리 역시 분노를 터뜨리며 소리쳤다.



드래곤의 마법사 2부 -52-

일촉즉발의 상황이 전개되고 있는 치료실, 신성 제국의 황제의 직위에 올라있는 드미트리라
고는 하지만 그 역시 상당한 검술을 겸비하고 있는 자였고, 루드웨어는 타의 추종을 불허라
는 능력을 가진 이였다.

드미트리라 얼틋 보기에는 이상한 남자가 루드웨어의 옷을 벗이려고 하는 듯이 보였고, 루
드웨어가 보기에는 남의 여편네를 꼬신 뻔뻔스러운 남자로 보였기 때문에 이 둘중 누구 하
나 물러설 기미를 보이지 않았는데, 그때 뒷 쪽에서 작은 신음소리가 들렸다.

"으..음.."

"루드니아?"
"로노와르?"

같은 사람을 부르는 이름이였지만, 둘다 이름이 달랐기 때문에 또 다시 서로를 노려보기 시
작했는데, 간신히 눈을 뜬 로노와르는 고개를 돌려 자신을 부른 두 사람을 처다보았다.

"앗! 루드웨어다!!"

그녀는 자신의 앞에 있는 루드웨어를 보며 소리치고는 재빨리 침대 밑으로 몸을 날려서는
몸을 숨켰다.

"로노와르...당장 이 쪽으로 안나올꺼야!"
"싫어!"
"이게...!"

루드웨어는 반항하는 로노와르를 보며 성질이 났다. 소문으로만 듣던 폭력남편을 전형적인
모습을 보이는 그는 참지 못하고 루드웨어가 숨어 있는 침대는 언령으로 날려 버렸다.

[파!!(破)]

그 순간 침대는 산산조각으로 부서지며 날아갔고, 옆에 숨어 있던 로노와르는 침대가 부서
지는 여파에 날려 비명 소리와 함께 벽에 부닥치고 말았다.

"꺄아악!!"

그 순간 드미트리는 루드웨어가 루드니아를 공격하는 것을 참지 못하고 소리쳤다.

"너! 이자식! 감히 루드니아를!!"
[챙!!]

드미트리가 분노를 떠뜨리며 휘두른 검은 루드웨어의 단검에 의해 막혀 날카로운 쇳소리를
내며 푸른색의 불꽃을 자아냈다.
두 사람이 들고 있는 검 모두가 마법검이였기에, 마법검의 마나력이 충돌하면서 나는 불꽃
이였다.

"루드웨어! 미워!"

루드웨어의 언령으로 벽에 부닥친 로노와르는 원망에 가득찬 목소리로 소리쳤는데, 그 말을
들은 그는 더 화가 난다는 듯이 소리쳤다.

"뭐? 니가 그런 소리 할 입장이냐!! 이 바람난 여편네야!!"
"엥? 바람난 여편네? 그건 또 무슨 소리야?"
"흥! 지금에 와서야 시치미를 뗀다고 내가 속을 것 같은가? 두고보자 로노와르 오늘은 이만
물러가주도록 하지!!"

그 순간 루드웨어의 몸은 검은 연기로 휩싸이더니 사라져갔고, 검을 맞대고 있던 드미트리
는 갑자기 힘을 주던 상대가 사라지자 앞으로 고꾸라져버렸다.

"꾸억!!"

황제의 위엄을 정말 많이 손상시키는 비명으로 고꾸라진 드미트리는 잠시 상황판단을 하지
못하고 있었지만, 역시 연륜이 있기 때문에 금새 황제의 위엄을 찾고는 자리에서 일어났다.

"루드니아 괜찮소?"
"루드니아? 그건 누굴 말하는거야?"
"루드니아! 대체?"

드미트리는 갑자기 루드니아가 이상한 소리를 하자 상처 때문에 머리를 심각하게 다쳤다는
생각을 하며 놀라서 그녀에게 다가갔는데, 갑자기 모르는 남자가 자신을 덮쳐 온다고 생각
한 루드니아는 그를 잽싸게 밀쳐내고는 소리쳤다.

"당신 도데체 누구야!!"
"루드니아! 왜 그러시오. 다..당신의 연인인 드미트리란 말이요."
"드미트리?"

로노와르는 갑자기 드미트리를 전혀 못 알아보는 듯 했다.

"설마..."

로노와르의 이런 모습을 보며 드미트리는 무엇인가가 떠오르기 시작했다. 처음 그녀를 만났
을 때 그녀는 자신의 일을 잘 기억하지 못하고 있었다. 루드니아란 이름도 문뜩 무엇인가를
연상하면서 만들어낸 이름 같았다.
기억상실증, 드미트리는 그녀가 지금 그 기억을 다시 찾아냈다는 것을 알 수 있었다.

"제 이름은 루드니아가 아니라 로노와르에요."
"로노와르.."

후진이름이였다. 루드니아란 이름이 백배는 나았다. 차라리 영원히 기억상실증에서 벗어나지
않았으면 좋았으련만....이런 생각을 하며 드미트리는 좌절에 빠질 수 밖에 없었다.
그녀의 말을 들어보면 기억상실증 이후에 자신과 있었던 모든 일을 다 잊어먹은 듯 했다.

그렇다면 자신에 대한 사랑도 모두 사라졌을 것이 아닌가란 생각에 모든 힘이 빠져 버린 것
이다.
그때 루드니아는 자신의 몸에서 역겨운 냄새가 나는 것을 느꼈다.

"뭐야 이 냄새는..... 우엑!! 한 몇십년은 목욕을 하지 않은 냄새가...."

아직 루드웨어가 갑옷을 벗기다 말았기에 냄새는 그리 지독하지는 않았지만, 그 정도로도
로노와르는 토할 지경이였다.

[욕(浴)!]

로노와르는 용언을 사용하여 자신의 몸을 씻어 냈는데, 이상하게도 용언의 후에도 그 냄새
는 사라지지 않았다.

'설마...'

용언의 힘은 분명히 작용했음에도 자신의 몸에서 나는 냄새가 빠질 생각을 하지 않자 로노
와르는 당황하지 않을 수 없었다.
자신의 몸에 풍기고 있는 냄새, 그것은 어쩌면 저주일 확률이 높았다.

드래곤에게 저주를 걸 수 있는 능력을 가진 자. 그것을 한참 곰곰히 생각해 본 로노와르는
드디어 한 사람을 생각할 수 있었다.

"루..루드웨어 이자식이!!"

자신이 알고 있는 한 최고의 마법사 루드웨어, 그 라면 충분히 자신의 몸에 악취의 저주를
걸 수 있다고 생각하며 로노와르는 치를 떨 수 밖에 없었다.

아무리 화가 나서 바람피운다고 나갔다고 하더라도 어떻게 이런 치졸한 저주를 자신에게 걸
수 있단 말인가란 생각에 로노와르의 분노는 하늘을 찌를 듯 했다.

'흥! 네 녀석이 그런다면 바람을 피워주지!!'

그렇게 생각한 로노와르는 문득 자신의 앞에서 무릎을 꿇고 처절한 모습이 되어 있는 한 남
자가 눈에 들어왔다.

'오라..'

마음을 굳힌 로노와르 그녀는 천천히 그의 앞으로 걸어가서는 말했다.

"드..드미트리.."
"루드니아!"
"머리가 아파요. 대체 무슨 일이 있었던 거죠."

정말 연극도 잘하는 로노와르였다. 아까의 상황을 살펴보면 루드웨어는 자신이 이 드미트리
란 남자에게 바람을 피웠다고 생각하는 것 같았기에, 로노와르는 그를 이용하기로 결심을
한 것이다.

그 다음의 일은 조용히 잘 진행되었다. 루드니아가 자신의 기억해 냈다고 생각한 드미트리
는 기쁨에 눈물을 흘렸고, 이윽고 게르하인과 시녀들도 차례대로 깨어난 것이다.

로노와르는 자신이 입고 있던 미쓰릴 갑옷이 악취를 막아주는 것이라는 것을 알아채고는 잽
싸게 갑옷을 챙겨입고는 악취를 막을 수 있었다.

'루드웨어 이자식 두고보자!!'

인간계 최고 마법사답지 않게 치졸한 마법을 쓰는 루드웨어를 생각하며 복수를 다짐하는 로
노와르였다.

성기사대회는 계속 진행되고 있었다. 이슈로 떠오르고 있던 드래곤 나이트라는 자는 예상을
뒤엎고 모습을 드러내지 않음으로써 촌동네 전사 로크는 다시 한번 기적을 자아내며 기권승
으로 준결승에 올라가게 됨으로써 황태자 스베안의 반칙승으로 준결승에 오른 루드니아와
결승진출을 놓고 겨루게 되었다.

A조가 이상하게 진출자가 가려진 반면 B조는 4명의 강자들이 드디어 치열한 각축전을 벌이
게 되었다.
첫 번째 시합은 성기사 로드아이언과 자파니스 왕국의 핫도리 한조의 대결이였다. 도박사들
은 로드아이언에게 점수를 주고 있었지만, 세간에서는 다크나이트를 물리친 핫도리 한조를
대회의 다크호스라 칭하며 상당한 점수를 주고 있었다.

성기사 로드아이언은 첫 번째 대회의 일도 있었던 지라, 승부를 함에 적이 누구라도 얕보지
않고 최선을 다함으로써 성기사대회의 모범상 후보로 지목되어 있었고, 자파니스의 핫도리
한조는 신인상의 유력한 후보였다.
현재 신인상 후보에는 루드니아와 로크, 핫도리 한조 이렇게 세사람으로 압축되어 있었지만
조금은 널널한 쪽인 A조의 두 사람보다 B조의 핫도리 한조가 점수를 더 획득하고 있었다.

시합장에 들어선 두 사람은 서로를 바라보며 악수를 하고 있었다.

"이거 의외군요. 다크 나이트가 저의 상대가 될 줄 알았는데 말입니다."

그 말에 핫도리 한조 즉 레그르토는 조금 화날만도 하지만 솔직히 다크나이트 밀리아나를
쓰러뜨린 것은 운에 가까웠다.
레그르토의 기술이 일초라도 늦었다면, 큰 부상을 입은 그보다 멀쩡한 밀리아나가 이기는
것은 당연했기 때문이다.

"글쎄입니다. 아무래도 운이 저를 잘 따라주는 것 같군요."

로드아이언은 레그르토의 말에 미소를 지어 주었다. 사실 그가 그런 말을 건넨 것은 잠시
상대를 떠본 것에 불과했다.
운이라고 해도 다크나이트를 쓰러뜨렸다는 것은 상당한 실력을 가지고 있다는 뜻이였기에,
그의 수양을 한번 알아보고 싶은 마음에 작은 도발을 한 것이였는데, 그것은 레그르토가 부
드럽게 받아넘기자 그의 대한 평가가 올라간 것이다.

"그럼 시작해보도록 할까요?"
"그러지요."

둘다 예의 바른 모범 기사라는 것을 티를 팍팍 내는 듯이 정중하게 인사를 하고는 서로의
자리로 돌아가 병장기를 뽑아 들었다.

로드아이언은 자신의 성검을 들어 레그르토를 겨누었고, 레그르토 역시 품에 손을 집어 넣
어 네 개의 수리검을 손에 끼웠다.

서로는 응시하며 기회를 기다리고 있기를 십여분, 먼저 움직인 것은 레그르토였다.
레그르토는 로드아이언의 실력이 한 수위라 판단했다. 부동심, 테크닉, 집중력등을 자신보다
한 수 위라고 보았지만, 마나, 스피드 면에서는 자신이 그보다 나을 것이라 생각하고는 그에
게 휩쓸리지 않기로 결심하고는 수리검을 통한 스피드 공격으로 나선 것이다.

로드아이언의 주위를 뱅글뱅글 돌던 레그르토는 그를 향해 십여개의 수리검을 집어 던졌다.

"합!!"

정적인 모습으로 부동의 자세를 버리지 않는 로드아이언은 스탭을 바꾸지 않고 그 자세로
사방에서 날라오는 수리검들을 검을 사용하여 모두 가볍게 처냈다.

하지만 일단은 검을 움직였다는 것에서 그의 부동은 움직였다고 생각한 레그르토는 허리에
차 있는 쇼트스워드를 뽑아서는 빠른 속도로 그에게 돌진해 들어가며 검을 찔러갔다.

워낙 빠른 속도였는지라 수십개의 검을 찔러 오는 듯한 속도였지만, 로드아이언은 물러서며
그 공격을 받아 넘기면서 천천히 신성력을 검에 집중시키기 시작했다.

검에 신성력이 집중되자 순백의 빛이 사방으로 뻗어나갔고, 레그르토는 자신의 시야가 빛에
의해 막히는 것을 깨닫고는 재빠르게 뒤로 물러서 멀리 떨어지려 했지만, 그것은 로드아이
언이 봐주지 않았다.

"하압!!"

성검의 신성력이 수많은 검기가 되어 자신을 향해 날아오자 레그르토는 피할 수 없다고 판
단하고는 품에 손을 넣어 작은 쇠구슬에 마나를 집어 넣고는 사방에 뿌렸다.
레그르토가 뿌린 쇠구슬은 모래정도의 작은 크기였지만, 마나가 포함되어 있는지라 사방에
뿌려지자 하나의 막을 형성시켰기에 로드아이언이 쏜 검기를 막아 갔다.
물론 완전히 막아진 것이 아니기 때문에 두세개의 검기가 레그르토에게 날아왔지만, 그 정
도는 충분히 그의 실력으로도 막을 수 있었기에 쇼트소드로 검기를 처낸 후 다시 빠른 속도
로 로드아이언의 주위를 멤돌아 갔다.

이 공격과 방어의 순간은 30초도 되지 않는 짧은 순간이였기에 사람들의 입에선 탄성이 터
져 나왔다.

지금까지는 로드아이언과 레그르토는 비등하게 싸운 것처럼 보였기 때문이다. 하지만 실제
로는 레그르토는 상당히 불리한 입장에 놓여 있었다. 계속 공격은 하는 것처럼 보이지만 그
의 공격은 단 한번도 성공하지 못했고, 정적인 로드아이언에 비해 많은 마나를 써버렸는지
회심의 공격을 하지 못하는 한 그가 이길 확률을 낮다고 할 수 있었다.

'비기를 사용해야 한단 말인가..'

보통의 공격으로는 로드아이언의 몸에 상처하나 입힐 수 없다고 생각한 그는 자신이 가지고
있는 비기를 사용하기로 결심했다.

레그르토가 가지고 있는 비기는 모두 세 개, 팔연환비도술과 섬광비도술, 그리고 그리터였
다. 품에서 여덟 개의 비도를 꺼내든 레그르토는 팔을 엑스자로 만들고는 손에 비도를 들고
로드아이언 주위를 맴돌아갔다.

이미 지금까지의 시합을 통하여 레그르토가 가진 세가지 기술을 모두 알고 있는 로드아이언
은 그의 손에 여덟 개의 비도가 들려 있는 것을 보며 그가 무엇을 하려고 하는지 알수 있었
다. 팔방에서 밀려오는 비도의 공격, 그것이 수리검의 공격과는 달리 그 비도의 공격은 부동
의 자세로는 막을 수 없다고 생각하고는 로드아이언도 움직일 때가 되었다는 것을 직감할
수 있었다.

"팔연환비도술!!"

드디어 레그르토의 손에서 비도가 날아오자 로드아이언은 망설이지 않고 레그르토가 있는
쪽으로 세도해 들어오기 시작했다.
팔방에서 비도가 밀어온다고 해도 한쪽으로 날아오는 것은 비도 하나뿐이였기에, 그로서는
비도를 막아서기가 쉬운 것이다.

"헉!!"

하지만 로드아이언은 정면으로 세도하던 중 비도의 방향이 다르다는 것을 깨달을 수 있었
다. 팔방에서 밀려온다고 예상하던 비도가 그의 정면 쪽에서 날아왔기 때문이다.

"하압!!"

여덟 개의 비도를 검으로 모두 처낼 수 없다고 생각한 그는 신성방어벽을 발동하여 비도를
막아갔다.
비도는 로드아이언의 신성방어벽에 부닥쳐 모두 떨어졌지만, 레그르토의 공격은 계속 이어
졌다.

"섬광비도술!!"

팔연환 비도술과 섬광비도술은 연속공격이라는 것을 알고 있던 로드아이언이였지만, 빛의
속도로 뻗어오는 비도를 쉽게 피할 수는 없었기에, 검에 마나를 집중한 그는 그대로 검기를
쏘아버렸다.

[쿵!!]

로드아이언이 쏜 검기와 섬광비도가 부닥치자 큰 소리와 함께 시합장은 폭발했고, 사방은
바닥이 부서진 먼지로 자욱하게 변했다.

먼지가 드러나자 로드아이언의 모습이 드러났는데, 다행히 검기로 섬광비도의 방향을 틀었
는지, 비도는 그의 오른쪽 바닥에 꽂혀 있었다.

"없다?"

섬광비도를 막기는 했지만 먼지를 틈타 레그르토의 모습이 사라지자 로드아이언은 당황할
수 밖에 없었다.

"하압!!"

어디선가 기합 소리와 함께 빛이 뻗어 나왔고, 그 순간 로드아이언은 정강이 쪽에 통증을
느끼며 자리에서 쓰러지고 말았다.

"찻!!"

정강이를 다친 순간 레그르토의 기술이 무엇이라는 것을 파악한 그는 검을 들어 자신의 그
림자에 검을 박았고, 그 순간 새빨간 피가 사방으로 튀기면서 한 명이 모습이 드러났다.


드래곤의 마법사 2부 -53-

레그르토가 사용한 것은 루드니아와 자파니스 왕국의 닌자 갈포드가 싸울 때 갈포드가 사용
한 그림자 살법이였던 것이다.
로드아이언은 정강이를 베이자 그 수법을 빠르게 판단하고는 그림자에 검을 꽂았던 것이다.
확실한 일격을 노린 것은 아니지만, 어느정도 로드아이언의 행동폭을 줄일 수 있다고 판단
하여 사용한 그림자 살법이였지만, 피하는 시기를 놓쳐 로드아이언의 검에 상처를 입은 레
그르토는 급하게 뒤쪽으로 몸을 피했다.

로드아이언의 검에 맞은 곳은 오른쪽 팔뚝으로 치명상은 아니지만 그의 공격력이 상당히 줄
어들 것은 자명한 일이였다.

"우와아!!"

상당한 공방전이 계속 벌어지자 관중들은 큰 소리로 소리를 지르며 선수들을 응원하기 시작
했다.

정강이에 부상을 입기는 했지만, 어차피 그림자 살법이 큰 상처를 주지는 못하기 때문에 로
드아이언은 고통을 참고 빠른 속도로 레그르토를 향해 공격해 들어왔다.

"우아악!!"

빠른 속도로 자신을 향해 돌진하는 로드아이언을 보며 레그르토는 급하게 숨을 들어마시더
니 그를 향해 엄청나게 큰 소리로 고함을 내뱉었고, 그 순간 장내는 엄청난 음파의 파장과
함께 부서져 나가기 시작했다.

"그레이트 에코?"

권왕의 후예인 맬란드노인이 다크나이트를 상대로 사용한 음파공격이란 것을 깨달은 로드아
이언은 공격하는 것을 멈추고는 급히 신성방어벽을 펼쳤지만, 레그르토가 공격한 것은 그가
아니라 바로 시합장의 바닥이였다.

순식간에 시합장은 큰 소리로 폭발하기 시작했고, 로드아이언은 발밑이 부서지며 중심을 잃
게 되었다.

"기권술!!"

이어진 레그르토의 공격, 권왕의 다른 기술중 하나인 기권술이 펼쳐지자 그의 주먹이 엄청
나게 커지는 듯 하더니 중심을 잃고 있는 로드아이언을 공격해 들어왔다.

"합!!"

이미 기권술은 다크나이트에 의해 운행기점을 파괴하면 부서진다는 것을 알고 있는 로드아
이언이였기에 운행기점을 향해 검기를 날렸다.
레그르토가 사용한 기권술은 검기에 맞아 운행기점이 파괴되며 사라졌지만, 의외로 운행기
점이 파괴되었음에도 레그르토는 큰 상처를 입지 않은 듯 몸을 날리고 있었다. 기권술이 파
괴될 것이라는 것을 예상하고는 잽싸게 기를 풀고는 몸을 피한 것이다.

연속되는 공격을 당하면서 로드아이언은 정신을 차릴 수가 없었다. 레그르토 그는 타인의
기술을 완전히 복사할 수 있는 능력을 가지고 있었기 때문이다.
그림자살법의 경우에는 같은 문파이기 때문에 당연하다고 생각했지만, 그레이트 에코와 기
권술까지 복사하여 공격하자 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

하지만 이런 복사의 기술은 원본에 비하면 그 위력이 거의 십분의 일 수준의 능력이였기에,
로드아이언으로선 그리 타격을 입지는 않았다.

어쨋든 연속공격에 의해 다시 시합장 바닥은 엉망이 되니 들리는 소문에 의하면 성기사대회
의 시합장 바닥을 담당하는 상인은 때돈을 벌었다는 야화가 전해진다.

아무튼 서로 접전을 거듭하던 두 사람인 모두 탈진의 상태에 가까워 있었다. 익숙하지 않은
많은 기술을 사용한 레그르토는 조용히 로드아이언을 바라보며 검을 고쳐잡고 있었고, 로드
아이언 역시 검에 마나를 집어 넣고 마지막의 일격을 노리고 있는 듯 했다.

"차앗!!"
"하압!!"

잠깐의 시간 후 두 사람은 서로를 향해 빠른 속도로 세도해 들어갔고, 엄청난 불꽃을 뿜으
며 두 사람의 검이 마주쳤다.

관중들에게는 보이지도 않을 만큼, 검을 휘두르고 있는 그들의 주위에는 수십개의 불꽃이
터져나오고 있는지라 좌중에는 이 접전에 침 넘어가는 소리조차 들리지 않고 있었다.

서로간의 근접전으로 검을 휘두르기를 오 분여, 두 사람은 조금 지쳤는지 동시에 물러나서
는 서로를 바라보며 거친 숨을 몰아쉬었다.

"어떤가..마지막으로 숨겨 놓은 비기를 사용하는 것이?"
"좋겠지."

로드아이언은 그가 가진 기술 중 아직 다크나이트를 장외패 시켰을 때의 기술이 나오지 않
았다는 것을 알고는 말했다.
둘 다 탈진에 가까운 상태에서 마지막 비기를 사용하여 승패를 가르지는 뜻 이였다.
또 로드아이언이 그 기술을 보고자 하는 이유가 하나가 더 있었는데, 그것은 레그르토의 기
술이 자신이 생각한 것이 맞는가 하는 이유에서였다. 만약 그가 사용한 기술이 자신이 생각
하는 것이라면 로드아이언으로선 져도 좋으니 그 기술을 직접 맛보고 싶었던 것이다.

로드아이언의 말에 대답을 한 레그르토는 남아 있는 모든 마나를 검에 집중시키며 그리터를
사용할 준비를 했고, 로드아이언 역시 폭주기술을 사용하기 위해 온몸에 신성력과 마나를
집중 시켰다.

이분여정도의 시간이 지난 후 먼저 움직인 것은 레그르토였다. 그리터는 상당한 마나를 소
비시키는 기술이였기에, 지금의 상태에서는 근접이 아니라면 그리터의 범위에 미치지 못하
기 때문이였다.
그런 이유로 먼저 비기를 사용한 것은 로드아이언이였다.

온몸에 신성력과 마나를 집중시킨다. 그것은 어찌 보면 불가능한 것이였다. 신성력과 마나는
서로간의 반발의 성질을 가지고 있었기 때문이다. 그 때문에 사제 중에서는 마법을 쓰는 이
가 없었고 마법을 쓰는 이에게 신성력을 쓰는 이가 없는 것이다. 물론 루드웨어의 경우는
별종이나 제외가 된다.

하지만 이 불가능한 것이 가능한 부류가 있었는데 그것이 바로 성기사들이였다. 물론 성기
사들이 모두 그런 것은 아니다. 성기사들 중에도 마나만을 가진 자가 있고, 신성력만을 가진
이들도 있다. 이 두 가지를 모든 가지고 있는 이들은 전체 성기사의 0.1%도 되지 않을 정도
로 소수이다.
하지만 왜 사제들도 마법사들도 불가능 한 것은 이들은 가지고 있는 것일까? 이것은 신의
권능때문이였다.
오대신성교단에선 실력있는 성기사들을 뽑아 신의 기사라는 제를 치루게 하는데 이 제의에
서 신에게 신탁을 받은 성기사들은 가지고 있는 마나와 함께 신성력을 얻을 수 있게 됨으로
써 두 가지의 능력을 가지게 되는 것이다.

물론 이 방법외에도 전설의 성기사 유한센이 가지고 있는 방법과 몇가지 다른 방법이 있다
고는 하지만 현재까지 성기사들에게 두가지의 기운을 모두 가지게 하는 방법은 신의 기사가
가장 잘 알려져 있었다.

성기사 로드아이언도 신의 기사의 제를 통하여 신성력을 얻게 된 인물이다. 하지만 궁극적
으로 두 기운이 반발하는 것은 막을 수는 없는지라 그의 왼편에는 신성력이 오른편에는 마
나의 기운이 양극으로 존재하고 있었다.

로드아이언의 비기는 바로 이 두 가지 기운의 반발력을 이용한 것이다. 서로 반대되는 성질
을 가진 것을 강제로 합쳐지게 하면 그 와중에 반발력에 의한 에너지가 발생하게 되는데 그
폭발력은 하나의 힘을 사용할때와 같은 양의 에너지의 5배 이상의 힘을 발휘하게 되는 것이
다.

물론 이 것을 합치기 위해선 상당한 에너지와 함께 몸의 충격을 감수해야 하기 때문에 로드
아이언은 이것을 폭주기술로 분류해두고 있었다.

레그르토가 빠른 속도로 자신을 향해 몸을 날려 돌진해 오는 것을 보며 자신의 성검을 바닥
에 꽂은 그는 왼손엔 신성력을 오른손에 마나를 집중하기 시작하며 그가 사정거리에 오기만
을 기다렸다.

"하아압!!"

드디어 사정거리가 다가옴에 따라 레그르토는 그리터를 사용하기 위해 검을 로드아이언에게
들이댔는데, 그 순간 로드아이언은 자신의 두 손을 합쳐 세도해 오는 레그르토에게 손바닥
을 합쳤고 그의 손에선 엄청난 에너지가 모이기 시작했다.

"신마합 대폭발!!"

에너지가 완성됐다고 생각한 로드아이언은 두 손을 앞으로 뻗으며 에너지를 세도해 들어오
는 레그르토를 향해 발산시키며 소리쳤다.

"끄아악!!"

엄청난 고에너지가 갑작스럽게 방출하면서 로드아이언의 앞쪽은 상상하지도 못한 열기와 함
께 엄청난 폭풍이 시합장의 모든 물체를 날리고 있었다.
다행히 레그르토가 공중으로 몸을 날려 공격해 왔기에 각도가 하늘쪽으로 향해서 다행이었
지 그가 땅으로 뛰어 왔다면 그 앞에 있는 관중들은 모두 황천행 기차를 탈 뻔한 기술이였
다.

경기장을 모두 날려버릴 뻔한 폭풍이 사라지자 두 사람의 모습이 드러났다. 관중들은 사방
으로 날린 쓰레기에 묻혀 이 상황을 제대로 지켜보고 있지 못했고, 심판관들은 모두 폭풍에
휘말려 멀리 날아가 버린 후라 결과는 십분 후에 땀을 뻘뻘 흘리며 폭풍우에 휘쓸려 날아갔
던 부심판이 간신히 뛰어온 후 내려졌다.

공중에서 정면으로 신마합 대폭발의 기술을 받았던 레그르토는 우연히도 폭발에 휩쓸려 날
아가다 바닥에 검을 꽂고는 신형을 유지시킬 수 있었기에 장외패는 면했는데, 그의 몸을 엄
청난 열기에 의해 엉만진창으로 화상을 입고 있었다.

부심판은 로드아이언의 승리를 선언하려고 그의 얼굴을 처다보았는데, 그 순간 입을 다물
수가 없게 되어버렸다.
로드아이언의 서 있는 채로 기절을 했는데, 그의 배에 흉할 정도로 큰 구멍이 뚫렸기 때문
이다.

"고..고위 사제를 불러라!!"

그리터에 맞은 듯한 로드아이언의 뚫려진 상처는 보기에도 흉할 정도였다. 어떻게 이런 상
처에서 피가 나오지 않는지 궁금하던 부심판이 그의 상처를 보았을 때 성기사의 신성력이
무의식적으로 피를 멈추게 하고 있는 것이 보였다.
뚫려진 상처의 주변에는 작지만 순백의 기운이 계속 치료를 하고 있었기에, 피가 새어나오
지 않는 것이다.
얼마 지나지 않아 고위사제들이 몰려와 그의 몸에 신성력을 주입하기 시작했고, 로드아이언
은 상처는 아물어가기 시작했지만, 내장의 일부분이 완전히 날아가버렸는지 살아나기에는
불가능한 듯 했다.

"크..큭!!"

고통스러운 신음을 뱉으며 정신을 차린 로드아이언은 자신을 치료하고 있는 고위사제를 보
며 말했다.

"..하...핫도리..한조를 불러주겠소.."

핫도리 한조 즉 레그르토 역시 큰 부상으로 치료를 받고 있었다. 온몸에 3도화상을 입고 있
는 그 역시 큰 부상을 입고 있었지만, 내장이 상한 로드아이언에 비해 화상은 신성력으로
빠른 치료가 가능했기에 어느 정도 거동이 가능했다.

레그르토가 자신의 앞으로 오자 로드아이언은 그의 손을 잡으며 말했다.

"그..그 기술은...호..혹시 유..유한센님의...화.화이트 그리터가...아닙니까..."

로드아이언의 말에 레그르토는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇소. 성기사 유한센님의 화이트 그리터를 신성력이 없이 마나만을 사용한 기술이요."
"그..그렇군요.."

자신의 몸을 상하게 한 기술이 위대한 성기사인 유한센의 화이트그리터라는 것을 알게 된
로드아이언은 만족한 얼굴을 하며 숨을 거두었다.

성기사 로드아이언이 숨을 거두자 시합장에 있던 고위사제들의 얼굴에선 침울함이 가득했
고, 레그르토 역시 이 성기사의 죽음에 아무말도 할 수가 없었다.

성기사대회가 대륙의 유명한 강자들이 힘을 겨루는 대회라고는 하지만 그 동안 사망자는 그
리 많지 않았는데 이번 대회에서 벌써 4명의 사망자가 나온 것이다.

물론 그중 세 명은 루드웨어란 자에 의해 벌어진 것이라 의도적이라 치부할 수 있었지만,
이번 경우에는 정당한 시합 중에 나온 것이라 고위사제들의 충격은 컸다. 또 그 사람이 인
망있는 성기사라는 것은 관중들에게도 큰 충격으로 다가왔다.

오성신의 교황중 전쟁의 여신 히루안의 교황인 엘리안나 베켄 2세는 망연자실한 표정으로
서 있다가 로드아이언의 죽음을 확인하고는 자리에서 주저앉은 채 오열을 떠뜨렸다.
로드아이언은 엘리안나 교황이 어렸을 때부터 키우다 시피한 아이였기 때문이다. 고아로 자
라난 로드아이언은 전쟁의 여신 히루안의 고아원에 들어간 후 그 당시 고아원의 원장이였던
엘리안나의 귀여움을 독차지했었다.

그 후 뛰어난 신성력을 인정받아 엘리안나가 교황의 자리에 오르자 그는 성기사로서 훈련을
받고 신성 히루안교를 대표하는 성기사가 되었는데, 그런 그의 인생이 이번 성기사대회에서
끝나고 만 것이다.

관중들은 성기사대회에서 살행을 한 레그르토를 비난하지 못했는데, 그 역시 죽을뻔한 상처
를 입었기 때문이다.

얼마 후 로드아이언의 시체는 히루안의 사제들에 의해 실려갔고, 레그르토 역시 사제들의
부축을 받으며 치료실로 향했다.


드래곤의 마법사 2부 -54-

로드아이언과 레그르토의 치열한 격전이 끝난 후 성기사의 죽음으로 장내는 숙연해졌고, 히
루안성교의 교황 엘리안나 베켄 2세는 성기사의 죽음에 대한 기도를 올린 후 장내를 빠져나
갔고, 그의 뒤를 이어 나머지 4명의 교황도 차례대로 빠져나갔다.

황제조차 무슨 이유인지 모르게 참석하지 않은 상태였기 때문에 장내에는 제국을 대표하는
여섯사람이 모두 불참한채 나머지 한 경기가 펼쳐졌다.

드워프전사 콜리드대 전번대회 우승자인 레비나 아디스의 대결, 진짜 실력에 대한 여러 가
지 논의가 있는 콜리드와 대회 우승 1순위의 레비나의 대결은 상당한 관심을 끄는 일전이라
고 할 수 있었다.

콜리드는 언제나 들고 있던 도끼대신 한자루의 롱소드를 들고 나와 대회에 있는 모든 사람
들을 놀라게 했는데, 드워프란 종족이 신체구조상 힘은 강했지만, 스피드는 다소 처질 수 밖
에 없기 때문에 거의 대부분이 중병을 들고 싸우는 것이 보통이였다.

지금의 콜리드처럼 롱소드를 들고 나오는 것은 강한 힘을 죽이는 효과밖에 나오지 않기 땜
누에 상당한 의외로 평가하고 있었다.
레비나는 평소와 마찬가지로 한자루의 브로드소드를 들고 나왔는데, 그녀가 덩치에 맞지 않
게 브로드소드를 들고 다닌 것은 처음부터 양부인 블로드스톰에게서 배울 때부터 브로드소
드를 사용했기 때문이다.
물론 그 덕에 스피드면에선 상당히 장애를 받기는 했지만, 지금까지 그녀가 스피드 때문에
경기를 어렵게 푼 적은 없었기 때문에 별 문제가 되지 않았다.

마치 서로 반대의 무기를 들고 있는 것 같은 두 사람은 경기장에 들어서서는 서로를 보며
악수를 나누었다.

[징!!]

잠시 후 장내의 커다란 징소리가 울리며 드디어 준준결승의 마지막 시합이 시작되었다.

"하압!!"

중병을 들고 있던 레비나는 징이 울리자 마자 앞으로 세도해서는 수직으로 콜리드를 향해
검을 휘둘렀다.
일단은 스피드가 느리다고 생각한 콜리드를 중병으로 밀어붙이기 위한 것이였는데, 피하지
못하리라 생각된 스피드였지만, 콜리드는 그 검을 빠른 속도로 왼쪽으로 피해서는 그녀의
옆구리를 향해 롱소드를 휘둘렀다.

[챙!]

레비나는 재빨리 그의 검을 막아선 후 급하게 뒤로 물러섰다. 스피드가 예측한 것 보다 확
연히 다른 이때에 중병으로 밀어붙이는 공격은 위험하다고 판단했기 때문이다.
하지만 콜리드는 이 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 앞으로 세도해 들어와서는 빠른 속도로
공격을 이어갔기에, 그녀는 초반에 상당히 핀치에 몰리는 상황이 되어버렸다.

'역시!!'

레비나는 콜리드가 만만치 않은 상대라는 것은 짐작하고 있었지만, 드워프의 몸으로 이정도
의 스피드를 낼 수 있는 상대라고는 생각하지 못했기에 그의 공격을 받으면서 조금씩 마음
을 안정시켜 나가기 시작했다.

초반에 적을 잘못 판단한 것이 핀치로 몰리게는 했지만, 이 정도의 핀치를 빠져나가지 못할
정도의 레비나는 아니였기에, 차분히 그의 공격에 틈이 생기기를 기다리는 것이다.

하지만 노련한 콜리드는 레비나에게 한치의 기회도 주지 않기 위해 검을 몰아치고 있었기
때문에 어느 순간 레비나는 시합장 끝 편까지 밀려 콜리드의 강공 한번이면 장외패를 당할
위기에 처하고 말았다.

"차압!!"

역시나 콜리드는 그 기회를 놓치지 않고 검을 강하게 휘두르며 방어하고 있는 레비나를 경
기장 밖으로 날려버리려고 했는데, 레비나는 그 순간을 놓치지 않았다.
강공을 위해 검을 많이 제쳤던 것이 작은 틈을 만들어 냈던 것이다.

"하압!!"

그녀는 검을 들어 위에서 아래로 대각선 모양으로 빠르게 검을 찔러갔고, 콜리드는 강공을
취하기에는 시간이 모자르는 것을 느끼고 검을 들어 그녀의 검을 튀겨내려 했다.
하지만 그녀가 노리는 것은 그것이 아니였다.

대각선 찌른 검은 콜리드의 앞부분이 꽂히는 순간 엄청난 검기가 터져 나온 것이다.

"아뿔사!!"

그제서야 레비나가 노리는 것이 무엇인지 파악한 콜리드였지만, 이미 빠져나가기에는 너무
나 늦은 상태였다.
검을 땅에 꽂은 후 그 반동으로 검을 놓아버린 채 몸을 날린 레비나는 몸을 날려 키가 작은
콜리드를 뛰어 넘어 반대쪽으로 뒹글었고, 마나가 담겼던 레비나의 검은 시합장을 파괴하며
무너져 내렸다.

시합장은 사각형의 경기대로 지상과는 약 1미터 정도가 차이가 나는 높이였다. 레비나가 마
나를 사용하여 시합장을 파괴하자 콜리드가 서 있던 앞부분은 여지없이 무너져 내렸고, 그
갑작스런 일을 피하지 못한 콜리드는 중심은 잃지 않았지만, 시합장의 무너짐과 함께 장외
로 몸이 떨어지고 만 것이다.

"시합 끝!! 승자는 레비나 아디스!!"

너무나 어이없이 끝난 시합에 장외로 떨어진 콜리드는 어안이 벙벙할 지경이였다. 아무리
레비나가 뛰어난 검술을 지녔다고 해고 이미 그랜드 소드 마스터에 해당하는 그를 이길 수
는 없었을 것이다.
하지만 실전과 시합은 어느정도 차이가 있기 때문에 콜리드는 레비나를 가볍게 상대하며 많
은 마나의 사용은 자제하고 있다가 어이없는 레비나의 술수에 걸려 든 것이다.

"하하하! 멍청한 자식 그렇게 잘난체 하더니 꼴이 뭐냐!"

관중석에서는 준호와 일행들이 이 시합을 관전하고 있었는데, 그와 만년 이상을 같이 지낸
실버 드래곤 콜리드의 어이없는 패배를 보며 큰소리로 웃고는 약올리기 시작했다.

언제나 같이 지내기는 하지만 서로 앙숙의 관계이기도 한 콜리드는 실레이드의 약올림을 받
자 화가 머리끝까지 올라오고 있었다.
그가 일만년정도를 살아오면서 이렇게 어이없이 패한 적이 없었던지라 가뜩이나 열불나는데
그런 그를 얄미운 실레이드가 놀리는 얼마나 열받겠는가?

"크아아악!!"

열 받은 콜리드는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 온몸의 마나는 물론 그랜드 소드 마스터의
능력대로 주위에 흩어져 있는 마나를 온 몸에 집중하여 한꺼번에 발산했는데, 그 순간 엄청
난 진동이 시합장 전체를 울리면서 한 순간에 시합장은 진공상태로 변해 사람들의 몸이 떠
오르기 시작했다.

강력한 마나장에 의해 일대의 대지를 모두 뒤흔들고 있는 것이였는데, 이 상황에 관중은 물
론이요. 시합장에 있는 모든 사람들은 놀라운을 금치 못하고 있었다.

물론 여기서 실레이드는 모든 사실을 알고 있었기에, 제외된다.

어느정도 마나를 발산하자 마음이 안정됐는지 쳇! 하는 소리와 함께 자신의 검을 검집에 넣
은 후 콜리드는 대기실로 천천히 걸어갔고, 좌중의 그제서야 어느정도 마음이 안정되는 것
을 느꼈다.

물론 이 중 가장 놀란 사람은 바로 레비나였다. 조금 치사한 수를 써서 손쉽게 이기기는 했
지만, 실제로 싸워도 콜리드는 이길 수 있다고 생각했는데, 그가 방금 보여준 신위를 보며
자신의 생각이 얼마나 헛된 것인지를 상기하게 된 것이다.

"그...그랜드 소드 마스터였다..."

대륙에 그 존재마저 의심받는 검을 가진 이의 최고의 위치라고 할 수 있는 그랜드 소드 마
스터, 레비나와 같은 소드오버러들은 평생은 그 경지를 위해 노력하지만 단 한 명도 그 경
지에 다다른 적이 없다는 그랜드 소드 마스터는 인간이 오를 수 없는 경지라고 알려져 있었
다.
진짜 그랜드 소드 마스터라는 것은 현재에 와서는 학계에 따라선 부정되는 곳도 있는 존재
였는데 그녀는 그런 존재를 직접 만나보며 비열한 수를 써서 떨어뜨렸기 때문에 조금 섬
함을 느낄 수밖에 없었다.

관중들로선 소드오버러와 그랜드 소드 마스터의 세기의 대결을 볼 수 있는 절호의 기회를
어이없는 시합으로 놓쳐버리게 되었지만, 실제로 콜리드를 그랜드 소드 마스터라 생각하는
이는 없었다. 일부의 뛰어난 기사나 시합에 나온 검사들 외에는 소드오버러 정도의 경지로
생각할 뿐이였다.

얼떨떨한 기분으로 시합장을 내려온 레비나는 승리는 했지만, 축 늘어진 어깨를 하며 대기
실로 걸어왔다.

"헉!"

대기실에서는 씩씩거리는 콜리드가 자리에 앉아 레그르토와 이야기를 나누고 있었기 때문이
였다.

"저야 뭐 레비나가 승리를 해서 좋기는 한데...참 어이없이 지셨군요."
"니 죽고잡냐?"

가뜩이나 열 받는 판에 레그르토가 한 말을 콜리드의 화를 돋우기 충분했다. 하지만 레그르
토는 별로 무서워하는 기색도 없는지 미소를 지으며 그에게 손에 들고 있던 술잔을 건네 주
며 말했다.

"거참. 나이도 드신 분이 한번 졌다고 그렇게 삐지셔야 되겠습니까? 제가 콜리드님을 위해
블로디 티어를 공수해 왔으니 이걸로 화를 푸세요."
"블로디 티어?"

블로디 티어는 알렌하비스트에서도 극히 일부에서만 자라는 메트리란 포도로 만든 레드와인
을 말하는 것인데, 근 100년 전에 메트리란 포도가 기후의 변화로 인해 완전히 멸종하면서
대륙에선 단 한잔의 블로디 티어의 가격이 천골드를 호가할 정도였지만, 없어서 못 구하고
있는 최고급 와인이였다.

현재에 구할 수 있는 블로디 티어는 모두 백년산을 넘는 물건이였기에, 만년을 대륙을 돌아
다니던 콜리드로선 블로디 티어를 마시지 못하는 것을 천추의 한으로 생각하고 있었다.

어이없는 패배로 열이 받아 내려온 콜리드를 보며 레그르토는 레비나에게 무슨 여파가 있지
않을까 걱정하면서 어머니의 레어안에 루드웨어가 구해 놓은 블로디 티어를 긴급 공수해 와
서는 콜리드에게 내물을 먹이고 있는 것이였다.

최고급 와인을 손에 든 콜리드는 자기가 언제 화냈냐는 듯이 만면에 웃음이 가득했기에, 그
것을 보고 있던 레그르토는 축 늘어진 어깨로 들어오는 레비나를 향해 윙크를 한번 해주고
는 손짓을 했다.

레그르토의 모습을 보며 레비나는 가슴을 쓸어내리고는 자신을 위해 힘을 써주는 레그르토
에 대한 사랑이 더욱 깊어갈 수 밖에 없었다.

궁전 내부의 어두운 공간에선 두 사람이 조용히 이야기를 나누고 있었다.
그 중 한사람은 제국의 3개 권력가중 한 명인 제국 재상 레이아드 공작이였다. 그의 앞에
있는 사람은 은발의 머리칼을 가진 맨피드란 사내였다.

"마도 제국의 군대 움직임이 심상치 않은 것 같더군요."
"이상하군요. 지금의 상태라면 신성제국과의 대결은 불리할텐데 말입니다."
"그렇습니다. 그래서 회에서는 마도제국에 힘을 보탤 것을 생각 중입니다."
"힘이라면...혹시.."
"예. 바로 그것입니다."

맨피드란 청년의 말에 레이아드 공작은 무엇인가 곰곰히 생각하고 있다가 천천히 힘을 열었
다.

"조금 성급한 결정이 아닐까 생각됩니다. 천천히 사태의 추의를 보고 가담하시는 것이 어떻
습니까?"

하지만 레이아드의 말에 고개를 저으며 말했다.

"아닙니다. 백년전에도 우린 사태의 추의를 보고 가담하려 했기 때문에, 또 다시 어둠의 세
계로 돌아가야 했습니다. 이젠 승부수를 던져야 한다고 생각합니다."
"승부수라..."
"어차피 신성제국에선 우리 회가 양지로 나갈 방법은 없습니다. 지금 전력이 약한 마도제국
에 힘을 보태준다면, 고대 마도제국에 버금갈 정도로 우리 네크로멘서 연합회가 대륙의 중
심을 차지할 수 있는 기회가 생깁니다."

네크로멘서, 이 존재는 마도와 신성, 두 부류에 모두 배척을 받고 있는 존재들이다. 죽은 자
를 조종하는 사악한 술법을 가진 존재들 수백년 아니 수천년을 어둠에서만 살고 있었던 그
존재들이 세상에 얼굴을 드러내는 순간이였다.

"하지만 마도 역시 회를 배척했던 것은 마찬가지 아니였습니까? 그들을 도와준다고 해도..또
다시 배신을..."
"후후후 공작. 똑같은 실수를 반복하지는 않습니다."
"그럼?"
"그들이 저희를 배신하기전에, 저희가 먼저 그들을 배신해야 겠지요."

그의 레이아드 공작의 입가에는 작은 미소가 떠올랐다.

마도제국의 수도인 그로인 왕국의 왕도에 도착한 루드웨어는 시크라에게 지금까지의 상황을
물어보았다.

"뭐 대충은 잘 정리했지. 아! 할렘도 하나 만들었는데 가볼레?"
"죽고잡냐 시크라.."
"히히 농담이다. 농담. 하지만 지금의 군대로는 신성제국과의 전쟁에서 승리할 가망은 없다
무슨 생각이라도 있는거야?"

그 말에 루드웨어는 고개를 저었다. 일단은 열 받아 그로인왕국으로 돌아왔기 때문에 별다
른 방책도 없었고, 성기사대회에서 귀족들을 끌어들이는 것도 실패한 것이 되었기 때문이다.

"쳇! 그럼 한 것 없이 놀러다닌 것나 마찬가지 잖아."
"뭐 그렇게 됐다. 120개 중소국가 중 연합의 세력에 들어온 세력은 어느정도나 돼지?"
"지금은 많이 늘어서 54개 국가이지만, 그중 7개 나라는 아무 전쟁이 일어나면 중립의 입장
에 서리라 생각되니 실제로 가세한 국가는 47개 국가라고 할 수 있지. 최대 동원 병력은 70
만 정도라고 볼 수 있지만 전쟁 가능한 인원은 거기서 잔류병력을 빼면 약 50만 정도야. 이
정도로는 신성제국의 백만의 대군의 반정도 밖에 안된다고."
"백만이라고 해도 리트아니아와 소비에르의 국경선 방어병을 빼면 70만정도에 불과하다."
"물론 너의 말은 맞긴 하지만, 승리를 해서 신성제국으로 침공해 들어간다면 그 수는 무의
미해지고 제국이 무너지는 것을 바라지 않는 소비에르와 리트아니아에서 원군을 보낼 것은
자명한 일이다. 그렇기 때문에 70만이 아니라 130만이라고 보아도 틀린 것이 아니라고."

시크라의 분석은 정확한 것이기에 루드웨어로서는 뭐라고 반박할 수가 없었다. 애초부터 신
조된 제국이 수백년의 역사를 가진 신성제국과 맞서는 것부터가 문제가 있는 것이였다.

과연 대륙은 어떻게 돌아가게 되는 것일까?

드래곤의 마법사 2부 -55-

성기사대회의 준결승전 이제 남은 사람은 모두 4명이였다. 루드니아, 로크, 핫도리 한조, 레
비나, 유력한 우승 후보들이 대거 탈락한 가운데 성기사대회는 전번대회 우승자인 레비나를
제외하고는 4강의 나머지 사람들이 모두 새로운 인물이 갈아치워진 것으로 이러한 일들은
상당히 이례적인 일이라고 할 수 있었다.

성기사대회 역사상 처음 출전한 인물들이 4강에 대거 진출한 예는 없었기 때문이다.
도박가들은 가장 유력한 우승 후보를 레비나로 뽑는 것은 주저하지 않았지만, 예측불허의
상황이 계속 일어나고 있는 이번 대회에서는 확실하게 레비나를 우승자로 확정짓는 것은 성
급한 것이라는 의견도 있었다.

[성기사대회 준결승전을 시작하겠습니다. 장내에 계신 신사, 숙녀 여러분은 정숙해 주십시
오.]

안내 방송이 시작되자 대기실은 바빠지기 시작했다.
첫 번째 시합은 루드니아와 로크, 둘다 처음 출전한 성기사대회지만, 파란을 일으키고 준결
승에 까지 진출한 자들이였다.

루드니아는 드미트리가 준비한 시녀들에게 시중을 받으며 시합에 나갈 준비를 하고 있었다.

'뭐야?'

자신을 시중하는 많은 시녀들에 루드니아는 어안이 벙벙할 지경이였다. 이제 완전히 기억을
되찾은 로노와르였기에, 일단은 자신에게 이상한 저주를 건 루드웨어가 미워 계속 장단을
맞춰주고는 있었지만, 이런 시중을 받아 본 적이 없었던 그녀는 어색하기 그지 없었다.
이야기를 들어보면 성기사대회의 출전해서 준결승전을 치룬다고 하는데, 이제 완전히 기억
을 찾은 루드니아로선 인간들의 시합은 우스울 따름이였다.

간단히 힘만 약간 개방해도 그녀의 일검을 막을 수 있는 존재는 이 대륙에 몇 명 존재하지
않기 때문이다.
게다가 이야기를 들어보면 상대선수라는 로크는 운이 좋아서 준결승전에 진출한 선수였기
에, 결승진출은 따 놓은 당상이라고 생각되었다.

"루드니아님 출전 시간입니다."

레드나이트의 게르하인이란 사나이는 기억을 잃었을 때 자신과 꽤 친한 사이였다고 들었기
에, 루드니아는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
게르하인은 이런 그녀를 보며 고개를 갸우뚱 거리고 있었는데, 평상시의 그녀와는 다르게
너무나 얌전했기 때문이다.

"어디 아프신데라도?"
"없어."

간단하게 말한 루드니아는 언제 갖고 왔는지도 모르는 자신의 애검 멀티엘레멘트스워드를
잡았다.
분명 자신이 가출을 할 때는 이 검을 갖고 온 적이 없었는데, 어떻게 이것이 자신의 손에
들어왔는지 궁금한 루드웨어였다.

대기실에서 시합장의 복도를 지나던 루드니아는 복면을 쓰고 있는 남자를 볼 수 있었는데,
게리하인은 조용히 루드니아에게 그에 대해 말해 주었다.

"이번 시합에 준결승까지 진출한 핫도리 한조라는 사내입니다. 준준결승에서 성기사 로드아
이언을 꺽은 남자이지요."

알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 루드니아는 그의 곁을 지나쳤는데, 그 순간 어디서 많이
느껴봤던 기운이 느껴졌다.
고개를 갸우뚱하며 루드니아는 한참을 생각해 보았지만, 좀 처럼 생각이 나지 않는지라 그
를 보며 조용히 물었다.

"어이!"

루드니아의 목소리에 핫도리 한조는 흠하는 듯한 모습을 보이더니 뒤로 돌아서서는 낮은
저음의 목소리로 말했다.

"왜 그러시오."
"혹시 당신 언젠가 나 본적이 없어?"
"글쌔요. 시합장 이외에선 본적이 없군요."
"그래? 그럼 내가 잘못 봤나 보지."

그녀는 핫도리 한조의 말에 자신이 잘못 느꼈다고 생각하고는 고개를 돌리고 다시 시합장으
로 걸어갔는데 그 순간 뒤에서 휴 하며 한숨소리가 들려왔다.

'저 놈 봐라? 날 알긴 아나본데?'

오랜 세월동안 이제 연륜도 생겼는지. 핫도리 한조의 한숨을 잽싸게 판단한 루드니아였다.
하지만 확실히 그가 누구인지 모르기에 모르는 척하고 지나갈 수 밖에 없었다.
한편 핫도리 한조, 아니 레그르토는 어머니의 말에 가슴이 섬하지 않을 수 없었다.

'휴! 들키는 줄 알았네. 그나저나 이상하군, 어머니의 기도가 조금 달라진 것 같은데...그것도
아주 섬하게 말이야..혹시..'

레그르토는 혹시 어머니가 기억을 되찾은 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 만약 그것이 사
실이라면 준결승에서 레비나와 싸우는 것은 절대로 해서는 안되는 일이였다.
소드오버러의 레비나와 싸우면서 어머니도 알고 있는 세가지 기술을 썼다가는 자신의 정체
가 들킬 것은 당연한 일이였기 때문이다.

시합장으로 루드니아가 들어서자 그녀의 친위대가 움직이기 시작했다. 거의 대부분이 젊은
기사들로 이루어진 이들은 총원 300명으로 성기사대회의 여신을 향하여 각자가 차고 있던
검을 뽑아서는 그녀를 위하여 검을 하늘로 들어올렸고, 루드니아 역시 그들을 보며 자신의
검을 들어올려 답을 해주었다.

루드니아 친위대는 이제 그녀가 한마디만 한다면 죽음을 무릅쓰고 용암속이라도 뛰어들 완
벽한 그녀의 부하로 자리를 잡은 것이다.

"성기사 대회의 여신 루드니아님 만세! 만세!"
"만세! 만세!"

각지에서 몰려든 젊은 전사나 기사들도 친위대의 행동을 보며 자신의 병장기를 하늘로 치솟
아 올리니 이제 성기사대회는 루드니아의 독무대로 바뀌고 말았다.
그들에게 대적할 유일한 상대인 은빛의 기사 소녀 친위대는 은빛의 기사 스베안황태자가 루
드니아에게 패배하여 의기소침 할 수 밖에 없었는데, 그때 한 소녀의 귀를 째는 듯한 비명
이 경기장에 울려 퍼졌다.

"꺄아악!!"

소녀의 비명에 놀란 사람들은 모두 소리가 난 쪽을 지켜 보았는데, 그녀는 덜덜 떨리는 몸
을 겨우 가누며 환상에 잠긴 어린 소녀가 되어 한 쪽을 손가락으로 가리키고 있었다.
모든 사람들은 다시 그녀가 손가락으로 가리키는 곳을 바라보았는데, 황제는 물론 오성신의
교황마저 경기를 외면한 곳에서 한 소년이 십여명의 기사를 대동한 채 귀빈석으로 걸어가고
있는 모습이 보인 것이다.
그 순간 다른 소녀 친위대 역시 장내를 무너뜨릴 듯한 기세로 비명을 질렀으니 이 비명의
원인을 제공한 소년은 바로 제국의 황태자 스베안이였다.

순식간에 루드니아 친위대의 기세를 눌러버리고 좌중의 시선을 차지한 스베안은 의미심장한
미소를 지으며 사람들을 향하여 손을 흔들어 주었고, 그 비명은 더욱 더 커져갔다.

"저 녀석은 뭐야!"

자신의 친위대가 소년에 의해 기가 죽자 열 받은 루드니아는 노기가 가득한 눈으로 그를 처
다 보았는데, 소년 역시 귀빈석에서 날카로운 눈으로 루드니아를 노려보고 있었으니 둘의
눈싸움은 심판관이 아니였으면 평생동안 이어졌을지도 모르는 일이였다.

[시합을 시작하겠습니다.]

심판관의 말이 떨어지자 스베안은 조용히 시선을 외면하고는 귀빈석의 상좌에 앉았고, 경기
장을 소란스럽게 했던 소녀 친위대들도 정숙을 지키며 자리에 앉았다. 요즘에 생긴 강녕중
하나로 소녀 친위대는 스베안 황태자를 사모하는 모든 나라의 소녀들로 이루지며, 반드시
시합의 질서를 비켜 황태자를 사모하는 소녀들이 결코 극성팬이 아님을 보여주자라는 것으
로 완벽한 질서를 지키며 정숙을 하니, 이제 기사의 기사도를 승부를 거는 루드니아 친위대
와 막상막하의 경지에 까지 이르게 되었다.

"쳇!"

루드니아는 소녀들의 이러한 모습을 보며 조금 기분이 나빠지긴 했지만, 일단은 시합을 치
루어야 하기 때문에 마음을 안정시키고 자신의 상대를 처다보았다.
로크라는 전사는 한눈에 봐도 초라하기 그지 없었다. 낡은 가죽메일에 더 낡은 검을 지니며
조금 긴장한 얼굴로 서 있는 그의 모습은 한 눈에 봐도 촌티가 작작 흐르고 있었으니. 세렌
된 스베안과 루드니아에 비해선 한참 모자른 자라고 할 수 있었다.

[징!!]

드디어 시합이 시작되고 두 선수는 각자의 위치에서 병장기를 고쳐 잡았다.
하지만 두 사람의 모습은 조금 차이가 났는데, 귀찮은 듯 여유를 부리며 검을 잡는 루드니
아에 비해서 로크는 진지한 표정으로 자세를 취하고 있었기 때문이다.

그런 그를 보며 루드니아는 도발하는 듯이 손가락을 들어서는 그에게 덤비라는 표시를 취했
다.

"음..."

그 모습에 조금 약이 오른 로크였지만, 결코 서두르지 않았다. 루드니아라는 여자가 강자라
는 것을 알고 있었기 때문이다.
천천히 발걸음을 옮기며 루드니아에게 다가선 로크는 그녀와의 거리가 열발자국정도로 가까
워지자 갑자기 스피드를 올려서는 그녀의 복부에 검을 찔러갔다.

"흥!"

루드니아는 그의 세도하는 모습을 보며 우습다는 듯이 콧방귀를 뀌고는 살짝 왼발을 뒤로
돌려서는 한 손으로 그를 향하여 거검을 수직으로 휘둘렀다.

"찻!!"

역시 준결승에 오른 만큼 그 정도의 검은 충분히 피할 수 있었던 로크는 살짝 옆으로 거검
의 강타를 피하고는 검에 마나를 주입하기 시작했다.

"오호 꼴에 마나도 쓸 줄 아는군."

그의 모습을 보며 루드니아는 자신도 다원소의 마나를 검에 집중시켰고, 검에서는 무지개빛
의 검광이 일기 시작했다.

"헉!!"

대기실 쪽에서 그 모습을 지켜보고 있던 레그르토는 가슴이 철렁함을 느꼈다. 루드니아가
보여준 다원소의 마나는 이전이 보여준 것과는 달리 완벽하게 변해 있었기 때문이다.

"역시 기억을 되찾았단 말인가...젠장!"

위기감에 빠져 들 수 밖에 없는 레그르토였다.
한편 시합장은 루드니아가 검에 집중한 무지개빛의 검기가 가득차 환상적이 나이트의 모습
으로 변해 있었으니 음악만 있었으며 춤추는 사람도 있었을 지 모른다.
하지만 애석하게도 음악이 없어 댄스걸의 모습을 볼 수 없었기에, 시합은 계속 진행되었다.
검에 마나를 집중한 로크는 그녀를 향하여 검기를 날리기 시작했다. 푸른색의 검기는 빠르
게 루드니아의 다리와 복부 3군데를 향해 날아갔고, 그 것을 보며 루드니아는 가볍게 자신
의 거검을 방패삼아 검기를 막으려고 했는데, 그 때 로크의 입가에 살짝 미소가 보였다.

'뭐지?'

그 순간 안 좋은 기분이 든 루드니아는 그가 날린 검기에 시선을 집중했는데, 그녀의 거검
에 막히는 코스로 날아오던 그의 검기는 갑자기 엉뚱하게 방향이 바뀌더니 검을 피해 그녀
의 어깨와 머리를 향해 날아온 것이다.

"꺅!!"

검기란 것은 일단 검에 마나를 집중하여 그것을 발산시키는 것이기 때문에 검기는 중간에
방향을 바꿀 수 없는 것이 보통인데 로크의 검기는 방향을 바꾸어 예측하지 못한 방향으로
루드니아를 공격했고, 갑작스런 변화에 머리로 날아로는 검기는 막았지만, 양어깨로 날아오
는 검기는 막지 못하고 강타당하여 비명소리와 함께 루드니아는 땅으로 자빠지고 말았다.

"루드니아님!!"

루드니아 친위대는 그녀가 비명을 지르며 쓰러지자 놀라 그녀의 이름을 절규와 비슷하게 울
부짖기 시작했다.

"하하하하!"

로크는 자신의 검기가 정확히 루드니아의 어깨에 맞았기 때문에 검을 잡을 수 없다 생각하
며 승리의 웃음을 흘렸는데, 그때 천천히 루드니아가 자리에서 일어났다.

"아니!"

로크는 양 어깨에 엄청난 피를 흘리며 일어서는 루드니아를 보며 놀라지 않을 수 없었다.
보통 저 정도의 상처를 입으면 팔에 힘조차 없을텐데, 그녀는 검을 놓지 않고 있었기 때문
이다.

"이 자식 죽여버리겠어!!"

자리에서 일어난 루드니아의 얼굴에는 분노가 가득 차 있었고, 로크를 향하여 분노의 외침
을 한 순간 엄청난 마나력이 분출되면서 시합장에 마나의 돌풍을 만들어 버렸다.

드래곤의 마법사 2부 -56-

"어..엄청난 마나다!!"

로크는 루드니아가 뿜는 엄청난 마나에 넋이 나갈 지경이였다. 도저히 인간의 힘이라고는
생각지도 못한 힘였기 때문이다.
루드니아는 로크의 예측을 불허하는 검기에 맞아 흥분해 있는 상태였기에, 다원소드래곤의
마나를 분출하고 있는 것이다. 물론 그것은 아직 십분의 일도 방출하지 않은 기운이였지만,
전 드래곤에서도 타의 추종을 불허하는 다 원소 드래곤의 마나를 인간이 감당한다는 것은
거의 불가능한 것이였다.

로크는 기가 죽을 수 밖에 없었는데, 그런 그를 향하여 루드니아는 살기가 가득찬 눈을 하
며 천천히 그에게 다가왔다.

"네 녀석을 오늘 죽여주마!"

분노에 찬 목소리, 이런 광경을 보며 로크로선 단 한가지 방법밖에 없다는 것을 깨닫고는
조용히 검을 아래로 향하게 하고선 그녀를 보며 말했다.

"항복.."
"뭐!!"
"항복이요!"
"그딴게 어딨어! 난 맞았다구.."

하지만 그녀의 외침은 로크의 말을 들은 심판관에 의해서 완전히 무시되고 말았으니.

"로크선수의 항복으로 루드니아 선수 승!"

심판관의 선언이 떨어지자 로크는 잽싸게 시합장을 내려와서는 루드니아에게 손을 흔들고는
말했다.

"당신이 우승하리라 믿어 의심치 않습니다. 그럼"
"이 자식이!! 어딜 도망가!!"

열받은 루드니아는 로크를 잡기 위해 뛰었지만, 역시 도망가는 입장은 좀 달랐다. 죽일 듯한
기세로 달려오는 루드니아를 보며 잡혔다간 뼈도 남지 않겠다는 생각을 하며 로크는 필사적
으로 달렸고, 그녀는 그에게 무지막지한 검기를 날렸다.

"우아악!! 사람 살려!!"

로크는 자신의 주위의 벽과 바닥을 산산조각 내며 날아오는 검기를 보며 비명을 지르며 도
망다니기 바빴다.
한참을 쫓고 쫓기는 것을 반복하던 두 사람중 로크는 더 이상 도망 갈 수 없었는지, 뒤로
돌아서는 자신을 쫓는 루드니아를 날카로운 눈으로 노려보기 시작했다.

"뭐야!!"

갑작스러운 로크의 행동에 당황한 것은 오히려 루드니아였다. 도망다니기 바쁜 그가 갑자기
무슨 결심은 한 듯 돌아서니 조금 두려워진 것이였다.
로크는 자신의 검을 뽑아서는 루드니아를 노려보더니 하늘을 향해 올리고는 갑자기 큰 소리
로 소리치기 시작했다.

"성기사 대회의 여신 루드니아님 만세! 만세!"
"뭐야 이 자식아!"

그의 갑작스런 외치에 한 동안 멍한 얼굴로 있던 루드니아는 달려와서 그를 밟기 시작했고,
두 손을 올려 머리를 보호하며 고통스러워하는 그는 절규에 가득찬 목소리로 소리치기 시작
했다.

"잘못했어요!! 살려줘요!!"
"그걸로 되냐! 이 고귀한 몸에 상처를 입힌 놈이!!"
"크흐흐흑흑! 지가 잘못했음더!! 앞으로 루드니아님의 영원한 씨다바리가 될테니 살려줘요!!"
"씨다바리?"
"예!"

그 말에 루드니아는 조금 화가 풀렸는지, 발로 짓밟는 것을 멈추고는 회심의 미소를 지으며
말했다.

"좋다. 이제부터 넌 이 루드니아 친위대의 일원이다."
"예. 루드니아님..."

이렇게 해서 또 한명의 부하가 생긴 루드니아였다. 아무튼 이 일련의 소동으로 인해 잠시
성기사대회는 멈출 수 밖에 없었다. 황제는 물론 오성신의 교황이 없는 가운데 생긴 일이니
다행이지, 안그랬으면 신성 모독으로 잡혀 갈뻔한 일이였다.

스베안은 이 사태를 지켜보며 새삼 루드니아의 악녀 기질을 다시 확인할 수 있었다.

[준결승 제 2 시합을 시작하겠습니다. 선수들의 시합장으로 나와주십시오.]

소동이 있은지 삼십분 후 드디어 준결승 제 2 시합이 시작되었다. 모든 사람들은 이 시합에
상당한 기대를 하고 있었는데, 핫도리 한조는 성기사 로드아이언을 죽이기는 했지만 그 치
열한 격전에서 누구 하나 죽지 않은 것이 이상할 정도였기에 사람들은 어느 정도 그를 용서
해 주고 있었다.
하지만 일부에선 핫도리 한조가 나타나자 주위에 있던 물품을 집어던지며 야유를 보내고 있
었다.

"당장 멈추지 못하겠습니까?"

레그르토는 관중들이 던지는 물품의 세례를 받으며 어깨를 늘어뜨리고 시합장위로 올라서고
있었는데, 그 모습에 화를 내며 레비나는 관중들을 향해 마나를 돋구어 소리쳤다.

"검을 든 자의 정당한 결투였습니다! 당신들이 핫도리 한조씨에게 이런 행동을 한다는 것은
성기사 로드아이언님의 죽음을 모독한다는 것을 왜 모르십니까!"

레비나의 말에 핫도리 한조에게 야유를 보내던 사람들은 침묵을 지켰다.

'레비나 고맙다..'

레그르토는 레비나에 의해 자신에게 떨어지던 야유가 조금 진정되자 그녀에게 고마움을 느
낄 수 밖에 없었다.

[레비나양의 말은 당연하다. 뛰어난 기사들의 접전에선 다치거나 죽는 것은 다반사. 다만 성
기사대회는 오성신의 사제들에 의해 뛰어난 전사들의 죽음이 극히 적었기에, 희생자가 나오
지 않았던 것 뿐이다. 만약 이것이 보통의 검투대결이며 거기서 사망자가 나왔어도 당신들
은 그러했겠는가!]

스베안이였다. 사람들이 핫도리 한조를 너무 몰아세우자. 정작 성기사대회를 장난처럼 만든
루드니아란 여자에게는 아무 말도 안하면서, 정당한 대결 중 불상사가 조금 있은 그를 몰아
붙이자 조금 열이 받은 것이다.
역시 예쁘면 모든 것이 용서되는 것일까? 복면으로 얼굴을 가린 레그르토만이 불쌍한 따름
이였다. 그도 복면 벗으면 꽤 멋있는데 말이다.

아무튼 두 사람에 의해 소란은 진정되고 성기사대회의 시합은 다시 재개되었다. 서로를 바
라보던 두 사람은 가운데로 모여 서로에게 정당한 경기를 위한 악수를 하고는 각자의 자리
로 돌아가 병장기를 뽑아 들었다.

레비나는 자신의 트레이드마크인 브로드소드를 들었고, 레그르토는 롱소드를 뽑고는 그녀를
보며 자세를 취했다.
검술의 실력면에선 레비나가 그에 비해 한 수 위였기 때문에 조심스럽게 그녀에게 접근해
가는 레그르토였다.

"차압!!"

선공을 먼저 가한 것은 레그르토였다. 일단은 닌자의 복장을 한 그답게 빠른 속도로 그녀의
주위를 돌며 기회를 포착하려는 그 였지만, 역시 그녀에겐 한 치의 헛점도 보이지 않고 있
었다.
헛점은 스스로 만들어야 한다는 생각을 하며 마음을 굳힌 그는 그녀를 향해 빠른 속도로 검
을 휘두르기 시작했고, 드디어 첫 번째 근접전이 시작되었다.

실력면에서 한 수위인 레비나는 브로드소드라는 조금 큰 검을 들고 있었기에 레그르토와 거
의 호각의 스피드를 보이며 그와 검을 나누었는데, 단 한순간의 실수라도 상대방에게 치명
적인 상처를 입힐 정도로 두 사람의 격전은 그것을 보고 있는 관중들의 눈을 어지럽게 하고
있었다.

"차압!!"

먼저 기술을 사용한 것은 레비나였다. 이런 근접전이 계속된다면 체력에서 밀리는 자신이
불리하다는 것을 깨달은 그녀는 자신의 마나를 내뿜어 주위에 플라워에이리어를 만들어갔
다.

"화향?"

꽃향기가 일대에 자욱하게 퍼져나가자 레그르토는 정신이 흐트러지는 것을 느꼈다. 소드오
버러의 에이리어는 각자의 독특한 마나를 공간에 깔아 상대의 정신을 흐트러뜨리는 힘이 있
다는 것을 알고 있는 그는 자신의 마나를 뿜어 플라워에이리어에서 벗어났다.

레비나를 중심으로 반경 5미터가 붉은 색의 옅은 안개와 함께 꽃향기가 가득했지만, 그가
마나를 내뿜자 푸른색의 마나의 구가 형성되면서 꽃향기를 밀어내기 시작했다.

하지만 얼마 지나지 않아 플라워에이리어의 압박을 더욱 올린 레비나에 의해 그를 중심으로
만들어져 있는 마나의 구는 조금씩 작아지기 시작했기에, 이대로는 밀린다고 생각하는 레그
르토는 온몸에 마나를 집중하여 그녀를 향해 소리질렀다.

[끄아악!!]

순간 엄청난 음파가 그의 입을 통해 밀려오면서 그녀가 형성한 플라워에이리어를 한 순간에
날려버렸다. 레그르토가 이 상황을 빠져나가기 위해 사용한 기술은 그레이트에코, 플라워에
이리어의 고유진동수와 맞춘 그레이트 에코는 순식간에 그녀의 에이리어를 날려 버린 것이
다.

"진동검!!"

그녀는 자신의 브로드소드에 마나를 집중하여 브로드소드에 진동을 가했고, 그 순간 그녀의
검과 닿아 있던 레그르토의 검은 조금씩 금이 가기 시작했다.
진동검은 그녀의 양부인 블로드소드가 가르쳐준 것으로 일종의 소드 브레이커 기술(검을 파
괴하는 기술)이였다.

소드브레이커 기술에 의해 자신의 검이 파괴되려 하자 급히 자신을 검을 수습한 레그르토는
뒷쪽으로 공중회전을 하며 급하게 물러섰다.

"플라워 애로우!!"

레그르토가 뒤로 물러서자 레비나는 놓치지 않고 그가 자세를 바로 잡기전에 원거리 기술인
플라워 애로우를 난사했고, 레그르토의 착지점 쪽으로 빠른 속도로 세도해 들어가기 시작했
다.

"끄아압!!"

또 다시 터진 그레이트에코는 이미 그녀의 화향의 마나에 고유진동수가 맞추어져 있었기에,
그를 향해 날아온 플라워 애로우는 산산조각이 나며 사방으로 흩어졌고, 그는 안전하게 땅
으로 착지할 수 있었다.

"헉..헉!!!"

일단은 위기를 모면하기는 했지만, 그레이트 에코는 생각보다 많은 마나를 잡아먹는 기술이
였기에 지칠 수 밖에 없었다.
상당한 마나의 소비에 의해 지친 레그르토에 비해 레비나는 땀 한방울 흘리지 않는 멀쩡한
모습을 보이고 있었기에, 둘의 실력차를 어느 정도 말해주고 있었다. 지금까지 버틸 수 있었
던 것도 기술의 복제능력이 있는 레그르토가 다양한 기술로 그녀의 공격을 막아섰기에 가능
한 일인 것이다.

그로서는 자신의 세가지 기술을 쓰고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 자신의 어머니가 기억을
되찾았다면 목숨이 위태로울 수도 있었기에 감히 쓰지 못하고 있었는데, 그를 보며 레비나
가 도발해 오기 시작했다.

"핫도리 한조! 당신이 가지고 있는 기술을 쓰지! 복제 기술로는 나를 쓰러뜨리지 못한다는
것을 당신도 잘 알고 있을텐데?"

알기야 하지만 차라리 지고 말지 어머니에게 잡히고는 싶지 않는 레그르토였다.

"에잇 끈적끈적 공격이다! 바인딩!!"

다크나이트가 사용한 다크 바인딩을 복제한 기술인 바인딩이였다. 그녀와 같이 검은 색의
기류는 만들어 낼 수 없었지만, 일단은 어느 정도 레비나의 움직임을 봉쇄할 수 있을 것이
라 생각되며 사용한 기술이였다.

레그르토의 바인딩에 걸리자 레비나는 그 순간 온 몸이 무엇인가에 잡힌 것과 같이 움직임
이 힘들어졌다.

"하아압!!"

레그르토는 그녀의 움직임이 봉쇄됐다고 생각하며 빠른 속도로 그녀를 향해 검을 찔러 들어
왔는데, 순간 레비나의 입가에 미소가 맺히는 것을 볼 수 있었다.

"당했다!!"

그제서야 레비나가 자신의 기술에 당해주었다는 것을 안 레그르토는 신형을 돌리려고 했지
만, 너무 늦어있었다.

"끼야압!!"

화향의 에이리어를 사용하여 순식간에 바인딩을 밀어내버린 레비나는 빠르게 세도해 들어오
는 레그르토를 향해 검을 들이대며 일격필살의 기술을 사용했다.

"플라워 스톰!!"

빠른 속도로 회전을 하며 레비나는 레그르토를 향해 검을 찔렀고, 마나를 엄청난 소용돌이
를 만들며 날아갔다. 원추 모양의 끝은 엄청난 돌풍을 일으키며 레그르토의 미간을 향해 찔
러 왔기에 몸을 피하지 못한 레그르토는 검에 마나를 집중하고는 그녀의 플라워 스톰을 막
았다.

[쿠구구구궁!!]

엄청난 마나의 폭발이 일어나며 일대는 플라워스톰이 일으킨 돌풍이 사방의 기물을 날려버
리기 시작했다.

"끄아악!!"

간신히 머리를 향해 날라오던 날카로운 예기를 막을 수 있었지만, 돌풍에 휘말린 레그르토
의 몸은 하늘로 높이 치솟아 올라갔고, 그것을 보며 레비나는 자신의 몸을 날려 중심을 잡
지 못하고 발버둥치는 레그르토를 공격해 갔다.

"마지막이다. 핫도리 한조!!"

그녀는 검에 마나를 집중하여, 마나소드를 형성해서는 레그르토를 향해 찔러갔으니 그 순간
레그르토는 그녀과 과연 자신을 좋아하고 있는지 의심이 갈 정도였다.

'으헉!! 죽이려고 작정을 했구나!! 젠장!! 살고 보자 실드!!'

레비나가 찔러오는 검기에 맞았다간 뼈도 못추리겠다고 생각란 레그르토는 급하게 마법을
사용하여 그녀의 검을 막았다.

[챙!!]

레비나는 레그르토를 찔러가던 검이 투명한 막을 깨고는 속도라 늦어지는 것을 느끼며 놀라
지 않을 수 없었다.
이 순간은 레그르토는 놓치지 않고, 자세를 바로 잡고는 몸을 날려 땅으로 안전하게 낙법을
하며 떨어져 내릴 수 있었다.
하지만 방금전에 있었던 일전이 섬뜻하지 않을 수 없었다. 그녀는 자신의 등을 향해 일검을
찔러 오고 있었는데, 분명 엄청난 살기가 느껴졌던 것이다.

'왜..왜지?'

레그르토로서는 그녀가 왜 자신을 죽이려고 하는지 알 수 없었다. 분명 같은 원한을 가지고
있다 생각하며 그녀의 사랑을 이끌어 냈다고 생각했는데, 그녀는 왜 자신을 죽이려고 하는
것일까?
이런 생각이 들자 그는 이 시합이 싫어지기 시작했다.
시합장을 어지럽히던 돌풍이 사라지고 레비나는 레그르토와 다시 대치했지만, 아까의 그것
이 무엇인지 알고 있었기에, 말하지 않을 수 없었다.

"핫도리 한조..."
"알아 안다고..."

레그르토는 자신이 마법을 썼다는 것을 시인하고는 조용히 시합장에 내려왔다. 심판관은 돌
풍 때문에 시야가 막혀 레그르토가 마법을 사용한 것을 보지 못했기 때문에 영문을 몰랐지
만, 일단 핫도리 한조가 시합장을 내려가자 손을 올려 레비나의 승리를 외쳤다.

"레비나 승!!"

이렇게 해서 A조를 통과한 루드니아는 드디어 B조의 승리자인 레비나와 우승을 가리는 결
승을 치루게 된 것이다.
한편 조용히 시합장을 내려와 대기실로 향한 레그르토에게 레비나가 달려와서는 그의 어깨
를 잡고 말했다.

"그거 마법이지요."
"그래.."
"당신이 어떻게 마법을?"
"처음 저를 식당에서 보았을 때 마법사의 복장이란 것을 보셨지 않습니까? 그나저나 물어보
고 싶은 것이 있습니다."
"뭘요.."
"당신은 정말 저를 사랑하십니까?"
"예?"
"당신의 검에선 살기가 엿보였습니다."
"그건.."

레그르토는 조용히 자신의 어깨를 잡은 그녀의 손을 치우고는 냉정하게 말했다.

"무슨 이유인지는 모르지만, 이제 당신과의 시간은 여기서 끝내고 싶군요. 복수를 하기 전에
는 죽고 싶은 마음이 없으니까 말입니다."
"레...레그르토..그게 아니에요.."

하지만 레그르토는 그녀의 변명을 듣지 않고 냉정하게 돌아서서 나갔고, 그런 그의 모습을
보며 레비나는 자리에서 주저앉아 눈물을 흘리기 시작했다.
그녀의 눈물에선 거짓이 없었다. 그런 왜 그녀는 시합 도중 레그르토에게 살기를 드러낸 것
일까?
자신도 살기를 드러낸 것을 알지 못하는 레비나는 왜 그런 일이 벌어졌는지 이해 할 수 없
었다. 하지만 그 모습을 보며 웃고 있는 사람이 있었다. 대기실의 한 쪽 구석에서 두 사람의
헤어짐을 보며 미소를 짓고 있는 사람은 초록색의 탐스러운 긴 머리칼을 가지고 있는 아름
다운 여인 바로 루드니아였다.

'흐흐흐 아들아! 네가 그런 짓을 하고 조용히 넘어 갈 수 있다고 생각했느냐.'

어느새 루드니아는 핫도리 한조가 자신의 아들이라는 것을 알아채고는 암암리에 암수를 펼
친 것이였다.
레비나에게 살심을 강하게 만든다는 금지마법중의 하나인 슬라우터 마인드(살육의 마음)를
암암리에 걸어 레그르토에게 살기를 뿜게 만든 것이다.

일단은 그것이 과거에 독약을 먹이고 드래곤 사회에서 쪽팔리게 만든 복수의 일부였기에 다
행이지, 제국의 황궁에서 있었던 무지바한 구타의 기억이 났었다면, 그냥 죽을 뻔한 레그르
토였다.
아무튼 나쁜 엄마 루드니아는 사랑하는 두 연인의 사이를 벌어지게 만들었으니, 역시 아들
의 장가는 엄마 마음먹기에 달려 있다고 할 수 있었다.


드래곤의 마법사 2부 -57-

한편 그로인왕국의 루드웨어는 성기사대회가 끝날 시간이 다가옴에 따라 고심에 잠길 수 밖
에 없었다.
분명 로아냐드제국은 대회가 끝난 후 대규모의 군대를 마도 제국으로 파견할 것은 분명할
터였지만, 그 군대에 대적할 만한 수단이 없었기 때문이다.
겉보기만 번드르한 그의 스켈레톤군대로는 중소국가를 겁주기에는 충분했지만, 제국의 군대
라면 상황이 다르기 때문이다.

자신의 집무실에 앉아 혼자 생각에 잠기고 있던 루드웨어는 칠인회를 전장에 끌어들까도 고
심해봤지만, 7인회의 마법사들이 반대할 것은 눈에 선한 일이였기에 추진할 수는 없는 일이
였다.
그가 칠인회를 조직했다고는 하지만, 7인회의 특성상 이런 일에 강제로 참여하게 할 수는
없었기 때문이다.

'휴! 군주라는 것도 힘들군...'

새삼 황제의 자리가 힘들다는 것을 깨달은 루드웨어였는데, 그런 그에게 어둠의 그림자가
비추어지기 시작했다.

"누구냐!!"

어디선가 느껴지는 인기척에 루드웨어는 조용히 자리에 앉아 소리쳤고, 집무실의 그림자에
서 한 명의 그림자가 서서히 그 윤곽을 드러내며 신형을 나타냈다.
그림자 속에서 나타난 은발의 젊은 남자는 그는 루드웨어에게 조용히 고개를 숙이고는 인사
를 했다.

"마도 로노와르제국의 황제 루드그레인님에게 인사드립니다."
"네 녀석은 누구지?"

상당히 강한 힘을 소유하고 있는 자라는 것은 알 수 있지만, 천신 레이뮤의 대리자에게는
역시 새발의 피 밖에 안되는 존재였기에 루드웨어는 조용히 눈을 들어 그를 노려보며 말했
다.

"소인은 맨피드라 하옵니다."
"맨피드? 그래 본제에게 무슨 용무로 찾아왔는가?"
"소인이 황제폐하의 근심을 해결해 드리고자 해서 찾아왔습니다."
"나의 근심?"
"예. 폐하."

루드웨어는 맨피드란 사내의 말에서 그가 제국의 사정을 낱낱이 파악하고 있다는 것을 알
수 있었다. 하지만 그의 정체에 대해선 알 수가 없었다. 어차피 120개의 중소국가에 속한 사
람 중 한명이라고 생각한 루드웨어는 흥미를 느끼는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

"오호..자네가 본제의 근심을 해결해 줄 수 있단 말인가?"
"예. 폐하."
"하하하하하! 가소로운 자로군!! 파(破)!!"

그 순간 맨피드의 앞의 바닥은 엄청난 폭발과 함께 사방으로 바닥이 파편이 부서져 날아갔
고, 그 파편은 그의 온몸을 강하게 강타하기 시작했다.
은발의 청년 맨피드는 파편에 의해 이마에서 연신 피를 흘리고 있었지만, 놀랍게도 그런 충
격에도 아무런 움직임을 보이지 앉고 있었다.

"본제를 우습게 보지 마라! 정체도 모르는 자에게 나의 근심거리를 맡길만큼 약하다고 생각
하지 않는다."

루드웨어의 말에 맨피드는 피를 흘리는 얼굴로 살짝 미소를 지으며 말했다.

"물론입니다. 하나 위대한 마도 제국의 황제폐하께서 일일이 아래 것들이 해야 할 일에 존
귀한 몸을 움직이실 필요는 없지 않습니까."
"호..오!"
"폐하께서 위대하신 분이기는 하지만, 마도 제국의 휘하에는 인재가 부족한 것은 사실입니
다. 저는 폐하께서 직접 나서기에는 명분이 서지 않는 잡스러운 일을 처리하기 위해 온 것
이지요."

그 말에 루드웨어는 맨피드란 사내에게 호감을 보이며 가볍게 손가락을 마주쳤는데, 그 순
간 흥건이 흐르고 있던 청년의 상처는 말끔히 사라졌다.

"하지만 세상에 공짜는 없는 법이지. 그대는 나에게 무엇을 원하는가?"
"어찌 폐하께 힘을 보탬에 무엇을 바랄 수 있겠습니까? 다만 폐하의 대륙통일이 이룩된다
면, 저의 조직을 양지에 드러낼 수 있도록 도와 주십시오."
"너의 조직을?"
"예. 폐하."

일단은 그 조직이 무엇인지는 모르지만, 루드웨어는 굳이 알 필요는 없다고 생각했다. 어차
피 자신도 모르는 조직이라면 어느 누구도 알 수 없을 것은 분명할 터, 제국에 이런 비밀
무력단체가 있다면 상당한 도움이 될 것이기 때문이다.

"좋다. 그대에 요구를 들어주지."
"감사합니다. 그럼."

루드웨어의 허락하자 맨피드는 감사의 인사와 함께 서서히 몸이 사라져가기 시작했고 십초
도 지나지 않아 그의 흔적은 집무실에서 완전하게 모습을 감추었다.

"크크크. 재밌는 녀석이 왔군. 네크로멘서라..어차피 스켈레톤군대도 네크로멘서의 기술의 일
종이였으니 문제될 것은 없겠지."

놀랍게도 루드웨어는 맨피드의 정체를 정확히 파악하고 있었다. 은발의 젊은 청년 맨피드의
이동방법은 언데드의 일종인 새도우의 몸에 자신의 몸을 실어 움직이는 방법으로 높은 수준
의 네크로멘서만이 가능한 이동방법이였다.

물론 보통의 마법사라면 그 이동방법을 알아채지 못했을테지만, 라지베헤루의 금단의 서에
그는 대륙 마법 길드에서 금지시킨 네크로멘서의 수많은 기술 역시 서술되어 있었기에, 루
드웨어는 한번에 그가 네크로멘서라는 것을 알아챈 것이다.

"시크라!!"

무엇인가를 결정한 듯한 루드웨어는 집무실에서 벌떡 일어서더니 레드드래곤 시크라를 불렀
다.

"왜 불러?"

근처에서 황궁의 시녀를 꼬시고 있었던 시크라는 귀찮다는 듯이 문을 열고 들어와서는 고개
를 방안으로 내밀며 물었고, 루드웨어는 그를 보며 말했다.

"네 녀석을 마도 제국의 전군사령관에 임명하겠다. 지금 당장 연합의 중소국가에게 연락하
여 신성제국의 침공을 준비하도록 해라."
"엥? 전군사령관?"
"그래."
"음...높은 직책인 것 같은데..뭐 주는 것은 없냐?"
"시녀 100명을 딸려주지."
"좋았어! 나 전군사령관!"

시녀 100명에 에이션트 드래곤이 마도 제국의 전군사령관직을 수락하는 현장이였다.

성기사대회는 이제 막바지에 이르렀다.
마지막 결승전을 이 한판의 승부로 이번 대회 대륙 최고의 무인이 가려지는 순간이였다. 준
결승전에서 로크는 단숨에 부하로 만들며 결승에 진출한 루드니아 대 자파니스 왕국의 핫도
리 한조를 물리치고 결승에 진출한 전번대회 우승자 레비나 아디스, 이 두사람의 시합은 레
비나 쪽에 승률이 높다고 판단하고 있지만, 준결승 대회에서 보여준 루드니아의 마나력을
느꼈던 많은 무인들은 루드니아가 지금까지 엄청난 실력을 숨기고 있다고 판단하여 승부를
알 수 없다고 판단하고 있었다.

성기사대회장은 아름다운 여인 두 명이 겨루게 될 이번 결승전을 보기 위해 시합 몇시간 전
부터 관중석은 꽉 차 있었다.

루드니아는 대기실에서 자신의 애검을 천으로 손질하면서, 옆에 있는 레비나를 보았는데, 그
녀는 상당히 피폐한 얼굴로 자신의 검을 닦고 있었다.
아무래도 레그르토와의 이별이 그녀에게 상당한 충격을 준 듯 했다. 그녀의 옆에는 다크나
이트인 밀리아나는 그녀를 위로해 주고 있었다.

"무슨 일인지는 모르지만, 레그르토님과의 오해는 곧 풀릴꺼에요."

하지만 그녀의 위로에도 레비나는 고개를 저으며 말했다.

"아니에요. 분명 제가 살기를 뿜은 것은 사실이니까 오해는 아니에요. 하지만 왜 내가 레그
르토님에게 살기를 뿜었는지..모르겠어요..흑흑흑."

눈물을 흘리며 후회하고 있는 레비나를 보며 밀리아나는 안타까움이 들었다.

'레그르토를 조금 혼내주려고 했는데, 레비나란 여자에게 조금 미안하군. 쩝쩝.'

루드니아는 레비나의 상태를 보며 조금 씁쓸한 입맛을 다시고 있었다. 아들의 행동이 괘씸
해서 그녀를 이용한 것이지만, 두 사람이 서로 사랑하는 사이라는 것은 모르고 한 행동이였
다. 그냥 레비나란 여인이 강한 힘을 지니고 있는 것 같아서 조금 고생 좀 해보라고 했던
일인데, 그것이 두 연인을 헤어지게 만들었기 때문이다.

물론 처음 두 사람이 연인이 되어 헤어진 것을 보며 고소하기는 했지만, 사실 죄야 레그르
토에게 있는 것이지 레비나에게 있는 것은 아니지 않는가?
역시 로노와르는 나쁘기는 하지만 아주 나쁜 드래곤은 아니였던 것이다.

"레비나 언니..."

밀리아나는 눈물을 흘리고 있는 레비나를 보며 자신의 손수건을 건네 주었고, 레비나는 눈
물, 콧물을 닦은 후 어느 정도 마음을 안정시킬 수 있었다.

"괜찮아. 밀리아나, 나와 레그르토님은 서로 이루어질 수 없는 사람이였나 보지..."

밀리아나의 위로에 붉어진 눈을 들어서는 미소를 지은 레비나는 자신의 검을 콧물 묻은 손
수건으로 닦기 시작했다.

"헉...언니..."

역시 겉으로는 멀쩡하게 보이려고 하지만 속으로는 정신이 없는 레비나였던 것이다.

"괜찮다니까..끼약!!"

밀리안나가 자신을 보며 자신을 또 다시 위로한다고 생각한 레비나는 괜찮다는 말과 함께
또 다시 흐르려는 눈물을 검을 닦던 기름 묻은 수건으로 닦으니 비명과 함께 눈을 비비기
시작했다.
하지만 눈에 묻은 기름은 좀처럼 떨어질 생각을 하지 않고 레비나를 괴롭히고 있었기에, 그
상황을 전부 보고 있던 루드니아는 그녀에게 가서는 마법을 사용했다.

"클리어!"

루드니아의 마법이 실행되자 레비나의 눈을 아프게 한 기름은 말끔히 사라졌다. 그제서야
눈의 고통이 사라진 레비나는 자신을 도와준 루드니아에게 감사의 인사를 전했다.

"도와주셔서 감사합니다."
"천만에요."

그녀의 인사를 가볍게 받은 루드니아는 다시 자신의 자리로 돌아와 검을 손질하면서 생각에
잠겼다.

'꽤 괜찮은 여자네. 부모에겐 못된 짓만 하던 불효자식 놈이 며느리 후보감 하나는 정말 잘
골랐구만."

시어머니에게 낙점 받은 레비나였다. 과연 두 사람의 사랑을 여기서 끝날 것인가? 아니면
오해를 풀게 될 것인가? 모든 것은 시어머니인 루드니아의 손에 달린 것이였다.

"루드니아씨!"
"응?"

루드니아는 대기실에서 한 커플이 자신의 이름을 반갑게 부르며 오는 것을 보며 당황했다.
기억을 되찾기는 했지만, 드워프의 동네에서 지금까지 사이에 있었던 일이 맞바꾸어 진득
잊혀졌기에 자신에게 찾아오는 사람이 누구인지 알 수가 없었던 것이다.

"저...누구시죠?"

루드니아는 두 사람을 보며 정말 아무것도 모르는 표정을 하며 되물었고, 루드니아의 행동
에 잠시 당황하던 준호는 아쉽다며 말했다.

"예? 너무하세요! 벌써 저희를 잊다니 말이에요. 준호하고 리안나잖아요!"
"후후 속았죠. 오래만이에요 두분."
"하하하! 정말 루드니아님은 여전하시군요."
"후후후."

하지만 이렇게 웃는 루드니아의 다행이라며, 가슴을 쓰다듬고 있었다.

"그나저나 축하해요. 성기사대회의 첫출전을 해서 결승이라니 말이에요."
"별 말씀을요. 그런데 나머지 분들은?"

게르하인에게서 이 들의 이야기를 들었던지라 이들말고 다른 사람들이 몇 명 더 있다는 것
을 알고 있는 루드니아였다.

"루드니아님의 시합을 구경하기 위해 좋은 자리 잡아 놓고 기다리고 있어요. 루드니아님 멋
진 시합을 기대할께요."
"노력해볼께요."
"그럼 저흰 이만..."

두 사람이 사라지자 루드니아는 그간에 무슨 일이 있었는지, 더 궁금증이 밀려왔지만 좀 처
럼 생각은 나지 않고, 머리에 두통은 심해져 가고 있었다.

'아무래도 죽을 땐가 보다.'

이 이유를 알 수 없는 두통에 루드니아는 답답하기 그지 없었다.

[성기사 대회 결승전을 시작하겠습니다. 장내에 계신 신사 숙녀 여러분은 정숙해 주시기 바
랍니다.]

장내의 안내 방송이 들리자 루드니아는 자리에서 일어났다. 일단은 지금 당장 있을 시합에
온 신경을 써야 한다는 생각이 들었기 때문이다.
루드니아의 옆에 있던 레비나도 밀리안나의 응원을 받으며 자리에서 일어나 천천히 시합장
으로 걸음을 옮겼다.

드래곤의 마법사 2부 -58-

성기사대회의 결승전, 이제 그 길었던 전사들의 접전은 이제 마지막을 향해 가고 있었다.
루드니아와 레비나는 서로를 바라보면서 천천히 경기장으로 들어섰다.

레비나는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 아직도 멍한 표정으로 있었기 때문에 루드니아
로서는 조금 기분이 안 좋았다.
물론 자신이 한 일이기는 하지만 천하의 다원소드래곤을 상대하는 자가 이렇게 딴 곳에 정
신을 팔고 있는 것이 마음에 안들었기 때문이다.

시합 시작전 서로간의 정정당당한 경기를 비는 악수를 하기 위해 경기장의 가운데로 모일
때 루드니아는 그녀에게 말했다.

"아깝군요. 당신이 레그르토를 죽이길 바랬는데 말이에요."
"예?"

레비나는 갑작스런 루드니아의 말에 놀라는 표정을 지었다.

"슬라우터 마인드 마법을 알고 계시나요?"
"예?"
"슬라우터 마인드 마법은 일종의 정신마법으로 싸우고 있는 상대에게 자신도 모르게 죽이고
싶은 마음을 들게 하죠."
"설마..."
"호호호. 생각보다 당신에게 마법이 잘 통하는 것 같더군요."

그제서야 레비나는 자신이 왜 레그르토에게 살기를 띄웠는지 그 이유를 알게 되었다. 자신
의 눈 앞에 있는 루드니아란 여인이 자신에게 슬라우터 마인드란 마법을 걸었기 때문이였
다.

"도..도대체 왜.."
"호호호호."

레비나는 떨리는 목소리로 그녀를 보며 물었지만, 루드니아는 간드러진 웃음을 남기며 자신
의 자리로 돌아갔고, 레비나는 그녀에게 대한 분노가 치솟아 올랐다.
그녀 때문에 사랑하던 사람과 헤어지게 된 레비나로선 어쩌면 당연한 일이였을 것이다.

자신의 자리로 들어선 루드니아는 레비나의 몸에서 강한 살기가 뿜어 나오는 것을 느끼면서
살짝 미소를 지었다.

'이제야 조금 싸울만 하겠네.'

그녀는 레비나에게서 전의가 느껴지질 않자 자신이 한 일을 말함으로써 그녀를 도발시킨 것
이다.
레비나의 분노 어린 모습과는 달리 루드니아는 태연하기 그지 없었다.

[징!!]
"하압!!"

드디어 시합의 시작을 울리는 징이 울리자 레비나는 고함 소리를 내며 루드니아를 향해 세
도해 들어갔다.

[챙!! 챙!!]

그전에 보아왔던 레비나의 시합과는 완전히 다른 공격일변도의 공격이였다. 수비는 전혀 고
려하지 않는 빠른 공격에 루드니아는 자신의 거검을 천천히 마주쳐가며 미소를 지었다.

"그 정도로 저를 죽일 수 있다고 생각하시나요? 전번대회 우승자의 명함이 아깝군요!!"

그 말과 함께 강하게 거검을 밀어 붙이자 레비나는 그 힘을 견디지 못하고 밀리며 바닥으로
나뒹그러졌다.
루드니아의 이어지는 공격을 있을 것이라 생각한 그녀는 급하게 자세를 일으키고 뒤로 물러
섰지만, 멀리서 루드니아는 하품을 하고 있었다.

"아함! 소드오버러의 실력이 이 정도라니 하품 밖에 나오지를 않군요."
"이...!!"

그녀의 말에 레비나는 분노를 억제 할 수가 없었고, 그 분노는 그녀의 마나에 영향을 끼치
기 시작했다.
짙은 향기의 마나가 사방으로 자욱하게 깔리며 일대를 뒤덮기 시작했다.

"폭주모드다!!"

관중석에서 그 모습을 보고 있던 콜리드는 놀라는 얼굴을 하며 자리에서 일어났고, 옆에 있
던 실레이드 역시 고개를 끄덕이며 콜리드의 말에 동감을 표시하며 말했다.

"아무래도 무슨 일이 있는 것 같군. 레비나란 여자 제어가 불가능한 폭주모드로 가고 있는
것 같은데 말이야."
"제어가 불가능한 폭주모드라니요?"

실레이드의 말을 듣고 옆에 있던 준호가 이해하지 못하고 묻자 그는 자세하게 설명을 해주
기 시작했다.

"보통 마나를 다스릴 수 있는 소드마스터급 이상의 인물들은 분노가 치솟아 오르면 투기와
마나가 모두 상승하게 되지만, 마나 제어력은 역으로 떨어지는 현상이 있지. 그것을 바로 정
신적 마나 증폭현상이라고 한다. 이 상태의 전사는 보통 때는 사용하지 못하는 상급의 기술
까지 사용할 수 있지만, 마나 제어력이 부족해 짧은 시간에 모든 마나를 사용해서 전투가
가능한 시간은 그리 오래 가지 않는다. 하지만 소드오버러급의 경우에는 체내의 마나가 가
득 찬 상태, 이들이 분노로 정신적 마나 증폭현상을 겪으면, 신체는 더 이상 체내에서 끌어
들일 마나력이 없을 경우 마나력 증폭을 위해 외부의 마나를 끌어쓰게 된다. 물론 이와 함
께 마나제어력과 이성은 최하로 떨어지게 되지 폭주모드는 바로 이 상태를 말한다. 소드오
버러는 증폭현상을 겪은 그 순간만은 그랜드소드마스터 처럼 외부마나를 끌어 쓰게 되며 싸
움을 하게 되는 거지 하지만, 여기엔 문제가 있다. "
"문제라면?"
"각 전사의 급수에는 그 한계라는 것이 있는데, 그랜드소드마스터가 아니라면 외부의 마나
를 끌어쓰는 경우 마나의 정제가 불가능하다는 것이다."
"마나의 정제요?"
"그래 모든 사물은 그 나름대로의 마나를 가지고 있다. 각 개체마다 다른 마나를 가지고 있
는 것이지, 검사들이 몸에 마나를 모은 다는 것은 공기중의 마나를 체내로 끌어들여 그것을
자신의 몸에 적합한 마나로 변환시켜 모으는 것인데, 오버러의 폭주의 경우에는 몸에 맞지
않은 마나를 빌어 쓰기 때문에 몸이 견디질 못하는 것이지.."
"그럼.."
"제어가 불가능한 폭주모드는 그 시간이 길어지면 길어질수록 인간의 신체를 망가뜨린다.
최초로 소드오버러의 폭주모드를 적립시킨 블로드스톰이란 용병은 그 방법을 알았음에도 이
전에 폭주로 망가진 신체 때문에 죽음을 당했다는 이야기도 있다."

실레이드와 준호가 소드오버러의 폭주모드에 대해서 이야기를 하고 있을 때, 경기장의 상황
은 더욱 급박하게 이루어지고 있었다.
루드니아의 도발로 인해 제어가 불가능한 폭주모드 상태로 변한 레비나의 주위에는 이제 짙
은 꽃향기가 가득 차 있었기에, 루드니아는 조금 정신이 흐트러지는 것을 느낄 수 있었다.

"폭주모드인가?"

쉽게 상대할 수 없다고 생각한 루드니아는 자신의 다원소마나를 외부로 보내어 레비나의 마
나를 소멸시키기 시작했다.
다른 사람이라면 이질적 마나 때문에 정신력에 문제가 생길지 모르지만, 그녀에겐 이러한
마나도 자신의 몸으로 받아들일 수 있기 때문이다.

루드니아의 눈에 보이는 레비나는 온 몸이 식은 땀으로 젖어 있었다. 역시 실력이 있는 만
큼 자신의 상태를 알고 제어에 들어간 것이다.
하지만 자신을 보는 눈에서 가장 적개심이 흐르는 것을 보며 루드니아는 그 제어력도 얼마
가지 않을 것이라는 것을 알 수 있었다.

'일단은 진정시켜야 될 것 같은데...어떻게 하지.'

어른들은 어린아이에게 칼을 쥐어주진 않는다. 그것은 아이에겐 아직 칼을 다룰만한 제어력
이 없기 때문이다.
어느 정도 제어력을 가진 나이가 되서야 칼을 쥘 수 있는 것이다. 하지만 인간은 완전한 존
재가 아니다. 제어력을 가진 나이가 되었더라도 심리의 변화에 따라 그 위험도는 커질 수
있는 것이다.
검의 명가에서 입문하는 제자에게 기초 훈련과 함께 가장 먼저 정신수양을 시키는 것도 이
러한 이유 때문이다. 지금의 레비나의 상태는 날카로운 칼을 가진 어린아이의 상대와 같기
에 그녀로서는 그 칼을 떨구어 내려 하는 것이다.

"하압!!"

레비나의 몸이 움직이기 시작했다. 아까와는 전혀 다른 움직임으로 자신에게 세도해 들어가
는 그녀를 보며 루드니아는 거검을 휘둘러 레비나의 옆구리를 베어 갔다.

[챙!!]

거검의 엄청난 충격과 함께 그녀는 시합장의 한편으로 튕겨져 날아갔지만, 이내 몸의 중심
을 되찾고는 다시 루드니아를 향해 세도해 들어갔다.
현재 레비나의 반응속도는 상당히 높아져 있는 상태였기에, 루드니아의 검을 휘두르는 스프
드로선 밀어내는 정도 밖에 되지 않는 것이다.

'어쩔 수 없군!!'

루드니아는 할 수 없다는 듯이 그녀이게 검을 들이대며 마나를 증폭시켰다.

"크리터!!"

루드니아의 외침과 함께 무지개빛의 검기가 빠르게 뻗어나가며 레비나를 향해 뻗어 나갔다.

[스스슥..!]

다른 이들의 크리터라면 서로 다른 마나의 충돌로 인하여 엄청난 폭발이 일어났겠지만, 루
드니아의 크리터는 다원소의 마나, 그녀의 검의 빛에 닿는 거의 모든 것들은 먼지가 되어
소멸되어 갔기 때문에 경기장의 바닥은 스스슥 소리와 함께 먼지가 되어 사방으로 흩어져
갔다.

"끝인가.."

자신의 크리터를 견딜 수 있는 사람은 대륙에서도 극히 소수에 지나지 않는 다는 것을 알고
있는 루드니아는 레비나가 완전히 소멸했다는 것을 믿어 의심치 않았다.
자신의 승리를 생각하며 뒤로 돌아선 레비나는 심판관의 승리의 선언을 기다리고 있었는데,
그 순간 등 뒤에서 섬함을 느낄 수 있었다.

"헉!!"
[카강!!]

섬함에 급히 검을 등뒤로 돌려 막은 루드니아의 검에서 푸른색의 불N이 사방으로 튀기며
한 사람의 모습이 드러났다.

"크리터를 견뎠는가?"

십분의 일 수준으로 크리터의 힘을 조절하기는 했지만, 그 정도도 인간이 견디기에는 힘들
것이 분명했을텐데, 레비나는 아무런 상처 없이 나타나 자신을 공격하고 있는 것이다.

자신과 검이 마주치는 레비나의 눈을 보며 루드니아는 놀라지 않을 수 없었는데, 폭주까지
들어서 있던 레비나의 눈이 안정을 되찾고 있었기 때문이다.

"용케 제어력을 되찾았구나!"
"물론이지요! 오버러의 폭주모드를 체계적으로 적립한 분이 저의 양아버지란 것을 모르셨나
요?"
"음.."

그녀의 눈이 이제 완전히 안정감을 되찾고 있었기에, 루드니아는 지금부터가 진짜 대결이라
는 것을 알 수 있었다.

"하압!!"

거검을 앞으로 밀어 레비나를 튕겨낸 루드니아는 앞으로 세도해 들어가며 그녀를 향해 검을
내리쳤는데, 레비나는 살짝 발을 바꾸는 정도로 가볍게 검을 피해서는 몸을 날려 뒤로 물러
섰다.

자신의 브로드소드를 가볍게 회전시키며 여유를 찾은 레비나는 루드니아를 향해 미소를 지
으며 말했다.

"이제부턴 제대로 겨루어보지요. 루드니아씨."
"바라는 바로군요."

서로를 향해 검을 겨누며 자세를 잡은 두 사람은 상대를 공격할 기회를 찾기 시작했다.

"하압!!"

선공을 가한 것은 레비나였다. 루드니아가 다원소 드래곤의 기억을 되찾았다고는 하지만, 그
녀의 검술은 허술한 점이 많았기에 검을 체계적으로 익힌 레비나에 비해 헛점이 많이 드러
나고 있는 것이다.

"플라워 애로우!!"

공중으로 몸을 날린 레비나는 그녀를 향해 일곱발의 검기를 쏘았고, 루드니아는 거검으로
쉽게 검기를 막아나갔다.

"이 정도는 어림!! 헉!!"

루드니아는 그녀의 공격을 보며 비웃음을 날리려고 했는데, 당사자인 레비나의 모습이 보이
지 않아 놀란 것이다.

"끄악!!"

그 순간 오른 쪽 허벅지에서 큰 통증을 느낀 루드니아는 놀라 뒤로 돌아보았지만, 역시 레
비나의 모습은 보이지 않았다.
마치 사라진 것과 같았기에, 루드니아는 놀라지 않을 수 없었다.

"어디로 갔지?"

조용히 눈을 감고 레비나의 마나를 추적한 루드니아는 그녀가 자신의 옆에 있다는 것을 눈
치 채고는 검을 휘둘렀다.

[캉!!]

검과 검이 부닥칠 때의 강한 쇳소리가 사방으로 울려퍼졌고, 그제서야 루드니아는 눈을 뜨
고는 자신과 대치하고 있는 그녀를 볼 수 있었다.

"재밌군요. 설마 검의 뒷쪽으로 숨을 줄은 몰랐네요?"
"쓸데없이 크기만 한 검이니까요."
"그런가요? 하지만 저에게는 꽤 쓸모가 있답니다!!"

루드니아는 한 순간 검에 자신의 힘의 반 이상의 마나를 주입했고, 그 순간 그녀의 거검에
서 무지개빛의 강렬한 빛이 터져 나왔다.

"앗!!"

강렬한 불빛에 레비나는 한 순간 시력을 잃고 말았고, 그 때를 노리며 루드니아는 그녀에게
검을 휘둘렀다.

[카강!!]

레비나는 시력을 잃자마자 마나를 돋구어 상대의 움직임을 파악했고, 그 탓에 빠른 속도로
공격해 들어오는 거검을 막을 수 있었지만, 시력이 회복되기 전까지는 근접전이 위험하다고
판단해서는 빠른 속도로 몸을 날렸다.
하지만 루드니아로선 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없었기에 도망가는 레비나를 쫓으며 검을
휘둘렀다.

[캉!! 캉!! 캉!!]

루드니아의 검을 제대로 막지 못하고, 땅을 뒹굴면서 간신히 검을 막으며 뒤로 기어가는 레
비나의 상태는 상당히 위험하다고 할 수 있었다.

드래곤의 마법사 2부 -59-

"호호호! 바닥을 기시는 폼이 참 보기 좋군요!!"
"합!!"

바닥을 기고 있던 레비나에게 검을 내리치던 루드니아는 간드러진 웃음을 지으며 그녀를 경
기장의 구석으로 몰아갔다.
이제 몇발자국만 더 밀려도 장외패가 확실한 순간이였기에, 승리를 확신한 루드니아였는데,
그 때 레비나의 표정이 바뀌는 것을 볼 수 있었다.

"후후.."
"아뿔사!!"

그제서야 구석으로 몰린 것이 레비나의 함정이라는 것을 깨달은 루드니아는 급히 몸을 돌리
려고 했지만, 이미 한발자국 늦은 후 였다.
레비나가 주먹을 들어 바닥을 치자 엄청난 폭음과 함께 바닥은 산산히 부서져 폭발했고, 그
여파로 레비나의 몸은 하늘 위로 치솟아 올랐다.

"소드 해머!!"

공중으로 솟아 오른 레비나는 폭발로 일어난 먼지로 상황 파악이 어려운 루드니아는 향해
자신의 기술 중 하나인 소드 해머를 펼쳤다.

소드해머는 브로드소드에 마나를 집중하여 검의 주위에 있는 공기의 밀도를 증가시키는 기
술로 마법의 하이 그래비티(고중력 주문)와 같은 효과를 주지만, 검기까지 섞여 있기에 상당
한 파괴력을 지니고 있었다.

[쿠구궁!!]

소드해머가 작렬하자 돌로 만들어져 있는 경기장은 고중력에 산산히 부서지며 짓눌러졌다.
만약 루드니아가 그 곳에 있다면 온 몸이 짓눌러진채 죽음을 당했을 것이지만, 다행히 한
발자국 먼저 소드해머의 범위에서 몸을 날려 피할 수 있었다.

"역시 얏볼 것이 아니였군!"

소드오버러의 실력을 우습게 보았던 루드니아는 다시 마음을 가라 앉히고 거검을 들어 자세
를 잡았다. 만약 마법과 검을 함께 쓴다면, 아니 용언만으로 싸워도 레비나는 루드니아의 상
대가 되지 않았겠지만, 미숙한 검으로 싸우고 있었기에, 이렇게 호각의 대결을 가능한 것이
였다.

용언을 사용하고 싶은 마음은 간정하기는 했지만, 드래곤으로서의 루드니아의 자존심이 그
것을 허락하고 있지 않았기에, 그녀는 마음을 가다듬으며 검을 고쳐 잡았다.

두사람이 싸우는 경기장은 이제 원래의 크기의 반도 되지 않는 크기였다. 시합장의 바닥이
여러 가지 기술로 산산히 부서져나갔기 때문이다.

무슨 생각이 들었는지, 근처에 있던 돌을 오른 손에 몇 개 집어든 루드니아는 자신을 경계
하고 있는 레비나를 향해 던졌다.
그 순간 그녀의 손에서 빠져 나온 돌은 무지개 빛의 섬광을 만들어내며 레비나를 향해 뻗어
나갔다.

"오호 돌을 이용한 섬광비도술이로군."
"그 만큼 마나가 넘쳐나는 것이 루드니아라는 여자니까."

섬광비도술은 상당양의 마나를 소비하는 기술이기 때문에 한번에 한 개의 비도만이 가능했
고, 만약 그것이 비도가 아니라면 더 힘든 기술이라고 할 수 있었다.
하지만 마나가 넘쳐나는 종족인 루드니아는 돌맹이를 사용하고도 몇 개의 섬광비도술을 펼
쳐낼 수 있는 것이다.

레비나는 엄청난 마나를 가진채 무지개빛으로 뿌리며 날아오는 돌맹이를 검으로 막는 다면
검이 손상될 것이라 생각하고는 급히 몸을 날려 비교적 안전한 왼쪽으로 몸을 날려 피했는
데, 그것이 바로 루드니아가 노리고 있던 것이였다.

"하압!!"

거검이 자신의 머리를 향해 정확히 내려 꽃혀 오자 레비나는 소드 브레이커 기술 중 하나인
진동검을 사용하여 루드니아란 여자가 거검을 튕겨내려고 했지만, 애석하게도 그녀의 검은
소드브레이커에 영향을 받을 만한 검이 아니였다.

[챙!!]

날카로운 쇳소리와 함께 그녀의 검은 두동강이 나면서 튕겨져 나간 것이다. 다행히 검이 부
러지는 영향으로 몸은 보호 할 수 있지만, 그녀의 브로드소드는 반 이하로 짧아져 있었다.

"검이...."

하지만 그녀는 검이 부러진 것을 생각할 겨를도 없었다. 루드니아의 공격은 거기서 끝나지
않고 계속 그녀에게 밀려왔기 때문이다.
레비나는 부러진 검으로 간신히 그녀의 공격을 막아서고 있었지만, 들고 있는 검으로는 루
드니아를 상대 할 수 없다는 생각에 패배를 생각할 수밖에 없었다.

'더 이상 방법이 없는가..'

하지만 이렇게 포기살 수는 없었다. 자신과 레그르토의 사이를 갈라놓으려 한 루드니아를
여자를 용서 할 수가 없기 때문이였다.

"하압!!"

더 이상 밀리고만 있을 수 없다고 생각한 레비나는 또 다시 공격일변도로 루드니아를 공격
하기 시작했다.
물론 스피드가 빠른 레비나의 공격으로 그녀의 공격은 방어로 변하였지만, 이런 공격일변도
의 공격은 오히려 검술이 미숙한 루드니아에겐 유리했다. 레비나가 마음먹고 방어 위주로
간다면, 그녀에겐 그런 방어를 뚫고 레비나를 공격할 능력이 없기 때문이다.

거검의 넓은 검 등으로 빠르게 밀려오는 레비나의 공격을 막으며 기회를 엿보던 루드니아는
천천히 뒤로 물러서 가자가 그녀의 신형이 약간 흔들리는 것을 보며 기회라는 것을 느끼고
방어위주에서 벗어나 거검으로 그녀를 밀어붙이기 시작했다.

"가거라!!"

근접거리에서 빠르게 거검이 밀려오자 레비나는 그녀의 검에 밀려 시합장 밖으로 튕겨져 날
아갈 위기에 처했다.
하지만 이 것은 레비나의 계산된 행동이였던 것이다.

그녀가 밀어붙이는 검에 밀려 중심을 잃고 만 레비나는 뒤로 넘어지고 말았고, 그것을 보며
루드니아는 거검을 들어 그녀에게 강하게 휘둘렀다.

하지만 두 동강을 낼 기세로 내려쳐 지던 검은 레비나의 반토막이 난 검에 의해 막혀져 있
었다. 이상한 것은 분명 그 정도의 기세였다면, 레비나의 손에 들린 부러진 검으로 막기에는
불가능 할 터인데 어떻게 그녀의 거검을 막았던 것일까?

"연극 이였구나.."
"글쎄요."
"네가 이겼다."

그 말과 함께 루드니아는 거검을 떨어 뜨리고 자리에서 쓰러지고 말았다. 앞으로 쓰러진 그
녀의 등에는 미쓰릴 갑옷을 뚫고 들어간 레비나의 부러진 검의 조각이 박혀 그녀의 등을 피
로 물들이고 있었다.

레비나는 우연히 근처에 있던 부러진 검의 파편이 부서진 잔해 위에 놓여 있는 것을 발견
하고는 그녀를 그쪽으로 유인한 것이다.
그리고 실수로 넘어진 척하며 쓰러진 상태에서 루드니아가 마지막 공격을 하기 위해 근접해
왔을 때 발로 파편 위에 놓여진 검의 파편을 튕겨 올려 그녀의 등에 박을 것이다.

물론 이러한 기술은 레비나가 소드오버러로써 신체의 어느 부분에서도 마나를 다 사용할 수
있기 때문에 가능했던 기술이였다.

[레비나 선수의 승리로 성기사대회의 우승자는 레비나 아디스로 연속 2회 우승을 차지했습
니다!!]
"우와아!!"

심판관이 그녀의 승리를 외치자 장내는 유일하게 성기사대회를 연속 우승한 여성선수인 레
비나에게 엄청난 환호를 터뜨리기 시작했다.
검의 파편에 맞아 등에 검이 박힌 루드니아는 사제들에게 업혀 초라하게 물러갔으니 이것이
승자와 패자의 차이인 것이다.

검의 파편에 등에 부상을 당한 루드니아의 상세는 가벼운 것이 아니였다. 공중으로 치솟아
오르면서 마나를 머금어 강한 회전을 먹은 파편은 그녀의 오른쪽 등의 근육을 엉망으로 만
들었기에, 자칫하면 평생 불구로 살아야 할지도 모르는 일이였다.

치료실에서 안스러운 얼굴과 함께 찡그린 표정으로 루드니아를 보고 있던 제국 황제 드미트
리는 치료를 맡고 있는 고위사제에게 물었다.

"루드니아의 상세는 어떻소이까?"
"음..등의 근육이 많이 손상되었습니다만 치료만 잘한다면 별 문제는 없을 것 같군요."

사제의 말에 드미트리는 안도의 한 숨을 내쉬었지만, 그 찡그림은 사라지지 않았다.

"그나저나 황제폐하께서 더 걱정이요. 무슨 병이라도 걸린 것 같습니다."
"병이라고 걸린 것 같다니?"
"이 곳에 들어오면서부터 미간부터 시작한 찡그림이 사라지지를 않습니다. 어디 아프신데라
도?"

그 말에 황제는 잠시 자신에게 물어보던 고귀사제를 한참동안 처다보더니 말했다.

"혹시 사제께서는 코에 문제가 있지 않소이까?"
"아니 그것을 어떻게? 요즘 코가 문제가 있어 냄새를 잘 못 맡는데 말입니다."
"그럴 것 같았소이다."

과연 드미트리가 얼굴을 찡그리고 있는 것은 무엇 때문일까? 그것은 바로 루드니아의 몸에
서 흐르는 악취 때문이였다. 저주 때문에 온몸에서 악취가 나는 루드니아는 등의 치료를 위
해서 냄새를 막는 미쓰릴 갑옷을 벗고 있는 덕에 이 치료실 안에는 고위사제와 황제인 드미
트리밖에 없는 것이다.

'과연 게르하인이 소개한 사람이군.'

게르하인은 루드니아의 등을 치료할 사람을 고위 사제중에는 이 사람 외엔 그녀를 고칠 사
람이 없다며 강력하게 추천했는데, 역시나 아 악취 속에서 루드니아를 치료할 사람임에 틀
림이 없었다.
물론 자신은 사랑의 힘으로 간신히 버티고 있지만, 현재 그는 악취로 인해 졸도할 지경에
처해 있었다.

고위 사제의 치료가 끝난 것을 본 드미트리는 사제와 함께 치료실에서 나왔고, 병사들에게
연락해서 방문에 황제외에 출입금지란 글을 써서 아무도 출입하지 못하도록 했다.

"루드니아 아가씨의 상세는 어떻습니까?"

게르하인은 방문의 밖에서 기다리고 있다가 황제가 나오는 것을 보며 물었다.

"사제의 말로는 치료만 제대로 하면 문제될 것은 없다고 하더군."
"음. 그렇군요. 그나저나 이제 그녀가 나으면 중제의 군대가 출정하겠군요."
"그렇지. 성기사대회에서 우승은 못했지만, 준우승이니 어느 정도 중신들의 불만은 잠식시킬
수 있을 것이라 생각하네."
"중소국가로 보낸 레드나이트의 기사가 가지고 온 소식통으로는 상당히 거대한 군세라고 하
던데요. 루드니아의 힘으로 감당할 수 있을지 모르겠습니다."
"일단은 제국의 명장들을 그녀의 휘하의 장수로 임명시켜야지 게르하인 자네도 간다는 것은
잊지 않았겠지?"
"물론입니다."
"이제부터가 루드니아의 진짜 시험이라고 할 수 있지..."

과연 이 원정이 성공할 수 있을까. 고민할 수 밖에 없는 드미트리였지만, 지금까지 중제의
군대가 실패한 적은 한번도 없었고, 중소국가들의 오합지졸 군대가 제국의 정병을 상대할
수 있으리라곤 생각하지 않았기에 거의 70%이상의 생각이 성공 쪽으로 기울어지고 있었다.

"그나저나 스베안 황태자님에게 중제의 군대에 좌군을 맡길 것이란 소문이 있던데 사실입니
까?"

게르하인의 말에 드미트리는 고개를 끄덕이며 말했다.

"사실이네."
"그런 아직 황태자님은 어리지 않습니까?"
"녀석이 부탁한 일이네, 뭐 베르도 남작이 직접 참모로써 녀석을 보좌한다니 별 문제는 없
을 것이라 생각하네."
"베르도남작이라면 상당한 인재를 거느리고 있을테니 어느정도 안심할 수 있겠군요."
"하지만 문제는 각 군대 간에 알력이 너무 심하다는 거야."
"알력이라면?"

드미트리는 잠시 한 숨을 쉬더니 자신이 생각하고 있는 문제를 말했다.

"내 생각으로는 총사령관으로 루드니아가 결정된 것은 이미 기정사실이네만, 그것을 귀족들
이 보고 있을 리가 없다는 거야 좌군이 스베안녀석과 함께 베르도남작의 세력이라면 우군이
나 선봉은 벨크공작의 세력으로 자리잡겠지. 또 다른 한쪽은 레이아드 공작의 세력 그렇게
되면 서로가 앙숙인 그들의 연계가 어려울 것은 뻔한 일이 아닌가?"
"그렇군요."

드미트리가 아무리 황제라고는 하지만 귀족들을 무시할 수 없는 일이였기에, 그가 말하고
있는 군대의 편성은 어느정도 확실하다고 할 수 있었다.
한 군대안에 네 개의 세력이 존재한다면 아무리 정예군이라고 해도 어이없게 패배할 염려가
있었고, 그것이 바로 드미트리가 패배로 생각하는 30%였다.

"그렇다면 후군에 그들에게 맡기시는 것은 어떻습니까?"
"그들?"
"예. 그로인 왕국의 그리드왕자의 일행을 말씀드린 겁니다. 성기사대회에서 보인 그들의 신
위를 생각한다면 후군을 맡겨도 별 문제는 없을 것이라 생각이 듭니다."
"그렇겠군. 하지만 과연 그들이 우리의 생각대로 움직여줄지.."
"그를 후군의 사령관으로 임명하는 것은 어느 정도 명분이 설뿐만 아니라 루드니아 아가씨
와 친하니 충분히 다른 세력에게 밀리게 된다면 충분한 도움이 될 것입니다."

한참을 게르하인의 의견을 생각하던 드미트리 황제는 고개를 끄덕이면서 말했다.

"다른 방안이 없으니 그것을 채택하는 것도 나쁘지는 않겠군. 게르하인 자네가 그들에게 우
리의 생각을 전해주도록 하게."
"예."

과연 두 사람이 고심해서 낸 새로운 패가 얼마나 성공할지는 미지수였지만, 현재까지는 허
울만 좋은 총사령관인 루드니아를 돕기에는 상당히 좋은 패라고 할 수 있었다.

드래곤의 마법사 2부 -60-

드디어 길었던 성기사대회가 끝나고 제국은 120개의 중소국가에서 일어난 거대한 마도제국
을 토벌하기 위한 중제의 군대가 평성되고 있었다.

총 34만의 대군으로 이루어진 이 중제의 군대는 로아냐드제국의 건국이래 가장 거대한 중제
의 군대였다.

이 대군의 편성 역시 건국이래 가장 호화로운 편성을 이루고 있었는데, 그들에 대해서 이야
기 하면 제국민이 가장 이례적으로 생각한 총사령관은 바로 성기사대회에서 준우승을 차지
한 레드나이트 소속의 여기사 루드니아였다.
황제의 총애를 받고 있는 첩이란 소문이 제국을 가득 메우고 있기는 했지만, 황제의 첩이
대군의 사령관이 됐다는 이야기는 없었기 때문이다.

물론 그녀의 검술실력은 모두가 인정하고는 있지만, 아직 어린 여자에게 대군의 통솔을 맡
긴다는 것은 제국민들로 하여금 황제의 정신 상태를 의심하게 만들기에 충분했다.

물론 그녀를 보좌하는 다른 지휘관들이 모두 이름난 인물들이였기에 어느 정도 무마는 해주
고 있었다.
총사령과 루드니아와 함께 좌군의 사령관을 맡은 인물의 제국의 황태자 스베안, 어렸을 때
부터 신동이라 이름 났으며 성기사대회에서도 그 실력을 인정 받은 뛰어난 무인이였기에 어
리기는 했지만, 루드니아와 같은 의외라고는 아무도 생각하지 않았다. 오히려 어린 황태자가
중소국가의 반란을 잠재울 것이라는 믿음이 더 컸으면 컸을 뿐이였다.
또 스베안 황태자의 참모를 맡은 인물이 유명한 제국의 충신 베르도남작이라는 것에 더욱
더 큰 믿음을 주고 있었다.
우군의 사령관은 모두가 알고 있는 제국의 재상 레이아드 공작의 측근인 빌리포드백작, 그
는 성기사대회에 참여하지는 않았지만, 현재 나이 56세의 노장으로 이전에 두 번이나 더 중
제의 군대를 맡아 중소국가의 난을 진압한 적이 있었기 때문에 그가 이번 중제의 군대에 우
군 사령관을 맡았다는 것에 대해 아무도 이견을 내지 않았다.
선봉 사령관 그는 제국의 병무를 담당하고 있는 벨크공작의 측근으로 무명을 날리고 있는
명장 데일라드 백작이 사령관 직은 맡았다.
빌리포드 백작에 비하면 지명도가 낮기는 했지만, 그의 사설기사단인 흑색기사단은 제국에
서 손꼽힐 정도의 기사단이였기에 그 역시 다른 이들로 하여금 상당한 지지를 받고 있었다.

루드니아를 제외한 스베안 황태자와 두명의 백작은 제국에서 상당히 이름난 귀족이자 기사
로 이름을 떨치고 있는 인물이였는데, 루드니아의 이어 또 의외의 인물이 사령관 직을 맡았
다.
그는 바로 그로인 왕국의 왕자인 그리드, 반란의 틈을 빠져 나온 비운의 왕자라는 소문으로
많은 처녀들이 가슴 설레고 있는 왕자가 후군의 사령관을 맡았다는 것은 괴이한 일이였다.
중제의 군대로 많은 왕가의 반란을 잠재우며 제국이 다시 왕가의 혈통을 이어주는 일은 있
었지만, 도망나온 왕자에게 군권을 맡긴 예는 없었기 때문이다.

일각에서는 명성을 날리는 세 사람에게 루드니아란 여자가 밀릴 것을 우려하여 그리드 왕자
에게 후군을 맡겼다는 말이 나오고 있었는데, 그 와 함께 그리드왕자가 루드니아 측의 세력
일 것이라는 예가 성기사대회에서 많이 보였기에, 사실성을 굳히고 있었다.

총 군사의 분포도를 보면 중군 12만, 좌, 우군 각각 6만, 선봉 5만, 후군 3만으로 이루어져
있고 그 밖에 제국에서 이어지는 보급의 군대에 2만이 포함되어 총 34만의 군대이다.

후방 보급을 담당하는 사람은 밴포드 남작으로 황제의 측근이였는데, 무명 없지만 탁월한
정치능력을 가진 문관 출신으로 현재 대륙의 재무부의 부대신의 직위에 있는 인물이였다.

이 엄청난 대군은 제국내에서 빠르게 120개 중소국가를 향한 진군의 준비를 하고 있어 한
달 내에 중제의 군대는 중소국가를 향해 진군할 것이라 보고 있었다.

한편 옛 그로인 왕국의 왕성인 마도 로노와르제국의 황성에선 연합의 각 왕국에서 보낸 수
많은 서류에 묻혀 루드웨어는 옴짝달싹도 못하고 있었다.
그런 관계로 일은 라디안의 루드웨어를 보좌하라고 보낸 그의 제자들이 모두 하고 있었으
니, 그들의 얼굴은 오랜 시간 격무에 시달렸는지 피폐해져 있었다.

하지만 이들은 모두 지옥의 부서라는 칠인회의 사무처 복무를 3년간 마친 정예 요원들이였
기에, 보통 사람 같으면 지쳐 쓰러져 버렸을 상황에서도 열심히 서류를 정리하고 있었다.

"아함...잠 온다...아! 어디까지 말씀드렸죠?"

황좌에 앉아 있는 루드웨어의 앞에서 연신 하품을 하며 졸린 티를 팍팍 내고 있는 멘드로는
어디까지 말했는지 잊어 먹고는 물었고, 그를 보며 루드웨어는 한 숨을 쉬며 말해 주었다.

"제국의 중제의 군대까지 말했네."
"아! 그렇군요. 암튼 총 34만의 대군이 저희 제국을 향해 침공해 들어올 예정이고 총사령관
은 음...아시는 분이군요. 루드니아라는 총회주님의 부인께서 맡으셨습니다."

그 말을 듣은 루드웨어는 갑자기 크게 웃으며 자질러 졌다.

"뭐? 로..로노와르가 대군의 총사령관을 맡았다고? 크하하하하 내 생전 이렇게 웃기는 일은
처음이군. 도대체 신성제국의 황제란 녀석은 뭣하는 녀석이지? 크하하하."

하지만 루드웨어의 웃음에도 아랑곳 하지 않고 멘드로는 계속 설명을 이어갔다.

"그렇게 좋아하실 것은 없다고 생각합니다. 좌군은 제국의 스베안 황태자가 사령관을 맡았
습니다. 4살 때 제국의 역사서를 달달 외웠으며, 다섯 살 때 이미 3서클의 마법을 익혔다는
이름난 신동으로 제국 최고의 전략가인 오티무스를 7살 때 손도 쓰지 못하는 전략을 세워
격파했다는 소문이 날 정도의 인물이니 말입니다."

그 말에 루드웨어는 웃음이 그치고 말았다. 자신이 대륙에서 최고의 마법사라고는 하지만,
군의 전략에 대해선 그렇게 밝다고 할 수 없기 때문이다.

"우군의 사령관은 빌리포드 백작이란 사람으로 제국 최고의 명장이라는 말이 있을 정도로
뛰어난 사람입니다. 선봉 사령관은 흑색기사단의 단장으로 유명한 데일라드백작이 맡았으니
아무리 총회주의 부인께서 총사령관을 맡았다고는 하지만, 실제의 숨은 총사령관은 스베안
황태자일 확률이 높습니다."
"음.."
"후군의 경우에는 옛 그로인 왕국의 왕세자 였던 그리드왕자가 맡았습니다."
"그런가..."

일단 루드니아가 총 사령관을 맡아 한참 웃었던 루드웨어였지만, 이어진 사람들은 결코 장
난이 아니였다. 오랜 역사에 대륙의 중심을 담당한 제국인 만큼 120개 중소국가에 비해 인
재의 수는 엄청났다.
현재 그의 휘하에서 이들과 대적할 수 있는 자는 거의 없다고 해도 과언이 아니였기에 아무
리 그들보다 병사의 숫자가 많다고 하더라도 승리를 점칠 수가 없었다.

또 그들은 제국의 정병인 반면 마도 로노와르 제국의 군대는 각 왕궁에서 분명 정예병을 제
외하고 보내줄 어중이 떠중이 병사들이 대부분일 것은 분명했기에, 전력은 결코 좋지 않은
것이다.

'맨피드란 자의 도움을 받아야 할 것 같군.'

마도제국의 군대로는 상대하기 힘들다고 생각한 루드웨어는 어쩔 수 없이 맨피드의 도움을
생각하고 있었다.

"아! 요즘 들어 제국과 사이가 사이가 나뻐진 알렌 하비스트 왕국의 속국인 마법왕국에서
일단의 마법병단을 보내 준다고 하더군요."
"마법병단?"
"예. 총 1000명으로 이루어진 군대로 예상대로라면 2에서 4서클 사이의 마법사일것이라 생
각됩니다. 뭐 기초마법은 사용할 수 있으니 도움은 되겠지요. 마법병단의 총단장은 마법왕국
의 왕궁마법사의 아델이란 자가 맡고 있습니다. 현재 6서클 익스퍼트의 실력을 가지고 있군
요."
"크지는 않겠지만, 도움은 되겠군. 그래 알렌하비스트에서는 군대의 지원이 없는가?"
"예. 급하면 일만정도의 해군을 돌려준다는 약속 서한은 보내 주었군요."
"쳇 급한데 일만의 언제 이곳으로 빨리 올 수 있다는 거야 휴지 서한이로군."
"그렇지요. 암튼 각 왕국에서 보낸 병력은 시간 맞춰서 모이리라 생각합니다. 다 모이면 아
함....잠 온다..아! 어디까지 했지요?"
"왕국에서 보내준 병력까지."

그 말에 금방이라도 쓰러질 것 같은 멘드로는 좀 잠에서 깨보려고 한 손으로 볼을 잡아당기
면서 말했다.

"그렇군요. 암튼 다 모이면 약 40만 정도의 대군이 국경 근처의 토러스왕국으로 집결할 것
이라 생각합니다."
"음..알았다. 졸린데 수고했다."
"별 말씀을요. 그럼 전 가보겠습니다. 아직 서류가 많이 남았거든요"
"쉬라고 하고 싶지만, 상황이 너무 급해서 그 말도 못하겠군."
"다 이해합니다. 뭐 이런 일이 한두번입니까? 사무처의 일에 비하면 양호한 편이지요. 그
럼."

멘드로는 조용히 인사를 하고는 방을 나갔고, 루드웨어는 작은 한숨을 쉬며 앞으로 일에 대
해서 고민할 수밖에 없었다.

'아무래도 패배하는 전쟁을 하는 것 같군. 젠장 어쩌다가 일이 이렇게 꼬인거지.. 원래는 이
럴 생각이 없었는데.'

하지만 곧이어 루드니아가 총사령관 직을 맡았다는 생각이 들자 다시 의지를 굳히는 루드웨
어였다. 파렴치한 여자에게 꼭 복수를 하고 싶었기 때문이다.
그때 어둠속에서 또 다시 이상한 기운이 느껴져 왔다.

"멘피드인가?"
"예. 폐하."

루드웨어가 말하자 대답 소리가 들려오면서 은발의 사내가 모습을 드러내어 루드웨어의 앞
에 부복을 하고 앉았다.

"그래 용건은?"
"저에게 맡겨 주신다면, 제국의 대군은 전쟁을 시작하기 전에 반으로 줄여드리겠습니다."
"뭐?"

루드웨어는 그의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 전쟁도 시작하기 전에 반으로 줄게 만든다는
데, 어떻게 놀라지 않을 수 있겠는가?

"저희 조직에게 힘으로 충분히 가능한 일입니다. 수락하시겠습니까?"

그의 말에 루드웨어는 또 다시 생각에 잠겼다. 뭐 반으로 줄어준다면야 좋기는 하지만, 어떤
방법으로 줄게 만들 것인가와 과연 네크로멘서들에게 그런 일을 맡겨도 좋을까 하는 고민이
생겼기 때문이다.
하지만 대군을 그대로 중소국가를 넘어오게 내버려둔다면 패배는 자명한 일 그의 의견을 수
락할 수 밖에 없었다.

"좋다. 수락하지."
"옳으신 판단입니다. 그럼 이만..."

또 다시 그림자 같이 사라져 가는 멘피드를 보며 그냥 황제자리를 줘 버리고 자신이 그 멋
진 역을 맡고 싶은 루드웨어였다.

"멘피드란 자...연출력 좋군."

아직도 연극에서 벗어나지 못하는 루드웨어였다.
또 다시 생각에 잠겨 있을 때 문이 열리면서 몇 명의 남자가 들어왔다. 바로 레드드래곤 시
크라와 그의 부하가 된 그로인 왕국의 바보 왕자들이였다.

"황제 폐하!"
"뭐야 시크라!"
"하하하 별거 아니고 재밌는 일이 있어서 같이 놀자고 찾아왔지."
"흥! 지금이 놀때냐!"
"에이! 천하의 황제폐하가 뭘 그렇게 고민을 하고 있어. 날 따라 오라고 이 녀석들이 기찬
여자들을 데리고 왔으니까."

시크라는 루드웨어를 향해 새끼 손가락을 들이대며 깔깔 웃고 있었기에 루드웨어는 분노가
치솟아 오르지 않을 수 없었다.

"경비병!!"

루드웨어의 외침과 동시에 방안으로 십여명의 경비병들이 들어왔다.

"이 제국을 말아먹는 악도들을 당장 지하감옥에 가두어라!"
"옛!!"

루드웨어의 명령이 떨어지자 경비병들은 세사람을 우악스럽게 체포했고, 시크라는 당황하지
않을 수 없었다.

"루드웨어! 왜 그래 놀자고 한 것이 나쁜 것도 아니잖아! 기껏 생각해 주었더니!"
"제국 황제 우롱죄도 추가다!"
"옛!"
"루드웨어!!"

하지만 시크라의 외침은 경비병들에 의해 막혔고, 에이션트 레드드래곤 시크라는 경비병들
에 끌려 드래곤 사상 처음으로 지하감옥에 갇히고 마는 신세가 되어 버렸다.

경비병들과 함께 이들이 사라지자 루드웨어는 자리에서 일어나서는 시종을 부렀다.

"구스!!"
"예 폐하!"
"성내의 장수들에게 긴급회의가 있으니 회의실로 급히 출두하라 명하라."
"예. 폐하."

시종이 명령을 받고 나가자 루드웨어는 옷매무새를 바로 하고는 천천히 밖으로 걸어갔고 그
의 주위로 십여명의 기사들이 멋지게 포진하며 호위해서는 왕국의 회의실로 향했다.

이제 루드웨어도 본격적인 전쟁준비를 시작하는 것이다.



드래곤의 마법사 2부 -61-

루드니아의 궁에서는 준호의 일행이 앞으로의 일에 대해서 논의하고 있었다.

"그나저나 큰일이군요. 연극으로 시작된 일이 이렇게 큰 전쟁으로 번졌으니 말이에요."

그 말에 콜리드는 고개를 끄덕이며 준호의 말에 수긍을 했는데, 이에 반해 실레이드는 아무
렇지도 않다는 투로 이야기를 했다.

"어차피 대륙에서 전쟁으로 인간들 수만이 죽는 거야 언제나 있어 왔던 일이 아닌가? 뭐가
그리 고민이야?"
"무슨 말이에요? 장난으로 시작한 일이 수많은 사람의 생명을 앗아가는 전쟁으로 변했지 않
습니까?"

준호는 별거 아니라는 듯이 이야기하는 실레이드의 말을 좀처럼 이해 할 수가 없어서 반박
하고 있었는데, 이에 반해 실레이드의 의견은 전혀 달랐다.

"너에게 묻지. 넌 이 전쟁이 우리 때문에 일어난 일이라고 생각하는가?"
"물론이지요. 애초에 차원도사님을 끌어들이기 위해서 루드웨어님이 그로인왕국으로 가지
않았다면 이런 일이 일어나지도 않았을 것 아닌가요?"

하지만 실레이드는 준호의 말에 고개를 저으며 말했다.

"우습군. 도대체 한나라를 이방인이 점령했다고 전쟁이 일어날 수 있다는 거지? 그것도 정
작 그로인 왕국의 국민들은 가만히 있는데, 제국이 일어나고 왕국의 근처에 있던 소국들은
모두 이방인을 지지하며 제국과 싸우는 전쟁이 말이야?"
"그건.."
"준호군. 자네가 보기에는 이 일이 우리의 연극으로 일어났다고 생각하지만, 절대 아닐세 어
차피 제국과 120개 중소국가와의 전쟁은 예견된 일이네, 우린 그 시기를 조금 앞당겼을 뿐
이지."
"그런..."
"만약 제국이 120개 중소국가에게 선정을 펼쳤다면, 또 중소국가에서 신성제국에 대한 불만
이 없었다면, 애당초 우리가 그로인왕국을 빼앗았다고 해도 이런 전쟁은 일어나지 않는다.
하지만 120개 중소국가는 몇백년이 지속되어온 신성제국이 중소국가에 대한 압박에 불만을
터뜨리기 시작했고, 그것이 루드웨어가 그로인 왕국을 빼앗음으로서 터져 나온 것에 지나지
않아. 만약 루드웨어가 아니더라도 수많은 중소국가에서 강력한 카리스마를 가진 지도자가
태어났다면 이번과 같은 전쟁이 일어났을 것이다."

실레이드의 말에 준호로서는 아무 말도 할 수가 없었다. 사실 생각해 보면 나라 하나를 빼
앗았다고 일어난 전쟁치고는 양상이 이상하게 흐르고 있는 것은 사실이였다.
이방인에게 자신들의 우방국이 점령당했음에도 그들은 이방인을 지지하며 오히려 그들을 도
와준다고 중제의 군대를 파병하는 제국의 군대에 대항하고 있지 않은가.

"그렇지만..."
"어차피 일어날 전쟁이야. 그런 것이 일어났다고 머리를 싸잡고 고민하고 있다니 한심해서
참."

실레이드는 더 이상 고민할 필요도 없다는 듯이 자리에 일어나서는 자신의 방으로 돌아갔
다. 콜리드는 계속 고민에 잠겨 있는 준호를 보며 말했다.

"준호군."
"예."
"오히려 잘된 일이 아닌가?"
"예?"

갑작스럽게 이 전쟁이 잘된 일이라고 말하는 콜리드의 말을 준호는 이해할 수가 없어 되물
었다.

"만약 120개 중소국가에서 강한 카리스마를 가진 자가 국가들을 병합하여 제국에 대항했다
면, 사람들의 피해는 이번에 일어날 전쟁보다 더 컸을 것이 분명하네, 하지만 루드웨어는
120개 중소국가에선 이방인에 속하기 때문에 많은 국가가 그에게 동조하기는 했지만, 그에
게 동조하지 않는 많은 국가들도 있는 것이 사실이지 않은가? 오히려 우린 거대한 전쟁을
축소시켰다고 할 수 있지."
"그런..."

콜리드가 그 말을 남기고 사라지자 준호는 고민에 잠겼고, 리안나는 조용히 그의 손을 잡으
며 말했다.

"준호씨."
"리안나. 난 좀처럼 이해 할 수가 없어. 왜 두 분은 이 일을 당연하게 생각하고 있는거지?
수많은 사람들이 죽어가야 하는 전쟁인데 말이야."

준호는 이계의 세상에서 이곳으로 오면서 많은 혼란이 있었지만, 지금의 혼란은 좀처럼 빠
져 나갈 수 없었다.
과거 인류의 조상이였던 지구도 수많은 전쟁에 휩싸여 수많은 사람들을 죽음으로 몰아 넣었
기에, 그는 학교에서 전쟁의 패악에 대해서 많은 교육을 받아 왔고, 그것이 얼마나 잘 못된
것인가를 알고 있었다.

하지만 이 곳은 전쟁이 당연하다고 생각하는 것이 좀 처럼 이해가 되지 않는 것이다.
무엇인가 잘못됐다고는 생각했지만, 도대체 어디서부터 잘못되었는지 잡하지가 않는 준호였
는데, 리안나는 조용히 그의 손을 쓰다듬어 주면서 말했다.

"맹수들은 자신들의 영역을 지키기 위해 수많은 싸움을 한답니다."
"하지만 그건 맹수잖아. 인간은 이지를 가진 존재라고 힘보다는 펜을 앞세워야 하는 것이
아닐까?"

그 말에 리안나는 고개를 저으며 말했다.

"그것은 먼 훗날의 일이지요. 만약 인간이 이지로써 혼란을 해결할 수 있는 능력이 있다면
무엇하러 수많은 사람들을 죽음으로 모는 전쟁을 하겠어요."
"하지만 노력하면 돼잖아!"
"모든 사람이 준호씨와 같은 생각을 알게 된다면 가능하겠지요. 하지만 지금은 검의 힘이
우선시되고 있는 시대랍니다. 준호씨가 살고 있는 곳의 모든 분란이 인간의 이지로써 해결
된다면 이곳은 검으로써 해결되는 곳이랍니다. 하지만 수많은 전쟁 뒤에 그들도 깨닫게 되
겠지요. 전쟁이 얼마나 슬픔을 만들어 내고 있는 일인가를 말이에요."

준호는 자신이 살고 있던 세계를 어쩌면 이곳에서 부합시키려 하는 것부터 잘못 된 것이 아
닐까 생각되었다.
과거 스페인의 군대는 잉카제국을 멸망시킨 적이 있었다. 총을 가진 스페인의 군대들은 잉
카 제국의 사람들은 그들을 미개인으로 보았기에 일어난 사태였다. 하지만 그것은 문화의
차이일 분이였다.
수많은 전쟁으로 얼룩지며 살상무기가 발전한 유럽의 문화와는 달리 잉카제국은 무기문화의
발전이 아닌 다른 문화가 발달해 있었던 것에 지나지 않은 것이다.

어쩌면 미래의 문화에 익숙한 준호는 지구의 중세와 같은 시대를 살고 있는 이 곳의 문화를
열등하게 생각하고 있었을지도 모른다고 생각했다. 하지만 그 어떤 문화라고 하더라도 열등
한 것은 아니다. 그 문화는 그 시대에 가장 적합한 문화일 것이기 때문이다.
오히려 많이 발전한 지식으로 이루어진 준호의 미래의 문화가 오히려 이곳에서는 열등한 문
화 일 것이다.
문화는 절대적인 것이 아닌 상대적인 것이기 때문이다.

하지만 그렇다고 이 문화를 완전히 이해한 것은 아니였는지라. 잠시 혼자 있고 싶다는 말을
하고는 준호의 궁전의 정원으로 나와 사색에 잠기고 있었는데, 한참을 그렇게 앉아 있을 때
루드니아가 정원으로 오고 있는 모습이 보였다.

은빛의 미쓰릴 갑옷을 입고 있는 그녀의 모습은 전쟁의 여신과도 같았지만 왜 그녀가 매일
거추장스러운 갑옷을 입고 다니는지 이상한 준호였다.

"루드니아님!"
"아! 준호씨 여기서 뭐하세요?"
"그냥 바람이나 쌔고 있었지요."
"호호 저도 바람이나 쌔러 나왔답니다."

루드니아는 그 긴 머리를 바람에 날리며 간드러진 목소리로 웃음을 지었고, 그 모습에 준호
는 환상같은 모습이라 생각할 수 밖에 없었다.

"그나저나 루드니아님은 긴장되지 않으세요?"
"긴장이라니요?"
"얼마 안 있으면, 많은 병사들을 이끌고 전쟁을 하러 가시잖아요."
"아! 뭐 조금 머리가 아프기는 하네요."

루드니아의 아무렇지도 않은 말에 준호는 황당함을 느낄 정도였다. 어떤 사람이라도 큰일을
하기 전에는 어느정도 긴장을 하기 마련인데 루드니아에게선 그런 것이 전혀 느껴지지 않기
때문이였다.

"루드니아님은 대단하시군요."
"대단하다니요?"
"제가 만약 루드니아님과 같은 상황이였다면, 긴장되서 어쩔 줄을 몰랐을거에요."
"호호호."

준호의 말에 루드니아는 또 다시 웃음소리를 내며 조용히 말했다.

"그나저나 준호씨에게 물어보고 싶은 것이 있는데 랭귀지 마법을 사용하시는 것 같은데. 이
곳 분이 아니신가봐요?"
"예. 조금 먼 나라에서 어쩌다가 보니 이곳으로 오게 되었지요."
"음. 그랬군요."

그제서야 어느 정도 의문이 풀렸는지 그녀는 고개를 끄덕였다. 준호는 그녀가 생각하고 있
는 전쟁에 대해서 알고 싶었기에 딱딱한 표정을 지으며 말했다.

"저. 물어보고 싶은게 있는데. 답해 주실 수 있나요?"
"뭐 할 수 있는 것이라면요. 물어보세요."
"루드니아님은 전쟁을 어떻게 생각하고 계십니까?"
"전쟁이요? 음...어려운 질문이네요."

한참을 준호의 질문에 대해서 고민에 잠긴 루드니아는 생각났다는 듯이 주먹으로 손바닥을
치며 말했다.

"욕심꾸러기가 싸우는 것이라고 할까요?"
"예?"

그녀의 얼토당토 하지 않은 대답에 준호는 황당하지 않을 수 없었다.

"전쟁이란 나라와 나라간의 싸움이잖아요, 뭐를 얻으려고 하던 얻는게 있으니 한쪽이나 양
쪽에서 그것을 얻기 위해 싸우는 것, 그게 전쟁이 아닐까요?"

그녀의 말은 조금은 전쟁에 원론적인 것이라서 준호의 의도에서 벗어나기는 했지만, 사실
그 정도의 대답도 천하의 루드니아에게는 잘 나온 대답이라고 할 수 있었다.

"그럼 다시 질문할께요. 전쟁이 반드시 필요하다고 생각하나요?"

그 말에 루드니아는 생각할 것도 없이 고개를 저으며 말했다.

"물론 아니지요. 전쟁자체는 아무 것도 쓸모 없다고 생각해요."
"그럼 왜 전쟁을 하는거죠?"
"음...전쟁말고 다른 방법이 없어서가 아닐까요?"
"대화나 협약으로 싸우지 않고 해결할 수있잖아요."

준호의 말에 루드니아는 고개를 저으며 말했다.

"만약 말이나 협약으로 해결할 수 있다면 좋겠지만, 사람과 사람이 똑같지 않듯이 나라와
나라도 똑같을 순 없으니까요. 대화란 서로간의 어느정도 의견이 비슷해야 성립되지만, 그렇
지 않을 경우는 성립되지 않는 방법이니까요."

루드니아는 그 말을 함과 동시에 루드웨어의 생각을 했다. 두 사람은 제대로 된 말도 하지
않은 채 서로에 대해서 미움을 가지고 있었기 때문이다.
만약 제대로 된 이야기를 나눈 후라면 이렇게 서로를 미워하고 싸우게 瑛뺑 하는 생각이
기특하게도 루드니아에게 생각이 난 것이다.

그런 생각이 미치자 조금은 루드웨어를 미워하던 마음이 사라진 루드니아였지만, 이내 자신
의 몸을 감싸고 있는 귀찮은 미쓰릴 갑옷에 생각이 미치자 금새 루드웨어가 미워지기 시작
했다.

"아무튼 전 그렇게 생각해요. 그럼 이만.."
"예. 저의 질문을 답을 해주셔서 감사합니다."
"별 말씀을요."

준호의 감사의 인사를 받으며 루드니아는 궁의 정원을 빠져나와 원래 가고자 하는 곳으로
갔다. 루드니아가 가려고 했던 곳은 궁안의 연병장이였는데, 이미 밤이 다 되어가는지라 연
병장에는 단 한사람의 모습도 보이지 않았다.

루드니아는 한쪽에 세워진 목검을 들어서는 조용히 눈을 감고 마나를 주입하기 시작했고,
그녀의 목검에선 무지개빛이 새어 나왔다.

"하압!!"

그녀가 마나를 주입한 검을 휘두르자 하늘 높이 무지개빛의 검기가 빛을 내며 치솟아 올라
갔는데, 한 밤중에 빛나는 그녀의 검기는 폭죽과 같이 아름답기 그지없었다.

"차앗!!"

또 다시 마나를 주입하여 그녀가 하늘로 쏘아올린 기술은 그리터, 무지개빛의 섬광이 하늘
로 일직선으로 치솟아 올라 빛의 기둥을 만들었고, 사방은 무지개빛의 세상으로 변했다.

"휴. 이제야 마나를 모두 되찾았네."

기억을 찾은 후에도 루드니아는 자신의 원래의 마나를 모두 되찾지 못하고 있었는데, 어느
정도 시간이 흐르자 이제 다원소드래곤의 모든 마나를 되찾게 된 것이다.

검을 다시 원래 있던 자리에 세워 놓은 루드니아는 이제부터 있을 루드웨어의 싸움에 대해
서 생각했다.

'루드웨어를 이길 수 있을까?'

물론 그녀의 마음에는 이길 수 없다는 생각이 가득했다. 그녀가 지금까지 보아왔던 루드웨
어는 정말 드래곤들도 부러울 정도로 많은 능력을 가진 최고의 마법사였기 때문에 그를 상
대로 싸운다는 것은 생각할 수도 없는 일이였다.
하지만 이렇게 진다는 것은 너무 억울했다.

'헤츨링 낳게 해준다면 용서해 줄 수도 있는데...'

아직도 헤츨링의 꿈을 잊지 못한 루드니아였다. 나쁜 루드웨어는 아내의 이런 간절한 희망
을 무시하는 나쁜 남편이였던 것이다.


드래곤의 마법사 2부 -62-

드디어 신성제국의 중제의 군대가 모든 편제를 마치고 120개 중소국가에 난립한 마도 제국
로노와르를 향한 대대적인 진군이 시작되었다.

총 34만의 중제의 군대는 그 엄청난 수 때문에 한 곳에서 출발할 수 없었기 때문에 총 24개
의 영지에서 출발하여 12개의 장소로 집결한 후 진군하여 로노와르제국의 서부국경에 위치
한 안트라드라 평원에서 총 군대가 집결하며 그곳에서부터 본격적인 120개 중소국가로의 진
군이 시작되었다.

중소국가 연합의 선두에 선 마도제국 로노와르의 군대는 안트라드라 평원에 인접한 토러스
왕국에 서서히 집결하기 시작하여 중제의 군대가 본격적으로 움직이기 시작한 시점에는 약
15만에 가까운 병력이 집결되어 있었다.

토러스 왕국의 15만의 병력을 임시 총사령관직을 맡은 장군은 그로인왕국의 명장이였던 유
리스백작과 하렌트장군이 맡았다.

일단 토러스 왕국을 침공당해서는 안된다고 생각한 두 장군은 집결한 15만의 병력을 안트라
드라평원으로 진군시키고 있었다.

일단 제국의 중제의 군대가 많은 수로 인하여 여러군데에서 모여 한곳으로 집결하는 방식을
취하고 있기 때문에 상대적으로 많은 병사들을 이용하여 각개격파의 방식을 취하기 위함이
였다.

3일간의 진군으로 안트라드라평원에 도착했을때는 이미 평원에서 가장 가까운 곳에 위치한
신성 제국 도리에프백작의 영지에서 출발한 3만의 좌군 소속의 군대가 도착하여 진을 치고
있었다.

평원이 제국 좌군 소속 3만을 이끌고 있는 도리에프백작의 막사에선 마도제국의 대군이 안
트라드평원에 도착했다는 소식이 전해지자 전군에게 제 일급 경계령을 내리며, 대비하고 있
었다.

"적은 우리보다 5배의 대군입니다. 일단은 평원에서 후퇴하는 것이 나을 듯 합니다."

도리에프백작을 보좌하고 있는 샐리스남작은 상황이 별로 좋지 않음을 느끼고 백작에게 군
을 후퇴시켜 앞으로 다가올 다른 영지에서 올 군대와 힘을 합치는 것이 좋다고 생각하고 있
었지만, 도리에프백작은 그 반대였다.

"모르는 바는 아니지만, 우리가 이곳 안트라드평원을 뺏긴다면 집결지를 잃게 되는 것입니
다. 그렇게 되면 각지의 영지에서 모이고 있는 군이 적의 대군에게 각개격파를 당할 우려가
있습니다."
"음.."
"일단 우리가 해야 할 일은 집결지를 지켜야 한다고 생각합니다."
"하지만 적의 숫자가 너무 많습니다."
"3일 후엔 우군의 빌리포드백작과 함께 3만 5천의 병력이 도착할 것이고, 그 후로 계속 제
국의 군이 빠르게 집결할 것입니다. 우린 3일만 이 평원을 지키면 성공하는 것이지요."

도리에프백작 백작의 말에 샐리스남작은 어쩔 수 없다 생각하고는 말했다.

"그렇다면 저에게 기병 5천을 주십시오."
"기병 5천을요?"
"예. 들어온 정보에 의하면 적의 대군은 각 왕국에서 파견된 엽합군이라 들었습니다. 그렇다
면 아직 군의 통솔이 원활하지 않을 것은 당연한 일, 전 이동속도가 빠른 기병들을 이용하
여 적의 진군속도를 늦추어 보도록 하겠습니다."

그 말에 도리에프백작은 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋소, 남작에게 기병 5천을 드리리다. 부디 성공을 빌겠습니다."
"최선을 다하도록 하겠습니다."

샐리스 남작은 얼마 지나지 않아 마도 제국의 연합군 15만을 저지하기 위해 기병 5천을 끌
고 출발했다.

한편 평원을 향해 진군하고 있는 마도 로노와르 제국의 15만의 병력은 순탄하지는 않지만,
그럭저럭 거대한 대군을 이끌고 잘 움직이고 있었다.
수많은 연합국에서 모여든 가지각색의 병사들이라 소란스러울 만도 하지만 이 대군을 이끌
고 있는 두 명의 장수 유리스백작과 하렌트장군의 지도력이 뛰어나 초반에는 조금 시끄럽기
는 했지만, 지금은 다소 안정세를 찾아 가고 있었다.

이 대군의 긴 대열의 뒤에는 군의 보급물자를 끌고 가는 수많은 수레들이 따르고 있었는데,
정확히 376번째 수레에 붉은 머리의 남자가 허탈한 표정으로 자신의 앞에서 뒤돌아보고 있
는 똑같은 표정의 두 청년과 이야기를 나누며 한숨을 쉬고 있었는데, 그는 다름 아닌 루드
웨어 앞에서 놀다가 황제 우롱죄로 잡혔던 레드드래곤 시크라였다.

지하감옥에서 약 1주일간을 콩밥 먹고 살던 시크라는 옛 그로인왕국의 두 왕자와 함께 지금
은 신성제국으로 진군하는 15만의 군대에 끼어 전장터로 향하고 있었다.

일주일 정도 시크라를 지하감옥에 가두어 둔 루드웨어는 세 녀석을 종군시켜 전장터로 보내
버린 것이다.

"어쩌다가 내가 이런 신세가 됐는지.."

맹색이 드래곤종족의 최고라고 하는 에이션트급에 이른 시크라는 인간들의 전쟁에 낀 것도
억울한데, 거기다가 최말단의 보급병이라는 위치까지 좌천되자 세상이 싫어지고 있었다.

"시크라님..."
"우린 이제 어떻게 되는거죠?"

철 없는 두 왕자 역시 시크라와 같은 신세로 같은 부대의 보급병으로 종군하게 된지라 불안
하기 그지 없었다.
왕위를 다투는 내전에서 서로 전쟁을 벌이기는 했지만, 거의 후방에서 명령이나 내렸었지
언제 이런 말단 병사의 노릇을 해보았겠는가?

"나도 몰라 임마! 젠장 장군을 해도 모자란 판에 이런 보급말단병이라니...억울해 죽겄다."

시크라는 두 왕자의 하소연을 듣자 짜증이 났는지 소리를 지르며 억울해 하고는 천천히 굴
러가는 보급수레에 벌러덩 누워 하늘을 처다보았다.

맑게 개인 하늘은 정말 한량들에게 놀기 좋은 날씨였지만, 지금의 시크라는 입맛만 다실 뿐
이였다.

'쳇! 황제 노릇할 때가 좋았는데..'

조금 바쁘기는 했지만, 진수성찬에 수많은 시녀들에게 쌓여 마치 할렘과 같았던 황제때의
일을 되새겨 보는 시크라였다.

하지만 세상은 이런 시크라의 즐거운 회고도 가만히 두지 않았으니 갑자기 보급부대가 술렁
거리기 시작했다.

"기..기마병이다!!"

사람들의 외침에 짜증이 난 시크라가 좌측을 처다보자 수많은 말발굽소리와 함께 진열의 좌
측에서 수많은 기마병들이 빠르게 보급부대를 향해 돌진해 오는 것을 볼 수 있었다.

"으아!!"
"우린 죽었다!!"

두 왕자는 달려오는 기마병을 보며 고개를 수레에 처박고 소리지르며 떨고 있었다. 보급부
대에 어느 정도의 병사가 있기는 했지만, 단순한 보급품의 호위병일뿐 저 정도의 숫자의 기
마대를 막을 수 있는 정도는 아니였기 때문이다.

물론 앞뒤의 진군하고 있던 병사들이 구원을 오겠지만, 거의 보병들인지라 기마대의 민첩성
에는 따르지 못하고 피해를 입을 확율이 높았다.

"쳇! 보급부대를 쳐서 진군을 저지할 모양이군."

역시 에이션트 드래곤 답게 단번에 적의 의도를 알아차린 시크라였다. 그가 말단 보급병의
신세가 되기는 했지만, 그래도 어느정도의 정보는 지휘관급에 버금갈 정도로 얻을 수 있었
는데, 이는 하렌트와 유리스가 어느 정도 시크라를 배려한 것이기에 가능했다.

기마병의 돌진해 오는 것을 보며 일선의 지휘관들은 보급수레를 멈추고 궁병대와 보병대로
하여금 저의 기마대를 맞서게 하고 있었지만, 숫자가 터무니없이 모잘랐다.

15만의 대군으로 이루어져 있는지라. 진군하는 군의 열이 너무나 길어 적의 기마병에 대처
할 아군의 기마병이 이곳으로 도착한 후에는 보급부대는 전멸할 가능성이 높았다.

병사의 숫자가 아무리 많더라도 보급체계가 무너지면, 오히려 많은 수의 대군일수록 그 상
황은 나빠진다고 할 수 있었기에, 진군 속도를 늦추는데는 상당히 효과적인 전술이라 할 수
있었다.

뭐 에이션트 레드드래곤의 시크라라면 저 정도의 숫자는 브레스 한방이면 쓸어버릴 수 있기
는 했지만, 웬지 싸움에 참여하고 싶은 기분이 아니였기에, 될데로 되라는 식으로 자리에 누
워 버렸다.

"시크라님!!"
"이럴 때 주무시면 어떻합니까?"

두 왕자는 시크라가 누워버리자 당황하여 그를 흔들어 깨우고 있었지만, 그는 움직일 생각
을 하지 않았고, 어느새 적의 기마병들은 보급품을 지키는 경비대와 맞닥뜨려져 접전을 벌
이고 있었다.

"발사!!"

약 200명 정도의 궁병이 일선 지휘관의 명령에 따라 일제히 화살을 발사했고, 하늘에 빗줄
가치럼 화살은 말을 타고 달려오는 적의 기마대를 거꾸러뜨리고 있었지만, 오천기 이상의
기마대인지라 200명 정도의 궁병들의 화살로는 어림도 없었다.

"중갑보병은 일열 일자대형!! 경갑보병은 중갑보병의 뒤로 일자대형! 궁병은 계속 활을 쏴
라!!"

밀려오는 기마병들에 대항하기 위해 랜스를 들고 있는 중갑보병은 일자대형으로 서 일제히
창을 적을 향하여 오십도정도로 세운 후 바리게이트를 만들었고, 경갑보병은 원형방패와 검
을 들고 그들의 뒤에 다시 일자대형으로 도열하여 난입할 적과의 백병전을 긴장하며 기다렸
다.

드디어 화살의 소나기를 뚫고 기마대가 중갑보병의 랜서의 바리게이트를 향해 돌진해 들어
왔다.

"우와!!"
[쿠궁!!]

랜서의 바리게이트에 앞서서 달리던 기마병이 말과 함께 거꾸러지고 있었지만, 중갑기병의
바리게이트를 무너뜨려 나갔고, 무너진 바리게이트로 수많은 기병들이 밀려 들어오기 시작
했다.

"와아!!"

랜서 바리게이트가 무너지자 이열에 서 있던 경갑기병과 일열의 중갑기병들은 검을 들어 본
격적인 전투를 벌이기 시작했다.

"보급수레에 불을 질러라!!"

기병들은 마도제국의 병사들과 싸우는 한편 보급을 차단하기 위해 수레에 불을 지르기 시작
하고 일대는 순식간에 불바다가 되며 사방이 피바다로 변하고 있었다.

"젠장!! 저리 꺼지라고!!"

자신이 누워있는 보급품에 불을 지르려고 적의 기병이 달려오자 허리에 차고 있던 검을 뽑
아 녀석의 목을 베어버리렸다.

"시크라님!"
"젠장 시끄러워 죽겠군! 너희들도 검을 뽑고 싸우라고!"
"하지만..."

싸우라는 시크라의 말에 금방 기가 죽어버린 두 왕자였지만, 상황을 보건데 검을 뽑지 않으
면 개죽음 당하기 쉽상인지라 어쩔 수 없이 검을 뽑아 들고는 시크라의 옆에 섰다.

기병대는 보급부대의 사방을 해집고 다니며 농락하고 있었고, 순식간에 보급부대의 경비병
들은 거의 대부분이 기병들의 병장기에 고혼이 되어 땅으로 쓰러져 갔다.

"기병대다!!"

보급부대가 기습당한지 오분여 정도 후에야 아군의 기마병들이 진열의 양쪽에서 빠른 속도
로 몰려오고 있었지만, 이미 신성제국의 기마대는 일대의 대부분의 마차를 불태우고 다시
벌판의 다른 쪽으로 말을 몰아 사라져가고 있었다.

보급부대가 너무 길게 늘어져 있는데다가 여러 중소국가에서 모인 연합군인지라 군의 체계
가 제대로 잡혀 있지 않아 발생한 어이없는 패배라고 할 수 있었다.

이 전투로 불에 탄 보급품의 숫자는 전체의 이십분의 일도 되지 않는 적은 양에 지나지 않
았지만, 이런 식으로 진군을 하다가는 또 다시 같은 방법으로 습격을 당할 것은 뻔한 일이
였기에 군의 편성을 다시 조정하기 위해 진군을 멈출 수밖에 없었다.



드래곤의 마법사 2부 -63-

"부탁입니다. 시크라님.."
"음.."

잠시 진군을 정지한 후 총사령관인 유리스백작의 막사에는 하렌트장군과 함께 붉은 머리의
청년 시크라에게 무엇인가를 간곡히 부탁을 하고 있었다.
시크라는 그들의 부탁을 들으며 고민에 잠길 수 밖에 없었다. 일단은 그들의 말을 들으면
말단 보급병 신세는 면하겠지만, 어쩌면 차리리 보급병이 나을 수도 있었기 때문이다.

하지만 드래곤의 용심(龍心) 상 역시 말단 보급병은 할 것이 못된다고 생각한 시크라는 고
개를 끄덕이며 두 사람의 부탁을 받아주기로 하며 말했다.

"좋다."
"감사합니다."

시크라가 승낙을 하자 두 사람은 얼굴 가득히 미소를 지으며 기뻐하고 있었다.

사실 이 두사람의 이런 방법은 루드웨어의 머리에서 나온 것이다. 시크라의 검술 실력이 상
당한 수준에 이르렀다는 것을 두 장군에게 말한 그는 시크라를 말단 보급병으로 몇일 끌고
다니다가 어느 정도 시간이 지나면 일선의 지휘관으로 승격시키라고 말했던 것이다. 분명
시크라는 말단 보급병에 자존심이 상하다가 두 사람이 부탁을 하면 못 이기는 척하며 받아
줄 것이라고 말한 것이다.

두 사람은 신성제국에 비해 뛰어난 무장이 부족한 연합에서 시크라 같은 인재를 썩히는 것
은 문제라고 생각하며 이번 보급대 습격사건으로 시크라에게 일선 부대의 지휘권을 맡기게
한 것이다.

또 시크라가 맡을 부대는 조금 문제가 있는 부대였다. 워낙 가지각색의 나라에서 온 군대인
지라. 일선 병사의 경우에는 지휘관의 말을 제대로 듣는 편이였지만, 기사들의 경우에는 연
계작전이 불가능할 정도였다.
서로들 자신들의 국가에선 내노라하는 기사들이였는지라 쉽게 남의 밑으로 들어가는 것을
꺼리고 있는 것이다.
유리스와 하렌트의 경우에는 나이도 있고, 어느정도 중소국가 사이에서 명성이 있고 거기다
가 황제에게 까지 총애를 받고 있었기에 별 문제는 없었지만, 그들 이외의 다른 장수들의
명령은 어느 왕국 출신이냐에 따라 상황이 달라지는지라 시크라 같은 루드웨어와 함께 온
중소국가 출신이 아닌 장수가 필요했던 것이다.

시크라가 단숨에 지휘관으로 오르는 덕에 덩달아 말단 병사에서 조금 지위가 오른 자들도
있었는데 바로 시크라의 벗이 되어버린 그로인왕국의 리데스, 카트러스 왕자였다.

병사들이 입는 허접한 레더아머에서 단숨에 기사들이 입는 플레이트아머를 입고 말까지 보
급받은 두 사람의 입은 함지박만하게 벌어져 있었다.

역시 겉만 번지르했던 두 사람이였기에, 이런 겉 모습은 상당히 중요했던 것이다. 리데스의
경우에는 그 정도가 조금 지나쳐 말단 병사였을 땐 다 죽어가는 눈빛이였는데 반해 지금은
반짝반짝한 눈망울로 누군가 다가오기만 해도 검을 휘두를 정도였기에, 역시 옷은 날개와
함께 분위기 쇄신의 역할도 함을 증명하고 있었다.

두 왕자의 호위를 받으며, 멋드러지게 갑옷을 입고 간 곳은 여러 가지 색깔과 종류, 모양의
갑옷을 입은 기사들이 모여 있는 장소였다.

과연 각 기사단에서 한 칼 하는 인재들이 모여 있는 만큼 그들에게서 뿜어져 나오는 예기는
눈으로만 봐도 느껴질 정도였지만, 한 기사단의 소속이 아닌 만큼 무리별로 나누어져 혼잡
한 기분을 느끼게 하고 있었다.

기사들은 시크라와 두왕자가 말을 몰고 나타나자 잠시 시선을 주는 듯 했지만, 이내 고개를
돌리고 자신들의 일에 열중하고 있었는데, 개중에는 그것이 조금 마음에 안 드는지 전투를
코 앞에 두고도 갑옷을 벗고 일광욕을 즐기는 기사들도 보이고 있었기에 시크라로선 괜히
머리 아픈 일을 맡은 것이 아닐까란 생각이 들었다.

괜히 기분 나뻐진 시크라는 말에서 내려 근처에 누워 일광욕을 즐기고 있는 기사의 옆구리
를 발로 차면서 말했다.

"야! 여기 책임자 어딨냐?"
"이 자식이! 어디다 발길질이야!"

시크라의 발에 옆구리를 채인 기사는 성질을 내며 벌떡 일어나서는 주먹으로 칠 기세를 보
였지만 시크라는 아무렇지도 않은 표정을 지으면서 그를 보며 천천히 다시 물었다.

"책임자가 어디있냐고 물었다."
"헉!!"

다시 시크라의 질문을 들은 기사는 그 순간 온 몸에 힘이 다 빠지는 것을 느끼며 자리에서
주저 앉고 말았는데, 시크라가 다시 되물으면서 음성에 드래곤피어의 힘을 실었기 때문이다.

"저..저기에.."

두려움을 가득한 얼굴로 떨고 있던 기사는 힘들게 몸을 들어서 한쪽의 막사를 가리켰고, 시
크라는 미소를 지으며 두 왕자와 함께 책임자가 있는 막사로 들어갔다.

시크라가 들어간 막사에는 세명의 기사가 사이좋게 무엇인가를 하고 있었는데, 신성제국을
대외적으로 망신시킨다는 대국민적인 놀음인 거스탑을 하고 있는 것을 볼 수 있었다.

"젠장! 또 쌌다!"
"크크크 이거 미안하게 됐군. 역시 아론 니가 내 봉이다 봉."

세 사람은 놀음에 빠져 막사 안으로 시크라가 들어오고 있는 것도 모르고 놀음에 열중하고
있었기에 작은 한숨을 쉰 그는 천천히 그들에게 다가가서는 거스탑의 패가 놓여져 있는 담
요를 빼어 버려서는 판을 엎어버렸다.

"엥?"
"뭐야 이자식은?"

갑자기 빨간머리의 애송이가 잘나가고 있던 판을 엎어버리자 세명의 기사는 성질을 내며 자
리에서 일어났는데, 시크라는 그들에게 양피지를 하나 던져주고는 말했다.

"난 오늘부로 연합 제 1 기사단의 단장으로 부임한 시크라다."
"젠장 또 머리 아픈 새끼가 들어왔군. 야! 우린 단장같은건 필요없으니 딴데가서 놀라고. 자
하던거나 계속하자고."

단장이란 말에 세 사람은 성질을 내던 것을 멈추고는 못 볼 것을 봤다는 얼굴로 패를 줏으
며 다시 거스탑을 하려고 했지만 어찌 시크라가 이것을 가만히 보고 있겠는가? 다시 자리에
앉으려고 등을 보인 기사를 보며 그는 발을 들어서는 그의 머리를 발꿈치로 정확히 찍어버
렸다.

"꾸엑!!"

시크라이 다리찍기에 당한 기사는 외마디 비명과 함께 쓰러졌고, 나머지 두 기사는 갑작스
러운 사태에 황당한 표정을 짓다가 근처에 있던 검을 뽑아 들고는 소리쳤다.

"이 자식이 단장이면 다야!"
"다다!"

검을 뽑은 한 기사는 규율이 엄하기로 유명한 신성 제국에서도 금지하는 군대내의 구타를
단장이란 자가 노골적으로 행하자 그의 허벅지를 향해 검을 휘둘렀는데, 가볍게 한걸음을
뒤로 옮겨 검을 피한 시크라는 강철 건틀릿으로 그의 안면을 강타하며 두 번째 혼절자를 만
들고, 이어 뒷차기로 나머지 한명을 차서 막사 밖으로 날려 버렸다.

"끄악!!"
[쿵!!]

갑자기 부단장들의 막사에서 소란이 일더니 부단장 중 한 명이 외마디 비명과 함께 막사에
서 튕겨나 날아와 땅으로 처박히자 주변에 있던 기사들은 이 상황에 놀라 모두 부단장 막사
를 처다 보았다.

밖으로 날려간 부단장이 고개를 흔들며 자리에서 일어나려고 할 때, 막사 안에서 나머지 두
명의 부단장의 뒷덜미를 잡고 한 명의 빨간머리의 기사가 나와서는 그들을 밖으로 내던지자
다른 이들은 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었다.

바닥으로 내동댕이 처지자 간신히 정신을 차린 두 명의 부단장은 아픈 곳을 부여잡고는 천
천히 자리에서 일어나서는 시크라를 노려보기 시작했다.

"젠장!"
"이 폭력 단장녀석! 죽여 버리겠어!"
"각오해라 이 빨간머리 애송아!"

세 사람은 분노를 차지 못하고 시크라를 보며 욕을 하면서 근처에 있는 기사들에게 손짓을
하여 검을 받아 들고는 그를 향해 자세를 잡기 시작했다.

각 왕국에서 모인 내노라하는 기사들이 모인 만큼 행실에 조금 문제가 있기는 했지만, 세명
의 부단장의 몸에서 느껴지는 투기는 과히 일류의 실력이라고 할 수 있었다.
세 사람의 투기를 느끼며 기분 좋게 미소를 지은 시크라는 두명의 왕자를 보며 말했다.

"리데스, 카트러스 저 건방진 녀석들을 어떻게 해줄까?"
"응? 우리가 말하는데로 할꺼야?"
"응."
"그럼 조금 건방진 녀석들 같으니까. 벗겨서 스트립쇼나 시켜주라고."
"그거 좋은 생각이다. 카트러스."
"굳 아이디어지 뭐 푸하하하."

카트러스는 시크라의 말에 자기만족감을 느끼면서 큰 소리로 웃었지만, 시크라에게 갑작스
럽게 봉변을 당한 세 부단장의 경우에는 스팀이 팍팍 터져 나오는 소리라고 할 수 있었다.

"개 자식들! 세 녀석 다 죽여주지!"

더 이상 참지 못한 금발에 잘생긴 외모를 가진 부단장이 소리를 지르며 시크라를 향해 뛰어
들었고, 그가 움직이자 나머지 두 부단장도 동시에 세도해 들어갔다.

"합!!"

자신의 가슴을 향하여 금발의 부단장의 검이 찔러오자 시크라는 가볍게 몸을 회전시켜서 검
을 피하고는 몸을 낮추어 그의 발목을 잡고 들어 올렸다.

"넌 이제부터 내검이다!"
"우악!"

시크라는 미소를 지으며 부단장의 다리를 마나를 주입했는데, 보통 이 시대 기사들의 갑옷
은 다리에서 목까지 한 세트로 되어 있는 플레이트아머인지라 순식간에 금발의 부단장은 몸
이 뻗뻗해 지고 말았다.

검의 명가들은 하늘거리는 버드나무도 마나를 주입하여 검 대신 사용한다는 이야기가 있긴
했지만, 시크라는 한 수위의 재간을 부린 것이다.
물론 인간의 몸은 버드나무와는 다르게 피가 돌고 있기에 남의 몸에 마나를 주입하여 경화
시크는 것은 불가능 한 일이라고 할 수 있었지만, 갑옷과 갑옷 아이의 간격을 마나를 통하
여 강제 흡착 시켰기에 지금 그는 영락없이 나무 막대와 같은 모습이 되어 버린 것이다.

시크라가 한명의 부단장을 사로 잡아서는 검으로 사용하자 두 분단장은 황당하지 않을 수
없었다.
잡혀있는 자의 몸이 그렇게 크지는 않았지만, 백칠십은 넘는키였고, 거기에 플레이트아머까
지 착용한 상태라면 무게는 백킬로그램을 훨씬 넘어가기 때문이다.

하지만 이런 무게에도 시크라의 얼굴에는 아무 변화도 없었고, 마치 검을 다루는 듯이 몇
번 허공에 휘둘러본 시크라가 만족한 얼굴을 하는 것을 보며 아무 말도 못하고 있었다.

"이거 꽤 괜찮은 검인데? 어이 어때 오늘부터 넌 내 전속검이다."
"이 새끼 당장 안 놔!"
"어라 검이 반항을 하네?"

조금 기분이 나뻐진 시크라는 근처에 있던 막사에 인간검을 휘두르며 학대하기 시작했다.

"아무래도 에고소드 같은데 정신을 못차리는군! 역시 에고소드는 때려야 말을 듣는다니까!!"
"끄억!! 끅!!'

괜히 반항했던 부단장 기사 에고 소드는 막사에 얼굴을 강타당하며 괴로워해야 했다. 한 십
여대 막사에 후려갈기니 금발의 부단장은 조용해 졌고, 시크라는 마음에 든다는 듯이 검신
을 쓰다듬듯이 부단장의 플레이트 아머를 쓰다듬으며 만족한 얼굴로 말했다.

"이제야 조용해 졌네. 자 다음에는 방패나 골라볼까?"
"헉!"

그제서야 시크라의 엄청난 능력을 알게 된 두 사람은 섬뜻하지 않을 수 없었다.

"어떤 녀석이 좋으려나...아! 무기는 벗길 수 없으니 한 명은 역시 스트립쇼를 해야겠군. 시
크라 마음 좋아졌다. 자 선택을 하라고 내 방패를 하겠냐 아님 벗겠냐?"
"큭...."

어느 쪽도 선택할 수 없는 두 사람으로선 최후의 방법밖에 남아 있지 않다고 생각하고는 서
로의 눈을 바라보더니 동시에 무릎을 꿇고는 시크라를 보며 소리쳤다.

"단장님께 영원한 충성을 맹세하겠습니다!"
"응? 뭐야 그건 두가지가 다 아니잖아."
"제발 저의 무례를 용서해 주십시오."
"음...뭐 그럼 이정도만 할까?"

그렇게 말한 시크라는 대충 이정도로 끝내기로 생각하고는 부단장 에고 소드를 등에 걸치고
는 다른 기사들을 보며 소리쳤다.

"난 이번에 연합 제 1 기사단 단장으로 부임한 시크라다. 뭐 나도 이런 귀찮은 일은 하고
싶지 않지만, 너희들이 존경해 마지않는 두 장군인 유리스와 하렌트의 부탁도 있고 해서 잠
시 단장직을 맡게 되었다. 일일이 너희들을 간섭할 마음은 없으니 평소 하던데로 노는 것을
막지는 않겠지만, 일단 전장터에 나가면 그 녀석은 나의 무기가 된다는 것을 잊지 말도록
해라. 이 건방진 에고소드처럼 말이야."

그렇게 말한 시크라는 부단장 에고 소드를 들어 엉덩이를 몇번 치고는 사람들을 향해 미소
를 지었고, 그 엽기적인 모습에 다른 기사들을 할 말을 잇지 못했다.

고개를 돌린 시크라는 두명의 부단장을 보며 물었다.

"이름!"
"예. 페로인 왕국의 제 3 기사단장의 직위에 있다 이번에 연합 제 1 기사단의 부단장 직을
맡은 길버트 드 가라드라 합니다."
"멘트라공국의 제 2 기사단장의 직위에 있다 이번에 연합 제 1 기사단의 부단장 직을 맡은
아론 드 보네스라 합니다."
"길버트, 아론이라 음 외우기는 쉽겠군. 그래 너희들의 첫 번째 명령을 내리겠다."
"예. 말씀만 하십시오."
"가서 대장장이에게 내 검에 맞는 검집 좀 하나 만들어 달라고 해라."
"예?"

길버트와 아론은 그가 들고 있는 검이 자신의 동료라는 것을 알고 있기에 황당하지 않을 수
없었는데, 시크라의 초롱초롱한 눈에서 그것이 진심이라는 것을 잃고는 조용히 고개를 숙이
고는 뒤로 돌아 군의 대장장이에게 뛰어 갔다.
불쌍한 동료가 에고소드로 전락한 것을 슬퍼하면서 말이다.

드래곤의 마법사 2부 -64-

"크크크.."

신성제국의 대로에는 평소와는 다른 모습이 보이고 있었다. 수많은 군사들이 길게 열을 이
루며 진군하고 있는 모습, 그들은 바로 안트라드평원으로 향하는 신성제국의 중제의 군대였
다.

제국의 서부로 향하는 일곱 개의 대로 중 서부 도시인 올란도로 뻗어 있는 대로를 진군하는
군대는 제국 중부의 알로드백작의 영지에서 출발한 3만의 군대였다.

대로가 보이는 작은 바위산의 위에는 검은 로브로 온몸을 가린 의문의 남자가 군대의 진군
모습을 보며 움침한 웃음을 흘리고 있었고, 그의 뒤로는 일곱명 정도의 똑같은 복장을 하고
있는 자들이 도열해 있었다.

일곱명의 남자중 가운데에 서 있던 자가 천천히 웃음을 흘리고 있는 남자에게 다가가서는
말했다.

"아리우프님. 디바인마크의 문을 열겠습니다."

그의 말에 아리우프란 남자는 조용히 고개를 끄덕였고, 그의 승낙을 받은 남자는 다시 자신
의 자리로 돌아가서는 조용히 주문을 외우기 시작했다.
그가 주문을 외우자 나머지 여섯사람도 같이 주문을 영창하기 시작하자 그들의 몸에서 검은
색의 안개가 피어오르기 시작했고, 그 안개는 대로는 진군하고 있는 중제의 군대를 향해 서
서히 흘러가기 시작했다.

갑자기 검은 색의 안개가 자신들을 향해 밀려오자 진군하고 있던 병사들은 놀라며 아우성거
리기 시작했고, 진군은 멈출 수밖에 없었다.

"백작님 갑자기 검은 안개가 군을 향해 밀려오고 있습니다."
"안개?"

진열의 선두에 있던 알로드백작이 뒤를 돌아보자 대로의 좌측에 있는 바위산에서부터 시작
된 검은 안개가 서서히 자신들 쪽으로 다가오고 있음을 볼 수 있었다.
하지만 괴상한 것은 바람은 정반대의 방향에서 불어오고 있었기에, 그것이 평범치 않은 안
개라는 것을 알 수 있었다.

"드바인사제님과 델라스님을 빨리 모셔오고, 천명정도의 병사들을 검은안개가 밀려오는 바
위산을 조사하게 하라!"

드바인사제는 알로드백작과 함께 이번 중제의 군대를 참전하게 된 계절의 신 프라이도스의
고위사제였고, 델라스는 백작가와 친분을 있는 마법길드의 마법사였다.

백작의 말을 듣고 급하게 말을 몰고 달려온 두사람은 군대를 향해 밀려오는 검은 안개를 보
면서 크게 놀라는 표정을 지었다.
자신들을 향해 날려오는 검은 안개에 가슴을 짖누르는 듯한 어둠의 기운이 가득했기 때문이
다.

"마계의 어둠의 기운입니다!"
"어둠의 기운이요?"
"예. 사악한 감정이 모여서 만들어진 안개지요. 병사들이 저 안개에 닿게 되면 사악한 정신
에 지배당할 수도 있습니다."

사제의 말을 들은 백작은 머뭇거리지 않고 부관을 향해 소리쳤다.

"군을 양분하여 밀려오는 검은 안개에서 급히 피하도록 지시해라!"
"예!"

길게 진을 이루고 있는 백작의 군대는 명령이 떨어지자 일사분란하게 두 개로 나뉘어져 앞
뒤로 빠르게 움직이며 검은 안개를 피하기 시작했지만, 병사들이 움직이자 안개의 속도는
갑자기 빨라지면서 진군 방향의 대로의 반대쪽으로 후퇴한 군대를 덮쳐버렸다.

"우아악!!"
"아악!!"

검은 안개에 뒤덮인 병사들은 안개에 가려 그 모습이 완전히 가려졌지만, 안개속에서 흐르
는 비명은 사람들로 하여금 공포를 느끼게 하기에 충분했다.

"아아악!!"

안개의 뒤덮인 병사들이 외치는 비명을 들으며 아직 안개에서 엎이지 않는 병사들은 소리를
지르며 사방으로 흩어졌고, 백작은 이 모습에 놀라지 않을 수 없었다.
보이지 않는 곳의 공포로 말미암아 훈련을 받은 병사들이 오합지졸처럼 사방으로 흩어지는
모습을 보이기에 도대체 안개속에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없었다.

"드바인사제님!"

백작은 이 황당한 사태에 어쩔 줄을 모르며 드바인 사제를 불렀고, 사제는 고개를 끄덕이며
안개를 향해 신성주문을 외우기 시작했다.

"모든 계절을 담당하는 프라이도스님의 권능의 힘을 받아 모든 사악함을 물리치니 홀리 플
래쉬!"

신성 주문의 시동어가 터지자 사제의 손에서 순백의 빛이 뻗어나와 검은 안개를 향해 뻗어
갔고, 안개는 빛이 부닥치자 서서히 소멸하기 시작했다.
검은 안개가 사제의 주문으로 소멸하자 백작은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었는데, 혼란은 지
금부터였다.

안개의 빛에서 서서히 드러난 병사들은 마치 무엇엔가 흘린듯한 모습으로 어깨를 늘어뜨리
고 있었다.

사방으로 흩어졌던 병사들은 안개가 사라지자 다시 진열을 맞추기 위해 모여들기 시작했는
데, 그 순간 안개에 갇혀 홀린 듯 한 병사들이 병장기를 들어올리고는 모여드는 아군 병사
들을 공격하기 시작했다.

"우악!!"

갑작스런 아군의 공격에 진열에 갖추기 위해 모여드는 병사들은 제대로 싸워보지도 못하고
병장기에 맞고 쓰러지기 시작했다.

대로의 뒤쪽에 있던 군대는 순식간에 아군끼리의 싸움으로 아수라장이 되어버렸기에, 멀리
서 그 모습을 보고 있던 백작으로선 황당하기 그지 없었다.

확실하기 그들이 적이라면 다른 쪽에 있는 군대를 돌리겠지만, 현재의 상태에선 혼전상태에
서 복장 또한 제국의 병사였기에, 어느 쪽이 아군인지, 적인지 파악조차 제대로 되고 있지
않았기에 피해는 점점 커져가고 있었다.

"도대체 이게 무슨 일이란 말인가..."

백작은 황당함에 그 자리에서 무릎을 꿇고 망연자실한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 싸움도
하기전에 적의 이상한 술수에 걸려 이런 일이 벌어졌다는 것이 도무지 믿어지지 않았기 때
문이다.

"후방의 군대는 무조건 산개해서 흩어지라 명령해라!!"

하지만 이런 상황을 가만히 두고 볼 수는 없었는지라 백작은 부관에게 소리쳤고, 지휘부의
지시가 떨어지자 혼전 속에 있던 병사들은 진열을 흐트리고 사방으로 흩어지기 시작했다.
다행히 이지를 잃은 병사들은 지휘부의 명령을 알아듣지 못하고 있었기에 얼마 정도 지나자
혼전에 있었던 곳에는 어둠의 안개에 당한 병사들만이 남았고, 백작은 궁병들로 하여금 그
들을 향해 활을 쏘게 했다.

수많은 화살이 하늘을 검게 물들이며 이지를 잃은 군대를 향해 떨어졌고, 얼마 지나지 않아
아군을 공격하던 병사들은 모두 전멸하고 말았다.

그제서야 혼란이 수습되었다고 생각한 백작은 더 이상 큰 피해 없이 끝냈다고 생각했지만,
그때 수많은 병사들이 혼전으로 죽어간 곳에서 여덟명의 검은 로브를 입은 정체불명의 사람
의 모습이 서서히 모습을 드러냈다.

"크크크크 재료들이 꽤 많이 준비된 것 같군."
"디바인 마크를 모인 힘을 개방하겠습니다."
"으하하하하! 우리들 네크로멘서연합의 힘을 간악한 신성제국에게 보여주어라!"

아리우프의 명이 떨어지자 다시 일곱명의 그의 부하들은 하늘에 두 손을 올리며 어둠의 노
래를 영창하기 시작했고, 그들의 주위에서 여섯 개의 검은빛이 사방으로 뻗어나오면서 엄청
난 크기의 육망성을 그리며 바닥에 거대란 마법진을 그려가기 시작했다.

육망성의 모두 완성되자 일련의 사태로 인해 죽어간 병사들의 시신이 서서히 몸을 일으키기
시작했다.
혼전과 궁병들의 화살공격으로 사방이 겨지며 피가 난자한 시체들은 아리우프들의 마법에
의해 언데드가 된 것이다.

"자 나의 군대여 일어나 신성의 군대를 베어라!"

아리우프의 외침과 함께 언데드군대는 서서히 몸을 움직이며 전방의 군대를 향해 서서히 걸
어가기 시작했고, 그 섬한 모습에 신성제국의 군대는 패닉상태에 빠질 수 밖에 없었다.

머리가 잘리고 팔이 잘리며 온몸에 화살을 맞아 고슴도치가 된 자신들의 동료가 병장기를
들고 다가오는 모습에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"홀리 라이덴!!"

백작의 옆에 있던 사제는 주문을 외어 아군을 향해 공격해 들어오는 언데드군대를 향해 신
성마법중 고위마법에 속하는 홀리라이텐을 떨어뜨리며 언데드의 군대를 저지하려 했지만,
그의 홀리라이덴은 언데드 군대를 감싸고 있는 어둠의 장막이 닿자 사방으로 흩어져 버렸
다.

고위마법마저 흐트러뜨리는 엄청난 어둠의 기운이 일만에 가까운 언데드 군대를 보호하고
있는 것이다.

백작으로선 이 상황을 어떻게 해볼 도리가 없었다. 그가 전쟁터를 돌아본 적이 없는 것은
아니였지만, 언데드를 본 적은 이번이 처음이였기에 어떻게 처리해야 하는지 도저히 생각이
나지 않았다.

사람의 이지를 상실하게 하는 어둠의 안개에 의해 계속 이어지는 언데드 군대의 공격 이것
이 어떤 무리들에 의해 교묘하게 짜여진 계획적인 일이라는 것은 알 수 있었지만, 아무리
뛰어난 명장이라도 이 사태에서 제대로 된 판단을 내리는 것은 어쩌면 불가능하다고 해야
할 것이다.

"일단은 군은 후퇴하는 것이 나을 듯 합니다."
"후퇴하다니요?"

마법사 델라스의 말에 알로드백작은 되물을 수 밖에 없었다.

"언데드군대는 보통의 군대와는 다릅니다. 신성력이 있는 무기가 없는 한 베어봤자 소용이
없다고 할 수밖에 없습니다. 언데드는 죽은 자의 군대로 그 움직임은 살아 있는 자에 비해
민첩성이 한참 떨어지는 것은 분명하지만, 저 정도의 숫자라면 아군의 피해가 클 것은 분명
합니다. 일단은 후방으로 물러나서 화공을 준비하는 것이 좋을 듯합니다."
"음..알겠습니다. 부관 전군에게 질서 정연하게 후퇴를 지시하고 일부의 병사를 돌려 화공을
준비해라!"
"예."

언데드의 상대법에 대해서 모르는 알로드로선 델라스의 말을 들으며 전군을 후퇴시키며 화
공을 준비할 수 밖에 없었다.
언데드는 팔이나 다리, 심지어는 목을 잘라도 죽지 않지만, 신성무기가 없는 이상 언데드를
상대할 수 있는 방법은 불을 사용하여 태워 버리는 수밖에 없기 때문이다.

다음날 알로드백작은 화공을 준비하여 언데드군대를 어렵사리 처리 할 수는 있었지만, 피해
는 엄청났다. 3만의 대군 중, 일만에 가까운 병사들이 죽음을 당하자 전쟁의 앞날이 어두울
수 밖에 없었다.

이러한 네크로멘서의 공격은 평원으로 향하는 중제의 군대 중 6개의 군대에서 동시에 일어
났다.
알로드백작의 경우에는 사제와 마법사들의 조언으로 많은 피해를 입기는 했지만, 어렵게 처
리할 수는 있었는데 반해 다른 군대의 경우에는 생전 처음 보는 언데드군대에 의해 전군의
반 이상의 피해를 입음으로써 중제의 군대는 초반부터 상당한 위기를 맞게 된 것이다.

연합 제 1 기사단의 단장 시크라는 자신의 휘하에 있는 일천명의 기사들과 함께 유리스백작
의 명령으로 먼저 안트라드평원에 진을 치고 있는 중제의 군대를 향해 말을 몰아가고 있었
다.

그의 등에는 처참한 몰골의 금발의 기사가 검집에 갇혀 눈물을 흘리고 시크라를 보며 빌고
있었지만 귀찮다는 듯이 지휘봉으로 에고 소드의 머리를 때리면서 옆에서 보좌하고 있는 길
버트에게 지시했다.

"길버트."
"예."
"오백의 기사로 적진을 한번 휘저을 수 있겠는가?"
"맡겨 주십시오."

시크라의 말에 공손히 고개를 숙인 길버트는 말을 돌려 나갔고, 곧이어 그를 선두로 하는
500기의 기사가 말을 몰아 적진을 향해 진격해 들어갔다.

이만오천을 향해 진격해 들어가는 것은 어찌 보면 미친 짓이라고 할 수 있는 일이였지만,
길버트를 비롯한 모든 기사들의 눈에는 두려움이란 보이지 않고 있었다.

자신들의 동료였던 수많은 기사들이 그 동안 시크라에게 당한 시련을 생각한다면 차라리 기
사로서 적진에서 전사하는 것이 나을 것이라 생각하고 있었기 때문이다.

이미 시크라의 검이 되버린 부관 로덴을 비롯하여 꽁꽁묶여 기사단의 깃발이 되버린 기사가
7명, 랜서가 된 기사가 3명, 방패가 된 기사가 12명에 이를 정도로 도저히 인간의 생각으로
는 불가능한 일을 자행하고 있었기 때문이다.

그래도 이들은 조금 낫다고 할 수있었는데, 독한 경우에는 이동화장실의 똥 푸는 바가지가
된 동료도 있었기 때문이다.

이 정도면 충분히 전 기사들이 힘을 합쳐 개길만도 하건만, 엄청난 애석하게도 시크라가 한
번 소리치면 무슨 일인지 온몸의 힘이 빠져 나가는 듯한 느낌이 주기 때문에 자존심 강한
기사들로는 그에게 복종하는 방법밖에 없었다.
그도 그럴 것이 기사라곤 해도 어찌 에이션트급의 드래곤피어를 견딜 수 있겠는가?

물론 제 1 연합기사단이 적진을 향해 진군을 시작한 지금의 시점에는 부관 에고 소드를 제
외한 모든 기사가 금제에서 풀리기는 했지만, 또 다시 체험하고 싶지 않은 경험인 것이다.

특출나게 미움 받은 로덴이 불쌍하기는 하지만 어떻하랴 세상은 양육강식의 법칙이 지배하
는 세상인 것을....

길버트가 이끄는 오백의 기사단이 돌진해 오자 진을 치고 있는 중제의 군대는 일제히 활을
쏴 적의 기병들을 공격하기 시작했지만, 기사들은 풀플레이트아머에 말또한 중갑을 착용시
키고 있었기 때문에 먼거리의 화살 공격으론 우연이 갑옷의 사이에 화살을 맞고 쓰러지는
몇 명을 제외하고는 그리 피해를 주지 못하고 있었다.

궁병의 화살 공격이 돌진해 오는 기사단에게 효과가 없자 중갑기사단이 진의 정면으로 이동
하며 삼열 랜서 방어진을 치기 시작했다.
삼열 랜서방어진은 긴 랜서를 사용하여 돌진해 오는 적의 기마대를 막기 위한 방법으로 삼
열에 선 중갑보병단이 랜서를 두개 각도로 둘어 바리게리트를 치는 방어진이다.

이 방법은 평원의 전투에서 돌진해 오는 랜서기병대를 상대하기 위한 보병이 사용하는 일반
적이 방어진으로 제 일열의 기병은 타워실드를 제 이열은 45도, 제 삼열은 30도로 랜서를
들어 적의 기마를 저지하는 방법이다.

이것은 이미 나무방책이 없는 부분에 한하여 만들어지는 임시 대 기병 방어진이다.

드래곤의 마법사 2부 -65-

임시 대 기병 방어진이라 하나 이러한 전법은 중갑을 두르고 있는 기마기사대에게는 상당히
효과적인 방어 전술이였다.
중갑보병단이 들고 있는 창의 길이는 2미터 40센티미터의 무거운 창이였기에, 땅을 지지대
로 삼아 기마대를 향해 뻗고 있다면 완전한 대 기마 방책으로서의 효과를 거두는 것이다.

길버트 역시 이러한 중갑보병의 대 기마전술을 알고 있는지라 돌진하는 것을 멈추고 좌측으
로 기수를 돌려 적의 방책과의 사이를 약 20미터 정도로 빠른 속도로 적의 진지의 앞을 움
직이기 시작했다.

만약 이 시점에서 로아냐드제국군에게 기마대가 있었다면, 길버트가 이끄는 기마대의 정면
을 중갑보병으로 막음과 동시에 기마대로 하여금 적을 포위 섬멸할 수 있었겠지만, 15만 마
도 제국군의 진군을 막기 위해 기마대 5천을 모두 외부로 보냈기에, 그들의 기동성을 따를
수 있는 부대가 현재 신성제국군에겐 존재하지 않았던 것이다.

화살공격은 중갑으로 인해 효과를 보지 못하고, 기동력까지 뒤지는 신성제국군으로선 자신
들의 진지의 주변을 빠른 속도로 돌고 있는 길버트의 기마대에겐 어찌할 방법이 없었던 것
이다.

하지만 길버트 역시 중갑보병의 창 방위진을 뚫을 수 없는 지라 어쩔 수 없이 오백의 기마
대기사단을 돌려 돌아 올 수밖에 없었는데, 그때 아군의 나머지 5백의 기마대가 있는 곳에
서 엄청난 불꽃의 구가 적의 진지를 향해 날아오더니 큰 폭음과 함께 창 방위진의 한쪽을
무너뜨렸다.

"전군 공격!!"

무슨 일인지를 몰랐지만, 일단 창 방위진이 뚫리자 그 구멍을 통하여 오백의 기마 기사단을
돌려 빠른 속도로 적진을 향해 돌진해 들어갔다.

제국의 중갑보병이 기병을 상대로 한 훈련을 받았다고는 하지만, 창의 방위진을 형성하기
위해 각 보병간의 간격이 너무 좁았기에, 긴 창을 효과적으로 사용할 방법이 없었고, 이러한
점은 길버트의 기마기사단으로 하여금 적의 내부를 마음대로 휘저을 수 있게 만들어주었다.

빠른 속도로 적의 내부를 치고 들어간 길버트는 무리하게 적의 진 내부로 들어가지 않고,
움직임이 둔한 중갑보병단만을 공격했고, 무거운 갑옷과 창으로 적을 상대하기 어려운 중장
갑보병은 제대로 된 반격도 하지 못하고 기사들의 먹이가 되야 했다.

"경갑창보병은 적의 기마대를 공격해라!"

중장갑보병이 기마대의 먹이가 되자 도리에프백작은 급히 경갑창보병을 돌려 적의 기마대를
상대하게 하려 했지만, 기마대의 순발력을 보병들이 따를 방법이 없었다.
적의 경갑보병이 밀려오자 길버트는 전 기마대로 하여금 후퇴를 지시해 적의 진지를 빠른
속도로 빠져나갔기 때문이다.

이 싸움은 제대로 된 전투는 20분도 되지 않은 짧은 전투였지만, 아군이 길버트가 이끌었던
500의 기사중 20명이 사망하고 40명이 중경상을 입은데 반해 적의 중장갑보병은 340명이 사
망하고 510명 중경상을 입히는 거의 열배에 차이가 나는 대승이라고 할 수 있었다.

전투를 승리로 이끈 길버트로선 기분이 좋은 일이였지만, 적의 창 방위진을 깬 의문의 불길
에 궁금하지 그지 없었다.

"도대체 그 불길은 어디서 날아온거지?"

길버트가 불길에 대해 중얼거리자 옆에 있던 아론이 떨리는 목소리로 말했다.

"아무래도 로덴이 진짜 에고 소드인가봐."
"그건 무슨 개소리리냐?"

아론의 말에 얼토당토하지도 않다는 소리로 길버트가 반문했는데, 아론은 고개를 저으며 말
했다.

"네 녀석이 적진에서 들어가지도 못하고 알짱거리니까, 단장님이 성질을 막부리시더라고 그
러더니 로덴녀석을 꺼내 들어 주문을 외우니까 갑자기 엄청난 불길이 치솟아 오르더니 펑하
고 날아가는 거야!"
"설마?"
"시크라 단장님이 로덴을 들고 마법을 사용했다니까."
"헉..."

길버트로선 도저히 믿어지지가 않았다. 한때의 동료라고 믿었던 로덴이 진짜 에고소드였다
는 것을 어떻게 믿을 수있단 말인가...

한편 두 왕자를 옆에 두고 에고소드의 엉덩이 갑옷을 쓰다듬으며 검을 손질하고 있던 시크
라는 조용히 주문을 외우고 있었다.

"인첸터 아이스볼!!"

그 순간 푸른빛을 띄는 마나가 부단장 에고소드를 감싸기 시작하더니 강력한 마나의 힘을
불어 넣었다.

"크크크 드디어 진짜 마법검이 되가는구나. 우하하하"
"단장님! 제발 용서해 줘요 흑흑흑.."
"무슨 소리야! 이 에고소드야!"
"진! 에고소드가 아니라니까요. 흑흑흑"

엽기적인 시크라는 보통 에고소드가 마음에 들지 않았는지, 부단장의 갑옷에 무차별적으로
마법을 인첸터 시켜 검의 레벨업을 시키고 있었던 것이다.

이젠 몇가지 속성의 마법은 물론 경도 또한 미쓰릴에 버금갈 정도로 강력해진 부단장 에고
소드는 이미 대륙에 있는 마법검 중에 상위를 차지할 정도의 힘을 가진 검으로 변해 있었
다.
이는 에이션트급의 시크라가 공을 들여 만든 결과라고 할 수 있으니 과연 로덴이 시크라의
손에서 벗어나 에고소드에서 탈피할 수 있을런지는 의문이라 할 수 있었다.
애석하게도 시크라는 검을 너무 마음에 들어하고 있었던 것이다. 심중에는 이 전쟁이 끝난
후 자신의 보물창고에 보관할 생각까지 품고 있으니 드래곤의 품에서 인간 한명 망가지는
것은 정말 눈깜짝할 사이라고 밖에 말할 수가 없었다.

큰 승리를 거두었다고는 하지만, 창보병대가 있는 한 기마대가 함부로 적진을 난입할 수는
없는 일이였기에 시크라는 연합 제 1 기사단을 돕기 위해 급하게 이 곳으로 향하고 있는 보
병단을 기다릴 수밖에 없었다.

하지만 현재의 상황은 시크라에게 쉴 기회를 주지 않고 있었으니 연합기사단의 뒤쪽에서 일
단의 기마대가 그 모습을 드러낸 것이다.
이들은 15만 마도제국군의 진군을 늦추기 위해 진을 빠져나갔던 샐리스 남작의 오천기의 기
마대였다.

본진이 습격당한다는 소식을 마법구슬을 통해 들은 샐리스는 급히 기수를 돌려 평원으로 달
려온 것이다.

"단장님 적의 기마대가 아군의 본진에 출현했습니다."
"기마대?"
"예."

시크라는 늙어서 흐리흐릿한 눈을 비비며 이글아이를 사용하여 평원의 한쪽에서 대기하고
있는 적의 기마대를 살펴봤다.

수는 약 4600기정도였기, 경갑을 착용하고 있는 그들은 모두 실드와 랜서를 들고 있는 전형
적인 기마대의 모습이였다.
신성제국이나 마도제국이나 기마대가 될 수 있는 이들은 말과 함께 갑옷을 살 수 있는 평민
이상의 계급만이 가능했지만, 신성제국의 기마대가 단순히 평민 이상의 무인들이라면 시크
라측의 기병은 각 왕국의 기사들이였기에 어느정도 수준은 차이가 난다고 할 수 있었다.

하지만 아무리 그 수준에 차이가 난다 하더라도 적의 숫자는 아군에 비해 4배 이상, 연합
제 1 기사단 일천기만을 대동하고 온 시크라로선 지원 보병단 1만이 오기 전까지는 이들과
마주치는 것은 삼과햐야 했다.

"지원 보병단의 현재 위치는?"
"저희들의 위치로부터 약 20킬로미터 떨어진 곳에 위치에서 빠른 속도로 진군하고 있습니
다."
"음..."

시크라는 어떻게 해야 할지 고민할 수 밖에 없었는데, 그때 또 다른 기사가 달려와서 적진
의 움직임을 보고 했다.

"단장님 적진에서 약 4천 이상의 경갑창보병대가 움직이고 있습니다!!"
"창보병?"

경갑창보병은 중장갑창보병에 비해 그 움직임이 빠르다. 신성제국의 보병 전투진형은 100명
의 보병이 10열정방진으로 이루어져 있다.
즉 100명의 보병이 1분대로 타워실드를 앞으로 든 선두의 10명을 앞으로 사방에 타워실드를
각 방향을 보호하고 위로 타워실드를 포개어 들어 궁병의 화살을 막는 진형이다. 마치 사각
의 상자와 같은 진형을 이루며 타워실드의 앞을 긴 창을 들어 공격해 들어오는 이 방식은
신성제국 보병의 전형적인 진이였다.
4천명 정도의 경갑창보병이라면 모두 40개의 분대로 이루어져 있는 것이다.

40개의 경갑창보병이 일렬횡진으로 진격해 들어오자 적진으로 가는 길은 완전히 막혔다고
할 수 있었다.

"적의 기마대가 반원진으로 후방에서 진군하고 있습니다!"
"포위섬멸을 생각하는가?"

적의 기마병이 반원진을 만들어 1천기밖에 되지 않는 시크라의 기마기사대를 둘러싸는듯한
진형을 취하며 공격하는 것이다.

풀플레이트아머를 착용한 기마기사대의 경우는 신성제국의 경갑기마대보다 그 속도가 느릴
수 밖에 없기 때문에 좌우로 빠르게 적의 포위망을 빠져나가는 것은 불가능하다고 할 수 있
었다.

"단장!! 빨리 군을 좌, 우로 후퇴하게 하심이.."

길버트와 아론은 가만히 있다가는 포위섬멸을 당할 것이 뻔한 일이였기에 시크라에게 작전
을 종용하기 시작했다.
한참을 생각에 잠겨 있던 시크라는 길버트와 아론에게 명령했다.

"보급마차를 버리고 전군은 랜서 돌격형태로 방추진을 이루어 후방의 기마대의 진을 양단하
라! 4배의 숫자라고는 하지만 길게 반원진을 취하고 있다면 진의 두깨는 얇을 것이 분명하
다!"
"예!"

시크라의 명령이 떨어지자 길버트와 아론은 기사단에게 명령하여 빠른 속도로 방추형진을
형성 적의 반원진의 중심을 향해 전 돌진하기 시작했다.

숫자가 많다고는 하지만 시크라의 기마기사단은 한사람 한사람이 왕국의 기사대 출신의 뛰
어난 기사들인지라 같은 숫자의 신성제국 기마대와는 실력에서 한 수위라고 할 수 있었다.

제 1 연합 기사단은 빠른 속도로 적의 반원진을 향해 돌진해 들어가는데 적이 방추형을 취
해 공격해 들어오자 신성기사단의 반원진은 그 진을 변형하기 시작해 좌우익의 기마대가 방
추형을 감싸안 듯이 밀려오기 시작했다.

시크라의 기사단에 비해 적의 경갑기병의 스피드가 빠르기 때문에 방추형의 진은 순식간에
포위되고 말았기에 적의 양단하여 포위망을 뚫는 것은 불가능하게 보였다.

"전군! 일자 평행진으로 적의 좌익을 향해 랜서 돌격!!"

그때 기회를 기다렸다는 듯이 시크라의 명령이 떨어졌고, 연합기사단은 랜서를 들어 감싸안
듯이 포위하고 있는 적의 좌익기병을 향해 돌격해 들어갔다.

실력면에서 한 수위의 시크라의 기사대가 갑자기 방향을 선회하여 일자평행진으로 돌격해
들어오자 좌익의 기병대는 순식간에 아수라장이 되고 말았다.

전문적으로 랜서 기술을 익힌 기사대에 의해 순식간에 좌익의 신성제국 기병대는 무너져 내
렸고, 시크라의 기사대는 랜서를 던지고 적의 좌익을 뚫어 포위진에서 벗어날 수 있었다.

무너진 제국의 좌익에 의해 우익을 비롯한 중견의 기마대의 길은 완전히 막혀 버렸기에 경
갑기병대의 빠른 기동력은 막혀 시크라의 기사대에 대한 추격이 끊겨져 버렸고, 시크라는
여유있게 후방으로 아군을 후퇴시킬 수 있었다.

어느정도 적의 기병대의 추격에서 벗어나자 그는 부관인 길버트와 아론에게 피해보고를 지
시했다.

"아군의 피해는 130명 사망, 78명이 중경상을 입었습니다."

워낙 빠르게 움직인 작전이였기에 어쩔 수 없이 사망자가 부상자보다 많을 수밖에 없었는
데, 그래도 포위섬멸을 피한 것으로 위안을 삼을 수밖에 없었다.

"지원 보병단의 위치는?"
"약 3시간 정도 후면 본 기사단과 조우하리라 생각됩니다."
"적은?"
"경갑기마대와 경갑창보병대는 본진으로 돌아간 듯 합니다."
"이곳에서 지원보병대를 기다린다. 척후를 내보내고 휴식을 취해라!"
"예."

간신히 전투를 끝낸 시크라는 피로감을 느끼며 말에서 내려 바위 위에 앉았고, 그의 뒤를
이어 두명의 왕자가 투구를 집어던지고는 그 옆에 털퍼덕 주저 앉으며 말했다.

"아구. 시크라님 온 몸이 뻐근해 죽게습니다."
"쳇! 엄살은 네 녀석들은 네 옆에서 아무 짓도 안하고 있었으면서 뭐가 그렇게 힘들다는 거
냐?"
"무슨 말씀이십니까? 저희들은 시크라님을 양쪽에서 보좌하고 있었을 뿐입니다."
"말은 잘하는군."

두 왕자의 말을 들으며 투덜거리던 시크라는 에고소드를 뽑아 또다시 손질을 하기 시작했
다.

"시크라님! 이제 그만 풀어주시지요."
"아쭈 또 반항하네?"

시크라는 에고소드가 또 반항을 시작하자 한 대 때리려고 했는데 이번에는 보통때와는 조금
다른 표정을 취하는 에고소드였다.

"제가 지휘관의 말을 안 듣는 건방진 기사일지는 모르지만, 동료들이 죽어가고 있는 이때에
아무것도 못한다는 것은 너무 억울합니다. 이 전쟁이 끝난 후 언제든 시크라님의 에고소드
가 될테니 제발 저에게 싸울 기회를 주십시오!!"
"음..."

의지가 서려 있는 로덴의 말에 시크라는 정말 감동을 느꼈다. 동료를 위해 싸우고 싶은 기
사의 참된 마음이 비쳐지고 있었기 때문이다.
두 눈에서 눈물을 흘리며 감동한 시크라는 로덴을 덮썩 안더니 소리쳤다.

"에구 우리 기특한 에고소드!"
"으아!"

시크라는 좋은 에고 소드를 얻었다는데에 감동의 눈물을 흘린 것이였다. 뭐 대륙에 산재해
있는 거의 모든 에고소드가 조금 건방지다는 것을 감안한다면 정말 좋은 에고소드라고 할
수 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -66-

한편 전장에 도착하기도 전에 각 영지에서 출발한 중제의 군대들이 괴이한 사태에 엄청난
피해를 받았다는 소식이 제국 황실에 전해지자 제국대신들과 고위귀족들의 긴급회의가 열렸
다.

"각 영지에서 출발한 중제의 군대는 모두 한결같은 공격을 받았습니다. 그 공격을 설명하면
먼저 검은 안개와 같은 세뇌병기가 병사들을 세뇌시켜 아군의 병사를 공격한 후, 그 와중에
상잔하며 죽은 병사들이 언데드가 되어 다시 아군을 공격하게 하는 방법으로 참으로 비열한
술수가 아닐 수 없습니다."

회의장에 모인 대신들은 이 것이 마도제국의 술수라는 것을 어느 정도 짐작은 할 수 있었지
만, 도대체 이 마법에 대해서 알 수가 없었다.

"문제는 검은 안개의 세뇌마법이라고 할 수 있습니다. 이 마법을 파괴하지 못하는 한 어떠
한 전장에서도 승리를 점칠 수 없다고 생각합니다."
"음.."

군무 부 대신의 말에 회의장에 있는 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍했다. 만약 이 세
뇌마법이 재군이 모인 안트라드평원에 펼처진다면, 제국군은 적과 싸워보기도 전에 서로간
의 상잔으로 무너질 것은 불을 보듯 뻔했기 때문이다.

제국의 궁정 마법사 마테우스는 사라진 레그르토의 후임으로 임명된 7서클 익스퍼트의 마법
사였다. 그는 전장에서 보내온 자료를 보며 고심해 보고 있었지만, 어떠한 마법의 서적에도
이러한 세뇌병기에 대한 설명이 없었기에, 새롭게 나타난 신 마법이라고 밖에 설명을 할 수
가 없었다.

"마테우스님 이 세뇌마법에 대해서 알아보셨습니까?"

군무 부대신은 기대를 하며 마테우스에게 물었지만, 그는 고개를 저으며 말했다.

"황궁을 비롯하여 대륙 마법 길드에 사람을 보내어 세뇌마법을 조사해보게 하였지만, 지금
까지 확실한 대답이 들어오고 있지 않습니다. 아무래도 새로운 신종마법의 일종이 아닐까
생각됩니다."
"신종마법이요?"
"예. 대륙에서 금지되어 있는 네크로멘서들의 흑마법의 일종이라는 것은 짐작할 수 있지만,
이미 네크로멘서에 대한 학술서적은 거의 폐기되어 있는 상태인지라. 조사가 쉽지 않아 네
크로멘서들의 흑마법이 확실하다해도, 그 마법을 디스펠 할 수 있는 기본공식조차 알 수가
없는 것이지요."
"그런.."

마테우스의 말에 제국의 대신들은 답답할 수 밖에 없었는데, 마테우스는 그들을 향해 한가
지 방법을 제시했다.

"하지만 대륙마법길드외에 해결할 수 있는 단체가 없는 것은 아닙니다."
"이 흑마법을 해결할 수 있는 단체가 있다는 말씀입니까?"
"예. 확실하게 해결할 수있다고 말은 할 수 없지만, 저희들보다 대륙마법길드보다 한 수 위
의 단체가 있는 것은 사실이지요."
"칠인회를 말씀하시는 겁니까?"

그의 말에 한 대신이 칠인회를 언급했고 마테우스는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예. 칠인회는 비밀마법조직이기 때문에 어느 정도 오성신의 교리에서 벗어난 마법연구가
가능한 집단이지요. 그들이라면 네크로멘서의 흑마법에 대한 자료가 대륙마법길드보다 많은
것이라 생각합니다."
"하지만 칠인회를 확실히 신용하지는 못하지 않습니까?"

그렇다 문제는 칠인회에 대한 제국의 신용도였다. 비밀리에 활동하고 있는 단체인 만큼 그
들과 연결되어 있는 줄이 없는 제국으로선 그들을 찾는 것에 앞서 과연 그들을 신용할 수있
는가가 문제였고, 이러한 세뇌마법이 칠인회에서 나오지 않았다고 단정짓는 것도 무리가 있
었다.
신종마법을 만들어 내는 것은 단순히 뛰어난 마법사 한 명이 연구를 해서 만들어 낼 수 있
는 것이 아닌 수많은 마법사들이 고심을 통해 마법공식을 연구하고, 상당한 시간동안의 실
험을 통해서만 나올 수 있는 것이였기에, 그러한 힘을 지닌 칠인회가 의심이 가지 않는 것
은 아니였다.

하지만 대륙마법길드의 소속원치곤 칠인회가 흑심을 품고 있다고 믿는 이는 아무도 없었다.
현재의 대륙을 주름잡고 있는 마법길드가 대륙마법길드이기는 하지만, 실제로 칠인회가 마
음만 먹는다면 대륙 최고의 마법길드로 서는 것은 어렵지 않다고 생각하는 마법사들이 대다
수를 차지하고 있기 때문이다.

"대신분들께서는 불사의 염원이란 단체를 아십니까?"
"불사의 염원이라면 대륙 전체에서 비인륜적인 마법실험을 자행하던 단체가 아닙니까? 전설
의 용병 블로드스톰에 의해 그 조직이 붕괴되었다는 단체라고 알고 있습니다."

그 말에 마테우스는 고개를 끄덕이고는 말했다.

"예. 분명 불사의 연원이란 단체는 블로드스톰에 의해 붕괴된 것은 사실이지만, 그 이면에는
다른 단체의 협조가 있었습니다."
"설마...칠인회가?"
"예. 일부의 고위마법사들 밖에 알려져 있지 않은 사실입니다만, 그들의 붕괴에 칠인회가 어
느정도 힘을 보탰다는 것은 부정할 수 없는 사실입니다. 솔직히 아무리 뛰어난 무인이라 할
지라도 단체의 협조가 없이 혼자서 어떻게 수백년을 이어온 단체는 붕괴할 수 있었겠습니
까?"

마테우스의 말에 대신들은 모두 고개를 끄덕였다. 블로드스톰이란 용병이 인간으로선 상상
도 못할 엄청난 능력을 가졌다는 것을 알고는 있었지만, 그 혼자로서 대륙 곳곳에 산재해
있던 불사의 염원이란 단체를 붕괴시켰다는 것은 조금 무리가 있었기 때문이다.

"지금까지 나타나는 그들의 일을 보면 제국에 호의를 가졌다고는 볼 수 없지만, 그렇다고
나쁜 감정을 가지고 있는 것은 아닙니다. 마도제국의 이 비열한 술수가 사악한 흑마법에 속
해 있다는 것을 강조한다면 칠인회에 협조를 받아 내는 것은 그리 어렵지 않다고 생각됩니
다."

마테우스의 말에 모든 대신들은 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 마테우스님께 모든 권한을 맡기도록 하겠습니다."
"최선을 다해 보도록 하겠습니다."

제국의 황실회의에서 이런 결과가 나오고 있었을 때 칠인회에서도 세뇌마법 때문에 큰 소란
이 일고 있었다.

"라디안님! 큰일 났습니다!!"

칠인회 정보부 소속 리차드는 이번에 받은 정보를 보며 놀라서 라디안의 집무실을 박차고
들어왔다.

"뭐야?"

리차드가 갑자기 겁도 없이 자신의 방문을 박차고 들어오자 그는 얼굴을 일그러뜨리며 물었
는데, 잽싸게 양피지를 건네주며 자신의 죄를 무마한 그는 화급하게 소리쳤다.

"도..도난당한 헤른드님의 연구가 나타났습니다!"
"뭐야?"

자료실에서 도난 당한 스승의 연구가 나타났다는 말에 라디안은 급히 그가 건네준 양피지를
꺼내 들었다. 양피지에는 제국에서 파견된 중제의 군대에 대한 사항이 적혀 있었는데, 거기
에 제국에 상당한 피해를 입힌 마법중에 검은 안개의 세뇌마법에 대한 것이 적혀 있었다.

"이런..."

헤른드 라비에타가 컴플레이티니스 언데드를 다시 인간으로 돌리기 위해 실험을 하는 도중
에 나타난 현상, 그것은 바로 어둠의 기운에 의한 세뇌였다.
정신마법계열의 공식과 함께 어둠의 기운을 형상화 시켰을 때 나오는 현상으로 이 형상화된
어둠의 기운에 씌인 인간은 컴플레이티니스 언데드로 변하지는 않지만, 일족의 정신 세뇌가
일어나게 된다.

컴플레이티니스 언데드와 같이 거대한 힘을 가진 존재로 변하는 것은 아니지만, 만약 이 기
운이 대규모의 군대를 상대로 행하여진다면 살심이 증가하게 되고, 시술자의 명령이 떨어지
면 목숨을 아끼지 않고 상대에게 살수를 행하게 되는 것이다.

보통의 인간의 신체를 가지고 있기에 그들을 쓰러뜨리는 것은 문제가 되지 않지만, 그 하나
만으로도 상당한 병기가 된다고 할 수 있었다.

또한 이 마법이 행하게 되면 어둠의 기운은 그들을 보호하는 어둠의 장막을 형성하게 되기
때문에 그 존재 자체는 신성에 대한 저항력을 높아져서 보통의 신성력으론 이들의 상태를
벗어나게 할 수 있는 방법이 없었기에, 치료 또한 어렵다고 할 수 있었다.

"도대체 이게 무슨 일이란 말인가.."

칠인회의 대다수의 인원을 투입해도 찾지 못했던 것이 총회주가 전쟁을 일으킴과 동시에
그의 편에서 나타나자 라디안은 황당하지 않을 수 없었다.
분명 신성제국의 군대에게 나타났다면 루드웨어 측에 그 자료를 훔친 조직이 존재한다는 뜻
이기 때문이다.

"리차드."
"예."
"급히 루드웨어님에게 통신을 연결해라!"

라디안의 명령을 받은 리차드는 급히 대답을 하고 집무실을 나갔고, 라디안은 자리에 앉아
곰곰히 이 일에 대해 생각에 잠겼다.

'만약 루드웨어님마저 모르는 일이라면, 무엇인가 엄청난 조직이 이 전쟁을 이용하여 일을
꾸미고 있다고 밖에 생각할 수 없다.'

정보의 중요성을 대륙에서 가장 먼저 깨달아 가장 방대한 정보망을 구축하고 있는 칠인회의
눈에도 띄지 않는 단체라면, 결코 간단하게 해결할 수 있는 존재들이 아니였다.

"2회주님 3번 마법구슬로 총회주님을 연결했습니다."
"알았다."

비서실에서 루드웨어와 통신구슬이 연결榮募 말이 들리자 라디안은 3번 구슬에 가볍게 손
을 갖다댔고, 그 순간 푸른빛이 어른거리면서 한 사람의 얼굴이 드러났는데 그는 바로 루드
웨어였다.

"도대체 무슨 일이냐? 요즘에 조금 바쁘니 왼만하면 연락하지 말라고 그랬잖아."

루드웨어는 통신구슬로 라디안의 얼굴을 보자 마자 귀찮다는 듯이 투덜거렸는데, 이미 익숙
해질데로 익수해진 라디안인지라 상관하지 않고 자신의 말을 했다.

"총회주님. 근래에 총회주님 근처에 비밀 단체가 하나 접근해 오지 않았습니까?"
"얼래 그건 어떻게 알았냐?"

루드웨어는 갑작스런 라디안의 질문에 크게 놀란 얼굴로 되물었다.

"총회주님이라면 어떤 녀석들이라는 것을 알고 계시겠죠?"
"응. 아무래도 네크로멘서 계통의 녀석들 같던데?"
"네크로멘서라면 오성신의 규율에 어긋나는 자들이라 대륙에서 사라지지 않았습니까?"
"무슨 소리. 녀석들도 마법의 한 계통이라고 어쩌면 그 중독성은 보통의 마법보다 더하면
더할 것이 네크로멘서인데 그들이 쉽게 사라질 거라고 생각했나?"

루드웨어의 말에 라디안도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 원소계의 마법을 배우는 것도 어
느정도 흥미를 가지게 하는 것도 사실이지만, 어둠의 계통의 흑마법은 그 연구가 제대로 이
루어지지 않은 것이 사실인지라. 칠인회 내에서도 네크로멘서 계열의 마법을 연구하는 자가
적지 않았고, 사장된 마법을 발견한 다는 것은 마법사로서는 상당한 즐거움이였기에, 요즘은
네크로멘서 계열의 흑마법을 연구하는 숫자가 크게 늘어나고 있는 추세였다.

"그런데 그런 녀석들이 나타났다고 해서 네 녀석이 나에게 연락을 할리는 없고 도대체 무슨
일인데?"
"총회주님 아무래도 그 네크로멘서들이 헤른드님의 연구자료를 훔쳐갔던 것 같습니다."
"뭐? 헤른드의 연구자료라면 어둠의 기운을 이용한 세뇌안개?"
"예. 제국의 각 영지에서 평원으로 향하는 중제의 군대의 반 이상이 그 세뇌안개와 언데드
로 인해 상당한 피해를 입었다고 합니다."
"음.."

그 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 라디안을 보며 말했다.

"근래에 연출력이 뛰어난 멘피드란 자가 중제의 군대가 평원에 도착하기 전에 반으로 줄어
든다고 해서 허락을 한 적이 있었는데, 그가 세뇌의 안개를 쓸 줄은 몰랐군."
"예? 그게 무슨 소립니까?"

라디안은 루드웨어가 하는 말에 놀라지 않을 수 없었다. 루드웨어가 멘피드란 자가 네크로
멘서의 일원이라는 것을 알면서도 그 힘을 받아 들였기 때문이다.

"도대체 회주는 생각이 있으십니까? 네크로멘서들은 오성신 전체가 금지하고 있는 자들인데
그들의 힘을 받아 들이다니요!!"
"별 수 없잖아. 그냥 싸우다간 중제의 군대를 당할 힘이 없는 걸 어떻게 하라고!"
"그래도 이 전쟁에 승리한다고 해도 오성신의 신성군대를 상대할 수도 있는 일이라는 것을
왜 모르십니까!!"
"뭐 그거야 대충 처리하면 되겠지 했지.."
"윽.."

라디안은 루드웨어의 대책 없는 말에 할말을 잃고 말았다.

"에잇! 전 이제 모릅니다! 어차피 녀석들이 헤른드님의 연구자료를 악용한 이상 가만히 내
버려 둘 수 없으니 신성제국에 칠인회 마법병단을 지원하겠습니다!"
"어이 라디안! 그건 또 무슨말이야!"
"처음부터 이 전쟁에는 참여하지 않겠다는 말은 드렸습니다만, 네크로멘서 녀석들은 신성제
국이 아닌 우리 칠인회를 도발했기 때문에 가만히 내버려 둘 수가 없군요. 총회주님 부디
몸 조심 하시기를 바랍니다."
"야! 네 녀석이 어떻게 이럴 수 있는거야!"
"어떻게라니요? 이제 총회주님 뒷바라지 해드리는 것도 질렸습니다."
"젠장! 넌 해고다. 이 자식아!"

라디안의 막나가자 루드웨어는 통신구슬을 부여잡고 뻔뻔하게 얼굴을 돌리고 있는 라디안을
보며 소리쳤는데, 해고라는 말을 듣던 라디안은 오히려 미소를 지으면서 말했다.

"해고요? 좋습니다. 하지만 저와 함께 루드웨어님도 총회주의 자리를 떠나야 한다는 것을
잊지 말아주십시오."
"뭔 개소리냐 그건!"
"7인회의 탄핵소추권을 발동하여 일곱 회주 중 다섯명이 찬성하면 총회주님을 쫓아 낼 수
있다는 거죠. 뭐 일만 저지르는 총회주보다야. 제가 다른 회주들에게 지지율은 높으니까 충
분히 가능한 일이겠지요."
"젠장!"

라디안은 의미심장은 미소를 지었고, 그에 반해 루드웨어의 얼굴을 심하게 일그러지고 말았
는데, 천천히 통신구슬로 고개를 돌린 라디안은 그를 보며 손가락을 하나 들어 보이며 말했
다.

"뭐 7인회에서 마법병단을 신성제국에 보내지 않는 방법이 없는 것은 아닙니다."
"엉? 어이 라디안 우리 화 풀고 조용히 이야기하자고. 그게 뭔데?"

라디안의 말에 루드웨어는 비굴한 표정으로 손을 비비며 말했다. 만약 7인회에서 신성제국
에게 마법병단을 보내면 네크로멘서의 활약으로 그나마 우위를 보이던 전쟁상황이 또 다시
뒤집어 질 수도 있기 때문이다.

"네크로멘서 조직의 수뇌부를 잡아 칠인회로 보내 주십시오."
"응?"
"다시 한번 말씀드리지요. 네크로멘서 조직의 수뇌부를 잡아 칠인회로 보내 주십시오!"
"무슨 소리야! 칠인회 정보망에도 걸리지 않는 그들을 내가 어떻게 잡아 네 녀석에게 보낸
다는 거야?"

루드웨어는 라디안의 말에 할 수 없다는 표정을 지며 소리치고 있었지만, 라디안은 단호했
다.

"무슨 소리입니까? 그들이 총회주님에게 접근 한 것만으로도 그들의 수뇌부를 알아 낼 수
있는 좋은 기회가 생긴 것이 아닙니까?"
"하지만...녀석들은 나에게도 정확한 정체를 알려주지 않고 있단 말이야."
"바로 그것을 알아내는 것이 총회주님의 일인겁니다. 그럼 한달 후에 다시 뵙기로 하겠습니
다. 만약 그때까지 제대로 된 정보나 그들을 잡아 오지 못한다면, 바로 신성제국으로 마법병
단을 보내겠습니다. 그럼.."
"야.."

라디안의 말에 루드웨어는 뭐라고 말을 하려고 했지만, 그는 들어보지도 않고 통신 구슬을
끊어버리고는 의자에 몸을 기댔다.

"루드웨어님이라면 어느 정도 일은 처리해 주겠지만, 음....역시 불안한 것은 어쩔 수 없군."

강제로 맡겼다고는 해도 분명 루드웨어는 투덜거리면서 이 일을 할 것은 알고 있었지만, 역
시 불안감을 느낀 라디안은 또 다른 한사람을 루드웨어의 곁으로 보낼 생각을 했다.


드래곤의 마법사 2부 -67-

적진을 한번 휘젖고 잠시 휴식시간을 갖은 시크라는 드디어 지원군 1만 보병을 만나 그 힘
을 합칠 수 있었다.
시크라를 지원하러 온 사람은 갈리도왕국의 아트리만남작, 지원보병 일만을 이끌고 있다고
는 하지만 보병단의 단장보다 기사단의 단장이 한 끗발 높은 관계로 시크라가 대장을 맡게
되었다.

시크라는 적이 아직 일만의 지원군이 도착했다는 것을 알지 못한다는 것을 생각하며 복병전
을 계획했다.

안트라드평원의 서부 숲에 약 2천의 병사를 배치 한 시크라는 나머지 8천의 병력을 다시 서
부 숲의 남쪽에 진두시켜 놓은 후 제 1 기사단을 이끌고 적의 진지를 향해 말을 몰아갔다.

안트라드평원에서 진을 치고 있던 신성제국의 군대는 진을 한번 휘젖고 사라졌던, 마도제국
의 기사들이 나타나자 다시 소란스러워지기 시작했지만, 이전과 같은 일은 없을 것이라 생
각했다.

상대가 실력이 뛰어난 기사들로 이루어진 기마대이기는 하지만, 천명정도의 숫자에 지나지
않았기에 오천의 기마대가 돌아온 지금이라면 충분히 그들을 상대할 수 있었기 때문이다.

신성제국 3만의 책임자인 도리에프백작은 샐리스남작에게 다시 오천의 기마대로 하여금 적
기사대를 향해 공격을 지시했고, 샐리스 남작은 즉시 오천의 경갑기병대를 이끌고 시크라가
인솔하는 기사대를 향해 말을 몰아가기 시작했다.

전번의 전투에서 샐리스남작은 반원진을 취함으로써 진의 두깨가 얇아 적에게 당했다는 생
각을 하며 이번에는 오천의 기병대에게 일자형의 진으로 들격을 지시하면서 진의 두깨를 뚜
껍게 했다.

오천의 기병대가 두껍게 일자형의 진으로 돌격해 오자 전과 같은 방추형 랜서 돌격은 불가
능하다는 것을 생각하며 길버트는 무어라 말하려고 했는데, 시크라가 에고소드를 들어올리
면서 소리쳤다.

"전군!! 후퇴!!"
"우와악!!"

갑작스러운 후퇴의 명령을 들은 기사대는 모두 기수를 돌려 뒤로 잽싸게 내빼기 시작했고,
적이 자신들의 모습을 보며 후퇴를 하자 샐리스남작은 전속력으로 적을 추격하라 명령했다.

일단 적의 경갑기병대는 시크라의 기사대에 비해 스피드가 빠르기 때문에 후미의 기사들이
적에게 공격받는 것은 시간문제였는데, 한 참을 말을 몰아가던 시크라가 갑자기 기수를 돌
리더니 에고소드를 뱅뱅 돌리며 적을 향해 소리쳤다.

"본장은 연합 제 1 기사단의 단장 시크라다!! 신성제국의 악도들아 각오해라!!"

다른 기사들은 모두 도망가는데 바쁜데 갑자기 갑옷을 입은 사람을 검처럼 휘두르며 어떤
미친놈이 기수를 돌려 자신들을 향해 돌진해 오자 샐리스남작을 비롯한 기병대는 어안이 벙
벙할 수 밖에 없었다.

"끄아악!!"

시크라의 손에 잡힌 채 검을 돌리는 식으로 돌려지고 있는 로덴은 비명을 지르기 시작했는
데, 이미 시크라의 인첸터에 의해 마법이 걸려 있는 그가 비명을 지르자 증폭마법에 의해
그의 비명은 뒤를 쫓고 있던 기병대의 간담을 써늘하게 할 정도로 섬함을 불러 일으키고
있었다.

"우랏차!!"

그 사이에 적의 기병대의 진에 뛰어든 시크라는 에고소드를 휘둘러 맨 앞에 있는 기사를 향
해 휘둘렀는데, 강철의 투구의 양옆에 날개를 붙여 칼처럼 만든 부단장 에고소드는 투구의
날개로 상대의 목을 땅으로 떨어뜨렸다!

"속지마라! 저건 인간이 아니라 검이다!"

갑자기 인간을 휘두르며 달려드는 미친놈을 보며 기병대는 당황하지 않을 수 없었기에, 샐
리스남작은 당황하는 기병대를 진정시키며 공격을 지시했고, 그제서야 정신을 차린 기병대
는 검을 뽑아 시크라를 향해 공격해 들어왔다.

하지만 미친 기사 시크라의 검술은 엄청났기에, 기병들은 속수무책으로 부단장 에고소드의
밥이 되어 땅으로 떨어졌고, 다시 기회를 만든 시크라는 기수를 돌려 잽싸게 적의 진을 빠
져나갔다.

"공격!!"

미친 놈 같은 기사에게 오천의 기병대가 우롱당했다고 생각한 샐리스 남작은 노기가 치솟아
올라 저 녀석을 반드시 죽여버리겠다는 생각을 하며 전기병대에게 추격을 지시했고, 또 다
시 추격전이 시작되었다.

한 참을 그렇게 추격전을 벌이던 샐리스남작은 무엇인가 이상하다는 것을 느끼며 기병대의
진군을 멈추게 하려고 했는데, 그 순간 다시 미친기사가 기수를 돌려서는 자신들을 향해 말
을 몰아왔고, 그것을 보며 이번에는 녀석을 완전히 없에버리겠다고 생각한 남작은 그 이상
한 에고소드에 울림에 동요하지 않게 병사들을 향해 소리를 친 후 기사를 맞았다.

"우아!!"

미치기는 했지만, 굉장한 검술의 소유자인 미친기사에 의해 또 다시 많은 기병들이 검에 베
어 땅으로 떨어지기는 했지만, 이번에는 전과는 달리 녀석의 몸에 상처를 입힐 수 있었다.

"끄아악!!"

기병대중 한 사람이 시크라가 타고 있는 말의 목에 검을 박았고, 그 순간 시크라는 외마디
비명과 함께 말과 함께 땅으로 쓰러졌다.
하지만 역시 어느정도의 실력이 있는지라 몸의 중심을 잡을 수는 있었지만, 말이 없는 이상
시크라에겐 도망갈 길은 전혀 없다고 해도 과언이 아니였다.

"저 미친 녀석의 목을 베라!!"

샐리스남작은 기병대를 독려하며 시크라를 죽이라 지시했고, 많은 기병들이 그를 향해 검을
휘둘렀다.
하지만 말이란 것이 워낙 공간을 많이 차지하고 있기 때문에 그에게 접근하는 것조차 말은
잘 다루지 못하면, 다른 동료들에게 밀려 제대로 공격조차 못하고 있었기에, 시크라로선 어
느정도 버틸 수 있었다.

"단장을 구하라!!"

그 때 시크라를 공격하고 있던 기병대의 한편에서 큰 소리와 함께 일단의 기사단을 돌입했
는데, 그들은 바로 제 1 연합 기사단의 기마대였다.
약 50명의 기사들이 단장이 적진에 빠지자 급히 말을 몰아 단장을 구하기위해 돌입했고, 시
크라에게 정신이 팔려 있던 기병대는 기사들의 돌입에 대응하지 못하며 베어지기 시작했다.

"뭐하는거냐! 적은 50명정도 밖에 되지 않는다!"

하지만 일단 적진을 향한 돌격력은 기사대를 넘어설 수는 없기에 기병대는 적에게 완전히
뚫려버렸고, 시크라는 피가 흐르는 왼팔을 부여 잡은 채 적의 말을 빼앗아 구출하기 위해
달려온 50명의 기사들과 함께 재빨리 도망치기 시작했다.

"저 녀석의 목을 반드시 베고 말겠다!!"

어이없는 전투가 계속 일어나자 샐리스남작은 광분하며 시크라를 향해 말을 몰았고, 그의
뒤를 따라 오천의 기병대가 시크라와 오십명의 기사들을 쫓기 시작했다.

"단장의 부상이 심하다! 숲으로 도망치자!"

도망치던 녀석들의 뒤를 쫓던 샐리스남작은 녀석들 중 한명이 미친기사의 상처가 심하다는
것을 알고는 멀리보이는 숲을 향해 말을 몰아 도망을 가자. 앞 뒤도 생각하지 않고 계속 말
을 몰아 쫓아갔다.

숲은 나무들 때문에 기마병이 움직이기에는 불편하다고 할 수 있었다. 샐리스남작은 광분하
여 녀석들을 향해 숲까지 들어오기는 했지만, 무성한 나무의 나뭇가지 때문에 움직임이 불
편해지자 이를 갈면서도 포기할 수 밖에 없었는데, 그때 사방에서 큰 소리를 지르며 창을
들고 있는 경갑창보병들이 움직임이 불편한 기마대를 향해 공격해 오는 것을 볼 수 있었다.

"젠장! 복병이다! 전 기마대는 숲의 밖으로 후퇴하라!!"

이런 움직임이 불편한 숲에서 경갑창보병을 상대로 기마병이 싸우는 것을 불리하다는 것을
알고 있는 샐리스남작은 기병대에게 후퇴를 지시하며 숲 밖을 향해 말을 몰아갔는데, 숲을
벗어나기도 전에 갑자기 함성소리가 울리며 그들이 들어왔던 숲의 입구를 통해 엄청난 수의
보병들이 밀려와 후퇴하고 있던 기마병을 공격하기 시작했고, 후방의 숲의 안쪽에는 도망처
갔던 기사대가 철퇴를 들고는 기병들을 향해 돌격, 근접전으로 기병들을 공격하기 시작했다.

사방에 보병들에게 공격당하며, 근접기마전에 강한 기사대가 철퇴를 들고 공격해 들어오자
샐리스남작은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다.

그때 기병대로 밀려오고 있던 적의 기사대에서 또 다시 사람같이 생긴 검을 휘두르며 공격
해 들어오는 미친 기사를 보게 되었고, 그 순간 샐리스남작의 머리에는 열이 올라 더 이상
참을 수가 없었다.

모든 것이 저 미친 기사때문이라고 생각한 샐리스남작은 앞뒤도 가리지 않고 말을 몰아 시
크라를 전속으로 말을 몰아갔다.
하지만 그의 분노는 애석하게도 시크라에게도 닿기도 전에 앞에 있던 나뭇가지에 걸렸고,
꺽 소리와 함께 낙마한 샐리스남작은 그 자리에서 절명하고 말았으니, 애초부터 상상을 불
허하는 허무맹랑한 정신구조를 가지고 있는 시크라에게 정상적인 샐리스는 상대가 되지 않
는 싸움이였던 것이다.

시크라를 상대하기 위해선 그와 버금가는 정신구조를 가진 사람만이 상대할 수 있는 것이
다.

평원의 서부 숲에서 복병으로 적의 기마대를 완전히 괴멸시킨 시크라는 의기양양하며 군을
통솔하여 적진을 향해 진군하기 시작했다.

간신히 숲에서 빠져 나온 백여명의 기병대에게 샐리스남작의 죽음과 함께 적에게 오천의 기
병대가 괴멸 당했다는 소식을 들은 도리에프백작은 황당하기 그지없었다.

믿고 있던 샐리스가 훤히 들여다보이는 복병전에 희생당하여 오천의 기마를 잃었다는 것이
도무지 믿어지지 않았기 때문이다.
뭐 이렇게 결과가 나온 것을 보면 시크라의 연기력에 박수를 처주어야 하는 것이지만, 도리
에프 백작으로선 분통이 터질 수밖에 없었다.

이런 보고가 있은 지 얼마 후 어느새 마도제국의 연합군 일만은 평원에 진을 치고는 신성제
국군과 대치에 들어갔다.

아직도 신성제국군이 연합군에 두 배 이상의 숫자였기에 이번에는 자신의 지략으로 적을 없
에 버리겠다는 생각을 하며 그들이 쉴 시간을 주지 않고 밀어붙이기로 결심하고는 중갑보병
을 정방진을 이루어 선두로 세우곤 천천히 군을 앞으로 진격시키기 시작했다.

기사단이 있다고는 하지만 격전으로 이제 천기도 되지 않았고, 보병들 역시 거의 대부분이
경갑보병이였기에 연합군으로선 적의 중갑보병과 맞서 싸운다는 것은 패배를 향해 진격한다
는 것 밖에 되지 않기 때문에 적과의 접전을 꺼릴 수 밖에 없었는데, 이미 시크라는 생각해
둔 것이 있었다.

적이 타워실드를 앞에 세운 정방진이라는 것을 알고 있던 시크라는 쉬고 있는 동안 준비해
둔 것이 있었던 것이다.

"통나무 돌격대 준비!!"

그의 명령이 떨어지자 기사들이 준비해 둔 작전을 실행하기 시작했다.

"돌격!!"

시크라의 명령이 떨어지자 그의 기사단은 진격해 오는 적의 중갑기사단의 정방진을 향해 돌
격해 들어갔는데, 도리에프백작은 후방에서 적 기사대의 돌격을 보며 놀라지 않을 수 없었
다.

"아뿔사!!"

이미 적은 자신들의 정방진에 대한 해결책을 완전히 준비해 두고 있었던 것이다. 정방진을
향해 달려오던 기사들은 모두 6인 일조를 이루어 3기씩 옆으로 서 가운데에 숲에서 베어낸
나무를 밧줄로 연결하여 돌격해 들어오고 있었던 것이다.

정방진은 백병의 보병들이 타워실드로 모든 면을 방어하며 진군하는 형태인지라 대 보병이
나 기마를 상대로는 상당한 힘을 내는 진세였지만, 그것이 흐트러지면 군열이 무너져 혼란
스럽게 변하고 만다.

시크라는 육인의 기사들로 하여금 50센티미터 정도의 통나무를 끌고 가 적의 정방진의 정면
에 통나무를 부닥치게 하는 방법을 사용한 것이다.

이 방법은 주로 공성전에서 성문을 파괴할 때 쓰는 방법이였는데, 시크라는 정방진을 상대
하기 위해 재빨리 그 방법을 생각하여 지시한 것이다.

수십개조의 기마대가 통나무를 들고 적의 정방진을 향해 통나무를 끌고가 밀어 붙였고, 엄
청난 무게의 통나무 공격에 전면에서 진군하고 있던 정방진을 무너지기 시작했다.

"진격!!"

적의 정방진이 무너지자 그 때를 기다리고 있던 아트리만 남작은 대기하고 있던 보병들에게
진군을 지시했고, 우렁찬 함성소리와 함께 연합군은 진격을 시작했다.

"반격하라!!"

도리에프백작은 병사들을 향해 반격을 지시했지만, 정방진이 무너지면서 이미 수습할 수 없
을 정도로 군열이 무너져 있는 중갑보병들은 제대로 명령을 수행할 수 없었고, 그 틈을 타
연합의 보병들은 중갑병들을 도륙하기 시작했다.

통나무돌격이 끝난 기사대는 군열을 가다듬고 있는 보병진에 난입하여 철퇴를 휘두르며 적
이 정신을 차리지 못하게 만들었기에 도리에프 백작으로선 중갑보병에게 후퇴를 지시할 수
밖에 없었다.

하지만 중갑주를 걸치고 있는 중가보병은 그 움직임이 느릴 수밖에 없었기 때문에 경갑을
입은 연합의 병사들에게 쫓기며 도륙당했다.

"궁병대는 전장을 향해 활을 난사하라!!"

도리에프백작의 명령이 떨어지자 후방에 있던 궁병들이 전장을 향해 활을 난사하기 시작했
다. 그의 지시는 상당한 효과를 보았다.

중갑을 입은 신성제국의 병사들보다 경갑의 연합군의 보병들이 화살공격엔 취약했기 때문이
다. 화살공격에 무너지는 병사들을 보며 아트리만 남작은 전군에게 후퇴를 지시했고, 그제서
야 전투는 끝날 수 있었다.

연합군은 적의 화살공격에 피해를 입었다고는 하지만, 적의 주력인 중갑병을 상대로 큰 승
리를 거두었다는 것에 사기가 높을 수밖에 없었고, 이에 반해 신성제국군은 주력인 중갑병
이 대패를 당하자 많은 수에도 불구하고 사기가 떨어질 수밖에 없었다.

이 전투로 신성제국군의 중갑병 1만중 4천에 가까운 병사들이 전사하고, 대부분이 부상을
입는 결과가 나온 것이다. 이에 반해 연합군의 보병은 1200이 전사하고 2천정도의 병사들이
중경상을 입었으니 거의 세배에 가까운 대승을 한 결과가 나왔기에 시크라의 인기도 엄청나
게 상승하여 순식간에 괴짜에서 스타로 발돋음을 했다.

스타라는 것은 눈 깜짝할 사이에 만들어지는 진리가 나온 싸움이라 할 수 있었다.



드래곤의 마법사 2부 -68-

루드니아가 이끄는 중군과 그리드왕자의 후군, 스베안황태자의 좌군 등 모두 10만의 병사들
이 황성에서 출발하여 안트라드평원으로 움직이기 시작했지만, 현재 들어온 전세는 결코 좋
은 것이 아니였다.

의문의 집단으로부터 각 영지에서 출발 합류하기로 한 군대들이 상당한 피해를 보았고, 현
재 안트라드평원에 제일 먼저 도착한 도리에프백작의 경우에는 적의 공격에 상당한 피해를
입었다는 보고가 들어와 있기 때문이다.

임시로 마차에 만들어진 지휘관들의 회의마차에선 중제의 군대의 여러 지휘관들이 현재의
상황에 대해서 의견을 나누고 있었다.

"대략 추정해 본 결과 약 12만의 병력이 의문의 집단의 공격으로 전투불능에 빠져있기 때문
에 실질적인 중제의 군대의 총병력은 22만으로 그 수가 줄어 있는 상태입니다. 이런 상태에
서 만약 안트라드평원을 적군에게 내주게 되면, 제일 먼저 공격을 받게 될 곳은 오트남작의
영지인데, 오트남작의 성은 천혜의 요지이긴 하지만, 그 병사수가 일만이 넘지 않기 때문에
적에 대군에게 성을 빼앗기는 것은 시간문제입니다. 오트 남작의 성이 그들의 손에 들어가
면, 안트워드평원으로부터 오트남작의 성, 그리고 중소국가로 이어지는 전략적인 방어선이
구성이 되기 때문에 저희로선 불리한 위치에서 전쟁을 할 수밖에 없게 되지요."

그리드왕자의 설명에 좌중에 있던 사람들은 고개를 끄덕였다. 루드니아는 한참을 그의 설명
을 듣고 있다가 말했다.

"그렇다면 우리 군의 최우선은 안트라드평원을 지키는 것이겠군요."
"예. 그렇습니다. 안트라드평원은 지킬 수만 있다면, 적의 침공로를 막으며, 뒤로는 오트남작
으로부터 지원을 받을 수 있기 때문에 현재의 상태를 공세로 바꿀 수 있습니다."

그 말에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕인 루드니아는 자리에서 일어나더니 좌중을 보며 말했
다.

"지금의 진군속도로는 제시간에 군이 도착하기는 불가능하다고 할 수 있습니다."

그렇게 말한 루드니아는 지도의 한 부분을 지휘봉으로 가리키고는 말했다.

"아시다시피 이 곳이 현재 우리군의 위치요, 제국은 어느 곳에서도 황성으로 향하는 대로가
있기 때문에 우린 그길을 따라 가지만, 대로가 있지 않은 방향으로 간다면 어느 정도 시간
을 단축할 수 있으리라 봅니다."

그녀가 그런 말을 하며 가리킨 곳은 바로 대로를 크게 우회하게 만드는 오마르산이였다. 지
휘관들은 그녀의 말에 고개를 저으며 말했다.

"불가능합니다. 오마르산을 넘으면 좋기야 하겠지만, 우리 군 전체가 빠져 나가기는 길이 너
무 협소합니다."
"물론입니다."
"그럼 왜?"
"전 군이 갈 필요는 없지 않습니까? 필요인원만이 이 산을 넘도록 하겠습니다."
"별동대를 조직해 먼저 보낼 생각이십니까?"
"예,"

그 말에 좌중에 있던 지휘관들은 일리가 있는 의견이였기에 고개를 끄덕이며 수긍했다.

"그렇다면 별동대를 누구에게 맡기실 생각이십니까?"

스베안황태자였다. 일단은 그녀가 싫기는 하지만, 이런 중요한 시점에 싫다고 그녀의 딴지를
걸만큼 황태자는 바보가 아니였기에, 조용히 자신의 의문점을 물어보고 있는 것이다.

"제가 직접 갑니다."
"무슨..!!"

그녀의 말에 마차 안의 지휘관들은 모두 놀라는 표정을 지었다. 현재의 전황에서 별동대가
중요한 것은 사실이지만, 그 지휘를 총사령관이 한다는 것은 조금 무리가 있는 일이였기 때
문이다.

"군의 총사령관이 별동대로 움직인다니 그게 말이나 되는 일입니까?"

베르도남작은 그녀의 말에 반대를 하며 말했고, 다른 사람들 역시 고개를 끄덕였지만 루드
니아는 달랐다. 조용히 미소를 지으며 그녀를 그를 보며 말했다.

"어차피 저에게는 반목하고 있는 중제의 군대를 통솔할 수 있는 능력이 없습니다. 베로드남
작 역시 그것을 잘 알고 있지 않습니까?"

너무나 직접적인 말에 베로드남작은 조금 당황할 수 밖에 없었다.

"무슨 소리를 하시는 겁니까?"
"임시 총사령관은 스베안황태자께서 맡으시게 될 것입니다. 전 별동대를 이끌고 안트라드평
원에 먼저 도착하여 적을 압박하면서 바로 중소국가의 영으로 진입할 생각입니다. 적은 설
마 별동대가 본대를 기다리지 않고 중소국가로 진군할 것은 생각지도 못할 것입니다."
"음...그렇다면 본군으로 별동대의 후방으로 밀어닥칠 마도제국의 본대를 견제하실 생각입니
까?"
"예."

어느정도 일리가 있는 의견이였고, 또한 자신이 밀고 있는 스베안황태자가 임시기는 하지만
본군을 이끌게 되기 때문에 베르도남작으로선 반대할 수가 없었다.

"그럼 루드니아님께서 별동대를 지휘하시는 것으로 결정을 보지요."
"예."

이렇게 해서 루드니아는 귀찮은 총사령관직을 떨치고 별동대를 조직하여 오마르 산을 넘게
되었다.
루드니아가 이끄는 별동대의 총 인원은 약 5만명, 지휘관인 루드니아를 보좌하는 장군으로
서 준호의 일행들과 함께 후군의 사령관인 그리드왕자의 일행인 차원도사 천우가 마법사 보
좌관으로 그녀를 따라가게 되었다.

일단은 귀찮아서 내버린 총사령관직이였지만, 그녀의 선택으로 인해 중제의 군대는 각 세력
간에 불화가 어느정도 사라지는 결과를 맞이하게 되었고, 그와 함께 의문의 집단으로부터
많은 수가 줄어든 중제의 군대에 새로운 돌파구를 맞이할 수 있는 기회를 만들었다고 할 수
있었다.
이런 것을 보면 과연 루드니아가 철없던 그녀가 맞는지 의심이 갈 지경이였는데, 이런 모두
가 오래 가지 않을 것이라 짐작한 준호일행들이 그녀의 뒤를 따른 것이고, 차원도사의 경우
에는 그리드왕자의 부탁으로 사악한 마도사 루드웨어의 손에 잡힌 요정 아르키아네스의 구
출을 부탁 받아 그녀를 따르고 있는 것이다.

한편 본군의 사정이 이렇게 변해 있을 때 안트라드평원에선 도리에프백작이 시크라를 상대
로 고전을 면치 못하고 있었다.

서로 비슷한 병과에 위치한 두 군대가 싸울 때 유리한 쪽은 얼마나 많은 병력을 지니고 있
는가와 훈련을 제대로 받았는가도 있지만, 군의 사기도 많은 것을 차지하고 있었다.
아무리 병력이 많고, 훈련을 잘 받았다고 해도 군의 사기가 저하되면, 승리를 점치기 어려운
것이 전쟁터인 것이다.

이런 면에서 볼 때, 병력이 많고, 훈련을 잘 받은 쪽은 신성제국측의 도리에프백작의 군대였
지만, 사기와 허황됨에서는 시크라의 군대가 한 수 위였다.

시크라는 군의 선두에 서서 자신의 부관 에고 소드를 하늘 높이 처들고는 마도제국의 군대
를 보며 외쳤다.

"보라 하늘의 뜻이 우리와 함께 하고 있으니 우리들의 조국을 수백년의 시간동안 압정을 해
온 로아냐드에게 우리의 힘을 보여주자!"

그 외침과 함께 부관 에고소드에 마나를 주입하자 하늘의 대기가 갑자기 이상하게 변하더니
짙은 먹구름이 신성제국의 군대로 밀려와 우박을 떨어뜨리기 시작했다.

"우악!!"

갑작스러운 우박에 신성제국의 진은 난리가 났고, 우박을 피하고자 사람들이 아웅성거리기
시작했다.
이러한 우박은 시크라의 컨트롤웨더에 의한 것이였다. 고서클의 마도사가 있다면 바로 알아
챌 수 있었겠지만, 지금의 상황으로선 하늘이 시크라의 군대를 돕는 다는 것 밖에 생각할
수 없는 일이였다.

작은 곳에 한해서 우박이 떨어지는 것은 모르지만, 이렇게 대군을 상대로 우박을 떨어뜨릴
수 있는 것은 고서클의 마도사만이 가능하기 때문이다.

다만 도리에프백작은 마법의 힘이란 것을 어느 정도 알아채고 그것이 시크라가 들고 있는
마법검에서 이루어진 것이라 생각했다.
그 정도의 마법검은 대륙의 4대 마법검이나 가능한 일이기 때문에, 시크라의 마법검이 굉장
한 검이라고 생각할 수밖에 없는 도리에프였다.

그런 그에게 한 기사가 찾아와서는 말했다.

"제가 나가 저자의 목을 베겠습니다."
"무슨 소린가?"
"분명 저자가 적군을 이끄는 장군임에 틀림없으니 기사로서 일대일을 신청한다면 그가 거부
하지는 못하리라 생각합니다."

어느정도 일리가 있는 의견이였기에, 도리에프는 고개를 끄덕이며 말했다.

"미첸 자네에게 맡기겠네."
"녀석의 목을 베어 오도록 하겠습니다."

자신있게 말하며 나가는 미첸을 보며 도리에프는 그가 저 얄미운 적장의 목을 베어오기를
빌었다. 또 그것을 어느정도 믿고 있었는데, 미첸은 도리에프가 거느린 기사단의 단장으로
현재 소드마스터 초급의 실력을 지니고 있는 뛰어난 기사였기 때문이다.

두 개의 군대가 서로 기회를 노리고 있는 이때에 갑자기 신성제국의 편에서 한명의 기사가
말을 타고 앞으로 튀어나오자 병사들은 웅성거리기 시작했는데, 그는 두 군대의 중앙에 말
을 세우고는 적진을 향해 소리쳤다.

"사악한 마도제국의 허수아비들이여! 난 신성제국의 기사 미첸 갈라프라 한다! 그대들이 마
도 제국의 앞잡이가 되었으나 만약 기사의 자존심마저 잃지 않았다면, 나의 앞으로 나와 검
을 겨루어보는 것이 어떤가!"

그의 외침이 들려오자 신성제국의 군대에서는 큰 환호성이 터져 나왔고, 그에 반해 마도제
국 측에선 위기감이 밀려오고 있었다.
제 1 연합 기사단이 뛰어난 기사가 모여있기는 했지만, 신성제국의 정예기사와 겨룰 정도의
실력은 아니였다.

이들 중에서 제대로 겨룰 수 있는 실력을 지닌 인물은 세명의 부단장 뿐이지만, 한명은 에
고소드가 되었기에 이제 남은 것은 두 사람밖에 없었다.

길버트와 아론 두 부단장은 서로의 얼굴을 보고 있었는데, 어쩔 수 없다는 듯이 아론이 자
신의 검을 챙겨들고는 자리에 일어나며 말했다.

"어쩔 수 없군, 그래도 내가 자네보다 검술은 조금 나으니 내가 하도록 하지."
"미안하네. 질 것은 뻔하니 살아서 돌아오라고 말해야 할 것 같군."
"...."

지는 것을 당연하다고 말하는 길버트를 보며 조금 열이 받은 아론이였지만, 솔직히 제국의
정규 기사를 상대로는 자신이 없었다.
또 보아하니 결투를 위해 나온 기사의 방패에는 한 기사단의 단장을 뜻하는 황금색 선이 그
려져 있었기에 소드마스터에 버금가는 실력이나 소드마스터일 확율이 높았기에 더욱 그렇게
생각될 수 밖에 없었다.

하지만 일단은 기사의 체면이 있기 때문에 한명이라도 나가야 했기에 그가 나서고 있는 것
이다.

기사들이 준비해 둔 말위에 오른 아론은 미첸이란 자를 향해 말을 몰아가 십미터 정도의 앞
에 말을 세운 후 검을 뽑아 들고는 소리쳤다.

"본인은 제 1 연합 기사단의 부단장 아론이다! 진정한 신성의 믿음은 없는채 더러운 욕구로
가득찬 로아냐드의 기사에게 피 맛을 보여주겠다!!"
"와아!!"

역시 실력이 안되면 말발이라는 옛 성인의 교훈을 그대로 답습하는 아론이였다. 말로는 한
수의 재간을 보여준 아론은 검을 들어 미첸이란 자를 향해 뛰었고, 미첸 역시 자신은 검을
들어 아론가 부닥쳐 갔다.

[챙!!]

두 사람은 말 위에서 서로를 향해 검을 마주쳐갔다. 아론인 소드마스터급에 이르지는 못했
지만, 그래도 꽤 한다는 검수였기에 그렇게 쉽게 미첸의 검에 밀리지 않고 있었다.

하지만 역시 정규기사의 검술을 배우고 실력이 한 수위의 존재인 미첸에게는 상대가 되지
않았으니 약 오합까지는 그런대로 버티기는 했지만, 그것이 넘어가면서 점점 지쳐가고 있는
아론이였고, 칠합에선 검의 스피드가 낮아져 생긴 틈새로 미첸의 검이 파고들면서 그의 플
레이트 아머의 가슴을 강타했다.

"끄악!!"

가슴을 상대의 롱소드에 가격당한 아론은 밑으로 떨어질 뻔 했지만, 간신히 중심을 잡고는
이어지는 이격을 막았지만, 더 이상 미첸을 상대할 힘이 없었는데, 그때 연합의 측에서 한
기사가 달려나와서는 삼격으로 아론의 머리를 베려 하던 미첸의 검을 튕겨냈다.

"드디어 왔는가!!"

자신의 검을 막은 자가 기다리고 있던 적의 대장 시크라라는 것을 알고는 소리쳤고, 시크라
는 아론을 돌려보냈다.

"아! 잠깐 자네의 검을 주고 가게!"
"검이요?"
"그래."

이유는 모르지만 달라고 하니 자신의 검을 건네주었는데, 시크라는 그 검을 왼손에 들었다.

"단장 무슨 생각을..."
"그냥 가!!"

시크라의 말에 투덜거리며 아론은 사라졌고, 드디어 시크라와 미첸의 대결이 시작되었다.

부관에고소드를 손에 든 시크라는 검을 들어 미첸을 가리키며 소리쳤다.

"로아냐드의 약골기사녀석 내가 그 허약함을 고쳐주도록 하지."
"흥! 한번 해보시지!!"

시크라의 말에 미첸은 자신의 검으로 시크라를 향해 공격해 들어갔는데, 시크라는 부관에고
소드로 그의 검을 막고는 대치에 들어갔다.

"헉!!"

미첸은 시크라의 엄청난 힘에 놀랐기에 급히 검에 마나를 집어 넣었다. 사람모양 같이 생긴
검이기 때문에 쇠몽둥이 정도로 생각되는 검을 상대하기 위해서였는데, 그때 시크라가 왼손
에 들린 검을 부단장 에고소드의 손에 끼웠는데 그 순간 미첸은 믿을 수 없는 일을 보게 되
었다.

"끄아악!! 거..검이 검을 휘두르다니...."

시크라에게 검을 받은 에고소드는 대치상대의 있는 미첸을 목으로 들고 있는 검을 휘둘렀는
데, 설마 검이 검을 휘두를 것이라고는 생각지도 못한 미첸은 제대로 반항도 해보지 못한
채 일검에 목이 베이며 죽음을 당할 수 밖 없었다.

상대의 목을 베자 시크라는 크게 웃으며 승리의 포즈를 취한 후 하늘 높이 에고소드를 들어
올리며 소리쳤다.

"크하하하 적장을 베었다!!"
"우와아아아!

시크라가 적장을 베자 연합군의 병사들은 크게 환호를 지으며 기뻐했는데, 어느 순간 그 함
성이 사라지고 황당하다는 얼굴을 하게 되었다.

"끄어억!!"

갑자기 자신들의 대장인 시크라가 비명과 함께 말 위에서 떨어진 것이다. 더욱 놀라운 것은
시크라가 떨어지면서 놓친 검이 살아 움직인다는 것인데, 그것은 양측의 군대 모두에게 놀
라운 일이였다.

"크하하하!! 드디어 자유다!!"

그는 바로 에고소드가 된 부단장인 로덴이였다.

시크라가 적을 간단히 베기 위한 술수로 로덴에게 검을 휘두를 수 있게 한 손을 휘두를 수
있게 만들었고 그 작전은 주요하게 먹혀 들어갔는데, 승리의 포즈에 검을 회수할 생각을 하
지 않았던 시크라는 자유를 염원하던 로덴의 검에 맞아 쓰러지게 된 것이다.

"크..으윽...에고소드가..나를...."

머리에 큰 상처를 입은 시크라는 자신을 벤 에고소드를 원망하며 쓰러졌는데, 로덴은 그래
도 단장이기 때문에 오랫동안 한 자세로만 있던 탓에 뻐근한 몸을 간신히 움직여서는 시크
라를 말에 태우고 연합군 측으로 돌아갔다.



드래곤의 마법사 2부 -69-

다행히 로덴의 일격에 당한 시크라의 상처는 그렇게 크지는 않았지만, 문제는 전신적인 것
에 있었다.
자신의 에고소드에게 당했다는 자괴감에 빠진 시크라는 진영에 한 구석에 쪼그려 앉아 폐인
이 되어가고 있었으니 여러 부단장들과 아트리만 남작으로선 당황될 수 밖에 없었다.

숫자적으로 밀리고는 있지만, 사기 하나만큼은 충천하는 마도 연합군을 이렇게까지 이끈 것
은 황당한 인물이기는 하지만, 시크라의 힘이였기 때문인데, 그가 저렇게 폐인이 되어 있으
니 어떻게 해볼 도리가 없었기 때문이다.

로덴이 가세해서 4명이 된 지휘부에선 이 일에 대해서 고심하며, 회의를 하고 있었지만, 좀
처럼 별 다른 의견이 나오지 않았다.

그러던 중 아론은 무슨 생각이 났는지, 로덴을 보며 말했다.

"사실 시크라님이 저렇게 자괴감에 빠진 것도 다 네 녀석이 탈출했기 때문이니, 이렇게 된
바에 다시 에고소드의 본분으로 돌아가는 것이 어때?"
"개자식 죽여버리겠어!!"

그 말이 나옴과 동시에 로덴은 얼굴을 시뻘개지면서, 검을 뽑고 아론을 향해 달려들었기에,
나머지 사람은 그를 말리는라 진땀을 뺄 수 밖에 없었다.
말이야 바른 말이지, 어느 누가 살아 있는 채로 에고소드가 되어 남에게 휘둘러지는 것을
좋아하겠는가?

"에고소드를 교체하는 게 어떨까?"

길버트의 말에 좌중에 있는 사람은 모두 황당한 눈을 하며 그의 얼굴을 처다보았다. 마치
니가 에고소드 역할을 하겠느냐는 식으로 말이다. 물론 그런 눈초리가 돌아오니 길버트는
자신의 의견을 다시 속으로 집어넣을 수 밖에 없었다.

회의장에 있던 사람들이 모두 고심하고 있을 때, 천막의 장막이 열리면서 한 사람이 모습을
드러냈는데, 그의 모습을 확인한 지휘관들은 모두 자리에 일어났다.
바로 자괴감에 빠졌던 시크라였기 때문이다. 시크라는 아직도 충격에서 벗어나지 못했는지
초췌한 얼굴을 하고 있었기에 다른 이들의 불안감을 더욱 증폭시키고 있었는데 회의장에 있
는 사람들을 한번 y어보던 그는 한 쪽에 자신의 에고소드가 두려운 듯 물러서고 있는 것을
보더니 눈물을 흘리며 그를 덮썩 안았다.

"흐흐흑!!"
"끄아악!!"

갑자기 시크라가 덮쳐오자 로덴은 경악을 하며 뒤로 물러서려고 했지만, 잽싼 시크라에게
잡히고 말았는데, 시크라는 로덴을 어루만지며 눈물을 흘리면서 중얼거렸다.

"흐흐흑..내 에고소드야. 그렇게도 주인이 싫었던거냐..."
"젠장! 누가 에고소드입니까!"
"애써 부인할 필요없다. 이제 완전히 단념을 했으니까..."

그 말에 좌중에 있던 사람들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 그렇게 부단장 에고 소드에 목
을 매던 시크라가 자신의 생각을 포기했기 때문이다.
두 눈에 가득한 눈물을 닦으며 자리에 앉은 시크라는 자신을 보고 있는 사람을 보며 말했
다.

"흐흐흑 떠나겠다는 놈 붙잡지 말라는 예성인의 교훈도 있고 해서, 자유를 희망하는 에고소
드를 보내주기로 결심했다. 에고소드의 자유를 억압하는 것은 나쁜 주인만 하는 거니까..."

하지만 아직도 미련이 많이 남았는지 시크라의 손은 로덴의 허벅지를 쓰다듬고 있었기에,
회의장에 있었던 사람들은 모두 식은땀을 흘릴 수밖에 없었고, 당사자인 로덴은 닭살이 확
장을 하는 한편 안색도 시퍼렇게 변하고 있었다.

어쨋든 시크라가 회의실에 참석을 했다는 것에 의의를 두고 있는 지휘부들은 드디어 작전회
의에 들어갈 수 있었다.
길버트는 현재의 대치 상황에 대하여 시크라에게 설명을 하기 시작했다.

"현재 대치 상황은 조금 미묘하다고 할 수 있습니다. 적의 기마대는 이미 저희 군의 복병전
으로 거의 괴멸을 한 상태이기 때문에 적으로선 기마대를 이용한 작전은 불가능하다고 할
수 있습니다. 하지만 기마대가 없다고 해도 궁병대가 있기 때문에 실드를 가지고 있지 않은
경갑보병대로 이루어져 있는 우리 군으로선 숫자적으로 불리한 이때에 쉽게 접근하지 못하
고 있습니다. 그렇기 때문에 기마대가 있다고 해도 신성제국군이 선공을 가하지 않는 한 저
희로선 섣불리 움직일 수가 없는 상태이지요."
"음..."
"적의 공격이 언제쯤 있으리라 생각됩니까?"

그 말에 길버트는 고개를 저으며 말했다.

"그건 알 수 없습니다. 적은 주력인 중갑보병이 크게 대패한 상태이기 때문에 쉽게 움직일
생각을 하지 않고 있고, 또 그들로서는 안트라드평원을 본군이 올 때까지 지키는 것이 주목
적이기 때문에 그들로선 계속 움직이지 않는 것이 더 나은 선택일테니까요."
"음...그렇담 적을 끌어내는 수밖에 없겠군요."
"예. 하지만 적은 아군의 도발에 쉽게 넘어오지 않을 것입니다."
"그렇겠군요."

급하게 평원으로 달려온 덕분에 화살공격을 막을 실드를 준비하지 않은 군으로선 본군이 도
착하기 전에 적을 안트라드평원 밖으로 밀어내는 것은 힘든 일이라고 할 수 있었다.

"서부숲의 나무를 이용하여 화살을 막을 마차를 만들어 공격하는 것은 어떻습니까?"
"마차?"
"예. 공성전때 사용하는 방법으로 성 위의 화살을 막기 위해 사용하는 방법으로 나무로 화
살이 날아오는 방향을 막아 적의 성문까지 들어서는 공성차입니다."

아론의 의견에 좌중에 있던 사람들은 고개를 끄덕였고, 시크라도 그 의견이 나쁘지 않다고
생각하며 명령을 내렸다.

"아론 부단장의 의견을 수용하겠다. 지금 당장 서부숲으로 군을 이동하여 공성차의 제작에
들어가도록 하시오!"
"예."

이렇게 해서 시크라의 일만의 군대는 새로운 국면에 접어들게 되었다. 하지만 간단한 모양
의 공성차라고는 해도 일만의 군대를 움직이게 만들 양을 제작한다는 것은 상당한 시간을
요하는 작업이였기에, 시크라의 군대는 이틀이라는 귀중한 시간을 소비하게 되었고, 이 시간
이 후에 있을 정국의 변화에 상당한 영향을 미치게 되었다.

이 회의가 있은 후 신성제국의 우군의 일부가 약 3일 후에 안트라드평원에 도착하게 되며,
중군과 후군, 그 외에 각 영지에서 출발했던 군대중 반이 우군이 도착한지 3일 후에 집결하
게 되며 마도제국의 연합군은 5일 후에야 안트라드평원에 집결하게 된다.

이틀 후 드디어 시크라의 일만병사는 공성차를 이용하여 적의 화살공격을 막으며 적진을 향
해 총 공격을 시작했다.

"제 1 연합 기사단 돌격!!"

이 시기에는 아직 석궁이란 것이 만들어져 있지 않은 때였기에, 기사단의 풀플레이트아머를
뚫을 만한 활은 없다고 할 수 있었다.
중갑을 입은 기마기사단이 적진을 향해 돌격을 해오자 신성제국군은 중갑보병을 이용하여
바리게이트를 형성하며 적의 공성차를 향해 불화살을 이용한 화공을 지시했지만, 생나무로
만들어진 공성차는 쉽게 불에 타지 않았기에, 화공이 완벽하게 이루어지기도 전에 적의 보
병은 근거리까지 접근하게 되며, 전투는 혼전상황에 빠지고 말았다.

세명의 부단장이 각각 나누어져 적진의 내부를 기사단을 통해 뒤흔들고 있었기에, 신성제국
으로선 원할한 의사전달이 각 군에게 이루어지고 있지 않았기에, 신성제국의 군대의 일반적
운용이라고 할 수 있는 중갑보병과 경갑보병, 궁수대의 원활한 연계작전은 불가능하다고 할
수 있었다.

만약 기마대만 남아 있었어도 적의 기마기사단을 효과적으로 묶어 놓으며 전세를 유리하게
끌고 갈 수 있었을테니 기마대의 손실이 가장 큰 이유라 할 수 있을 것이다.

거기다가 가끔씩 시크라의 마법이 작열하며 일부의 진을 무너뜨리고 있었기에, 마법사가 없
는 신성제국의 군대로선 사기가 저하되며, 적의 공세에 제 일 방어선이 중갑보병이 무너졌
고, 적의 경갑보병은 창보병 돌격을 감행한 후 곧바로 검을 뽑아 근접전을 들어가기 시작했
다.

제국과 중소국가들의 보병편성을 보며 먼저 중갑보병은 창보병과 도끼나 메이스와 같은 중
보병으로 나누어지며, 경갑보병의 경우에는 창보병의 경우에는 근접전을 위해 검을 같이 휴
대하거나 방패를, 검보병의 경우에는 검과 방패를 휴대하지만, 경갑보병이 무기를 선택하는
것은 각 지휘관의 취향에 따라 다른 경우가 종종 있기 때문에 각각의 군에 차이가 있다고
할 수 있었다.

아트리만 남작의 보병은 창과 함께 근접용의 검을 휴대하고 있는 경갑보병이였기에, 창돌격
의 후에 바로 검을 사용한 급접전이 가능했기에, 이러한 변화는 빠른 속도로 이루어져 적진
에서 난전을 벌일 수 있는 것이다.

이에 반해 신성제국의 중갑병은 창보병계열이였기에, 근접전이 약할 수밖에 없었고 경갑보
병의 경우에는 창과 방패를 지니고 있는 계열의 창보병이 주를 이루고 있었다.
이는 신성제국이 군 통솔의 원활함을 위해 각 영지에서 일관된 병과를 조직해서 보냈기 때
문에 일어난 현상이였다.

즉 신성제국은 적의 화살공격을 막으며 공격해 들어가는 정방진을 이용한 공격이 주를 이루
는 병과였고, 마도제국은 화살공격을 배제한 백병전용 병과라는 차이다.

이러한 차이는 전세를 마도제국에게 더욱 유리하게 만들기에 충분했기에, 신성제국으로선
적군에게 밀릴 수 밖에 없었다.

"경갑창보병은 이열횡진으로 적군을 밀어 붙여라!!"

상황이 어렵게 돌아가기는 했지만, 도리에프백작은 쉽게 당할 마음은 없었다. 중갑보병이 적
과 대치 상황에서 밀리기 시작하자. 그는 급히 경갑보병을 후방으로 후퇴시킨 후 이열횡대
로 길게 늘어뜨려 적을 밀어붙이기 시작한 것이다.

경갑보병의 이열횡진은 제 일열이 방패를 앞으로 내세워 적의 공격에서 몸을 보호하면 이열
에서 창을 앞으로 내밀어 적을 밀어붙이는 공격이였다.

이는 장병기의 효능을 높인 전투방법으로 단병기를 가지고 있는 적을 상대로 상당한 효과를
가진 진세라고 할 수 있었다.

도리에프백작의 명령에 의해 경갑보병의 이열횡진이 전진을 시작하자 시크라의 경갑보병은
후방으로 물러설 수 밖에 없었기에, 혼란함이 가중되고 있었는데, 그때 적의 이열횡진의 뒤
쪽으로 일단의 기마기사단이 난입하여 진을 흐트려뜨리기 시작했다.

정방진과는 달리 이열횡진은 후방공격에 약할 수 밖에 없는 약점을 지니고 있었는데, 그것
을 눈치 챈 시크라가 기마기사단을 인솔하여 적의 진을 길게 돌아 단번에 전진하고 있는 적
의 이열횡진의 후방을 공격한 것이다.

일단 기마기사단에 의해 진이 무너지자 이열횡진은 급속도로 무너져가기 시작했고, 도리에
프백작은 더 이상의 피해를 줄이기 위해 입술을 깨물며 후퇴를 지시할 수 밖에 없었다.

"전군 후퇴하라!!"

도리에프백작의 명령이 떨어지자 신성제국군은 후퇴하기 시작했지만, 마도제국의 보병들은
그들을 가만히 내버려두지 않고, 계속 공격하며 진격을 시도했는데, 그때 아무도 예상하지
못한 일이 벌어지고 말았다.

"저..적병이다!!"

갑자기 적병이라 외치는 사람들의 외침에 시크라는 평원의 한쪽을 처다보았는데, 그 순간
자신들의 군대의 패배를 알 수 있었다.
적병이 출현할리 없다고 생각한 오마르산쪽의 방향에서 엄청난 대군이 빠른 속도로 전장을
향해 진격해 들어오고 있었기 때문이다.

"전군은 후퇴하라!!"

오마르산쪽의 대군을 상대할 수 없다고 생각한 시크라는 전군에게 후퇴의 명령을 내릴 수
밖에 없었는데, 아군의 원조가 왔다고 생각한 도리에프 백작이 후퇴를 하던 중 급속히 반전
을 꾀하며, 원군의 출현으로 우왕좌왕하고 있던 마도제국의 병사에게 반격을 가함으로써 전
황은 도리어 역전되어 버렸다.

도리에프백작의 군이 반전을 시도하자 시크라의 경갑보병들의 후퇴속도를 느려질 수 밖에
없었기에, 오마르산에서 출현한 수만의 대군은 빠른 속도로 전장으로 파고들면서 마도제국
의 보병들을 도륙하기 시작했고, 이미 마도제국의 병사들의 후퇴를 예상이라도 했는지 일단
의 궁병대가 활을 들어 후퇴하고 있는 마도제국의 보병들을 향해 활을 난사하니 마도제국의
병사들은 엄청난 패배를 당하고 후퇴할 수밖에 없었다.

간신히 적의 추격을 뿌리치고 후퇴를 한 시크라는 숨을 몰아쉬며 평원의 서부숲에서 살아남
은 병사들을 살펴봤을 때, 좌절감이 밀려 올 수밖에 없었다.
시작할 때 일천의 기마기사단과 일만의 보병대는 이제 300명도 안 되는 기사들과 천명정도
의 보병만이 남아 있었기 때문이다.

또 그 와중에 보병의 대장인 아트리만 남작이 전사하고, 세명의 부단장 중 아론이 전사하고
말았다.
로덴의 경우에는 그 동안 에고소드를 한답시고 그의 갑옷에 시크라가 수십개의 마법을 인첸
터 시켰기 때문에 적의 칼날에서 간신히 목숨을 부지할 수 있었지만 흉갑은 흉찍하게 우그
러져 있었고, 왼쪽 팔엔 심한 검상을 입고 있었다. 거기다가 말마저 적병의 창에 꿰여 죽었
기에, 보병들과 함께 뛰어온지라 도착했을 때는 숨을 헐떡이며 정신을 제대로 못 차리고 있
었다.

"시크라님...대패입니다..흑흑흑.."
"이젠 어떻게 해야지요.."

자신의 곁에서 알짱거리며 눈물을 흘리고 있는 두 왕자들을 보며 시크라는 한 숨을 내쉴 수
밖에 없었다. 노련한 기사들도 죽는 판에 저 두 명의 화상은 어떻게 목숨을 부지했는지 신
기할 뿐이였다.

"어쩌긴....계속 후퇴하며 본군과 합류한다."

시크라의 말에 제장들은 고개를 숙이며 아무말도 못할 뿐이였다. 거의 완벽하게 잡아 놓은
승리를 예상치도 못한 적의 원군으로 대패로 마감했기 때문이였다.

설마 적이 험한 오마르산을 넘어 올 것이라고는 생각지도 못한 것이 패배의 원인이였던 것
이다.


드래곤의 마법사 2부 -70-

오마르산의 원군으로 간신히 패배를 면한 도리에프백작은 감사의 인사를 전하기 위해서 원
군으로 온 군대로 말을 몰아 지휘관부의 막사에 들어갔다.

막사 안으로 들어간 백작은 생전 보지도 못한 지휘관들을 보며 막사를 잘못 찾아 온 것은
아닐까 생각하며 나갔다가 다시 막사를 살펴봤지만, 역시 지휘관기가 꽂힌 막사인지라 이상
하게 생각하고는 안으로 들어갔다.

"저..여기가 지휘관부의 막사가 맞는지?"
"어서 오시지요. 도리에프백작님."

그때 붉은 갑옷의 한 기사가 당황하며 물어보는 도리에프백작을 보며 말했는데, 다행히 그
의 얼굴을 알 수 있었던 백작은 안도의 한숨을 내귀며 말했다.

"게르하인공 오랜만에 뵙는군요."
"예. 오랜만입니다."

작위면에선 도리에프백작이 게르하인보다 높은 사람이기는 하지만, 레드나이트의 단장인 게
르하인은 소비에르에서 황제를 따라 망명해온 인물이였기에, 제국의 직위로 신분을 나눌 수
있는 사람이 아니였기에 경어를 사용하고 있는 것이다.

"이번 원정에 레드나이트가 나온다는 말은 들었지만, 도와주신 분이 레드나이트의 단장 게
르하인공이라니 놀랄 따름입니다."

하지만 게르하인은 그의 말에 고개를 저으며 말했다.

"도리에프 백작께선 잘못 알고 계시는 군요. 물론 저의 레드나이트가 이곳으로 온 것은 사
실이지만, 이번 오마르산을 넘어 군을 인솔해오신 분은 제가 아닙니다."

그 말에 백작은 크게 놀라는 얼굴을 하며 물었다.

"그렇다면, 저희 군을 도와주신 분이..?"

게르하인은 그의 말에 뒤로 물러서서는 미쓰릴 갑옷을 입고 있는 여인을 공손히 가리키며
말했다.

"이번 중제의 군대의 원정의 총사령관직을 맡고 계시는 루드니아님이십니다."

그 말에 백작은 놀라지 않을 수 없었다. 이번 원정의 사령관이 황제의 애첩이라고 소문이
난 루드니아란 여자라는 것은 알고 있었지만, 설마 오마르산을 넘고 자신을 도와준 지략의
지휘관이 루드니아라고는 생각지도 못했기 때문이다.

"당신이 도리에프경인가 만나서 반갑군."

루드니아는 도리에프가 지휘관의 막사에 들어와서는 자신을 무시하는 듯 게르하인과 이야기
를 나누자 삐져서 조금 차가운 음성으로 경어를 사용하지 않고 대답을 했는데, 보통의 다른
귀족이라면 그 말투에 조금 기분이 나빠졌을지도 모르지만, 도리에프 백작은 그렇게 자기
잘난 줄만 아는 귀족이 아니였다.

그 역시 많은 전투에 참가한 경력의 소유자로 보통의 자신의 영지에서만 잘난 줄 아는 귀족
이 아니였던 것이다.
도리에프백작은 베르도남작의 세력에 속한 인물로 영지내에선 영민들에게 칭송을 받는 뛰어
난 귀족이였다. 그는 자신이 허울만 좋은 총사령관이기는 하지만 루드니아에게 실례를 범한
것을 생각하며 손으로 자신의 머리를 치고는 미소를 지으며 말했다.

"실례했습니다. 루드니아님의 인사가 늦었군요. 도리에프백작이라 합니다."

자신의 반말에 조금도 화를 내지 않고 오히려 자신의 실수를 인정하는 백작의 모습을 보며
루드니아는 조금 마음이 풀렸다.

"그너저나 루드니아님께선 중군과 오실 줄 알았는데, 오마르산을 넘는 험한 길을 직접 선택
하시다니 놀랬습니다."
"안트라드 평원의 전황이 좋지 않은 소식을 들었기에, 오마르산을 넘어 시간을 단축시킬 수
밖에 없었지요."
"과연 대단하십니다. 제국의 어느 누구도 감히 시도해 보지 못한 단축로를 이용하시다니 말
씀입니다."
"과찬의 말씀이십니다."
"그런데 이 후엔 어떻게 하실 생각이십니까? 평원에서 도착한 군대를 기다리시겠습니까?"

그 말에 루드니아는 고개를 저은 후 지휘관막사에 있는 탁자에 놓여 있는 지도를 가리키며
말했다.

"현재 들어온 정보에 의하면 남부 중소국가들은 마도제국에 협력하지 않은 국가들이 많다고
하더군요."
"그렇습니다. 현재 그로인왕국을 중심으로 해서 점점 세력을 확장해가고 있기 때문이지요."
"그래서 저흰 남부 해안을 따라 군을 빠르게 이동시켜 담숨에 마도제국의 중심부라 할 수
있는 그로인 왕국을 침공할 생각입니다."

루드니아의 말에 도리에프 백작도 고개를 끄덕이며 말했다.

"괜찮은 방법이군요. 남부해안을 따라 빠른 속도로 진격해 들어간다면, 마도제국의 연합국의
페로인왕국과 멘트라왕국만을 상대하면 단번에 그로인 왕국으로 진격할 수 있을 테니까요."
"그것 말고 한가지 잇점이 더 있습니다."
"한가지 잇점이 더요?"
"예."

루드니아는 지휘봉으로 두 나라를 가리키며 말했다.

"들어온 정보에 의하면 두 나라는 수백년간 앙숙관계였다고 하더군요."
"예."
"그렇다면 저희 군이 이 두나라의 국경을 사이에 두고 진격해 들어가면 어떻게 될까요?"
"오! 그렇군요."

그제서야 도리에프백작은 루드니아의 말을 알아 들을 수 있었다. 비록 마도제국의 연합에
들었다고는 하지만, 수백년의 원한이 쉽게 사라지지는 않은 것은 분명한 일, 만약 신성제국
의 군이 이 국경선으로 이동한다면, 두 군은 서로간의 반목으로 작전이 원할하지 않을 뿐
아니라 잘만 조장한다면 두 국가를 서로 싸우게 만들 수도 있기 때문이다.

도리에프 백작은 루드니아의 설명을 들으면서, 이 여자가 결코 세간에서 말하던 황제를 꼬
시는데 정신을 팔고 있는 여인은 아니라고 생각했다.

"오마르산을 넘어 오셨다면, 보급품이 원활하지 않겠군요."
"예."
"저희 군은 후방에 있는 오트남작의 성에서 평원으로 이어지는 보급로가 있으니 현재 본진
에 남아 있는 모든 보급품을 루드니아님에게 넘겨 드리겠습니다. 그렇게 많은 양은 아니지
만, 남부 해안의 중소국가에서 어느정도의 물품을 지원받는다면 충분히 그로인왕국까지의
진격까지는 보급이 원활하리라 생각됩니다."
"그렇다면 고맙게 받겠습니다."
"천만에 말씀입니다."

이렇게 해서 루드니아는 문제였던 보급물자를 완벽하게 보충할 수 있었기에, 이제는 남부해
안을 따라 이동하는 시간을 단축시킬 수 있었다.

한편 시크라의 패전이 전해진 마도제국의 군대는 진군속도를 더욱 가속시켜야 됨을 느낄 수
밖에 없었다.

"이렇게 된바에는 신성제국의 침공을 최대한 막아야 하는 방법 밖에 없겠군요."
"그렇습니다. 일단 마도제국이 연합국으로 침공을 한다면, 그 여파로 중소국가들의 연합이
붕괴될 수도 있으니까요."
"그렇습니다. 아직 완벽한 결집이 되지 않은 연합국이니 만큼 신성제국의 본격적인 침공은
그들을 흔들리게 하기에 충분할테니까요."

유리스와 하렌트가 지후관마차안에서 회의를 하고 있을 때 마차의 문이 열리면서 어깨를 늘
어뜨리며 한 장수가 들어왔는데 그는 바로 시크라였다.

시크라는 일단은 패전을 했기 때문에 의기소침하고 있었는데, 유리스와 하렌트는 그간의 사
정을 모두 들었기 때문에 그를 책망할 생각은 없었다.
오히려 그를 부추켜주어야 함을 느꼈는데, 일단은 패전을 하기는 했지만, 그것은 아무도 예
상을 하지 못한 오마르산을 넘어온 원군 때문이다. 지금의 시점에선 뛰어난 지휘관이 모자
른 것이 마도제국의 연합군의 사정이였기에 그를 다시 일선으로 내보내야 함을 느꼈다.

"수고하셨습니다."

유리스의 말에 시크라는 고개를 숙이며 말했다.

"미안하다. 너희들이 준 군대를 거의 잃고 말았구나."
"별말씀을요."

시크라의 말에 유리스는 손을 내저으며 말하더니 하나의 양피지를 그에게 건네주었다.

"이건?"

유리스가 건네준 양피지를 보며 시크라가 물었는데, 그 대답은 하렌트가 해주었다.

"선봉 3만의 사령관 증명서입니다."
"응? 그건 무슨 소리냐?"
"아무래도 저희가 시크라님에게 소수의 군만을 맡게 했던 것이 실수였던 것 같아서 내린 결
정입니다. 만약 그 당시에 병력이 어느 정도만 더 있었어도 그런 패전은 없었을테니 말입니
다."
"그건 그렇지만....좋아 알았어! 이번에는 반드시 승리를 안겨주지!"
"믿겠습니다."

시크라는 자신을 믿어주며 다시 군의 통솔권을 준 유리스와 하렌트의 말에 감동을 하며 다
시 한번 군을 통솔하게 되었다.

한편 옛 그로인 왕국의 왕성에 있던 루드웨어는 2차 신성제국 침공군 20만을 출발시킨 후
책상에 가득 쌓인 서류들을 보며 한 숨만 내쉬고 있었다.
일단은 멘드로들이 어느 정도는 해결해 주고는 있었지만, 이미 지칠때로 지쳐버린 그는 이
미 몇일 전에 실신하여 실려간 후였기 때문에 서류들은 모두 루드웨어가 처리해야 했던 것
이다.

앞에 쌓여 있는 서류를 보며 괴로워하고 있을 때 루드웨어는 이질적인 기운이 방의 한구석
에서 나오는 것을 느끼고는 또 다시 연출력 좋은 멘피드란 자가 나왔다는 것을 알 수 있었
다.

"왔는가?"
"예. 폐하."

루드웨어의 말과 함께 서서히 방의 구석에서 멘피드가 모습을 드러냈다. 언제나와 같이 한
쪽 무릎을 꿇으며 정중한 자세를 취하고 있는 그를 보며 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.

"중제의 군대에 대한 일. 멋지게 처리했더군."
"벌써 소식을 들으셨을 줄은 몰랐습니다. 예. 저의 조직의 힘을 이용하여 중제의 군대에 약
간의 손실을 주었지요."
"만족할 만한 일이였다."
"감사합니다."

루드웨어는 그를 보며 라디안이 말했던 일이 생각났지만, 지금 당장 그를 이용하여 조사할
수는 없었기에, 잠시 그 일을 미루기로 결심한 후 가장 중요한 일을 그에게 맡기기로 결심
했다.

"멘피드.."
"예. 폐하.."
"그대에게 중요한 일을 하나 맡기려고 하네만. 들어줄 수 있겠는가?"

멘피드는 루드웨의 말에 어느정도 신임을 얻었다는 생각을 하며 미소를 지으며 대답했다.

"예. 저희가 처리할 수 있는 한도라면 성심껏 협력해 드리겠습니다."
"그래? 그럼 말이야.."

멘피드의 대답에 루드웨어는 자리에 일어나더니 멘피드란 자에게 다가가 그의 손목을 잡고
는 자신의 자리로 끌고 왔고, 갑작스러운 사태에 그는 영문을 몰라했는데, 갑자기 루드웨어
가 자리에 자신을 앉히자 당황하며 물어 볼 수 밖에 없었다.

"폐하 도대체?"
"미안하지만, 그 책상위의 서류 좀 처리해주겠나?"
"예?"

루드웨어의 이 황당한 부탁에 멘피드로선 등에 식은땀이 흐르를 수 밖에 없었는데, 그런 것
을 아랑곳 하지 않고 루드웨어는 계속 말을 이었다.

"자네들이 어느정도 마도제국의 정보를 가지고 있는 듯 하니 이정도의 서류 쯤은 문제가 아
니라고 생각하네, 그럼 자네들이 해결해 준다 생각하고 난 이만 가보도록 하지 앙! 몇일간
잠을 제대로 못잤더니 피곤해 죽겠구만. 그럼 부탁하네."
"페..폐하.."

하지만 루드웨어는 멘피드의 말을 듣지도 않고 방을 나가버렸기에, 그는 산더미처럼 쌓여
있는 서류를 보며 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.

루드웨어란 자가 보통이 아니라는 것은 알고 있지만, 한 나라의 그것도 전쟁 중의 극비서류
를 정체를 확실히 모르는 자에게 맡긴 다는 것은 정말 보통 사람이라면 상상도 못할 일이였
기 때문이다.

새삼 루드웨어란 자에게서 두려움을 느끼는 멘피드는 어쩔 수 없이 약속은 했던 것이기에
책상위의 서류를 집어 들 수 밖에 없었다.

"루드웨어...만만히 볼 상대는 아닌 것 같군..."

옥쇄를 들어 서류에 도장을 찍으면서 멘피드는 자신도 모르게 중얼거렸다.

드디어 본격적인 안트라드평원의 전투가 시작되었다. 신성 제국군은 임시 총사령관있는 스
베안황태자를 밑으로 거의 대부분의 군대가 평원에 대기하고 있던 도리에프백작의 군대와
합류하여 총 17만의 대군이 평원에 진을 이루었고, 마도제국 연합군의 14만의 병력도 평원
에 도착하여 적과의 본격적인 전쟁을 준비하기 시작했다.

일단은 신성제국의 병력이 마도제국보다 더 숫자가 우세한 것은 사실이지만, 그것은 이 평
원에 국한된 것이였다.
일단은 신성제국에도 계속 병력이 도착할 예정이기는 하지만, 의문의 집단으로부터 큰 피해
를 입은 상황이였기에 앞으로 도착할 병력은 평원에 있는 군대의 반도 되지 않는 숫자였지
만, 이에 반해 마도제국 연합군은 계속적으로 대군이 지원될 것이기에 스베안으로선 숫자로
밀어 붙이는 것도 조금 힘들다고 할 수 있었지만, 그렇다고 적의 2차 군대가 오기 전에 평
원에서 적을 몰아내야 되는 이중고를 안게 된 것이다.

또 남부해안으로 별동대를 조직하여 떠난 루드니아의 군대에게 적 병력을 돌리지 않기 위해
서는 이들 다음으로 오는 2차 군대의 발을 묶어야 하기 때문에 결코 지금의 상황만으로 신
성제국이 유리하다고 볼 수 없었다.


드래곤의 마법사 2부 -71-

신성제국의 중제의 군대가 안트라드평원에서의 전투는 그렇게 유리하게 풀리지 않았다. 약
한달의 전쟁은 안트라드평원은 두 제국의 병사들의 시체로 뒤덮였고, 양측 모두 큰 피해를
내며 서로간의 피해만을 가중시키고 있었다.

그리고 다시 한번 마도제국의 원군이 안트라드평원으로 밀려오자 신성제국의 군대는 전격적
인 후퇴를 명령하고 후방의 요지인 오트남작의 성으로 전군을 옮김으로써 마도제국은 드디
어 신성제국의 영토로 진군하게 되었다.

드미트리황제는 자국의 영토가 마도제국에 의해 침공당하자 더 이상 참지 못하고 전군의 동
원령을 내렸지만, 유리스와 하렌트는 시크라로 하여금 약 10만에 달하는 병력을 주어 신성
제국의 황성으로 진격하게 함으로써 드미트리황제의 전군 동원령이 각 귀족들에게 전달되어
군을 모으기도 전에 신성제국의 심장부를 향해 공격하게 한 것이다.

이 때문에 각지에서 모인 귀족군은 시크라의 10만의 군대에 의해서 각개격파를 당하면서,
신성제국은 건국이래 최고의 위기에 봉착하고 말았다.

하지만 그들에게 어느정도 희망이 없는 것은 아니였는데, 바로 남부왕국으로 향한 루드니아
의 5만의 군대였다.
이미 마도제국에 반발하는 남부의 중소국가에서 물자와 군대를 보조받음으로써 약 10만에
가까운 군세를 유지하게 된 루드니아는 남부 해안 국가를 거쳐 드디어 페로인왕국과 멘트라
왕국의 국경에 군을 진격시킬 수 있게 되었다.

루드웨어는 중제의 군대가 남부왕국을 거쳐 마도제국의 국경이 접해있는 두 왕국의 국경선
에 중제의 군대 10만의 병력이 진군을 하고 있다는 소식을 듣자 크게 놀라지 않을 수 없었
다.

"10만의 병력이?"
"예. 아마 안트라드평원에서 저희 제국에 협조하지 않은 남부해안국가를 따라 움직이며 단
번에 두 왕국의 국경까지 군을 진군시킨 것 같습니다."
"이런.."

루드웨어로선 당황스럽지 않을 수 없었다.
이미 동원할 수 있는 거의 모든 군대는 안트라드평원으로 보내어 현재 신성제국을 침공하고
있기 때문이다.

물론 현재의 전황으로 보면, 신성제국의 황도까지 진격하는 것은 시간문제였지만, 만약 남부
왕국으로 거친 군대가 두 왕국을 지나 마도제국의 황도에 먼저 도착한다면, 자신의 패배였
기 때문이다.

"두 왕국의 총병력은 어느정도 되는가?"
"예. 예상대로라면 페로인왕국, 멘트라왕국 역시 각 3만 정도의 병력이 남아 있으리라 생각
됩니다."
"6만이라....본 제국의 병력은?"
"3만 정도의 병력이 남아 있습니다."
"3만이라면 두 왕국의 군대와 합친다면, 그들을 상대할 수 있겠군."
"그것이..."
"그것이 뭐?"
"현재 두 왕국이 서로 전투를 벌이고 있습니다."
"뭐?"

루드웨어는 그의 말을 들으며 놀라지 않을 수 없었다. 가뜩이나 힘을 합쳐도 모자른 판에
적군이 코 앞에 있는데 서로 싸운다는 것이 어디 말이나 되는가

"젠장!! 도대체 뭐하는 짓들이야!!'

루드웨어로선 그들의 멍청한 짓에 분통을 터뜨리지 않을 수 없었는데, 뭐 언제나 루드웨어
가 위기에 처해 있을 때면 나타나던 인물이 있었는데, 어둠 속의 그림자 속에서 그는 서서
히 모습을 드러내기 시작했다.

정체를 모르는 인물이라고는 하지만, 루드웨어로선 그가 반갑지 않을 수 없었다.

"오! 멘피드공!!"
"폐하께 인사드립니다."

멘피드는 정중하게 루드웨어에게 인사를 하고는 말했다.

"남부왕국으로 신성제국의 군대가 침입을 했다고 하더군요. 폐하께서는 그것으로 고민하고
계시지 않습니까?"
"오! 역시 멘피드 공이요. 공은 그것을 해결할 방도가 있겠지?"
"물론입니다."

멘피드가 미소를 지으며 자신있게 대답을 하자 루드웨어는 만족을 할 수 있었다. 일단은 저
자의 요구가 있겠지만, 지금 당장으로선 멘피드의 힘이 필요하기 때문이다.

"그렇다면 짐은 자네에게 그 일을 맡기고자 한다."
"예."

고개를 숙여 간단히 대답한 멘페드는 빛이 가려질때의 그림자처럼 조용히 사라져갔다.
그가 사라지자 옆에서 보고를 하고 있었던 멘드로는 우려의 빛을 보이며 루드웨어를 보며
말했다.

"총회주. 저 자를 너무 신임하는 것이 좋지 않을 듯 합니다. 저자는..."
"알고 있다. 하지만 저자들의 힘은 지금 당장은 우리에게 꼭 필요한 힘이 아니던가?"
"그건 그렇지만."
"일단은 지켜보도록 하지, 저자들은 그림자같은 이들, 빛이 사라진 곳에선 그림자를 찾을 수
없는 법이니 언제가 그들이 빛에 모습을 드러낼 때 우리는 그들의 진정한 목적을 알아내어
처단해야 할 것이다."
"예."

루드웨어의 말에 멘드로는 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 루드웨어의 말대로 아직 정체가완
전히 드러나지 않은 상황에서 저자들을 섣불리 조사하게 된다면, 또 다시 빛이 사라진 그림
자와 같이 사라질 수 있기 때문이다.

한편 페로인왕국과 멘트로 왕국의 국경사이에 있던 루드니아의 군대는 의외로 쉽게 두 왕국
의 사이에 불화를 일으킨 후 서로간의 싸움으로 불을 붙이는데 성공하고 있었다.

루드니아가 사용한 방법을 살펴보면, 먼저 기동력이 빠른 기마대를 이용하여 두 왕국의 구
경사이를 움직인 후 갑자기 페로인왕국을 공격한다.
두 왕국 역시 바보는 아닌지라, 자신들의 국경을 통해 두 나라가 서로 사이가 안좋은 것을
이용한 것을 이용하여 중제의 군대가 빠져나가려 하는 것은 알고 있었기에, 어느정도 서한
을 통해 서로의 협력을 약속한 상태였지만, 갑자기 국경사이에서 기마대가 방향을 돌려 페
로인왕국을 치자 당황한 나머지 제대로 반격을 하지 못하게 된다.

이 상태에서 만약 멘트로 왕국이 빨리 페로인왕국으로 군대를 보냈으면, 아무 문제가 없었
을테지만 전투는 페로인왕국의 영토안에서 일어난 것이라 멘트로왕국은 조금 지체하는 듯한
모습을 보이게 된다.

하여튼 어느정도 시간이 지난 후 멘트로왕국의 군대가 밀려오자 기마대는 유유히 후퇴를 하
여 빠져나가게 되었는데, 멘트로왕국의 군대가 시간을 지체하는 것을 아는 페로인왕국으로
선 열이 날 수 밖에 없었다.

이런 시기 또다시 루드니아의 기마대가 움직여 이번에는 멘트로 왕국을 공격하니 이번에는
페로인왕국이 전의 일이 있어 군대를 보내는 시간을 늦추니 똑같은 일이 반복되었고, 이러
한 일이 두 나라 사이의 감정을 더욱 악화시키며, 기마대의 계속적인 도발로 서로간의 싸움
으로까지 번지게 된 것이다.

루드니아는 이 두왕국의 고조되어가고 있을 때 자신의 군사를 진격시킴으로써 적은 수의 피
해로 두 왕국의 군대를 처리 할 수 있었던 것이다.

"루드니아님 좋은 계략이였습니다."

두왕국의 군대를 간단한 계략으로 이간질시키며, 승리를 얻게 되자 케르하인은 루드니아의
계략에 탐복하며 칭찬을 아끼지 않았고, 루드니아는 의기양양하며 가슴을 내미는 잘난척을
잊지 않고 있었는데, 그런 그들에게 어둠의 그림자가 밀려오고 있다는 것은 어느 누구도 알
지 못하였다.

"사령관 각하!! 전장을 보십시오!!"
"전장?"

갑작스러운 부관의 외침에 루드니아와 게르하인은 이야기하던 것을 멈추고 두 왕국의 집안
싸움이 있었던 전장을 바라본 결과 놀라지 않을 수 없었다.
마치 여름날의 소나기를 퍼붇는 짙은 먹구름과 같이 전장에 검은구름이 짙게 깔리우고 있었
기 때문이다.

"저건...."

루드니아는 갑작스럽게 전장에 검은 먹구름이 깔리자 당황하지 않을 수 없었다. 이런 일을
겪어본 적이 없었기 때문이였는데, 그때 한 남자가 급히 루드니아의 앞으로 말을 몰아왔다.

"차원도사 천우장군?"

그렇다 루드니아에게 달려온 인물은 차원도사 천우였다. 천우는 먹구름을 정체를 어느 정도
간파하고는 총사령관인 루드니아에게 달려온 것이다.

"저 구름엔 강한 음기가 흐르는 군요?"
"음기요?"

음기라는 말을 처음 들어보는 루드니아는 천우의 말에 되물을 수 밖에 없었는데, 그는 루드
니아가 알아 들을 수 있게 천천히 설명을 해주었다.

"제가 온 곳에선 음양오행설이란 것이 있습니다. 세상은 양과 음, 불, 물, 나무, 쇠, 흙의 다
섯가지 성질로 이루어져 있다는 것이지요. 지금 저기 보이는 검은 먹구름에는 음의 기운이
팽배해 있습니다. 음은 추운 겨울과 같은 기운입니다. 이러한 전쟁터에서 죽은 병사들의 원
혼은 음기가 강하기 때문에 저 음기가 강한 먹구름에 모이게 되는 것이죠."

하지만 이렇게 말한다고 알아들을 수 있는 루드니아가 아니였기 때문에 한참을 듣다가 더
이상 참지 못하는 듯 머리를 감싸쥐며 천우를 보며 말했다.

"아! 이론적은 그만두고 일단 저 구름이 뭔지는 말해봐."
"예. 쉽게 말한다면, 음기의 덩어리입니다. 전장의 원혼을 흡수하여 무엇인가 강한 주술을
부리려 하는 것 같군요?"
"주술?"
"예. 이곳에서 말하는 음기의 주술사라면, 네크로멘서를 들 수 있겠군요."

네크로멘서라는 말에 루드니아의 주위에 있던 제장들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 지금
은 루드니아의 허를 찌르는 전략으로 어느정도 승리에 가까워졌다고 할 수 있었지만, 의문
의 네크로멘서들의 집단 때문에 군이 피해가 막심해 승리를 점치기 어려웠을 때가 있었기
때문이다.

"역시 각 영지에서 출발한 중제의 군대를 공격한 것은 마도제국의 짓이였군요."
"비열한 자식들이군요. 승리를 위해서 신성이 거부한 힘을 사용하다니 말입니다."

제장들은 마도 제국의 비열함에 욕을 하고 있었지만, 루드니아는 손을 들어 그들을 조용히
시켰다. 일단은 그들을 욕하는 것보다 저 검은 먹구름이 무슨 일을 할것이며, 앞으로 일어날
일에 대처를 하는 것이 더욱 중요했기 때문이다.

"천우장군께선 저 먹구름이 무슨 일을 하려는지 알고 계십니까?"
"글쎄요. 자세히는 모르겠지만, 저 정도의 음의 기운을 가지고 있는 기운이라면, 하나 정도
밖에 가정할 수 없겠군요."
"하나라면?"

하지만 천우의 설명은 계속 이어지지 않았다. 그의 대답이 될 현상이 지금 전장에서 일어나
고 있었기 때문이다.

두왕국과의 싸움과 루드니아의 군으로 죽은 병사들의 시신에 어둠의 구름이 닿자 시체들의
몸이 부서져 나가며 뼈가 서서히 일어서기 시작했기 때문이다.

"스켈레톤!!"

네크로멘서들의 언데드 마법중의 하나인 스켈레톤 병사는 죽은 자의 뼈로 만들어지는 존재
이다. 병사들의 시체를 살을 뭉개어 뜨리며 서서히 일어서고 있는 스켈레톤들은 생전에 병
사들이 사용했던 갑옷과 함께 무기들을 가지고 있었기에, 루드니아의 군대에서는 이 호러
분위기의 녀석들 때문에 때도 아니게 공포분위기가 조성되고 있었다.

"크하하하하!!!"

스켈레톤 병사들이 서서히 몸을 일으키자 시커먼 구름 속에서 십여명의 검은 로브를 입고
후드로 얼굴을 가린 마법사들이 모습을 드러냈고, 그들의 맨 앞에 있는 흰색의 뼈로 만든
본갑옷을 입고 해골로 만들어딘 스틱을 들고 있는 척봐도 넌 네크로멘서다 라고 말할 수 있
는 자가 나타나서는 루드니아의 군대를 향해 큰 소리로 웃기 시작했다.

놀랍게도 증폭마법이라도 걸렸는지 사방으로 퍼지는데다가 그의 웃음소리는 재각기 다른 12
개의 음성과 겹치는 음성이였기에 병사들로 하여금 두려움을 느끼게 하기에 충분했다.

루드니아의 곁에서 그들을 보고 있던 천우는 본갑옷을 입고 있는 자의 몸에서 풍겨나오는
기운을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"저자는?"

천우는 그자가 과거 왕자들의 내전으로 사방에 널려 있는 시체들을 묻어 주기 위해 그로인
왕국에서 만난 의문의 네크로멘서라는 것을 알 수 있었다.

네크로멘서들의 대장인 듯한 그자가 해골 바가지 스틱을 쥐고 서서히 주문을 외우자 어둠의
기운은 그의 주위로 몰려들기 시작하더니 하나의 형체를 이루어가기 시작했는데, 어둠의 기
운의 완전한 형체가 이루어지기 시작했을 때, 병사들은 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다.

"사이클로프스다!!"

사이클로프스는 외눈박이 거인 몬스터로 마도제국 이전에 존재했다고 알려저 있는 거인족이
였다. 그들은 30미터가 넘는 키에 엄청난 힘을 가졌다고 알려진 존재였는데, 아니나 다를까
별사들의 앞에 모습을 드러낸 사이클로프스는 엄청난 몸집으로 병사들을 내려보고 있었는
데, 그 수가 십여명에 달하니 이젠 두려움에 후방으로 도망치는 병사들까지 생기고 있었다.

물론 도망치는 병사들은 제국의 정병이 아닌 남부 해안의 국가에서 루드니아에게 힘을 협력
하기 위해 보내진 병사들이였다.
제국의 정병들도 두렵기는 하지만, 그들은 철저하게 훈련을 받은 병사들이였기에, 사이클로
프스가 주는 두려움을 간신히 참고 있었다. 하지만 그들 역시 무서운 것은 마찬가지였기에
무릎이 휘청거리며 그 자리에서 쓰러지는 병사들도 나오고 있었다.

네크로멘서들이 하고 있는 일을 보고만 있을 수 밖에 없었던 게르하인은 인상을 쓰며 루드
니아에게 말했다.

"이거 일이 어렵게 됐군요. 스켈레톤 솔져는 힘의 주체인 네크로멘서들만 있다면 다시 되살
아나는 존재인데다가 거기다가 고대 거인족이 사이클로프스까지 나타나다니 말입니다."

루드니아는 그의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"응. 저 사이클로프스 정도야 어떻게 나의 힘으로 처리해 볼 수 있겠는데, 스켈레톤병사들은
문제가 있는데..."

게르하인은 그녀의 말에 조금 놀랐다. 그녀의 실력이 많이 향상되기는 했지만, 저 거대한 존
재를 상대하지는 못할 것이라 생각했기 때문이다.

'혹시..기억을 되찾으신건가?'

루드니아가 기억을 상실했었다는 것을 알고 있었던 게르하인으로선 그렇게 생각할 수밖에
없었다.

그때 그래도 한명의 구세주가 두 사람에게 천천히 말을 몰아오며 말했다.

"괜찮다면, 저 스켈레톤병사들과 네크로멘서들은 제가 처리하고 싶군요."

그 말에 루드니아와 게르하인은 고개를 돌렸는데, 그는 바로 방금까지 검은 구름에 대해서
설명을 해주고 있었던 차원도사 천우였다.

"천우장군...할 수 있겠습니까?"
"글쎄요. 하지만 일반 병사들로 저들과 싸울 수는 없지 않겠습니까?"
"그렇긴 하지만."
"그렇다면, 제가 나서야지요. 제가 이 전쟁에 직접 나서게 된 것도 바로 저들때문이니까요."

그 말에 두 사람은 놀라지 않을 수 없었다. 차원도사 천우는 정말 눈에 안띄는 존재들이였
다. 준호의 일행에 있으면서도 마치 없는 것 같은 존재였기에 루드니아는 그가 더 신경이
쓰였었는데, 설마 그런 그가 네크로멘서라는 존재 때문에 군에 합류하고 있었는지는 몰랐기
때문이다.

"좋습니다. 그럼 천우도사께 한번 맡겨보지요. 저 거인족은 우리군이 어떻게든 처리해 보겠
습니다."
"그렇게 해주시면 고맙겠습니다. 해골은 모르겠지만, 저런 거인은 저도 어떻게 상대해야 할
지 감이 오지 않으니까요."

그 말과 함께 차원도사 천우는 천천히 앞으로 나섰는데, 그때 준호가 말을 몰아 와서는 루
드니아에게 고개를 숙이며 말했다.

"차원도사를 돕고자 하는데 허락을 바랍니다."
"예. 허락하지요."

준호가 나서자, 리안나가 찾아왔고, 두 사람이 나서자 실레이드와 콜리드까지 나서니 준호
일행은 드디어 암흑의 무리인 네크로멘서들의 집단과 싸우게 되었다.

드래곤의 마법사 2부 -72-

루드니아의 진영에서 여섯명의 사람이 튀어나오자 네트로멘서들은 그들을 상대하기 위하여
백여명의 스켈레톤병사들을 움직였는데, 그 모습에 차원도사 천우는 품에서 종이 몇장과 붓
을 꺼내더니 무언가를 막쓰기 시작하기 시작했다.

갑자기 싸움도 하기 전에 종이에 글을 쓰고 있는 차원도사 천우를 사람들은 이해할 수가 없
었는데, 그런 그가 병사들의 시체사이를 돌아다니며 그들의 이마에 글씨를 쓴 종이를 붙이
고는 목검과 작은 종을 꺼내들더니 종을 흔들며 목검은 종이를 붙인 시체들을 가리키며 무
엇인가 알 수 없는 말로 된 주문을 외우기 시작했다.

"음부의 망자여 일어나라!!"

그가 인상을 쓰며 빠른 속도로 작은 종을 흔들며 주문을 외우자 병사들은 서서히 자리에서
일어나기 시작했다.

"우아!!"

루드니아의 진영에 있던 병사들은 그 모습에 놀라 모두 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 설마
점잖은 신사였던 차원도사가 네크로멘서였을 줄은 몰랐기 때문이다.
물론 차원이 다른 곳에서는 차원도사 천우는 도가의 도사로 이해할 수 있겠지만, 지금 이곳
에서는 시체를 조종하는 이는 네크로멘서밖에 생각할 수 없기 때문이다.

하지만 이렇게 놀라는 병사들과는 달리 차원도사를 돕기 위해 온 준호의 일행은 놀라지 않
았다.
이미 어느정도 차원도사에 대해서 알고 있었기 때문이다.
차원도사가 종을 휘두르며 검을 휘두르자 부적의 병사들은 서서히 움직여 스켈레톤병사들을
향해 공격해 들어가기 시작했다.

무기를 들고 있는 스켈레톤 병사들에 비해 차원도사가 조종하고 있는 시체들은 아무 무기도
가지고 있지 않았지만, 그 스피드만큼은 스켈레톤병사들을 압도하고 있었고, 그들과 부닥치
게 되자 차원도사의 시체들이 얼마나 강한 존재인가를 알게 해주었다.

부적을 붙인 시체들은 빠른 속도로 스켈레톤 병사들을 향해 껑충껑충 뛰듯 움직이더니 두
손을 세워 스켈레톤의 뼈를 강하게 치기 시작했는데, 그들의 손에 부닥친 스켈레톤들은 엄
청난 충격에 산산히 부서져 가기 시작한 것이다.

이에 반해 차원도사들의 시체는 스켈레톤들의 검을 맞는 때도 있었지만, 그들의 검은 시체
들에 약간의 손상만을 줄뿐 결정적인 타결을 주지 못하고 있었다.

차원도사가 움직이고 있는 시체들은 열구정도에 지나지 않았지만, 십분정도 만에 네크로멘
서들이 만들어 놓은 스켈레톤 병사 백여개를 모두 부서뜨리는 괴력을 나타냈음에도 그들의
검에 맞아 쓰러진 시체들은 단 한구도 없었다.

"와! 굉장하군요!"

준호는 차원도사의 능력이 약하지 않을 것이라 생각하기는 했지만, 이 정도 일줄은 생각지
도 못했다.
한편 자신들이 보낸 스켈레톤 병사들이 모두 쓰러지자 네크로멘서들의 대장은 인상을 찌프
리며 두명의 부하들에게 손짓을 했다.

스켈레톤으로는 상대가 거느린 시체들을 상대할 수 없다고 생각했기 때문이다. 대장의 명령
을 받은 네크로멘서들은 고개를 끄덕이고는 차원도사를 향해 뛰어오기 시작했다.

"이번엔 내가 상대해 볼까?

실레이드는 네크로멘서들이 뛰어오자 미소를 지으며 차원도사의 앞으로 가서 말하고는 자신
의 검을 뽑아 들고는 앞으로 뛰어들어갔다.

스피드만은 일행 중 최고라고 할 수 있는 실레이드는 순식간에 네크로멘서들의 정면에 까지
세도해 들어갔는데, 상대가 이렇게 빠르리라고는 생각하지 못한 그들은 당황하며 양쪽으로
갈라져서는 품에서 검은 물체를 꺼내어서 병사들의 시체로 집어 던졌다.

[쿠궁!!]

그들이 던진 검은 물체는 병사들의 시체에 닿자 폭발하듯 터져 나가더니 시체를 산산조각
내버렸다.
사방으로 흩어진 시체의 피와 살은 땅으로 떨어지자 서서히 끓어오르는 듯한 현상이 일어나
기 시작했는데, 그것을 보며 두명의 네크로멘서들이 주문을 외우자 끓어오르는 피와 살에서
인간모습의 형상이 서서히 형성되어지기 시작했다.

"블로디 고렘?"

실레이드는 그들이 만든 괴인간을 보며 조금 놀라는 표정을 지으며 말했다.
네크로멘서들의 주문이 모두 끝나자 두 개의 블로디고렘은 서서히 발을 움직여 가며 실레이
드를 향해 천천히 걸어오기 시작했기에, 그는 빠른 속도로 움직이며 순식간에 두 고렘을 허
리에서부터 두 동강을 내어버렸다.

눈깜짝 할 사이에 두 고렘을 베어버린 실레이드는 칼에 묻은 피를 털어내며 별거 아니였다
는 표정을 짓고 있었는데, 놀랍게도 블로디고렘의 허리가 다시 붙기 시작하며 원상태로 돌
아가 다시 실레이드를 향해 걸어가기 시작했다.

"쳇 역시 시전자를 죽여야 되는가 보군."

검으로는 녀석들을 쓰러뜨릴 수 없다고 생각한 그는 시전자인 네크로멘서들을 죽이기 위해
다시 몸을 움직였는데, 그 순간 두 마리의 고렘이 붉은 빛과 함께 사라지는 듯 하더니 시전
자를 죽이기 위해 두 녀석에게 뛰어가던 실레이드의 앞에 튀어나왔다.

"뭐야! 이거!!"

갑자기 자신의 앞에 나온 고렘을 보며 실레이드는 검에 마나를 집중시켜선 그대로 검기를
날렸는데, 애석하게도 검기는 녀석들의 몸을 뚫고 나갈 뿐 아무런 상처도 주지 못했다.
하지만 검기가 뚫고 나오는 것을 본 실레이드는 거기서 끝내지 않았다.

"증기로 날려주겠다 익스플로젼!!"

검으로 안된다는 것을 깨달은 실레이드는 익스플로젼 마법을 사용했고, 그의 마법에 두 개
의 고렘은 불꽃의 폭발과 함께 완전히 부서져 사방으로 날아갔다.
별거 아니라는 듯이 실레이드는 녀석들이 있었던 곳을 뛰어 지나가려고 했는데, 그 순간 주
변에 검은 색의 독기가 퍼져 올라오기 시작했다.

"실레이드님!! 시독입니다!!"
"시독?"

그 검은 독기에 차원도사가 깜짝 놀라며 소리쳤는데, 이미 실레이드는 독기로 진입해 들어
간 후였다.
시독은 시체가 부패할 때 나오는 독으로, 보통은 구더기같은 것이나 미생물들이 자연처리를
하지만 네크로멘서의 계통의 자들이 특수한 처리를 할 경우 상상도 못할 강한 독기를 만들
어 낼 수 있었다.

차원도사 역시 이러한 시독을 만들어 낼 수 있었기 때문에 그 검은색의 독기가 시독이라는
것을 알 수 있었다.

하지만 드래곤인 실레이드는 독에 중독될리 없다고 생각하며 독기를 뚫고 빠져 나왔는데,
그 순간 자신의 피부가 시꺼멓게 변색된 것을 볼 수 있었다.

"헉!! 뭐야?"

순식간에 블랙드래곤이 된 것 같은 자신의 몸색깔에 그는 당황하지 않을 수 없었는데, 차원
도사는 그가 시독에 중독되었다고 생각하고는 급히 뛰어가기 시작했다.

차원도사가 뛰어 나오자 두명의 네크로멘서들은 다시 시체들에 검은색 물체를 던져 두 개의
블로디고렘을 만들어 낸 후 그의 앞을 막았다.

"흥!!"

차원도사는 자신의 앞에 있는 블로디고렘 두 마리를 보며 코웃음을 치더니 검지 손가락을
깨물어 두 개의 종이 위에 무엇인가를 휘갈려 쓰더니 뒤로 몸을 날리면서 그것을 고렘들을
향해 날리며 소리쳤다.

"파사부(破邪符)!!"

그 순간 그가 던진 종이에서 강렬한 빛이 터져 나오면서 블로디고렘을 향해 작렬했고, 빛은
고렘을 감싸기 시작했다.

"꾸어억!!"

빛에 감싸인 블로디고렘은 고통스러운 비명같은 것을 내지르는 듯 하더니 어느 순간 핏덩어
리로 부서져 내려가며 산산히 흩어졌고, 검은 색의 독기를 내뿜으며 산화되어 갔다.

한편 시독에 중독된 실레이드는 큐즈마법을 사용하여 자신의 몸을 치료하려고 했지만, 독
자체는 치료되었지만, 피부를 검게 물들인 것이 사라지자 분노에 떨고 있었다.

"흑흑흑...내 하얀피부는 나의 자랑이였건만...이것이..."

좌절감이 밀려오고 있었다. 그렇게 사랑스러워하던 피부가 검게 물들여 흉찍하게 변해 버렸
으니 얼마나 충격이였겠는가? 이런 독기로 검게 물들은 피부로 다시 드래곤으로 폴리모프한
다면 은색피부에 까만색 점이 군데군데 박혀 있는 바둑이 드래곤이 될 실레이드였다.

드래곤 초유의 얼룩드래곤....얼마나 흉찍한 단어이란 말인가.

그런 생각이 눈이 뒤집힌 실레이드는 자신의 피부를 이렇게 만든 나쁜 네크로멘서들을 보며
살기가 가득한 눈빛을 보내며 려보기 시작했는데. 그 살기가 얼마나 강했던지 루드니아의
병영에 있던 병사들은 흠하며 식은 땀을 흘리지 않을 수 없었다.

"이 자식들!! 몽땅 쓸어주마!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!"

진짜 열받은 실레이드는 대 콜리드용으로 만들어 놓았던 궁극의 서클의 개량마법을 네크로
멘서들을 향해 날렸다.
에이션트급 오크를 겨냥하여 만든 이 하이퍼 파이어 스톰볼은 그 이름처럼 엄청난 위력을
가진 마법이였으니 실레이드의 손에서 엄청난 마나를 일으키며 형성된 파이어 스톰볼은 네
크로멘서들을 향해 빠른 속도로 날아갔다.

엄청난 열을 동반하는 마법은 땅을 스치지 않았음에도 불구하고 그 엄청난 위력의 여파에
주변의 땅은 붉게 물들어 끓어오르는 듯 할 정도였다.

"본실드!!"

네크로멘서들은 그 엄청난 위력의 마법에 놀라 피하지도 못하고 네크로멘서들의 실드기술인
본실드를 사용하여 급히 실레이드의 마법을 막으려고 했지만, 안타깝게도 피하면 피했지 막
아서는 안되는 마법이였다는 것을 몰랐던 것이다.

[쿠구궁!!!]

네크로멘서들에게 파이어스톰볼이 작렬하자 엄청난 폭발음이 일어나며 일대의 공기가 스톰
볼이 터진 곳으로 말려 들어가면서 거대한 돌풍을 일으키기 시작했고, 엄청난 불꽃의 폭발
은 그 주변으로 버섯구름을 만들 정도의 위력을 자아냈다.

"젠장!!"

콜리드는 스톰볼의 폭발의 여파가 군대에게도 미친다는 것을 생각하고는 급히 오크언마법으
로 거대한 실드를 만들어 냈고, 루드니아 역시 그것에 생각이 미쳐 다원소드래곤의 힘으로
광대한 실드를 형성시키기 시작했다.

"모두 엎드려!! 폭발광을 봐서는 안된다!!"
"우아악!!"
"내 눈!!"

콜리드의 거대한 외침에 많은 사람들이 고개를 숙이며 엎드리기는 했지만, 개중에 호기심으
로 가득찬 이들은 스톰볼의 폭발 때 일어나는 강렬한 빛을 본 후 망막이 손상당하고 마는
불상사가 벌어졌다.

어느정도의 시간이 지나자 스톰볼의 폭발로 생긴 여파는 가라앉기 시작했지만, 하늘은 그
엄청난 폭발의 연기에 자욱하게 연기가 생기며 그 일대를 어둠으로 뒤덮고 있었고, 엄청난
열기의 지열이 대지의 평균 온도를 10도 이상 상승시켜 한여름의 열기보다 더한 기운을 느
끼게 하고 있었다.

스톰볼이 터진 곳에는 거대한 크레이트가 형성되었고, 두명의 네크로멘서는 흔적도 찾을 수
없는 재가 되어버렸다.
크레이크의 앞에는 실레이드가 한쪽 무릎을 꿇으며 힘에 부친 듯이 숨을 몰아쉬고 있었는
데, 전에 보였던 하이퍼 파이어 스톰볼은 상대도 안될 정도로 강한 여파를 밀고 온 것을 보
며 콜리드는 그가 얼마나 분노했는지 짐작을 해 볼 수 있었다.

네크로멘서들이 있었던 곳의 스켈레톤병사들은 그 폭풍에 휘말려 거의 대부분이 어디론가
사라져버린 후였는데, 후에 폭발에 날려간 스켈레톤 병사들중 안전하게 착지한 녀석들이 반
경 30킬로미터밖에 까지 날아가 주변왕국의 국민들에게 상당히 해를 끼쳤기 때문에 상당히
사회적 이슈가 되어버렸다.

사이클로프스들은 한 쪽에서 피투성이가 된 채 무릎을 꿇고 있었는데, 그 사이에서 한 사람
의 인형이 드러났다.
바로 본아머를 입고 있던 네크로멘서들의 대장, 그는 피투성이가 되어 버린 몰골로 일어났
는데, 한쪽팔이 완전히 흐느적거리듯 흔들리고 있는 것으로 보아 복구불능일 정도로 심한
부상을 입었다는 것을 알 수 있었다.

"크...윽...이 괴물 같은 자식들..."

이 엄청난 사태를 일으키는 마법을 사용한 녀석들을 보며 그는 고통스러운 신음을 내뱉더니
품에서 텔레포트 스크롤을 꺼내 푸른빛과 함께 사라졌다.

폭발이 끝나자 콜리드와 루드니아는 펼쳐놓았던 실드를 해제시키고 병사들을 처다보았는데,
그 순간 엄청난 충격을 받을 수밖에 없었다.
갑작스럽게 친 실드인지 그 여파를 모두 막아내지 못했기 때문에 도열하고 있던 병사들의
상당수가 폭풍에 휘말려 날아가 버린 후였고, 남아 있는 자들 역시 눈을 감싸쥐며 뒹구는
이들이 많았기 때문이다.

"게르하인!! 게르하인!!"

주위를 둘러 보았던 루드니아는 게르하인이 보이지 않자 다급하게 외쳤는데, 그때 쓰러진
말의 시체에서 목소리가 들려왔다.

"여기 있습니다."

게르하인은 말의 시체에서 간신히 몸을 일으켜 세우다니 말했다.

"폭발광에 말이 날뛰어서 처리하느라 밑에 깔리고 말았군요."

다행히 아무 상처도 없었기에 루드니아로서는 안심할 수 있었는데, 이렇게 있을 수만은 없
었다.

"게르하인 이번 폭발로 얼마나 피해를 입었는지 조사를 해주세요."
"예."

게르하인은 루드니아의 명령하게 대답을 하고는 병사들이 있는 뒷 쪽으로 걸아갔다.

준호일행들은 다행히 콜리드가 펼쳐놓았던 실드에 의해 목숨을 부지할 수 있었는데, 혼자
실레이드 근처에 나가 있었던 차원도사 천우가 걱정되었기 때문에 주변을 뒤지기 시작했지
만, 폭발의 여파로 근처에 남아 있는 것은 거의 없었다.

"차원도사께서 폭발에 날려가신 것일까요?"

준호는 자신을 본래 세계로 돌려보낼 사람인 그가 사라지자 다급하지 않을 수 없었는데 그
때 리안나가 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"저기 있어요!!"

리안나가 가르킨 방향은 크레이터가 형성되어 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이였는데,
땅이 들석거리면서 한 사람이 모습을 드러냈는데, 흙투성이의 옷과 머리였지만, 준호는 그것
이 차원도사라는 것을 알 수 있었다.

"차원도사님!!"

준호는 땅에서 빠져 나오고 있는 차원도사의 곁으로 뛰어갔다.
차원도사는 실레이드에 의해 엄청난 기운의 불덩어리가 날아가자 범상치 않은 기운이라는
것을 느끼고는 그대로 있다간 그 여파에 피해를 입을 것을 감지했다.

그래서 빠른 속도로 지둔술을 사용하여 땅 밑으로 파고 들어 그 여파에서 몸을 피할 수 있
었지만, 뜨거운 열기에 의해 근처의 땅 역시 뜨겁게 달구어졌기 때문에 한 순간에 차원도사
찜이 될 뻔했다.
다행히 내공을 사용하여 어느정도 그 열기를 막아 낼 수 있었지만, 모두 막아내지 못한 상
태였기에 온몸의 군데군데에는 화상을 입고 있었다.

"힐!!"

준호와 함께 차원도사에게 간 리안나는 신성마법을 사용하여 급히 차원도사의 화상을 치유
했고, 신성력에 의해 그의 화상은 뽀얀 살로 돌아가기 시작했다.
화상이 모두 치료되자 차원도사는 리안나를 향해 고맙다는 인사를 했다.

"고맙소."
"천만에요."
"그나저나 엄청난 위력이군요. 도저히 인간의 힘이라고는 볼 수 없을 정도로 말입니다."

차원도사는 그렇게 말한 후 아직도 숨을 헐떡이고 있는 실레이드를 처다보았다. 처음 보았
을 때도 범상치 않은 기운을 가졌기에 의심을 하긴 했었지만, 방금 전의 일로 그 심증을 완
전히 굳힐 수 있었다.

이 정도의 강력한 마법을 사용할 수 있는 존재는 지상계에선 고위마족과 드래곤이라는 존재
뿐이였기 때문이다.
드래곤의 마법사 2부 -73-

문제로 다가왔던 네크로멘서들의 공격은 막을 수 있었지만, 문제는 아군에 의한 피해였다.
설마 아군에 의해 10만의 병력 중 3만은 아군에 의해 죽음을 당하고 4만은 아군에 의해 죽
을까봐 도망을 가거나 마법으로 인해 전투불능의 상태에 빠졌으니 엄청난 피해라고 할 수
있었다.

루드니아는 실레이드의 정체를 알고 있는지라, 드래곤의 원로급되는 사람에게 뭐라고 욕도
못하며 속만 앓은 뿐이였다.

"제대로 운용할 수 있는 병력은 3만정도에 지나지 않다는 말이군요."
"예. 그나마 거기에서 1만의 병력은 남부해안의 중소국가에서 원병을 받은 것이라. 제국의
정병은 2만에 지나지 않습니다."

게르하인의 말을 들으며 루드니아는 더 속이 터질 수밖에 없었다.

"그렇다면, 결사대를 조직해야겠군요. 예상되는 옛 그로인왕국의 병력은 어느 정도나 됩니
까?"
"제국 침공에 거의 대부분이 빠져나간 상태이니 대략 3만 정도로 예상되고 있습니다."
"음...그렇담. 제국 정병 2만으로 그로인왕국의 성을 공략합시다."

공성전에 있어서 공격측의 병력은 성을 공략하기 위해선 대략 3배의 병력이 필요하다고 알
려져 있었지만, 그것은 마법을 제외한 상태에서의 가정이다.
아군의 거의 대부분을 전투불능으로 만들어버린 실레이드의 마법과, 그랜드 소드 마스터의
콜리드, 네크로멘서를 압도하는 이계의 술사 차원도사가 가세하고 있다면 공성전의 병력차
이는 충분히 메워지고 있기 때문이다.

"남부왕국의 병력은 제외하십니까?"

게르하인의 말에 루드니아는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예. 일단은 병력운용에서 힘들 뿐 아니라 마도제국의 대마법사와 싸우게 되면 그들은 두려
움에 오히려 제국의 병사들의 방해가 될 것이 분명하기 때문입니다."

루드니아의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 실제로 네크로멘서가 나타나 마법으로 스켈
레톤이나 사이클로프스를 만들었을 때도 남부왕국의 5만의 병력들은 거의 패닉에 빠져 움직
이지도 못하는 상태에 빠졌었기 때문이다.

"알겠습니다. 병사들에게 출진준비를 시키도록 하겠습니다."
"부탁합니다."
"예."

게르하인과 루드니아는 이제 사령관과 부관으로서의 예를 잘지키는 장수로서의 풍미를 내고
있었다.

한편 이시간 마도제국의 황성에서는 엄청난 마나의 폭발로 이미 어느정도 사태를 짐작하고
있는 루드웨어가 네크로멘서들의 장 멘피드를 만나고 있었다.

"예상외로군."
"...."

멘피드로선 할 말이 없었다. 그는 이번에 승리를 마도제국의 황제 루드웨어에게 가져다 줌
으로써 본격적인 네크로멘서들을 외부에 이름을 알릴 작정이였는데, 이번 패배로 자신의 계
획이 완전히 틀어져버렸기 때문이다.

이렇게 끝낼 수 없다고 생각한 멘피드였기에 최후까지 사용하지 않으려던 비법을 사용할 수
밖에 없었다.

"폐하."
"말하라."

멘피드가 무슨 결심을 한 듯, 얼굴을 굳히며 말하자 루드웨어는 무슨 생각이 있는 듯 하여
그를 보며 말했다.

"무슨 방법이라도 있는가?"
"예. 최후까지 남겨두려 한 저희 조직의 마지막 한수가 남아 있습니다. 하지만 그 한수를 사
용하면 이제 더 이상 저라는 존재는 이 대륙에 남아 있지 않게 될 것입니다."
"음.."

도대체 무슨 수이기에 그가 이렇게까지 말하는지 궁금하지 않을 수 없었으니 몇가지 생각을
하며 물어보았다.

"컴플레이티니스 언데드인가?"

그 순간 멘피드는 무엇인가에 크게 놀란 듯 얼굴을 들어 황제 루드웨어의 얼굴을 처다보았
다.

"역시 폐하께서는 칠인회의 분이셨군요."
"그렇다. 너의 조직에서 헤른드의 컴플레이티니스 언데드에 관한 연구서를 가져 갔다는 것
은 이미 나의 앞에 모습을 드러냈을 때부터 알고 있었지."
"...."

멘피트는 루드웨어의 말에 아무런 말도 못하고 고개를 숙이고 있었다. 이미 모든 것을 알고
있었던 일, 하지만 이제 화살은 활을 떠난 후였다.

"폐하. 네크로멘서들을 어떻게 생각하십니까?"
"네크로멘서들이라. 오성신의 교리에 어긋난 자들이 아닌가."
"그렇습니다. 하지만 오성신의 교리에 벗어난다 하여 그것이 죄악입니까? 처음 네크로멘서
들이 출발한 것은 신성과 마성에 의한 인간의 생명의 비밀에 대해서 연구하기 위해 만들어
졌습니다. 하지만 인간의 생명은 오성신에 의한 것이며 그것에 대한 연구는 대륙의 여러나
라로부터 압박을 받아 왔습니다. 네크로멘서들은 그 생명의 위협에서 자신을 보호하기 위해
암흑마법을 이용한 언데드를 만들게 된 것 뿐이지요."

그의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 수긍을 해주었다. 과거 고대마도제국에서는 네크로
멘서들의 연구와 마법을 오성신의 교리에 어긋난다 하여 압박을 가하진 않았다. 오히려 네
크로멘서들은 하나의 마법 학문 분야로서 오원소 마법보다 더 번성한 학문이였다.

하지만 마도제국이 무너지면서, 네크로멘서들의 언데드들이 그 멸망에 상당한 영향을 끼침
으로써 대륙에선 네크로멘서들을 배척하게 되었던 것이다.
하지만 마도제국의 붕괴는 오원소마법의 마도사들 역시 상당한 영향을 끼쳤음에도 그들은
살아 남을 수 있었다.
두 개의 동등한 학문이 하나는 사악한 기를 가지고 있다하여 배척당한 것 뿐이며, 루드웨어
는 그것을 알기 때문에 7인회에서 언데드연구를 그렇게 막고 있지 않는 것이다.

"그대가 원하는 것은 무엇인가?"
"네크로멘서들이 다시 양지로 나갈 수 있는 땅을 만들어 주십시오."

그렇다. 멘피드 그가 원하고 있는 것은 자신이 속한 네크로멘서들이 다시 양지로 나갈 수
있는 땅을 원한 것 뿐이다.
지금처럼 그림자 속에 파묻혀 여러 국가들을 뒤에서 조종하고 있는 것은 그들이 원하는 것
이 아니였다.
대륙의 모든 네크로멘서들의 소원은 자신들의 연구와 결과를 대륙의 양지로 나가 마음껏 펼
처보이고 싶은 뿐인 것이다.

지나친 오성신에 대한 믿음으로 말미암아 사장되어가고 있는 네크로멘서들의 연구들을 멘피
드는 이 세상에 알려 인간의 수많은 소원 중 하나인 생명연장의 꿈을 실현시키고 싶은 것
뿐이였다.

어느정도 멘피드의 마음을 느낄 수 있었던, 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.

"내가 이 땅의 변혁에서 성공한다면, 마도 제국안에서만큼은 너희 네크로멘서들을 양지로
나오게 할 것은 약속한다."

루드웨어의 약속을 받은 멘피드는 그 자리에 엎드리며 두 눈에 눈물을 떨어뜨리며 조용한
울음을 떠뜨렸다.
수많은 세월 많은 기득권자들에게 어둠으로 붙어 그들에게 힘을 제공했지만, 그러한 기득권
자들은 모두 오성신의 신자들, 언제나 마지막에 네크로멘서들은 배신을 당해야 했다.

하지만 이번 마도제국의 황제는 신성제국과 맞써는 마도의 인물, 그가 칠인회의 인물이라면
네크로멘서들의 모든 암흑마법과 연구를 순수한 학문으로 받아 들여줄 것은 확실하기 때문
에 멘피드는 그 말 한마디로도 격정의 눈물을 흘리는 것이였다.

"폐하...네크로멘서의 장..멘피드...목숨을 다해...폐하의 변혁에 힘이...되겠습니다..."

고개를 숙이며 그렇게 대답한 멘피드는 자리에서 일어나서는 조용히 그림자 속으로 사라졌
다. 과연 악은 무엇일까? 그가 사라지자 루드웨어는 그런 생각이 들었다.
선과 악의 경계선은 모호하기 그지 없었다. 지상계에서의 인간들의 약육강식은 추하게 보이
는 죄악에 속하지만 마계에선 오히려 그것이 선에 가깝다.
네크로멘서들의 학문 그것은 오성신의 입장에서 본다면 큰 죄악이지만, 학문과 마도의 입장
에서 본다면 그것은 인간의 생을 돕는 선에 속하는 학문이기 때문이다.

하지만 완벽의 세계는 존재하지 않는다. 또 존재해서도 안된다. 인간은 모순이 없다면 살아
갈 수 없는 존재들이기 때문이다. 하지만 그 모순에서 바로 잡을 수 있는 것이 있다면 바로
잡는 것 그것이 바로 불완벽의 세계에서 완벽에 가까운 세계로 가기 위한 발전인 것이다.

"멘로드!"

루드웨어가 소리치자 접견실의 문이 열리면서 라디안의 제자인 멘로드가 와서는 공손이 절
을 하며 말했다.

"예. 총회주."
"지금 당장 신성제국으로 가 있는 시크라를 불러들여라."
"예? 하지만 일주일 정도만 있으면 마도제국의 황성을 정복하여 대업을 이루실 수 있을텐데
요?"
"신성제국의 군대, 그리고 그들의 마법사들을 지금의 상태에선 막을 수 있는 여력이 없다.
시크라라면, 단시간안에 이곳으로 올 수 있을터, 에이션트 레드드래곤의 힘을 빌려 성을 방
어한다."

그 말에 멘로드는 고개를 숙이고는 천천히 걸음을 옮기며 접견실을 빠져 나왔다. 루드웨어
그는 이제 최후의 싸움을 준비하고 있는 것이다.

미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니아의 앞에는 이제 그녀가 인솔하고 있는 2만의 기사들이 시
립해 있었다.

"드디어..대륙을 어지럽히는 마왕 루드그리엔과의 결전의 때가 왔습니다. 대륙의 평화를 위
해 마도제국 로노와르를 멸망시켜 오성신의 위대한 신성을 알립시다!!"
"와아!!"

루드니아의 옥구슬 굴러가는 아름다운 목소리가 결전의 시기를 알리자. 기사들과 병사들은
광란에 빠져 함성을 질렀다.
그들에게 이제 오성신의 신성은 안중에도 없었다. 은빛의 미쓰릴 갑옷을 입은 성녀 루드니
아..그녀만 있으면 죽어도 여한이 없다는 생각을 가진 기사들은 자신들의 성녀 루드니아의
말대로 대륙의 평화를 어지럽히는 마왕 루드그레인을 죽여 성녀를 독차지하겠다는 생각뿐이
였다.

한편 마도제국의 황성안에서도 3만의 마도제국의 연합국에서 선발된 기사들과 병사 역시 결
의에 차 있었다.
임시로 만들어진 단상에는 대 마도제국 로노와르의 마황제 루드그레인이 옥좌에 앉아 3만에
이르는 자신의 군사를 보고 있었다.

칠인회의 라디안의 제자 멘로드는 결의에 찬 얼굴로 루드웨어에게 걸어가 말했다.

"총회주 결전의 시간입니다."

조용히 앉아 군사들만을 지켜보고 있던 루드웨어는 그의 말에 음흉한 미소를 지으며 말했
다.

"파렴치한 바람난 드래곤인 로노와르를 벌할때인가..."
"예. 총회주.."
"흥 그런 계집을 성녀라 칭송하는 제국의 기사들이 불쌍할 따름이군...악녀와 성녀를
구분하지 못한 동태눈깔을 가진 죄로 죽어야 되니 말이야.."
"그렇습니다."

자리에서 일어난 루드웨어는 멘로드가 가지고 온 마검을 받더니 빼들었다.
검에서 흐르는 푸른색의 마법의 빛은 3만이 넘는 병사들의 눈을 가리게 할만큼 강렬한 빛을
뿜어냈다.

"보라! 마제국 로노와르의 제군들이여! 이제 저 저주스러운 제국을 이 땅에서 몰아낼 시간
이 도래했다!! 거짓된 오성신의 믿음에 눈이 먼 대륙의 모든 인간을 위해 우리 모두 검을
뽑아! 진정한 믿음의 땅을 만들자!!"
"와!!"

수백년을 로아냐드제국의 압제에 시달린 연합의 중소국가의 기사들은 드디어 제국의 압제에
서 벗어날 시기가 도래했다 믿으며 병장기를 높이 들고 마제국의 황제 루드그레인의 이름을
소리 높여 외치기 시작했다.

"마도 제국 황제 카이저 루드그레인!! 만세!"
"마도 제국 황제 카이저 루드그레인!! 만세!"

한편 두 사람이 이렇게 자신들이 거느린 군대를 독려하며 최후의 결전을 준비하고 있을 때
그로인왕국의 숲에선 예상치도 못한 인물들이 숨어 있었다.

그 인물들은 바로 레그르토와 에비나, 다크 나이트 밀리아나였다.
레비나는 자신을 우롱한 여기사 루드니아와 마도제국의 황제 루드그레인을 겨냥하여 그들을
죽이기 위해 이곳으로 용병들을 이끌고 온 것이다.

그녀가 거느린 용병단은 용병왕 블로드스톰의 이름에 모인 인물들로 5000여명의 일이급 용
병들이였다.
그들 중에는 세사람과 함께 상당한 검술을 지니고 있는 사람이 있었는데, 바로 지크프리드
란 사람이였다.

그는 대륙에서 요즘 용병으로 이름을 날리고 있는 인물로 실력 또한 소드오버러급에 달하고
있으며, 차세대의 용병왕이라는 닉네임도 가지고 있는 뛰어난 인물이였다.

이 용병단이 레비나의 아버지 블로드스톰의 이름으로 모였다고는 하지만, 레비나 일행으론
그들을 운용하기 힘들었는데, 지크프리드가 가세함으로써 그러한 고민은 말끔히 사라진 상
태였다.

그들은 마도제국과 신성제국의 군대가 서로간의 싸움으로 많은 피해를 입었을 때 그 기회를
틈타 오천의 용병을 이끌고 들어가 루드니아와 루드그레인의 목을 벤다는 작전이였다.

"과연 성공할 수 있을까요?"

양부인 블로드스톰의 원수를 처단할 기회가 온 레비나는 불안하기 그지 없었다. 두 사람 다
상당한 힘의 소유자이며, 그와 함께 많은 수의 군대를 가지고 있었기 때문이다.
불안해 하는 레비나를 보며 레그르토는 그녀의 어깨를 어루만저주며 말했다.

"물론이요. 우린 성공할 수 있을 것이요."
"레그르토.."

두 사람은 이 긴장된 와중에서도 서로간의 사랑을 확인하고 있었다. 밀리아나는 두 사람의
모습을 보며 미소를 짓고 있다가 자신의 뒤에서 연신 지도를 보며 작전을 짜고 있는 지크프
리드를 보며 말했다.

"작전이 잘 되가나요?"
"예. 다행히 그로인왕성의 지도가 도적길드에 남아 있어 조금 쉬워졌군요."

빨간머리의 미남청년인 지크프리드는 긴 장벌을 뒤로 넘기며 산뜻한 미소를 지으며 밀리아
나를 보며 말했다.

"다행이군요."

이제 이 네사람과 용병단이 기다리고 있는 것은 두 군대의 본격적인 접전이였다. 어느 한쪽
에게 너무 유리하게 흘러서는 안되는 서로간의 상당한 피해를 입혀야 하는 결과를 기다려야
하는 것이다.

드래곤의 마법사 2부 -74-

드디어 본격적인 두사람의 전쟁이 시작榮.

루드니아는 자신이 이끌고 있는 병사들을 이끌고 드디어 마도제국 로노와르의 황성을 공격
하기 시작한 것이다.

루드웨어는 자신의 군대 3만으로 하여금 공격보다는 방어 위주로 싸움을 이끌고 있었고, 루
드니아는 이만의 군대와 스스로도 조금 찔리는 감이 있었던 실레이드가 차원도사 천우에게
변색된 몸을 치료받고 루드니아의 군을 도와 마도제국의 황성의 공성전에 참여하게 되었다.

루드웨어는 루드니아의 군대가 진을 치고 있는 남성문의 성벽 위에서 지켜보며 있었다.

"멘피드는 아직 나타나지 않았는가?"

화살이 빗발치고 있는 성벽위에서도 황제 답게 위엄을 갖추며 자신의 옆에서 힘들게 실드를
쓰고 있는 멘로드를 향해 물었다.

10서클에 이르는 마법을 가지고 있으면서, 수많은 화살을 막는 실드를 치는 일은 자신에게
시키는 루드웨어가 조금 밉긴 했지만, 어쩌랴 총회주인 것은 멘로드는 실드를 계속 가동시
키면서 말했다.

"아직 모습이 보이고 있지 않습니다만. 총회주님 멘피드란 자를 너무 신용하지 마십시오."
"무슨 소린가?"
"수백년간은 지하에서 암약하며 더러운짓을 일삼는 조직의 수장입니다. 그런자를 믿기는.."

멘로드의 말을 들은 루드웨어는 기분 나쁜 소리를 들었다는 듯이 인상을 쓰고는 멘로드를
보며 말했다.

"멘로드."
"예."
"자넨 이 대륙의 인간들을 어떻게 보는가?"
"예?"

루드웨어의 뜸금없는 질문에 멘로드로선 되물을 수밖에 없었다. 하지만 그런 반응을 이미
예상이나 하고 있었는지 그는 계속 말을 이어 나갔다.

"대륙의 인간들은 신에게 너무 의지하고 있네, 모든 일을 신에게 의지함으로써 그들은 발전
을 해나가지 못하고 있으며, 신이 말한 것은 모두 옳다고 믿고 있네 하지만 자네도 칠인회
가 지금까지 해나갔던 일을 잘 알고 있지 않은가?"

멘로드는 그 말에 아무 말도 할 수 가 없었다. 오성신, 물론 그들은 존재한다. 물론 과거 고
마도제국 이전에는 직접 현신해서 나타났지만, 현재에 와서는 교황의 몸을 빌어 강신을 주
로 하고 있지만 오성신이 존재하지 않는다고는 말을 할 수가 없었다.

신은 완벽의 존재라고 사람들은 믿고 있다. 하지만 정말 완벽의 존재일까? 그것은 아니였다.
칠인회의 극비자료에는 신의 실수를 만회하고자 칠인회의 대륙에서의 활동이 나타나 있었
다.
신마대전은 신계와 마계의 신이 서로 다른 의견을 가지고 싸운 전쟁이다. 만약 신이 완전한
존재라면 이런 일은 존재하지 않을 것이다.
완전한 의견이 어찌 대립될 수 있겠는가?

또 천신 레이뮤는 마계를 자신의 신성력으로 오염시키면서, 마계의 마족들은 지상으로 이주
하게 만들었다.
만약 신이 완벽하다면 그런 일이 있을 수 있겠는가?

애석하게도 인간이 믿는 만큼 신은 완벽한 존재가 아니다. 멘로드 역시 그러한 것을 알고
있었기 때문에 신이 완벽하다고 믿고 있지 않았다.

"신은 완벽의 존재여서는 안된다. 신은 희망의 존재여만 하는 것이다. 신을 완벽하다고 믿는
다면 인간은 그것에 의지하게 되며, 인간의 윤리로 있어서는 안되는 일까지 신의 의지로 생
각하며 그것을 해나가게 된다. 신의 그 의지 완벽의 의지는 오히려 불완전한 존재에게 혼란
을 주게 되는 것이다."
"...."
"대륙의 모든 인간들은 신을 완벽의 존재라 생각하며 그들의 의지로만 살려고 하고 있다.
물론 신의 의지로만 살면 인간은 평화로운 세상을 살게 되겠지만, 애석하게도 인간은 완벽
의 존재가 아니기 때문에 신의 완벽한 의지를 따를 수가 없는 것이다. 물론 신조차 완벽의
존재라고 말할 순 없지만 말이다. 세상에 완벽이란 없다. 완벽을 추구할 뿐인 것이지. 지금
이세상은 완벽하다 생각하는 신의 의지에만 따르는 인간들만이 모여 있기 때문에 인간은 자
신의 의지를 따르지 못하고 있다. 스스로 완벽을 향해 나아가지 못한다면 인간은 발전할 수
없는 것을 너 역시 알고 있지 않은가? 고인물은 썩는 법, 신성제국이 주변의 왕국에 신권을
강요함으로써 대륙은 썩어가고 있는 것이다."
"..."
"넌 내가 이 전쟁을 장난으로 시작했다고 해서, 그 의지마저 장난이라 생각하고 있다. 은
물을 없애기 위해선 새로운 물이 들어오며, 은 물은 하류로 흘러가야 한다. 이 일은 그것
을 위한 일이다."

멘로드는 루드웨어의 말을 어느정도 이해할 수가 있었다. 실제로 대륙에는 수없이 많은 사
람들이 핍박을 받으며 살고 있음에도 자신의 힘으로 그것을 빠져나갈 생각을 하지 않고, 오
히려 신에게만 의지하려 하고 있었기 때문이다.

칠인회는 그러한 백성들과 신이 만들어 놓은 대륙의 실수를 만회하기 위해 만들어진 존재였
다.

"네크로멘서들의 조직, 그들은 이러한 대륙의 썩은 물에서 살아 남기 위해 스스로 썩은 물
에서 살아갈 수 있는 존재가 된 것일뿐 그 이상도 그 이하도 아니도, 하지만 지금 그들은
썩은 물이 아닌 새로운 물을 원하고 있으며, 지금 멘피드란 자는 그것을 위해 자신의 목숨
을 던지려 하고 있는 것이다. 멘로드여 다시 한번 묻겠다. 지금 움직이려 하지 않는 너의 의
지와 스스로 새로움을 찾으려 하는 그의 의지 중 어느 것을 추구하고자 하는가?"

대답할 필요도 없었다. 마법사라면, 아니 생각이 있는 지자라면 새로움을 찾으려는 의지를
추구할 것이기 때문이다.

"제 생각이 짧았습니다."

멘로드는 네크로멘서들의 조직을 나쁘게 본 것은 어둠에 속한 조직이라는 자신의 편견 때문
이라는 것을 인정할 수 밖에 없었다.

이러한 두사람의 이야기가 끝나갈 무렵, 갑자기 성의 한부분에서 어둠의 기운이 빠르게 일
어나기 시작했다.

"멘피드로군..."

루드웨어는 이 어둠의 기운이 누구의 것인지 어느정도 짐작해 볼 수 있었다. 이 성에서 어
둠의 기운을 만들어 낼 수 있는 존재는 자신과 네크로멘서 조직밖에 없었기 때문이다.

병사들을 진두지휘하며 공격하여 실레이드의 마법을 사용하여 성문을 허물고 성으로 진격해
들어가려던 루드니아는 갑작스럽게 성의 한 부분에서 어둠의 기운이 크게 일어나자 게르하
인에게 지시하여 전군을 후퇴하게 했다.

또 다시 네크로멘서의 공격이라면 일반 병사들로 상대할 수 없다고 판단했기 때문이다. 아
니나 다를까 성에서 검은 안개가 흘러나오기 시작하더니 후퇴하고 있는 군을 향해 밀려오기
시작했다.

차원도사는 엄청난 음기의 안개에 크게 놀라며 도술의 주문을 외우기 시작했다.

"풍술!!"

주문을 마친 그가 목검을 들어올리자 루드니아의 진형에서 엄청난 강풍이 밀려오면서 후퇴
하는 병사들을 덮치려는 검은 안개를 밀어내기 시작했다.
이 엄청난 바람에 병사들을 제대로 후퇴도 못할 지경이였지만, 다행히 바람에 의해 검은 안
개가 병사들을 덮치는 것은 막을 수 있었다.

하지만 검은 안개는 더 이상 확장대지도 않았지만 강풍이 불어 닥침에도 밀려나고 있지 않
았다. 일대의 나무마저 꺽여서 날아가는 강풍에도 흩어지지 않는 검은 안개를 보며 병사들
은 놀라지 않을 수 없었는데, 어느 순간 검은 안개가 서서히 한 곳으로 집중되며 빨려 들어
가기 시작했다.

검은 안개가 완전히 한 곳으로 빨려 들어가자 안개속에 있던 사람들의 모습이 드러나기 시
작했는데, 차원도사는 그 중에 본아머를 입은 자가 전에 자신들을 공격했던 네크로멘서의
무리라는 것을 확인 할 수 있었다.

하지만 그 때 본아머를 입은 네크로멘서는 대장의 신분이였는데 반해 지금에 그는 고개를
숙이고 있는 은발의 젊은 남자의 뒤에서 십여명의 본아머를 입은 네크로멘서들과 같이 일렬
로 서 있었기 때문에 차원도사는 은발의 남자가 네크로멘서들을 이끌고 있는 수장이라는 것
을 알 수 있었다.

"축지법!!"

어둠의 무리들이라 생각한 차원도사는 그들을 처단해야 된다는 생각에 축지법을 사용하며
빠른 속도를 그들을 향해 뛰어갔는데, 차원도사가 뛰어 오는 것을 보며 은발의 남자는 고개
를 들더니 가볍게 손짓을 했는데, 그 순간 차원도사의 앞에 거대한 뼈의 벽이 생기면서 세
도해 들어오는 것을 막아 버렸다.

"헉!!"

차원도사는 축지법을 사용해 가다 뼈의 벽에 부닥칠 뻔 했지만, 간신히 뒤로 몸을 날려 충
돌하는 것을 막을 수 있었는데, 그의 축지법이 멈춰지자 뼈의 벽은 먼지가 되듯 사라져 갔
다.

하지만 뼈의 벽에 의해 시야가 가려져 있었던 차원도사는 그 순간 은발의 남자가 사라졌다
는 것을 알 수 있었다.

"영시술(靈視術)!!"

이계의 요술을 사용하여 움직이고 있는 것이라 판단한 그는 영시술을 사용하여 눈을 뜨였는
데, 그 순간 은발의 남자가 자신에게 검을 찔러 오는 것을 볼 수 있었다.

"합!!"
[챙!!]

크게 놀란 그는 빠르게 손에 들고 있던 목검을 휘둘렀고, 간신히 은발의 남자의 검을 막을
수 있었다.
자신의 검이 막히자 뒤로 몇바퀴 공중회전을 하며 물러선 은발의 남자는 놀랍다는 표정을
지으며 말했다.

"호오! 내가 보인단 말인가?"
"흥! 요기로 모습을 감춘다 하여 내가 보지 못할 줄 알았더냐?"
"크크크 그렇군. 당신이 네르드가 말한 이계의 네크로멘서였군."
"웃기는 군 도가의 도사를 어둠의 종속인 네크로멘서같은 천한자와 비교하지 마라!"

차원도사의 말에 은발의 남자는 우습다는 듯이 미소를 지으며 말했다.

"우습군. 어둠의 종속이라 했는가?"
"그렇다."
"그렇다면 자네는 무엇인가? 시체를 조종하는 당신 역시 어둠의 종속이 되지 않는가?"
"도가의 시행술은 죽은 자를 극락으로 보내기 위한 방법이지 어둠의 힘이 아니다."
"뭐. 이계의 지식이야 내가 모르니 뭐라 말할 수 없겠군. 하지만 당신에게 말하지만 네크로
멘서의 주술도 어둠에서부터 시작된 것은 아니다."

그렇게 말한 은발의 남자는 공중으로 몸을 날려 자신들의 부하가 있는 곳으로 몸을 날렸다.

은발의 남자가 자신들에게 오자 십여명의 네크로멘서들은 그의 주위를 원형으로 둘러서서는
품에서 한 개의 검은 보석을 꺼내 천천히 주문을 외우기 시작했는데, 그 순간 보석에 빨려
져 있던 어둠의 기운이 은발의 남자에게 흡수되기 시작했다.

차원도사는 그의 몸으로 모여드는 음기가 엄청난 인간의 몸으로 견딜 수 없는 양이라는 것
을 알고는 은발의 남자에게 소리 칠 수 밖에 없었다.

"그만두게 그 정도의 음기는 인간으로서 받아 들일 수 있는 양이 아니네!!"

하지만 그의 외침에도 은발의 남자는 멈출 생각을 하지 않고는 미소를 지으며 말했다.

"물론 나 역시 알고 있다."
"그럼!!"

차원도사는 왜 그 음기를 받아들이면 자신의 죽는 다는 것을 알면서도 행하고 있는 가를 알
수가 없었다.
이런 생각을 하고 있을 때 그의 주위에 서 있던 네크로멘서 한명이 신체의 모든 구멍에서
피를 쏟으며 뒤로 쓰러졌고, 얼마 지나지 않아 또 다른 한명이 쓰러졌다. 하지만 그는 전에
있던 자와는 달리 크게 소리를 지르며 쓰러졌다.

"네크로멘서여 영원하라!!"

그는 외침과 함께 절명했는데, 차원도사는 그의 외침을 들으며 소름이 끼치는 것을 느낄 수
밖에 없었다.

"저 검은 보석은 저자들이 모은 음기란 말인가...."

네크로멘서들은 수많은 시체들의 어둠의 기운과 원혼을 다크 마나 메탈이란 보석에 함축시
켜 놓는데, 오랜 시간동안 그 다크 마나 메탈을 가지고 있으면, 그 몸은 어둠의 기운에 의해
변화를 겪게 된다.

다크 마나 메탈은 신체의 일부가 되는 것이다. 그러한 다크 마나 메탈은 얼마나 많은 양의
어둠의 기운과 원혼을 모았느냐에 따라 네크로멘서의 마나량이 결정이 되는데, 신체의 일부
가 된 탓에 이 마나메탈에 어둠의 기운이 사라지면, 심장의 피가 마르는 것처럼 네크로멘서
는 죽게 된다.

이 경우 신체에 어둠의 기운이 존재하지 않기 때문에 어둠의 힘을 찾기 위해 피는 신체의
분출구를 따라 터져 나오게 되기 때문에, 지금 네크로멘서들이 일곱구멍에 피를 흘리며 절
명을 하고 있는 것이다.

자신들의 죽음마저 불사한 채 강한 의지를 태우고 있는 그들을 보며 과연 그들이 어둠의 존
재일까라는 의심이 들었다.

어둠의 존재들은 철저한 약육강식의 존재들, 자신들의 이상을 위해 싸우는 것이 아닌 스스
로의 힘을 위해 사람들을 죽이는 자들이기 때문이다.

어느정도의 시간이 지나자 십여명의 네크로멘서들은 이제 세명정도 밖에 남아 있지 않았다.
하지만 그들의 얼굴의 모든 구멍에서 피가 흘러나오고 있는 것으로 보아 그들의 생명도 얼
마 남아 있지 않은 듯 했다.

두명의 네크로멘서들이 쓰러지고 나머지 한명의 네크로멘서만이 남아 있었다. 그는 루드니
아의 군대를 막았던 본아머를 입은 자였는데, 그 역시 생명의 불꽃이 다하고 있는 듯, 서서
히 무릎을 꿇고 있었다.

하지만 이대로 죽을 수는 없었는지 그는 자신의 모든 어둠의 기운을 몰아 넣은 존재인 은발
의 남자의 발을 잡으며 간신히 입을 열었다.

"메..멘피드님....대륙..대륙의 모든...네크로멘서..들의...숙원을...풀..어.."

그는 더 이상 말을 잇지 못하고 쓰러졌는데, 모든 의식이 끝난 후 은발의 남자는 조용히 무
릎을 꿇고는 자신의 발을 잡고 있는 네르드의 손을 잡으며 말했다.

"네르드여 너의 죽음이 헛되지 않게 하마."

자상한 미소를 지으며 네르드란 자의 손을 조용히 내려놓고 있는 멘피드의 눈에는 피 눈물
이 흐르고 있었다.

자신을 믿고 따르던 네크로멘서들이 이제 이상을 위해 자신의 목숨을 아무런 후회도 없이
내어주고 사라져갔기 때문이다.

"보라 이계의 술사여! 당신은 이들의 죽음을 욕할 수 있는가?"
"그...도대체 너희들의 존재는 무엇인가? 무엇이 자네들을 죽음으로 향하게 하는가?"

차원도사로선 이해할 수 없었다. 어둠의 사악한 존재라고 믿었던 자들이 지금 자신들의 이
상을 위해 목숨을 내던졌기 때문이다.

"이계의 술사여 그대는 이계의 생명, 오성신의 그릇된 의지에 묻혀 살 수 밖에 없는 대륙의
인간들을 이해하지 못한다. 어둠의 종속된 자라 했는가? 나 역시 어둠의 영역이 싫다. 빛의
영역으로 나와 이상을 위해 살아가고 싶다. 하지만 이 그릇된 의지의 대륙은 우리를 받아
들이지 않았기에 수십년, 수백년의 세월을 우리 네크로멘서들은 어둠에서 살아가야 했다. 이
계의 술사여 빛을 바라는 자들이 빛을 추구하는 것이 어찌 잘못되었다 할 수 있단 말인
가!!"

그의 피눈물의 색은 점점 색깔이 진해지며 검게 물들어가고 있었고, 그의 울분에 찬 목소리
는 차원도사의 심장에 날카로운 비수가 되어 찔러오고 있었다.

멘피드, 그는 이제 어둠의 기운에 의해 신체가 무너져가기 시작하고 있었다.

"나 역시 이 한번의 전투를 위해 생명을 버릴 것이다."

그렇게 말한 그가 천천히 오른 손을 들어 주먹을 쥐자 그의 주먹의 산산조각 나며 흰색의
뼈가 드러났다.

"수백년의 세월을 통해 수많은 네크로멘서들의 죽음으로 만들어진 언데드의 궁극의 생명체,
너희 오성신의 그릇된 의지에 물들인 녀석들에게 어둠에서밖에 살아갈 수 없는 자들의 분노
를 보여 주겠다."

그 순간 그의 온몸의 살점이 산산히 부서져 나가며 사방으로 피와 살을 떨구었다. 그가 서
있던 대지는 뜨거운 김을 내뿜는 피로 인해 적시어져 가고 있는데, 피와 살이 떨어져 나간
뼈로 서서히 몸 속의 어둠의 기운이 흩어져가며 그 형체를 이루어 가기 시작했다.

차원도사는 그가 말한 언데드의 궁극의 생명체가 드디어 모습을 드러낸 다는 생각에 마른
침을 꿀꺽 삼길 수밖에 없었다.

드래곤의 마법사 2부 -75-

멘피드의 하얀 뼈 위로 겹치어지는 어둠의 기운은 산산히 부서진 그의 피와 살이 되어가고
있었다.
그리고 어느 누구도 한마디도 하지 못하는 정적의 시간이 계속되면서 그의 몸은 이제 완전
한 형체를 이루고 있었다.

차원도사는 그의 몸에 이루어진 형체를 보며 아무 말도 할 수 없었다. 등뒤로 나와 있는 열
두장의 하얀색의 날개, 맑은 푸른색의 눈동자에 금발의 긴 머리가 발뒤꿈치까지 찬란한 빛
을 뿜으며 흘러내리고 있었고, 마치 순백의 눈을 보는 듯한 하얀색의 피부를 가진 가는 손
가락이 우아함을 자아내고 있었다.

마치 천계의 신의 종속인 천사와 같은 모습, 이 것이 음기로 만들어진 존재일까라는 생각이
들 수 밖에 없는 모습이였다.

온 몸에서 빛나고 있는 순백의 광체는 천천히 차원도사의 눈을 흐리게 하고 있었기에 천우
는 고개를 숙일 수 밖에 없었다.

"크크크 우습지 않은가? 네크로멘서들의 수많은 죽음으로 만들어진 결과가 빛에 가까운 형
상이라는 것이..."

믿기지가 않는 일이였다. 멘피드의 변해버린 자애로운 입술에서는 음침한 웃음이 흘러나오
면서 차원도사에 이야기를 건네고 있었기 때문이다.

"악과 선의 경계선을 겉모습으로만 판단하는 자들에겐 큰 충격일테지 안그런가?"

천우는 멘피드의 말을 들으며 부정할 수가 없었다. 만약 지금까지의 일을 보지 못했다면, 어
느 누가 멘피드는 어둠의 영역의 네크로멘서가 변한 모습이라 말할 수 있겠는가?

"가거라 이계의 술사여 이곳에 네 녀석이 머물곳이 아니다."

그 말과 함께 멘피드는 수백의 빛을 내고 있는 손을 펴 그의 정면으로 가져갔고, 그 순간
눈부실 정도의 순백의 섬광이 일어나면서 엄청난 마나의 힘이 차원도사를 향해 뻗어 나갔
다.

"헉!!"

엄청난 순백의 힘, 그것은 차원도사가 막을 수 있는 음기에 속한 공격이 아니였기에 그는
도저히 막을 생각을 하지 못하고 눈 앞으로 날아오는 멘피드의 순백의 섬광을 지켜보는 수
밖에 없었는데, 갑자기 그 순백의 섬광이 위로 꺽이면서 하늘을 향해 치솟아 올라갔다.

"저건?"

자신을 노리며 세도해 들어오던 순백의 섬광이 위로 꺽여서 치솟아 오르자 천우는 놀라지
않을 수 없었는데, 자신을 공격한 멘피드의 모습을 보는 순간 그 이유를 알 수 있었다.

멘피드의 손목은 무엇인가 강한 공격에 의해 잘려져 나갔기 때문이다.

자신의 손목이 잘려져 나갔음에도 아무런 아픔을 느끼지 않는 듯한 모습의 멘피드는 천천히
고개를 들어 하늘을 올려다 보았는데, 하늘에는 은색의 빛을 뿜는 물체가 떠 있는 것을 볼
수 있었다.

"차원도사님!!"

차원도사는 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아보았는데, 거기에는 준호와 리안나가 급하게 뛰
어 오는 모습이 보였다.

"준호군. 리안나양."
"빨리 피하십시오!!"

존호는 급히 패닉상태에 빠져 있는 차원도사를 부축하고는 도망가기 시작했다.

"VT-III! 저 남자를 향해 에테르레이져를 난사해라!!"
[예 마스터!!]

멘피드의 손에서 차원도사를 구해 낸 것은 준호가 타고 온 우주선이였다. 모든 사람들이 멘
피드의 모습에 아무 일도 못하고 있을 때 차원도사가 위험하다고 생각한 준호는 자신의 우
주선을 연락해서 멘피드를 공격하게 한 것이다.

준호의 명령을 받은 우주선의 AI-컴퓨터인 VT-III는 우주선에 내장되어 있는 에테르 에너
지건 13문을 일제히 발사하여 멘피드를 향해 난사하기 시작했다.

멘피드는 은색의 물체에서 또 다시 자신의 손목을 잘라버린 광선이 무수히 뻗어나와 자신을
향해 뻗어오자 왼손을 들어서는 마나의 장벽을 쳤고, 에테르에너지건은 그 장막에 의해 굴
곡이 되어 사방으로 튕겨져 날아갔다.

"이계의 공격무기인가?"

멘피드는 자신의 손목을 잘라버릴 정도의 위력을 가진 광선을 내뿜는 물체를 보며 호기심
어린 표정을 지으며 말했다.
그가 말하는 와중에 잘려진 손목은 무형의 힘에 떠올라서는 잘려진 곳에 붙여 원상태로 회
복되어가고 있었다.

오른손이 완전히 회복되자 멘피드는 가볍게 손을 쥐었다 펴는 행동을 하고는 만족한다는 듯
이 웃음을 지으면서 순백의 물체를 보며 손짓을 했는데, 그 순간 엄청난 염력이 준호의 우
주선을 끌어당기기 시작했다.

[마스터!! 엄청난 사이코에너지입니다!!]

VT-III는 반중력 엔진을 풀가동했음에도 자신의 몸체가 끌려가자 크게 놀라며 준호에게 연
락할 수 밖에 없었다.

"차원일곡탄을 발사해라!!"
[예!!]

준호의 명령을 받은 슈퍼콤은 급히 좌익이 미사일 사출로를 열고는 차원일곡탄을 발사했다.
이미 멘피드가 엄청난 염력으로 끌어당기고 있었기에 차원일곡탄은 눈깜짝 할 사이에 멘피
드를 향해 세도해 들어갔고, 그의 몸에 충돌이 되자 사방으로 분열되며 검은색의 구의 공간
을 만들어갔다.

멘피드는 은색의 물체에서 길다란 물체가 다가오면서 검은색 구체를 형성하여 자신의 몸을
잠식해 가자 크게 놀라면서 급히 날개를 휘저어 뒤로 물러섰는데, 이미 왼쪽 어깨까지 검은
색의 구체에 잠식되어 있었고, 그 영역에서 엄청난 에너지가 자신을 중심으로 끌어당기자
당황하지 않을 수 없었다.

"끄아악!!"

얼굴의 왼쪽 면까지 검은 색의 공간에 먹혀들어가자 멘피드는 더 이상 참지 못하고 오른 색
으로 자신의 모든 힘을 방출했다.

검의 색의 원형의 공간에서 빠져나가기 위해 멘피드가 발출한 에너지는 보통 인간으로는 상
상하지도 못할 엄청난 마나의 양이였기에 검은 색의 원형의 공간에서 멘피드를 밖으로 끌어
냈고, 그의 마나공격에 의해 검은색의 원형의 공간은 한순간 크게 확장하는 듯 하더니 서서
히 그 크기가 줄어들며 소멸되었다.

하지만 차원일곡탄에 당한 멘피드의 몸은 장난이 아니였다. 이미 왼쪽 어깨와 얼굴의 한편
은 완전히 소멸된 듯한 모습이였고, 그 잘려진 면에서 시뻘건 피가 분수처럼 치솟아 오르고
있었기 때문이다.

"끄아악!!"

보통의 인간이라면 살아 있는게 신기하다 할 정도의 엄청난 상처에도 멘피드는 죽지 않고
있었지만, 엄청난 고통으로 인해 울부짖고 있었다.
준호가 멘피드에게 사용한 차원일곡탄은 미래의 신무기 중의 하나로 순간적으로 차원을 일
곡시켜 그곳에 있는 분자구조를 흐트려 버리는 무기였다.

그 차원일곡의 공간에 걸린 멘피드는 순식간에 자신의 신체의 분자구조가 흐트러지면서 재
기불능일 정도의 타격을 받은 것이다.

이 차원일곡탄은 우주공간에서 갑자기 날아오는 혜성이나 운석을 막기 위한 무기로 대인전
에서 사용되는 무기가 아니였지만, 상대가 워낙 강한 힘을 보유하고 있었기 때문에 준호는
차원일곡탄의 사용을 내린 것이다.

"으아아악!!"

신체의 일부가 분자로 부서져 나간 멘피드는 괴성을 지르며 루드니아의 군대를 향해 빠른
속도로 몸을 날려 세도해 들어갔는데, 그 스피드가 워낙 빨라 어느 누구도 그으 손에서 벗
어 날 수가 없었다.

빠른 속도로 군영으로 세도해 들어간 멘피드는 엄청난 스피드에 패닉 상태에 빠진 병사를
머리를 잡고는 그대로 꺾어 버렸고, 병사는 소통의 신음도 뱉지 못한 채 그 자리에서 절명
하고 말았다.

하지만 놀라움은 그 다음이였다. 순식간에 병사 한 명을 죽인 멘피드는 그자의 몸에 있는
기운을 흡수하기 시작했고, 그 순간 분자째 소멸이 된 그의 몸이 형상을 되찾기 시작했다.
한명의 병사의 기운으론 그 신체가 완전히 복구되지 않은 멘피드는 사방을 돌아다니며 병사
들을 죽인 후 그 기운을 흡수하기 시작했기에 콜리드와 실레이드는 병사들을 죽이고 있는
그에게 세도해 들어가 검을 휘둘렀다.

하지만 이미 멘피드는 얼굴의 일부분을 제외하고는 신체를 거의 복구한 상태였기에 그들이
휘두르는 검은 가볍게 손으로 막으며 천천히 뒤로 물러서고 있었다.

엄청난 스피드의 검이 빠른 속도로 그를 향해 내리 꽂히고 있었지만, 멘피드는 손쉽게 그들
의 공격을 막고 있었기에 두 사람은 혀를 찰 수 밖에 없었다.

"엄청난 녀석이군!!"
"젠장!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!"

실레이드는 더 이상 참지 못하고 자신의 궁국의 마법을 사용하여 그를 공격했다. 물론 전번
에 사용한 것보다는 십분일 정도로 그 파워를 줄이는 것을 잊지 않았는데, 풀파워로 사용했
다가는 그때와 똑같이 아군마저 날아갈 염려가 있었기 때문이다.

하지만 십분의 일의 힘이라고는 하지만 그 위력은 일대를 날려 버릴 정도의 위력이였는데,
마법을 보며 가볍게 미소를 짓던 멘피드는 가볍게 오른손으로 자신의 면전으로 날라오는 실
레이드의 마법을 고무공 치듯이 천천히 내쳤고, 그 순간 순백의 빛이 터져나오더니 마법은
튕겨져 날아가 엄청난 폭음과 함께 터져나갔다.

"헉!!"

자신에게 날아온다고 해도 저렇게 쉽게 처내지 못할 것이란 생각을 든 실레이드는 도저히
멘피드가 인간이라는 생각이 들지 않을 정도였다.
거의 에이션트 드래곤급에 해당하는 능력 아니 그 이상의 능력을 가지고 있는 존재가 멘피
드인 것이다.

하이퍼 파이어 스톰볼을 튕겨낸 멘피드는 수도를 사용하여 두 사람을 압박하기 시작했다.
두 사람이 가지고 있는 검은 대륙에서 특급에 해당하는 명검이라고 할 수 있었는데, 멘프드
는 그런 검을 수도로 상대하면서도 두 사람을 압박하고 있었다.

"젠장!! 콜리드 폴리모프를 풀어야 겠다!!"

실레이드는 폴리모프한 몸으로는 도저히 이 자를 상대할 수 없다는 생각이 들어 소리쳤고,
콜리드 역시 동의할 수 밖에 없었다.

두 사람의 자신들의 의견이 일치되자 자신이 할 수 있는 최고의 마법을 사용하여 멘피드를
공격한 후 급히 뒤로 몸을 날렸다.
폴리모프를 풀 수 있는 시간을 마련하기 위함이였다.

멘피드는 자신에게 날아오는 두 개의 마법을 수도를 사용하여 가볍게 날려버린 후 두 사람
을 다시 공격하기 위해 몸을 움직였는데, 뒤로 물러선 두 사람이 푸른색의 섬광이 감싸여지
자 그 자리에서 멈춰서서는 미소를 지으며 말했다.

"크크크 드디어 진정한 모습으로 상대하겠다는 건가?"

이미 멘피드는 두 사람의 마나의 기운을 읽고 인간이 아니라는 것을 알고 있었기 때문에 두
사람이 폴리모프를 풀 시간을 기다려주고 있었다.

"크압!!"
"차앗!!"

실레이드와 콜리드는 멘피드가 자신들의 폴리모프를 풀 시간을 주는 여유로움을 보이자 자
신들이 놀림을 당했다는 생각에 크게 분노가 일어났다.

언제 에이션트급에 이르는 두 사람이 인간에게 이러한 모욕을 받은 적이 있었겠는가? 에이
션트에 이르는 거대한 몸집으로는 멘피드란 자를 상대할 수 없다고 생각한 실레이드는 폴리
모프로 그 몸을 품과 동시에 파워를 집중 할 수 있는 신체인 드래코니안으로 변신했고, 콜
리드 역시 에이션트 오크의 몸에서 드래코니안의 모습으로 변신하여 그 힘의 집중도를 더욱
높였다.

머리위의 두 개의 뿔을 달고 등 뒤에 날개를 달고 있는 드래곤의 대인 전투형의 모습인 드
래코니안의 모습으로 두 사람이 변신하자 일대는 엄청난 마나의 기류로 인해 눈을 뜰 수 조
차 없는 지경에 이르고 있었다.

실레이드는 드래코니안으로의 변신이 완전히 이루어지자 이를 갈면서 자신의 검을 멘피드에
게 내밀며 소리쳤다.

"네 녀석은 나에게 드래코니안의 변신의 시간을 줌으로써 죽음을 맛보게 된 것을 후회하게
될 것이다."
"크크크 드래곤이요, 말뿐이 아닌 실력으로 보여주지 않겠는가?"
"으아아!!"

실레이드는 멘피드의 도발에 더 이상 참지 못하고 괴성을 지르며 그를 향해 빠른 속도로 세
도해 들어갔다.
이 행성의 역사와도 같은 생을 산 실레이드의 마나는 보통의 에이션트와는 그 질이 틀리다
고 할 수 있었다.
물론 수많은 세월을 검으로 살아왔기에 그 실전의 능력은 떨어진다고는 하지만, 어떠한 드
래곤도 실레이드의 파워와 스피드를 넘어 설 수 없을 정도였다.

눈깜짝 할사이에 멘피드의 면전까지 세도해 들어간 실레이드는 엄청난 스피드로 자신의 검
을 휘두름으로써 그의 몸을 산산조각 낼 기세로 베어나가기 시작했다.
도저히 눈으로 판단할 수 없는 스피드에 일대는 엄청난 소용돌이이 일어나기 시작했는데,
놀랍게도 눈에 보이지도 않을 정도의 검을 멘피드는 미소까지 지으며 그 검을 막아서면서
중얼거렸다.

"이제야 나의 본래의 힘을 낼 수 있는 상대가 나타나셨군."
"뭣!!"
"어리석은 드래곤이여. 더 이상 그대는 지상 최강의 존재가 될 수 없다."

그 말과 함께 멘피드는 가볍게 손바닥을 내밀어 그의 얼굴 가까이로 내밀더니 가볍게 손을
쥐었는데, 그 순간 실레이드는 엄청난 공기가 자신의 몸을 압박해 들어오는 것을 느낄 수
있었다.

"끄아악!!"
"실레이드!!"

드래코니안으로 변신한 후 콜리드는 멘피드란 자가 엄청난 힘을 가진 존재로 변했기는 했지
만, 실레이드가 상대하지 못할 정도라고는 생각하지 않았는데, 자신도 힘겨울 정도의 검을
손쉽게 막으며 도리어 알 수 없는 기술로 역공까지 행하자 놀란 얼굴로 뛰어 멘피드를 공격
했다.

그랜드 소드 마스터에 이르는 엄청난 힘을 가진 존재인 콜리드의 검에서 상상하지도 못한
마나의 검기에 일대의 대지를 파괴하며 멘피드를 향해 빠른 속도로 세도해 들어갔고, 검기
에 강타당한 멘피드는 큰 타격을 받으며 수십미터를 나가 떨어질 수밖에 없었다.

"헉헉!!"

자신의 온몸의 마나를 사용했다고 해도 과언이 아닌 콜리드는 숨을 헐떡이며 무형의 힘에
압박당하여 쓰러진 실레이드를 일으켜주었는데, 다행히 콜리드의 공격이 늦지 않았는지 실
레이드는 큰 부상은 입지 않은 듯 했다.

"젠장...갈비뼈가 세대는 부러진 것 같군..콜록콜록.."

콜리드의 손을 잡고 간신히 몸을 일으킨 실레이드는 기침을 하며 폐에 고인 피를 뱉어내고
있었다.
엄청난 강도로 오리하르콘과 미쓰릴과 함께 삼대금속에 속해 있는 드래곤본이 부러질 정도
라면 실레이드를 압박시킨 힘이 엄청나다는 것을 말해주고 있는 것이다.

"아! 엄청나군요."

성벽의 위에서 루드웨어와 함께 멘피드가 싸우는 모습을 보고 있던 칠인회의 마도사 멘로드
는 엄청난 힘을 가진 그를 보며 입을 벌리며 탄성을 자아내고 있었다.

"저자의 모습이 무엇인지 알 수 있겠는가?"
"글施. 헤르안님의 연구자료에는 저런 것이 나와 있지 않았는데 말입니다. 아무래도 그 분
의 연구자료를 네크로멘서들이 자신들이 수백년동안 연구하던 것과 함쳐 만들어 낸 존재인
것 같습니다."

그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다.

"헤른드 라비에타는 컴플레이티니스 언데드를 연구하면서 인간의 신체를 변형시킬 수 있다
는 사실을 알아내었다. 마치 소도오버러나 그랜드 소드 마스터들이 마나를 넘쳐나는 마나를
담을 수 있는 신체의 그릇을 만들기 위해 허물을 벗는 것처럼 어둠의 기운을 담기 위해 인
간의 신체구조를 변형할 수 있다는 것이지. 하지만 저 멘피드란 사내는 그 단계를 넘어선
것 같군."
"넘어서다니요?"
"그는 스스로의 신체를 버렸다. 그가 가지고 있는 것은 육체의 골격뿐이라는 거지, 그는 엄
청난 마나를 담기 위해 신체를 변형시킨 것이 아니라 마나를 사용하여 신체를 만듬으로써
도저히 인간의 한계를 넘어 섰다는 것이지.."
"그런 일이.."

루드웨어의 말을 멘로드로선 도저히 이해할 수가 없었다. 무형의 기운을 유형으로 만드는
것은 신의 영역이지 인간의 영역이 아니였기 때문이다.

"에이션트 드래곤? 그 정도론 저 자를 상대하지 못한다. 멘피드는 이제 3급신 정도의 힘을
가지고 있다. 지상의 존재는 절대 상대할 수 없는 신급의 힘을 말이다."
"신급의 힘..."


드래곤의 마법사 2부 -76-

드래코니안으로 변했음에도 눈에 보일 정도로 차이가 나는 실력을 실레이드 역시 감지하고
있었기 때문에 자존심을 죽이고 콜리드와 둘이서 합공을 생각하고 있었다.

물론 드래곤으로 자존심이 어느정도 상하는 일이기는 했지만, 죽는 것 보다는 낫다고 생각
했기 때문이다.

"차압!!"
"하앗!!"

멘피드가 천천히 자신들에게 다가오자 두 사람은 빠른 속도로 그의 양옆으로 뛰어나가면서
좌우에서 빠른 속도로 협공을 시작했다.

"후후후"

하지만 엄청난 능력을 가진 두 에이션트 급의 드래코니안이 자신의 양쪽에서 공격해 들어옴
에도 멘피드는 전혀 두려움을 느끼지 않는 듯 미소를 지으며 웃음을 터뜨리더니 자시의 오
른 쪽에서 세도해 들어오는 실레이드를 향해 가볍게 무형의 장막을 치고는 오른 쪽의 콜리
드를 향해 수도를 휘둘렀다.

[캉!!]

콜리드의 검이 그의 수도와 부닥치자 푸른색의 불꽃이 사방으로 튀며 쇳소리를 내면서 막혔
고, 왼쪽의 실레이드는 무형의 장막에 몸이 튕겨 나가떨어지고 말았다.

"도대체 저건 뭐야!!"

실드도 아닌 무형의 장막에 튕겨나간 실레이드는 어떠한 기술인지도 알지 못하는 무형의 장
막에 당황되지 않을 수 없었는데, 그때 자신의 그림자에서 무엇인가 튀어 나오는 것을 알
수 있었다.

"젠장!! 쉐도우 어택!!"

자신의 그림자 속에서 무엇인가가 튀어나오자 그것이 네크로멘서의 기술 중 하나인 쉐도우
어택 이라는 것을 간지한 실레이드는 빠른 속도로 뒤로 몸을 날리며 그것을 피하려고 했지
만, 쉐도우 어택의 스피드가 한 수 위였는지 뒤로 몸을 날리던 그의 허벅지는 날카로운 기
운에 의해 관통이 되면서 피가 사방으로 튀었고, 실레이드는 고통의 신음과 함께 땅바닥에
쓰러지고 말았다.

"크억!!"
"그림자는 나의 영역, 어둠의 속한 부분이 있다면 어느 누구도 나의 손에서 벗어 날 수 없
다."

실레이드가 비명과 함께 쓰러지는 것을 보며 멘피드는 미소를 지으며 중얼거리고는 다시 콜
리드를 향해 빠른 속도로 공격해 들어갔다.

"젠장!!"

콜리드는 대륙에서 만년 이상을 살아오면서 자신의 눈으로 감지 할 수 없는 속도를 보기는
이번이 처음이였다. 빠른 속도로 자신을 향해 양 수도를 휘두르고 있는 멘피드의 손은 콜리
드의 눈에도 보이지 않을 정도였기에, 간신히 급소의 공격을 막을 수 있었지만, 콜리드의 온
몸에는 상처가 생기며 사방으로 피를 뿌리고 있었다.

루드니아는 게르하인과 함께 멘피드란 사내와 두 사람의 싸우는 모습을 보면서 혀를 차고
있었다.

"오랫동안 놀았더니 저 두 늙은이가 실력이 줄어든 것 같군."
"무슨 말씀이십니까?"
"아니야."

루드니아는 이미 과거의 기억을 되찾은 후였기 때문에 실레이드와 콜리드에 대해 들었던 기
억을 가지고 있었다.
그런 그녀가 보기에 멘피드라는 사내에게 당하는 에이션트급의 드래곤과 오크가 얼마나 강
한 녀석들이라는 것을 알고 있었는데, 그런 그들이 한 사람을 상대로 협공까지 하면서 열세
에 밀리자 혀를 찰 수밖에 없었던 것이다.

하지만 일단은 두 사람이 자신에게는 반드시 필요한 전력이였기 때문에 그대로 죽게 내버려
둘 수는 없는지라 루드니아는 게르하인을 보며 말했다.

"아무래도 내가 좀 도와줘야 겠어."
"예? 무슨 소리이십니까?"
"으랴!!"

루드니아의 말에 게르하인은 깜짝 놀라며 되물을 수 밖에 없었는데, 이미 루드니아는 멘피
드란 사내를 향해 말을 몰아 뛰어가고 있었다.

실레이드는 간신히 리커버리를 사용하여 자신의 허벅지를 치료하고는 몸에 아이언스킨 마법
을 걸고는 재공격에 들어가기 위해 몸을 날렸는데, 그때 누군가 자신의 뒷덜미를 잡고는 뒤
로 던져버렸기에 그 시도는 실패하고 말았다.

"젠장!! 누구야!!"

자신의 집어던진 버릇없는 녀석에게 소리를 친 실레이드는 마법으로 본때를 보여주겠다고
생각했는데, 그 당사자를 본 순간 그 생각은 완전히 사라지고 말았다.
바로 그 당사자가 루드니아였기 때문이다.

"멍청이 실레이드 아저씨 좀 쉬고 있으라고요!!"

루드니아는 자신을 처다보고 있는 실레이드를 향해 한심하다는 듯이 말하고는 다시 말을 몰
아 멘피드를 향해 뛰어가더니 전장 3미터를 넘는 멀티 엘레멘트 스워드를 뒤로 돌리고는 멘
피드와 싸우고 있는 콜리드를 향해 소리쳤다.

"콜리드 고개 숙여!!"
"헉!!"

콜리드 역시 루드니아가 달려오는 것을 보고는 깜짝놀라 뒤로 몸을 날려 빠른 속도로 몸을
눕혔는데, 그 순간 무지개빛의 섬광이 자신의 눈앞으로 빠른 속도로 뻗어갔다.

"크악!!"

그 검광의 주인은 바로 로노와르, 그녀는 말을 몰아 멘피드에게 뛰어가서는 거대한 거검을
휘둘러 멘피드란 사내의 허리를 두동강으로 만들어 버린 것이다.

허리서부터 두동강이 나버린 멘피드는 고통스러운 신음을 뱉으며 나가떨어졌다. 콜리드로선
루드니아의 일검에 놀라지 않을 수 없었는데, 자신조차 아무 상처도 내지 못했던 멘피드를
두동강으로 가러버린 실력 때문이였다.

물론 이것은 검술을 떠나 그녀의 특이한 마나 때문에 일어난 현상이다. 콜리드가 그랜드 소
드 마스터라고는 하지만, 그가 가지고 있는 신에게 받은 드래곤으로서의 불의 마나인데 반
해 루드니아는 기연을 통해 얻은 일곱 개의 마나를 한 몸에 가지고 있는 존재, 그런 루드니
아의 마나를 소멸의 마나라고 부를 정도로 세상에 존재하는 거의 모든 것을 소멸시킬 수 있
는 힘을 지녔기 때문에, 멘피드의 몸 역시 베어버릴 수 있었던 것이다.

멘피드로서는 갑작스런 기습이였다고는 하지만, 자신의 몸을 두동강으로 베어버릴 수 있는
능력을 가진 미쓰릴 갑옷을 입은 여기사에게 놀라지 않을 수 없었다.

멘피드가 거의 무적의 몸을 가지고 있다고는 하지만 고통마저 못 느끼는 것은 아니였기에
입술을 깨물며 고통을 참고는 마나를 일으켜 잘려져나간 자신의 하체를 붙이려고 했지만,
루드니아는 결코 그것을 가만히 내버려 두지 않았다.

어느새 말에서 내린 그녀는 자신의 거검을 멘피드의 코앞에 겨누고는 미소를 지으며 말했
다.

"과연 허리 윗부분이 완전히 가루가 되어도 살 수 있는지 실험을 해볼까?"
"으아아악!!"

그 말에 멘피드는 등뒤의 날개를 휘저으며 그녀의 검에서 벗어나려 발버둥쳤지만, 이미 한
발 늦은 후였다.
자신의 마나를 거검에 집중시킨 그녀는 그의 상체를 향해 궁극의 기술인 그리처를 시전했기
때문이다.

"끄아악!!"

그리처에 격중당한 멘피드는 괴성을 지르며 마나로 무형의 막을 만들어 그리처를 막으려 했
지만, 모든 기억을 찾음과 동시에 다원소드래곤의 엄청난 소멸의 마나를 모두 되찾은 그녀
의 공격은 무형의 막을 소멸시키고는 그의 몸을 가루로 만들어 버렸다.

자신들을 고생시킨 멘피드가 루드니아에게 어이없이 끝이 나자 두 사람은 황당할 지경이였
다. 실레이드는 태초때부터 대륙에서 살아있던 산 역사의 증인과 같은 드래곤이였기에 다
원소 드래곤의 힘을 어느정도 알고 있었다고 생각했는데, 직접 보니 다원소 드래곤의 진정
한 힘은 자신이 알고 있었던 것에 비해 더 엄청났다.

성벽 위에서 루드니아가 멘피드를 그리처로 소멸시키는 것을 본 루드웨어는 어쩔 수 없다는
표정을 지으며 자리에서 일어났다.

"총회주!!"
"아무래도 대마왕의 출현할 때가 된 것 같다. 안그러냐 시크라?"

맨드로의 놀란 목소리에도 아랑곳하지 않으며 중얼거리는 루드웨어가 허공을 향해 중얼거리
자 그 곳에서 푸른색의 빛으로 만들어진 공간이 형성되면서 몇 사람의 인물이 걸어나오면서
말했다.

"젠장 부부싸움에 날 끼어들게 할 생각을 말라고!"

텔레포트의 푸른빛에서 나온 인물, 그는 바로 시크라와 그로인 왕국의 두왕자였다. 놀랍게도
시크라의 팔에는 한 청년이 끼여 있었는데, 루드웨어는 그 청년을 보고는 재밌다는 얼굴을
하며 말했다.

"용사를 납치해왔군."
"그래 일단은 모든 것이 끝날 때가 된 것 같으니 마무리할 녀석과 감동의 형제상봉 준비를
하고 왔지."

감동의 형제상봉이란 말이 나오자 그리드왕자의 두 동생은 미소를 지으며 시크라에게서 자
신의 형을 받아 들고는 말했다.

"아무튼 시크라님과 다녀서 즐거웠습니다."
"왕좌보다는 역시 대륙을 여행하는 것이 더 재밌는 것 같군요."
"당연한 소리 손톱만한 땅의 왕으로 평생 박혀 살아가는 것보다야, 역시 대륙의 산과 들을
벗으로 삼는 그런 스케일을 가지고 살아가는 것이 좋지 않겠냐?"
"그렇지요. 하하하하"

한때 권력욕에 사로잡혀 내전을 일으켰던 그로인왕국의 두왕자는 시크라와 다니면서 눈이
트였는지 그전의 모습과는 완전히 다른 대인의 모습을 보이고 있었다.

두 왕자의 변한 모습에 루드웨어는 미소를 지으며 말했다.

"이번전쟁에서 신성제국이 승리한다고 해도 그 운명은 길지 않을 것이다. 너희들은 대륙을
돌아다니며 오성신의 모든 의지를 맡기며 일어서지 못하는 중소국가들의 백성들을 도와 스
스로 일어설 수 있는 힘을 주어야 하는 것을 잊지 말아라."
"물론입니다."

자신의 말에 두 왕자가 자신있게 대답을 하자 만족하는 듯한 표정을 지은 루드웨어는 시크
라를 보며 말했다.

"자! 이제 마무리를 하자구!"
"좋지!"

루드웨어의 말에 웃으면서 대답한 시크라는 몸을 공중으로 뛰여서는 드디어 본체로 폴리모
프를 시전했고, 그 순간 엄청난 몸집을 가진 에이션트 레드 드래곤의 모습으로 화하면서 일
대를 어둠으로 감싸 버렸고, 루드웨어는 그가 폴리모프를 풀자 플라이마법으로 허공으로 몸
을 날리고는 그의 등뒤에 올라탔다.

갑자기 성에서 엄청난 몸집을 지닌 에이션트 드래곤이 그 모습을 드러내자 루드니아의 진영
의 병사들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
네크로멘서의 존재에 이어 이제 드래곤까지 나타났기 때문이다.

루드니아를 비롯한 일행들은 이제 최후의 결전이라는 것을 어느정도 감지할 수 있었다. 그
들의 시야에서 루드웨어가 에이션트 급의 레드드래곤의 등위로 올라타고 있는 것이 보였기
때문이다.

"정말 이게 연극은 맞는거야?"

실레이드와 콜리드는 연극으로 시작한 일이였지만, 네크로멘서의 장을 비롯하여 섬뜻한 일
이 너무나 많은 일련의 일들을 경험하면서, 진짜로 싸우고 있었기 때문에 도무지 실감이 나
지 않고 있었다.

"루드웨어가 하는 일들이 다 그렇지. 아무튼 이제부터 조심하라고, 저 녀석은 연극이라고 해
도 진짜처럼 할 녀석이 분명하니 연극으로 보고 싸우다간 정령의 문으로 직행 할 수도 있으
니까 말이야."
"물론이지 자 그럼 시작해 볼까?"
"좋아!"

두 사람이 이렇게 전의를 다지고 있을 때 루드니아는 드디어 루드웨어가 직접 몸을 나타내
자 폴리모프한 몸으로는 절대로 싸우지 못할 것이라 생각하고는 자신 역시 폴리모프를 풀어
야 한다는 생각이 들었다.

"자 그럼 나도 이제 제대로 한번 해볼까? 폴리모프!!"

루드웨어를 상대하기 위해 폴리모프를 풀고 드래코니안으로 변신을 시도한 루드니아, 하지
만 루드니아는 가장 중요한 것을 잊고 있었다.

[우두둑!!]

그녀가 입고 있던 미쓰릴 갑옷은 드래코니안으로 그녀가 변함에 따라 내부에서 큰 충격을
받을 수 밖에 없었다.
드래코닌안의 신체는 인간의 형태로 싸우는 드래곤의 모습, 그런 신체에 미쓰릴 갑옷은 종
이갑옷과 마찬가지였기 때문에 미쓰릴 갑옷은 산산조각으로 찢어진 것이다.

"우와!!!"

그 순간 어느 진형을 막론하고 남성병사들의 우레와 같은 탄성이 타져나왔으니 이쓰릴 갑옷
이 어지면서 루드니아의 아름다운 여체가 여과없이 드러났기 때문이다.

"젠장!! 저 기집애 도대체 생각이 있는거야 없는거야!!"

시크라의 등에 타고 있던 루드웨어는 루드니아가 미쓰릴 갑옷을 생각지도 않고 폴리모프를
행하자 놀라며 소리칠 수밖에 없었는데, 더욱 놀라운 일은 그 이후에 일어났다.

"끄어억!!"

갑자기 시크라가 고통스러운 비명과 함께 땅으로 추락하고 있었기 때문이다. 놀란 루드웨어
는 시크라의 비명을 보며 소리쳤다.

"무슨 일...끄어억!!"

하지만 그 역시 엄청난 고통과 함께 땅으로 추락할 수밖에 없었는데, 이러한 현상은 거의
대부분의 사람들에게 골고루 일어나고 있었다.

무슨 일인지 폴리모프를 풀다가 미쓰릴 갑옷이 산산조각으로 어져 나체를 들어낸 루드니
아의 몸을 보며 침을 흘리고 있던 병사들 역시 신음과 함께 땅으로 쓰러지고 말았을 뿐만
아니라 전의를 다듬던 콜리드와 실레이드는 물론 준호와 차원도사까지 고통스러운 표정을
지으며 땅으로 쓰러진 것이다.

성벽의 위에 있던 멘로드는 잃어가는 정신을 유지하고는 고통스러운 얼굴을 하며 중얼거렸
으니....

"화학병기다....끄억..."

놀랍게도 그들이 쓰러지고 있는 고도의 화학병기에 의한 것이였다. 도대체 대륙의 어떤 존
재가 이런 화학병기를 무차별하게 사용하여 많은 사람들을 쓰러뜨릴 수 있단 말인가?

그것은 다름 아닌 루드니아였다.

애석하게도 루드니아는 아직 레그르토가 건 커즈 베드 스멜을 풀지 못한 상태였는데, 그 상
태에서 폴리모프를 풀었기에 악취를 막아 주던 미쓰릴 갑옷이 어지면서 냄새가 사방으로
진동한 것이다.

물론 단순히 미쓰릴 갑옷을 벗은 정도로 이런 결과는 만들어 낼 수 없었다. 그 악취가 진동
하며 많은 사람을 쓰러뜨리고 있는 이유는 폴리모프를 풀면서 다원소 드래곤의 힘을 방출한
루드니아의 마나가 커즈 베드 스멜의 악취와 영향력을 급속도로 강하게 한 때문이였다.

이렇게 해서 드래곤 역사상 처음으로 기억상실드래곤에 이어 최악의 다원소 악취 드래곤 로
노와르가 탄생하게 된 것이다.

도저히 인간의 어휘로는 표현할 수조차 없는 악취가 전 대지를 퍼져나가니 어떠한 이조차
이 냄새에서 정신을 차릴 수가 없을 정도였으며, 개중 비위가 약한 이들은 절명을 하는 사
태까지 발생하니 그 악취가 얼마나 지독한 가를 증명해 주고 있었다.


드래곤의 마법사 2부 -77-

"커억...악취를..."

다행히 먼저 떨어진 시크라가 쿠션이 되어 몸을 부지할 수 있었던 루드웨어는 땅에 박히는
신세는 면할 수 있었지만, 똥배인 시크라의 배가 아닌 철면피의 부닥친 관계로 어느정도 부
상을 입을 수밖에 없었다.

간신히 정신을 유지시키며 중얼거리는 루드웨어는 떨리는 손을 들어 마법을 집중 한 후 루
드니아를 향해 디스펠 커즈 베드 스멜을 주문을 외울 수 있었다.

"디스펠 커즈...베드..스멜...끄어억.."

간신히 디스펠 주문의 시동어를 외우고 더 이상 버티지 못하고는 쓰러진 루드웨어였지만,
그의 손 끝에서 퍼져 나간 마법의 푸른 빛은 자신의 냄새를 버티지 못하고 헤롱거리고 있는
루드니아의 몸에 작렬하면서, 지독했던 악취의 진동은 드디어 막을 수 있었다.

에이션트급 드래곤의 물론이요, 천신 레이뮤의 대리자인 그 조차 견디지 못하던 악취는 그
제서야 사라지게 된 것이다.

하지만 이 악취로 인해 루드니아와 루드웨어가 이끌고 있던 전군은 전투불능에 상태에 빠지
고 말았으니 약 십분간 양진영에서 어느 누구도 움직이지 못하고 있었다.

십분 정도가 지났을 때 가장 먼저 정신을 차린 인물은 루드니아였다. 일단은 자신의 몸에서
나는 체취라고 할 수 있는 베드스멜이였기 때문에 가장 적응력이 높았던 인물도 루드니아였
던 것이다.

지끈거리는 머리를 흔들며 자리에서 일어난 루드니아는 자신의 눈 앞에 펼처진 처참한 광경
에 멍한 정신이 더 멍해질 지경이였다.

"어이! 실레이드!! 콜리드!! 게르하인!!"

모두가 잠든 후 같은 이 적막한 전장에서 루드니아는 여기저기를 돌아다니며 동료들을 깨우
고 있었지만, 어느 한 사람 정신을 차리지 못하고 있었기에 잠시 맥을 짚어보기 까지 하는
루드니아였다.

사람들의 맥을 짚어보고는 아직 살아 있다는 것을 알게 된 루드니아는 자신의 악취로 대참
사가 일어났을까하는 불안감에서 간신히 탈피 할 수 있었다.

루드니아에 이어서 정신을 차린 인물은 준호와 리안나였다.

준호와 리안나의 경우에는 루드니아의 악취가 파져 나갈쯤 VT-III가 화생방 경보와 함께
재빠르게 준호와 그의 곁에 있는 리안나에게 방독면을 씌워 주었기 때문에 남들보다는 적은
시간동안 악취에 노출되었지만, 워낙 지독했던 것인지라 잔여악취가 몸 속에 남아 신경을
잠시 마비시키고 있었던 것이다.

물론 그 후 VT-III의 응급소생술과 함께 정체를 알 수 없는 냄새의 성분을 검사한 후 백신
과 함께 진정제를 투여했기 때문에 이렇게 일찍 일어날 수 있었던 것이다.

간신히 정신을 차리고 주위를 둘러보자 냄새의 주 원인인 루드니아만이 혼자 당황한 얼굴로
사방으로 돌아다니고 있었기에, 흠하는 느낌을 가질 수밖에 없었지만, 분석 결과 더 이상
악취가 나지 않는다는 VT-III의 조사 보고를 들으며 간신히 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.

얼마 후 차례차례 사람들이 정신을 차리며 일어서기 시작했는데, 그들은 모두 인간이라고
보기에는 어려울 정도의 능력을 지닌 사람뿐이였다.

VT-III의 조사에 따르면 정체를 알 수 없는 루드니아의 악취를 장시간 맡을 경우 신경마비
에 의해 식물인간까지 다다를 수 있는 무서운 생화학 무기라는 결과과 나올 정도였기 때문
에 당분간 보통의 인간들은 일어서지 못할 것이 자명한 일인 것이다.

"휴...다행이다.."

사람들이 한두명씩 일어나자 대참사가 일어나지 않았다는 마음에 안도의 한 숨을 쉬며 루드
니아는 그제서야 자리에 앉아 숨을 돌릴 수가 있었는데, 갑자기 자신을 향해 엄청난 빛을
뿜는 푸른빛이 날아와서는 자신의 몸을 강타하자 루드니아는 당황하지 않을 수 없었다. 그
빛에는 엄청난 살기가 가득해 있었기 때문이다.

두려운 표정으로 간신히 고개를 돌린 루드니아는 빛이 날아온 방향을 처다보았는데, 놀랍게
도 그 빛을 내는 자는 루드웨어였다.

마치 씹어 먹어버릴 것 같은 표정을 하며 자신을 서슬 푸른 눈빛을 날리고 있는 루드웨어를
보며 섬뜻함을 느낄 수밖에 없었는데, 루드웨어는 재빨리 그런 루드니아에게 뛰어가서는 자
신의 로브를 벗어서는 재빨리 그녀에게 걸쳐주고는 주먹을 들어 그녀의 볼을 짓누르며 고문
을 가하기 시작했다.

"아악!! 아파! 아프단 말이야!!"
"이것이 내가 남들 앞에서 함부로 드래코니안으로 변하지 말라고 그랬지!!"
"으아앙!! 드래코니안으로 변한게 뭐가 나쁘다고 그러는데!! 콜리드아저씨하고 실레이드 아
저씨도 드래코니안으로 변신했잖아!!"

루드웨어의 고문에 비명을 지르면서도 루드니아는 끝까지 항거했지만, 이어지는 루드웨어의
말에 입을 다물 수밖에 없었다.

"이 짜식이! 저 두사람은 드래코니안으로 변함과 동시에 옷까지 다시 재구성해서 만들어 입
잖아! 넌 무슨 깡으로 허구한날 드래코니안으로 변할 때마다 스트립쇼를 하냔 말이야 스트
립쇼를! "
"으앙!!"

그제서야 루드웨어가 왜 자기가 드래코니안으로 변한 것에 그렇게 화를 냈는지 알게 된 루
드니아는 더 이상 변명할 거리가 없자 울음을 터뜨렸다.

"안 그쳐!! 뚝!!"
"뚝..."

하지만 이제 울음도 루드웨어에게는 안 통하는지 한번의 다그침에 울음을 그치는 루드니아
였다. 역시 헤츨링때부터 당해왔던 처지였기에 지금에 와서도 루드웨어가 화나면 겁부터 먹
는 루드니아였던 것이다.

루드니아, 아니 로노와르가 울음을 멈추자 루드웨어는 작은 한 숨을 쉬고는 품에서 하얀 손
수건을 꺼내더니 그녀의 눈물을 닦아주었고, 루드웨어가 손가는데로 가만히 앉아 있었다.

"자 코도 풀어. 킁!"
"킁!"

코까지 풀어주는 루드웨어를 보며 로노와르는 언제 울었냐는 듯이 미소를 지으며 말했다.

"이젠 항복하는 거야?"
"응? 무슨 항복?"
"지금 하얀 손수건을 들었잖아. 먼저 항복하는 사람이 흔들기로 한 거잖아."
"....."

잠시 생각에 잠기는 루드웨어였다. 로노와르나 루드웨어가 서로를 미워하는 것은 아니였기
에 한바탕 크게 싸우고 나면 화해하고 싶지만, 자존심 때문에 못하는 경우가 많았기에 생각
해 낸 것으로 로노와르 역시 이 하얀 손수건을 가지고 있었다. 부부싸움을 한 후에 서로 사
과의 말을 꺼내기가 쑥스러울 때 말없이 꺼내는 것으로 사과의 말을 대신하는 역할을 하는
이 손수건은, 서먹함을 없애기 위해 만들어 놓은 것이다.

일단은 눈물을 닦아주기 위해 꺼내 놓은 것이기는 하지만, 먼저 사과를 한다고 해서 나쁠
것은 없었기 때문에 루드웨어는 생각을 정리하고는 미소를 지으며 말했다.

"그래 이 좀생이 드래곤아 내가 항복한다. 항복해!"
"와!! 그럼 나 헤츨링 낳게 해주는거야?"
"휴....어쩔 수 없지."

헤츨링을 낳기 위해서 볼썽 사나운 일을 해야 한다고는 해도 역시 그런 것이 아내보단 중요
한 것은 아니였기에 루드웨어로서는 허락할 수 밖에 없었다.

"뭐야? 이거 그럼 다 끝난 거잖아?"

루드웨어 로노와르와 화해를 하자 실레이드와 콜리드는 아쉽다는 표정을 지으며 안타까와
할 수밖에 없었다.
모든 로망스가 다 그렇듯이 가장 클라이막스는 대마왕과 싸우는 일단의 용사들의 대결전이
라고 할 수 있는데, 대마왕과 용사가 화해를 해 버렸으니 한편의 로망스는 어이없이 끝나버
리는 결과가 나와 버렸기 때문이다.

"그나저나 이 뒷마무리는 어떻게 하지?"
"음..."

콜리드의 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다. 일단 로노와르와 화해를 하는
것으로 끝나게는 되었지만, 아무런 결과도 없이 이렇게 끝낼 수는 없었기 때문이다.

한번 전쟁은 시작되었으니 루드웨어로서는 자신이 죽지 않는 한 이 전쟁이 끝나지 않을 것
임을 알고 있었기 때문이다.

한참을 고민에 빠진 루드웨어는 고뇌하는 자세로 이리 저리 뒹굴다가 무슨 생각이 났는지
손벽을 치며 말했다.

"그렇지!!"
"뭐야? 무슨 생각이라도 난거야?"
"그래 모두 이렇게 된 건 마지막 클라이막스가 어이없이 끝나서 일어난 일이니까? 증인 앞
에서 클라이막스를 장식하자고!"
"응?"

도저히 알 수 없는 루드웨어의 말에 다른 사람들은 고개를 갸우뚱 거리고 있었고, 멀리서
이 어이없는 일을 보고 있는 차원도사는 무릎을 꿇고는 이런 괴상한 세상으로 온 자신을 원
망하며 통곡의 눈물을 흘리고 있었다.

엄청난 악취로 인해 정신을 잃고 있었던 게르하인은 간신이 정신을 차리고는 일어설 수 있
었는데, 그 순간 자신이 지옥에 빠진 것은 아닐까하는 착각이 들었다.

온통 검은색의 대리석으로 깔려진 어두운 공간안에 위치해 있었기 때문이다. 마법진의 형상
으로 만들어진 스테인글라스 유리밖에는 붉은 빛을 내며 이글거리고 용솟음 치는 불꽃이 작
렬하고 있었고, 자신의 곁에는 죽은 지 수백년은 넘은 듯한 해골들이 이리저리 뒹글어 있었
기 때문이다.

그의 눈에 보이는 뼈는 하나하나가 죽기 전에 상당한 치명상을 입었는지 백골의 일부분이
완전히 박살난 채 널려져 있었다.

꿈이 아닐까 하는 생각에 게르하인은 자신의 볼을 꼬집어 보았지만, 역시나 통증을 느끼니
절대 꿈은 아니였다.

게르하인이 사방을 둘러보며 자신이 어디에 있는지 모르고 헤메이고 있을 때, 갑자기 건물
의 한편에서 엄청난 굉음과 함께 대지를 흔들어 버리더니 큰 웃음소리가 세상을 울리듯이
들려오기 시작했다.

"크하하하하! 데쓰필드는 나 마도사 루드그레인의 영역!! 너희 같은 자들이 나의 땅에서 나
를 죽일 수 있다 생각하는가 크하하하하!"
"루드그레인!!"

게르하인은 루드그레인이란 이름이 마도제국 로노와르의 황제의 이름이라는 것을 깨닫고는
급히 소리가 들리는 쪽으로 뛰어갔다.

백골의 방을 지나 칠흑 같은 어둠의 복도 저 끝으로 보이는 시뻘건 불꽃의 현장으로 뛰어간
게르하인은 그 순간 자신 혼자만이 이곳에 있는 것은 아니라는 것을 알 수 있었지만, 자신
의 눈에 보이는 현장을 보며 패닉에 빠질 수 밖에 없었다.

"크하하하!!"

잘렬하는 불꽃 위에 존재하는 마도제국의 황제 루드그레인은 붉은색의 로브를 불꽃과 함께
휘날리며 오른손에 루드니아의 목을 움켜잡은 채 껄껄거리며 웃고 있었기 때문이다.

"루드니아 아가씨!!"

게르하인은 더 이상을 참지 못하고 루드니아의 이름을 소리쳐 외쳤지만, 그의 손에 잡혀 있
는 루드니아는 게르하인의 절규에도 아무런 반응도 없이 악의 마도사 루드그레인이 움직이
는 데로 흐느적거리며 흔들리고 있었다.

이런 루드웨어의 앞에선 실레이드와 콜리드, 준호, 리안나, 차원도사가 피를 흘리며 고통스
러워 한채 쓰러져 있었고, 세사람의 젊은 남자가 자신의 검을 들고는 분노로 가득한 눈빛으
로 루드니아의 목을 움켜진 채 공중에 떠 있는 악의 마도사를 노려보고 있었다.

"더러운 마도사! 당장 루드니아님을 내려 놓지 못하겠느냐!!"

분노에 찬 목소리로 마도사를 향해 소리치고 있는 남자의 얼굴을 확인 할 수 있었던 게르하
인은 그의 정체를 알 수 있었다.

그는 다른 아닌 악의 마도사 루드그레인에게 자신의 왕국을 뺏겼던 그리드왕자였다.
그리드 왕자의 옆에는 각기 푸른색과 붉은 색의 마법검을 들고 보좌를 하고 있는 두명의 청
년이 더 있었는데, 게르하인으로선 그들의 얼굴을 본 적이 없는지라 궁금하지 않을 수 없었
다.

"형님!! 진정하십시오!!"
"저 자는 형님이 들고 계신 창조주의 검을 두려워하고 형님을 도발하고 있는 것입니다."
"창조주의 검!!"

그는 두 청년이 그리드왕자에게 형님이라는 말을 하는 것을 보고는 그로인왕국에서 내전을
벌이고 있었던 왕자들이라는 것을 알 수 있었느데, 그들의 말에서 창조주의 검이란 말이 나
오자 놀라지 않을 수 없었다.

어떻게 대륙 제일의 신검이라는 창조주의 검을 그리드 왕자가 가지고 있었기 때문이다.

"하지만....크윽..."

그리드왕자는 자신을 도발하여 끌어들이고 있는 것을 알고는 있었지만, 루드니아의 목을 움
켜쥐고 있는 루드그레인의 말에 떨리는 몸을 자제하지 못하고 있었다.

"크하하하하! 죽음을 불꽃으로 재로 만들어주마 인페르노!!"

루드그레인은 자신의 도발에도 그리드왕자가 움직일 생각을 하지 않자 손을 들어서는 자신
의 몸을 태우는 듯한 불꽃을 돌려 엄청나게 증폭된 인페르노 마법을 세명의 청년에게 날렸
는데, 자신들의 눈 앞에 밀려오는 엄청난 불꽃의 폭풍에도 두 왕자는 당황하지 않고는 자신
들이 들고 있는 검을 엑스자로 교차시키고는 소리쳤다.

"앱솔루트 베리어!!"

교차된 검은 두 왕자의 외침과 함께 붉은색과 푸른색의 투명한 막을 펼치며 세왕자의 몸을
감싸기 시작했고, 그 위로 루드그레인의 인페르노가 작렬했다.

엄청난 불꽃에 주변의 땅마저 붉게 물들어 가며 녹아갈 정도로 마도사 루드그레인의 인페르
노는 엄청난 위력을 보이며 세 왕자들을 덮어갔기에, 게르하인은 놀라지 않을 수 없었는데,
어느 정도의 시간이 지나 인페르노가 사라지자 투명한 막 속에서 세사람의 왕자의 모습이
보이자 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

다행히 그들이 검에서 나오는 앱솔루트 베리어는 상상하지 못할 열기를 내뿜는 마도사의 인
페르노 마법을 효과적으로 방어한 것이다.

루드그레인은 자신의 궁극의 마법이 통하지 않자 당황하는 빛이 역력했는데, 그 순간 그리
드 왕자가 대지를 울릴듯한 외침과 함께 당황하는 마도사에게 뛰어가기 시작했다.

"형님!!"

두 왕자는 그 모습에 놀라 소리치며 손을 뻗었지만, 이미 그리드 왕자는 그들이 손을 벗어
나 루드그레인을 향해 몸을 날린 후였다.

"마도사 루드그레인이여 나의 목숨으로 너의 손에서 세상을 구하리라!!"
"헉!"

갑자기 그리드왕자가 뜨거운 불길이 작렬하고 있는 자신의 영역으로 뛰어 들어올지 몰랐던
루드그레인은 크게 놀라는 표정을 지으며 몸을 뒤로 날리려고 했지만, 이미 그리드왕자의
몸은 그의 눈 앞까지 뛰어 들어온 후였다.

"크아악!!"

대륙의 평화를 위해 자신의 목숨을 포기하며 불꽃 속으로 뛰어든 그리드왕자의 검은 당황한
루드웨어의 왼쪽 심장에 깊숙히 박혔다.

루드그레인은 엄청난 고통과 함께 세상이 찢어질 듯한 비명을 질렀고, 그리드왕자는 루드그
레인의 근처에 작렬하던 불꽃에 정신을 잃으며 불꽃 속으로 떨어져 내렸는데, 그 순간 은빛
의 물체가 불꽃 속을 헤치며 들어가서는 그리드왕자의 몸을 받고는 빠른 속도로 땅으로 착
륙했다.

"저건!!"

게르하인은 그 비행물체가 준호군이 차원도사를 구해 낼 때 네크로멘서의 대장을 공격하던
것임을 확인할 수 있었다.

다행히 그리드왕자는 뜨거운 불길 작렬하고 있는 곳으로 몸을 날리기는 했지만, 그 시간이
길지 않았던 탓에 미약하지만 숨이 붙어 있었다.

그 모습을 보며 상처를 입고 비틀거리는 리안나가 와서는 그의 이마에 손을 얹으며 조용히
신성마법을 펼치기 시작했고 순백의 빛이 그의 몸을 감싸면서 뜨거운 불길에 입었던 화살이
점점 사라져 갔다.

한편 가슴에 검이 박힌 루드그레인은 고통스러워하면서 간신히 창조주의 검을 빼낼 수 있었
는데, 그 순간 시벌건 삐가 분수같이 사방으로 뿌려지기 시작했다.

"끄아악!!"
[쿠구구궁!!]

자신의 피가 창조주의 검에 입은 상처를 통해 터져나오자 다시 루드그레인은 괴로워하기 시
작했고, 그 순간 대지가 흔들리며 사방에서 불꽃이 터져나오기 시작했다.

"게르하인님!! 빨리 이곳을 피해야 합니다. 이 곳은 마도사 루드그레인이 만들어 놓은 마법
의 공간, 그의 죽음과 함께 이 대지는 세상에서 소멸 할 것입니다."

큰 부상을 입고 비틀거리는 차원도사는 게르하인을 보며 외쳤다.

"소멸이요?!"

그제서야 사태의 위급함을 깨달은 게르하인으로썬 다급하지 않을 수 없었는데, 그때 시레이
드와 콜리드가 비틀거리는 몸으로 다가와서는 그들의 앞에 쓰러졌다.

"아빠!!"

리안나는 쓰러진 실레이드를 부축하며 소리쳤는데, 이미 그의 가슴 주위는 큰 상처로 인해
피가 낭자한 상태였기에 신성마법으로 치료를 한다고 해도 구하기는 이미 늦었다고 할 수
있었다.

"모..모두들 모여라.... 그..그로인 왕국으로...텔레포트 마법을 쓰겠다..."
"아빠!!"

엄청난 피를 흘린 실레이드가 텔레포트마법으로 자신들을 돌려보낸다고 말하자 리안나는 놀
라며 소리 칠 수 밖에 없었다.

실레이드는 그런 딸을 보며 두 눈에 눈물을 떨어뜨리며 말했다.

"애야...아비 노릇도 못하고...미안하구나..."
"아빠...그게 무슨 말씀이세요..흑흑흑.."

리안나가 자신의 곁에서 떨어지지 않으려고 하자 실레이드는 입술을 깨물고는 주먹으로 자
신의 딸의 복부를 쳤다.

"꺅!!"

리안나는 실레이드의 주먹에 맞아 외마디 비명과 함께 기절했고, 그런 그녀를 준호에게 맡
기며 실레이드는 떨리는 목소리로 말했다.

"준..준호군...내 딸..리안나를 부탁하네..."
"예. 실레이드님..."

꺼져가는 생명으로 자신의 딸과 사람들을 구하려는 그의 모습을 보며 준호의 두 눈에서 눈
물이 흘러내렸다.

"루..루드니아님을!!"

게르하인은 아직도 마도사의 손에 잡혀 있는 루드니아를 보며 뛰어가려고 했지만, 그런 그
를 콜리드가 잡으며 말했다.

"루드니아 아가씨는 이미 늦었네.."
"하지만..."
"애석하지만, 지금 저 곳으로 갔다가는 자넨 죽고 마네..."
"...크..흐흑흑..."

게르하인은 자신의 능력의 부족함에 분통함의 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
준호의 우주선 안에 사람들이 올라타자 실레이드는 천천히 주문을 외우기 시작했고, 그의
곁에선 콜리드가 말없이 그를 부축해 주고 있었다.

"콜리드 아저씨!! 빨리 우주선으로 오르세요!!"

준호는 콜리드가 우주선에 타지 않자 놀라며 소리쳤는데, 그는 고개를 저으며 조용히 말했
다.

"미안하지만 난 이곳에 남겠네."
"하지만.."
"허허허허 이 겁쟁이 녀석을 혼자 저세상으로 보낸다면 아마 걱정돼서 오래 살지도 못할꺼
야. 허허허."

자신의 옆에서 너털웃음을 지으며 준호에게 말하는 콜리드에게 실레이드는 입가에 미소를
지으며 말했다.

"이거...죽을 때도 귀찮은 녀석과 함께 해야 되는군 허허허."

그렇게 웃음을 터뜨린 실레이드는 조용히 두 손을 준호의 우주선을 향해서 펼치고는 시동어
를 외쳤다.

"텔레포트!!"
"아빠!!"

마지막 시동어와 함께 정신이 든 리안나는 목소리는 서서히 사그러지는 푸른빛과 함께 소멸
하는 공간에 메아리치듯 울리며 사라져갔다.
실레이드는 마지막 남아 있는 마나를 모두 소비하고는 입가에 엷은 미소를 지으며 천천히
땅으로 쓰러졌다.

"허허허...기다리게나...나도 곧 따라갈테니 말일세.."

콜리드는 잠자듯 쓰러진 실레이드의 옆에 앉아 너털웃음을 터뜨리며 말하고는 조용히 눈을
감았고, 그 순간 그가 있는 곳의 대지는 엄청난 불꽃과 함께 폭발하며 모든 것은 쓸어갔다.



2부 에필로그-

"캇!!"

작렬하는 불꽃 속에서 누군가의 외침이 터져나오자 그 순간 불꽃은 삽시간에 사라지더니 같
이 쓸려갔다고 생각한 실레이드와 콜리드가 이마에 흐르는 식은땀을 닦고는 박수를 치며 자
리에서 일어났고, 그의 곁으로 루드웨어와 로노와르 역시 박수를 치며 다가와서는 두 사람
과 악수를 하며 말했다.

"수고하셨습니다."
"허허허 로노와르도 수고했네."

콜리드는 자신에게 악수를 아는 로노와르를 보며 만족한 듯한 표정을 지으며 말했고, 로노
와르 역시 가볍게 미소를 지으며 답례를 해 주었다.

"과연 천하의 루드웨어로군! 이렇게 멋진 무대를 다 만들고 말이야! 하하하하 오랜만에 멋
진 유희를 한 것 같군."
"하하하 과찬의 말씀이십니다. 모두 배우들이 좋아서 성공한게 아닙니까."
"그런가? 하하하하"

네 사람은 드디어 루드웨어 극본, 루드웨어 연출의 스펙타클 무비 대마도사 루드그레인의
최후의 씬을 성공적으로 마친 것이다.

한편 실레이드의 텔레포트마법으로 그로인 왕국의 성으로 안전하게 도착한 게르하인이 간신
히 눈을 떴을 때는 같이 있었던 이들이 불규칙한 마나 파장으로 텔레포트 과정에서 큰 충격
을 받고 기절해 있는 사람들의 모습이 보였기에, 천천히 그들을 흔들어 깨웠다.

"아! 여기는...?"

게르하인에 이어 다음으로 눈을 뜬 사람은 대마도사 루드그레인을 해치운 용사 그리드였다.
그리드는 멍한 얼굴로 정신을 차리고서는 사방을 둘러보고 있었는데, 그런 그의 모습을 보
며 게르하인은 어깨를 두드려 주며 말했다.

"그리드왕자! 자네는 영웅일세!"
"예?"

난데없이 게르하인이 자신을 보며 미소를 지으며 영웅이라 말하자 그리드는 정신을 차릴 수
가 없었다.
그는 황도로 밀어 닥치고 있던 중 난데 없이 나타난 한 남자에 의해 기절한 것 밖에는 생각
이 나지 않기 때문이다.

이렇듯 무슨 이유인지 모르고 멍하니 고개를 갸우뚱 거리고 있을 때 우주선의 한쪽에서 아
름다운 소녀가 눈물을 흘리며 뛰어오고 있었는데, 그 모습을 보며 그로인은 크게 놀라며 박
차고 일어나서는 소리쳤다.

"아르키아네스!!"
"그리드!!"

그를 향해 뛰어온 소녀는 바로 잣나무의 요정 아르키아네스, 루드그레인이란 마법사의 손에
납치되었던 그리드의 아내였던 것이다.
그리드는 자신의 영원한 사랑 아르키아네스를 보며 뛰어갔고, 두 사람은 영화의 한 장면 처
럼 서로를 안으며 감동의 해후를 하고 있었다.

전 대륙을 전란의 소용돌이에 빠뜨린 악의 마도사 루드그레인의 죽음은 게르하인에 의해 전
대륙으로 퍼졌다.
자신의 목숨을 아랑곳하지 않고 악의 마도사를 죽인 그리드왕자는 순식간에 대륙의 대영웅
이 되어 세상의 그 이름을 떨치게 되었고, 그의 두 동생은 자신의 형에게 그로인 왕국의 왕
위를 넘겨주고는 홀연히 그 모습을 감추었다.

차원도사와 준호 등 나머지 사람 역시 그리드왕자가 정신을 차리고 찾았을 때는 두 동생처
럼 조용히 사라졌는지라 그리드는 아쉬움이 남기는 했지만, 자신의 곁에서 맑은 미소를 짓
고 있는 아르키아네스를 보며 그 아쉬움은 사라져갔다.

대 마도사 루드그레인의 죽은지 일주일 후 사라토산맥의 로노와르의 레어에서는 일단의 사
람들이 모여 있었는데, 놀랍게도 그 곳에서는 그리드왕자의 두 동생을 비롯하여 루드그레인
의 죽이는데 참여한 세기의 용사들이 모여 있었다.

은빛의 우주선의 한쪽에선 준호가 안절부절하지 못하고 있었는데, 조용히 리안나가 다가와
그의 손을 잡으며 말했다.

"준호씨...잘될꺼에요."
"..고마워 리안나..."

준호는 자신의 불안함 모습을 보며 걱정을 하는 리안나를 보며 살짝 미소를 지으며 대답했
는데, 그 순간 레어의 구석에서 큰 외침 소리가 들렸다.

"성공이다!!"

그 목소리의 주인공은 바로 드래곤의 마법사 루드웨어. 준호는 그의 성공의 외침을 듣고는
얼굴 가득히 환희의 미소를 짓고는 소리질렀다.

"만세!!"
"축하해요 준호씨."

준호와 그 일행들이 이곳에 모인 이유는 바로 준호를 다시 본래의 세상으로 돌려보내기 위
함이였다.
루드웨어는 우주선에 묻어 있던 잔존 마나로는 그가 살았던 세상으로 돌려보내는 것을 불가
능했기에 차원도사를 찾았던 것인데, 다행히 차원도사는 시간대는 다르기는 하지만, 같은 차
원대에서 빠져 나온 사람이기에 간신히 그가 차원을 빠져 나온 방법을 연구하여 준호를 돌
려 보낼 차원의 공간과 좌표를 역추적 할 수 있었던 것이다.

이제 고향으로 돌아 갈 수 있다는 말에 준호는 기쁘지 않을 수 없었는데, 그때 리안나가 조
용히 자신의 곁을 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다.

"리안나?"

준호의 말에도 리안나는 아무 말 없이 고개를 숙이더니 천천히 레어를 빠져나갔고, 준호는
그런 리안나의 어깨를 잡으며 말했다.

"리안나..왜 그래?"
"...흑흑흑 이제..준호씨를 볼 수 없다는 생각에 눈물이...."

그제서야 준호는 리안나가 우는 이유를 알 수 있었다. 그녀가 살고 있는 차원계와 자신이
살고 있는 차원계는 완전히 다른 세상 이곳에서는 간신히 루드웨어와 차원도사의 힘으로 돌
아 올 수 있다고는 하지만, 자신의 차원계에서 이곳으로 온다는 것은 불가능한 일이기 때문
이다.

"리안나..."

조용히 리안나를 자신에 품에 안은 준호는 천천히 호주머니 속에서 무엇인가를 꺼내고는 구
녀의 손을 잡고는 살며시 그것을 끼워 주었다.

"준호씨..."

준호가 그녀의 손에 끼운 것은 은빛의 반지, 그 영롱한 은빛은 미쓰릴의 빛깔이였다.
드워프의 손으로 만든 듯, 정교하게 조각된 반지를 멍한 눈으로 바라보던 리안나가 고개를
들었을 때 준호는 조용히 그녀의 눈을 바라보며 말했다.

"리안나..나와 결혼해 주겠어..."
"준호씨.."

그 순간 리안나의 눈에는 봇물처럼 눈물이 터져 나왔고, 준호는 말 없이 그런 리안나를 자
신의 가슴에 깊숙히 안아 주었다.

옆에서 두 사람의 모습을 보고 있던 실레이드는 킁킁거리며 콧물을 닦아내며 훌쩍거리고 있
었다.

"흑흑 축하한다. 내 딸아..."
"짜식...이제야 조금 아버지 답군.."

콜리드는 딸의 사랑을 성공한 것을 보며 울고 있는 실레이드의 어깨를 천천히 두드려주고는
말했고, 보통 때라면 한마디라도 던졌을 실레이드는 미소를 지으며 사랑하는 두 연인의 모
습을 처다보고 있을 뿐이였다.

한시간 정도 후 루드웨어와 로노와르에게서 엄청난 결혼자금을 강탈한 준호와 리안나는 천
천히 우주선에 올랐고, 그들의 옆에서 실레이드와 콜리드는 조용히 손수건을 흔들며 두 사
람이 잘 살기를 기원해 주었다.

우주선의 의자에 앉은 준호는 무슨 생각이 들었는제, 한 쪽에서 말 없이 자신을 지켜보고
있는 차원도사 천우를 보며 말했다.

"천우 도사님. 같이 가시지 않겠습니까?"

천우 또한 자신의 차원계의 사람이기 때문에 준호는 물어보지 않을 수 없었는데 천우는 조
용히 고개를 저으며 말했다.

"내가 살고 있던 세상이라고는 하지만, 이제 그곳은 내가 살기에는 적합하지 않다네."

준호는 차원도사의 말을 알아들을 수 있었다. 그가 이 차원계로 온 것은 백년이 넘었기에
어느 정도 이 곳에 익숙해졌고, 준호가 살고 있는 발전된 문명은 천우가 살기에는 적합하지
않은 곳이기 때문이다.

준호는 어쩔 수 없다는 표정을 짓고는 조용히 차원도사에게 고개를 숙여 인사를 하고는 우
주선에 앉았고, 그가 앉아 우주선의 해치가 천천히 내려가기 시작했다.

"자 그럼 시작해 볼까?"

루드웨어는 해치가 완전히 닫히자 드디어 준비해 놓은 주문을 외우기 시작했다. 그가 천신
의 힘을 일부가지고 있는 10서클의 마도사라고는 하지만, 차원을 넘나드는 것은 신조차도
어려운 일이였기에 상당한 주문을 외워야 했다.

장장 한시간이 넘는 주문을 외운 루드웨어는 주위에서 지쳐 자빠져 자고 있는 사람들을 발
끝으로 깨웠고, 눈을 비비며 일어난 사람들이 준호가 타고 있는 우주선을 보자 마지막 시동
어를 외쳤다.

"하이 디멘젼 패스!!"

그의 시동어가 외쳐지자 엄청난 마나가 빠져나와 준호가 타고 있는 은빛의 우주선을 휘돌아
감기 시작했고, 얼마 지나지 않아 은빛의 우주선은 영롱한 푸른빛을 내며 서서히 먼지가 되
듯 지켜보는 이의 눈에서 사라져가기 시작했다.

"잘 살아야한다. 리안나!!"

실레이드는 사라져가는 우주선을 보며 소리쳤고, 그 순간 푸른 빛은 하나의 점이 되어 천천
히 사그러들어가기 시작했다.
이제 모든 일이 끝난 것이다.

모든 일이 끝나자 레어안에는 잠시 침묵이 흐르고 있었는데, 그때 로노와르가 어디서 구했
는지 모르는 거대한 빗자루를 들고는 실레이드와 콜리드를 비롯한 사람들을 쓸어버리기 시
작했다.

"우악!!"
"뭣 하는 짓이야! 이 버릇없는 것아!!"

콜리드와 실레이드는 갑자기 난데없이 들이닥친 비짜루 세례에 분통을 터뜨리며 소리질렀는
데, 로노와르를 콧방귀 소리와 함께 소리쳤다.

"흥! 이 노망난 드래곤들이 왜 남의 신혼집에 와서는 나갈 생각도 안하는거야?"
"뭐?"
"일만년 넘게 살았으며 적당히 눈치 보고 사라져야될 것이 아니야!"

삿대질하며 소리치는 로노와르를 보며 두 사람은 분통이 터지기는 했지만, 일단은 남의 신
혼집에서 진을 치고 있었던 것은 잘못이였기 때문에 이를 갈며 돌아 갈 수 밖에 없었다.

"두고보자 이 얼룩드래곤아!"
"에라잇 잘먹고 잘살아라!"

에이션트급의 오크와 드래곤 각자 로노와르에게 한마디를 하고는 사라졌고, 차원도사는 두
왕자들을 대동하고는 두 사람에게 고개를 숙여 인사를 하고는 천천히 레어의 밖으로 걸아나
갔다.

"천우도사께선 어디로 가실 겁니까?"

루드웨어가 궁금한 듯이 묻자 그는 미소를 지으며 두 왕자를 보면서 말했다.

"이 두 왕자분이 저에게 도술을 배우고 싶다고 하더군요. 이제 극락으로 갈 시간도 얼마 남
지 않았으니 이 두 왕자분에게 도술을 가르치며 살아갈 생각입니다."

그의 말에 조용히 고개를 끄덕이는 루드웨어는 고개를 숙여주며 차원도사를 향해 작별의 인
사를 했고, 차원도사는 미소를 지으며 자신의 옆에 있는 왕자들과 함께 천천히 사라토산맥
을 내려갔다.

한참을 차원도사를 지켜보던 루드웨어는 곁에서 조금 견디기 힘든 느낌을 받고는 고개를 돌
렸는데, 그곳에서 문제의 로노와르가 회심의 미소를 지으며 자신을 바라보고 있는 것을 볼
수 있었다.

그 느끼한 눈빛에 루드웨어는 조금 두려운 감이 들었는데, 로노와르는 그런것에 아랑곳 하
지 않고 그의 손목을 잡으며 레어안으로 끌고 들어가기 시작했다.

"로..로노와르...왜 그래...!!"
"이제..우리 둘만 남았으니 약속한 것을 이행해야지 안그래?"
"서..설마..."
"아! 예쁜 헤츨링 열두마리만 낳아서 잘길러야지 자 들어가자고!!"
"우악!! 난 싫어!! 고목나무에 매달린 매미가 되고 싶진 않단 말이야!!"
"어허 어딜 도망가시나..."
"으아!!"

루드웨어는 로노와르의 손에서 필살의 탈출을 감행하려고 했지만, 우왁스러운 그녀의 손길
은 그의 뒷덜미를 잡고는 천천히 어두운 레어로 향하고 있었다.

한편 사라토 산맥의 레어에서는 한떼의 무리들이 한 숨을 내쉬며 전체 투표를 하고 있었으
니 대표로 선발된 녀석은 서러움을 눈물을 흘리며 구석에 울고 있었다.

"흑흑흑...여보들아 난 어떻게 해...흑흑.."

두 사람이 레어로 돌아오자 드디어 사라토산맥의 오크들은 희생자 투표를 하기 시작한 것이
다.

"어?"
"도대체 무슨 일이 있었던 거지?"

한편 그로인왕국의 숲에선 수백명의 사람들이 누워 있었고, 그 중의 몇 사람이 천천히 눈을
뜨고는 사방을 둘러보며 멍한 얼굴을 하고 있었는데, 그것을 보고 있던 한 여인이 울상을
한 얼굴로 자신의 옆에서 두리번 거리고 있는 남자를 보며 말했다.

"레그르토....아무래도....다 끝났나 봐요."
"엥?"


<드래곤의 마법사 3부>

-프롤로그-

"휴우!"

사라토 산맥의 다원소 드래곤 로노와르의 레어, 루드웨어는 간신히 그녀의 마수
에서 벗어나 오크들의 둥지에 숨어 안도의 한숨을 내뱉고 있었다.

부부싸움에서 자신이 흰 손수건을 들어 항복하게 된 후 두 사람은 화해할 수 
있었지만, 문제는 그 다음부터였다. 

헤츨링을 간절히 원하는 그녀의 소원을 들어주기 위해 노력은 했지만, 이상하게
도 두 사람 사이에선 헤츨링이 태어나지 않고 있었기 때문이다. 

그 일이 있은 후부터 10년이 지났음에도 아무런 소식이 없었기에 로노와르의 
극성은 더욱 더 심해지고, 루드웨어로선 십년 동안 레어의 밖을 빠져 나온 날이 
거의 없을 정도의 갑갑한 나날을 보낼 수 밖에 없었다. 

"야이! 오크새끼들아 빨리 밥 가져오라고!!"
"꾸룩꾸룩...."

불쌍한 사라토산맥의 오크들은 불임 때문에 신경이 날카로워진 두 사람 사이에
서 동네북마냥 희생당하니 그동안 많고 많았던 오크들은 살아남기 위해 필사적
인 사라토산맥의 탈출작전을 감행한 것이 수백번이였지만, 매번 루드웨어의 10
서클에 이르는 마법에 의해 다시 사라토산맥으로 환상에 사로잡혀 끌려 올 수 
밖에 없었다. 

이런 일이 반복되자 그들은 이제 그런 생활에 순응이 榮쩝 건방진 인간이 시
키는데로 하는 순한 오크가 될 수 밖에 없었던 것이다. 
루드웨어의 외침에 아리따운 항아리 몸매를 가진 여자오크들이 머리위에 인간
이 먹을 수 있는 음식을 가지고 들어왔고, 얼마 지나지 않아 루드웨어의 앞에는 
수북히 음식이 쌓였다. 

"젠장!"

루드웨어는 레어에서 있었던 화를 먹는 것으로 풀 요량인지 식사예절은 완전히 
무시하고 두손을 들어 그들이 가져온 음식을 마구잡이로 입에 처넣기 시작했고, 
오크들은 저것이 과연 인간의 식욕일까 하는 탄성만을 내지를 수밖에 없었다. 

루드웨어가 폭식증에 시달리고 있을 때 품에 있던 마법통신구슬이 울렸고, 그는 
짜증이 난다는 표정을 지으며 통신구슬의 시동어를 말하고는 음식을 먹으면서 
자신에게 온 통신을 받았다. 

"뭐야?"
"총회주님 검사결과가 나왔습니다!"
"검사결과가?"

루드웨어는 아무리 해도 헤츨링이 나올 생각을 안하자 신체에 무슨 문제가 있
을 것이라고판단하고 칠인회 마법 연구부에게 검사를 맡겼는데, 드디어 그 결과
가 나온 것이다. 

"기달려! 당장 갈테니까!"
"예."

루드웨어는 통신구슬을 향해 소리치고는 재빨리 언령을 외쳐서는 칠인회의 마
법연구부로 직행을 했다. 보통 사람이라면 반드시 출발지를 거쳐야 되지만, 엄
청난 마나를 소유하고 있는 루드웨어는 그러한 장애물은 전혀 문제가 없었기 
때문이다. 

마법연구부에선 이미 몇가지 차트와 함께 발표를 준비하고 있었고, 그 주변에는 
1회주를 제외한 나머지 6명의 회주가 이번에 나온 조사결과를 듣기 위해 자리
를 잡고 앉아 있었다. 
루드웨어가 도착하자 연구실에 있던 모든 사람들은 공손히 고개를 숙이고 총회
중게 인사를 했고, 그는 가볍게 인사를 받은 후 지정된 자리에 앉았다. 

마법연구부의 부장 마법사는 총회주가 도착해서 자리에 앉아 잠시 헛기침을 몇 
번 하고는 앞으로 나가서는 드디어 발표를 시작했다. 

"이번 제 387차 마법 연구는 총회주님의 신체에 대한 연구였습니다. 인간으론 
최초로 10서클의 마법을 마스터하고 천신의 힘마저 일부 흡수한 총회주님의 몸
은 이제 인간이라고 보기에는 거의 불가능하다고 할 수 있습니다."

그렇게 말한 부장은 인체도를 한 장 꺼내어서는 등뒤의 칠판에 붙이고는 자세
한 설명을 시작했다. 

"지금까지 대륙에 나온 소드 오버러 마스터나 메이지 오버러 마스터들은 체내
의 엄청난 마나를 유지하기 위해 신체를 재구성하는 탈태환골이란 현상 겪게되
는 것을 알게 되었습니다. 이러한 신체의 재조합은 효과적으로 마나를 몸 안에 
응축할 수 있게 변화를 보이게 되는 것이죠. 즉 메이지 오버러의 경우에는 심장
부분이, 소드 오버러의 경우에는 단전부분에 큰 변화를 가지게 됩니다. 이 것은 
마법사의 검사의 마나가 다른 성질을 가지고 있기 때문에 변화를 보이게 되는 
것이지요. 하지만 이 두 경우에는 마나 응축을 위해 신체를 재구성하게 괸 결과 
그 몸의 신체는 불균형적으로 변하게 됩니다. 즉 신체가 마나를 받아 들이는데 
너무 치우쳐진 나머지 신체장기들이 조금씩 무너지게 되는 것이죠. 이런 이유로 
소드와 메이지의 경우는 모두 200살이 넘어선 후에는 갑작스런 돌연사를 겪게 
됩니다. 하지만 그랜드 소드 마스터나 그랜드 메이지 마스터의 경지에 이르게 
되면 체내에 있는 마나를 밖으로 어느정도 방출한 후 자연마나를 빌어쓰는 경
지에 이르게 되기 때문에 수명은 약 400살 까지 유지할 수 있습니다. 심장의 모
든 몸에 피를 돌리게 하는 역할은 하는 곳이니 만큼, 그 동적 성질이 크기 때문
에 메이지의 경우에는 그랜드로 오르는 것이 극히 어렵지만, 소드의 경우에는 
짧게는 백년, 길게는 이백년에 한번씩은 나오는 것은 바로 이러한 이유 때문입
니다."
"젠장!! 사설은 그만하고 내 몸의 문제를 설명해 달라고 내 몸의 문제를!!"

마법 연구부장이 다 알고 있는 사실을 계속 설명을 하자 루드웨어는 짜증이 나
는지 소리쳤고, 그 말에 그의 얼굴은 조금 빨개졌지만, 헛기침을 몇번하고는 안
정을 되찾을 수 있었다. 역시 연륜이 있는 마법사였던 것이다. 

"예. 그럼 서론은 이정도로 하고 본론으로 들어가기로 하죠. 천신 레이뮤님의 
대리자이신 총회주 루드웨어님의 몸은 조금 전에 설명했던 인간의 경우와는 조
금 다른면을 가지고 있습니다. 광대한 마나를 가지고 있는 총회주님의 마나는 
이미 그랜드의 경지를 넘어선 신급에 이르러 있습니다. 이 경우 인간의 신체는 
광대한 마나를 견디지 못하고 분열하게 되어 있는데, 대리자의 몸을 가지신 총
회주님의 경우에는 불사의 몸인지라 분열되는 신체는 다시 원상태로 돌아오고 
그것은 다시 분열되는 괴현상을 겪게 되는 것이죠."
"음.."

루드웨어는 자신의 몸이 그런 현상을 겪는다는 것은 눈치채지 못하고 있었다. 
물론 하루에 한번씩 목욕을 해도 때가 많이 나오는 것이 조금 이상은 했지만 
말이다. 

"이런 이유로 인간의 몸 일때는 어느 정도 이러한 현상이 반복주기가 하루정도
로 길다고는 하지만, 신체의 변화를 겪는 마법 즉 폴리모프의 경우에는 광대한 
마나로 인해 완전하게 신체의 형질이 바뀌어 버리는 총회주님의 경우에는 짧은 
시간에 이러한 현상이 반복되어 체내의 있는 남성의 정자가 적어도 한시간에 
한번씩 파괴가 되어 버리는 것입니다."

부장의 설명을 들으며 왜 자신이 드래곤으로 폴리모프를 했을 때, 아이를 얻지 
못하는지 알게 된 루드웨어는 암담하기 그지없었다. 
아무리 대 마법사라고는 해도 자신의 체내의 상태를 알아보는 마법은 없기 때
문이다. 

"방법은..?"
"방법이라면....일단 몸안에 있는 엄청난 마나의 활동을 안정적으로 만들어 두어
야 합니다. 즉 드래곤하트와 같은 결정으로 만들어야 하는 것이지요. 하지만..애
석하게도 현재 대륙에선 인간의 몸안에 있는 마나라면 모를까 신급에 이르는 
마나를 안정시킬 수 있는 방법은 전무하다고 할 수 있습니다. 제 예상이라면...
마법 발전의 시간을 ...추산해 보면....적어도...오천년 이전에는 이러한 방법은 만
들어지지 않을 것이라 생각됩니다..."
"뭐! 5천년!!"

루드웨어는 부장의 말을 들으며 암담한 생각이 들 수밖에 없었다. 자신의 몸안
에서 날뛰는 마나를 정리하기 위해선 5천년을 가지려야 하는데, 그 동안에 있을 
로노와르의 바가지는 도대체 어떻게 견디란 말인가란 생각을 하면서 말이다. 

"이것은 마도의 번성기였던...마도 제국에서도 불가능했던 일이라 생각됩니다. 
지금이 대륙의 마법 문명은 그때보다 거의 천년가량은 뒤처져 있으니...많은 시
간이 필요하리라..생각됩니다."

루드웨의 서슬퍼런 눈매에 질려버린 부장은 간신히 떨리는 몸을 진정하고는 이
야기를 했는데, 모든 이야기가 끝나자 루드웨어는 실의에 찬 남자의 얼굴로 고
개를 숙이고는 두 손으로 자신의 머리를 잡고 절규할 수밖에 없었다. 

'무슨 방법이 없을까...제발...더 이상 로노와르에게 시달리는 것은 싫단 말이야..
오성신의 누구라도 좋으니까 제발 이 난국을 넘기게 좀 해달라구...'

루드웨어는 이 절망어린 상황에 믿지도 않는 오성신에게 매달리며 자신을 구원
해 달라고 빌고 있었는데, 그 순간 무슨 생각이 떠올랐다. 

"잠깐 오성신?"

대륙의 종교는 실존하는 신으로 만들어져 있다. 실제로 오성신은 신계에서 살고 
있었기에 이렇게 빌 필요는 없다고 생각하는 루드웨어는 대륙의 창조 이전부터 
존재한 신인 오성신을 만나보기로 결정 할 수 있었다. 

"수고했다. 그럼 나중에 보자고!!"

하나의 희망을 생긴 루드웨어는 자신의 모습을 보며 흠하고 있던 칠인회의 
간부들에게 손짓을 하고는 재빨리 텔레포트를 사용해서는 마법 연구부에서 사
라졌고, 그가 사라지자 회주를 비롯한 모든 마법사들은 안도의 한숨을 쉴 수 있
었다. 

"다행이군. 난 이 결과를 듣고 총회주께서 발광은 하지 않으실까 걱정했는데 말
이야."

라디안은 식은 땅으로 흠뻑 젖은 이마를 소매로 닦으며 말했고, 나머지 마법사
들도 모두 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 

"그런데 무슨 생각이 나셨던 것이지? 갑자기 오성신을 외치고는 가셨잖아?"
"음...설마 오성신을 직접 만나시려는 것은 아닐까요?"
"오성신을 직접 만나다...음...인간으론 교황조차 불가능하긴 하지만, 뭐 총회주라
면 가능도 하겠지."

그의 말에 나머지 마법사들도 루드웨어라면 능히 오성신이 아니라 창조주까지 
만날 수 있을 것이라고 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 

한편 신계의 다섯 대빵인 오성신을 만나기 위해 루드웨어가 향한 곳은 대륙에
서 가장 높다고 하는 대륙 서부 알페서스산맥의 최고봉 에리안스트봉, 순식간에 
알페서스산맥에 텔레포트한 루드웨어는 극악의 이동마법인 디멘젼패스를 사용
한 후 겨우 에리안스트봉에 안착할 수 있었다. 

"끄억!! 헉!!"

하지만 고산이니 만큼 공기가 모자랐으니 평범한 대지에서 고산으로 한 순간에 
올라온 루드에어는 잠시 숨이 막혀오는 몸에 어지럼증을 호소하며 쓰러져 있다
가 간신히 적응을 할 수 있었다. 

"젠장...헉헉...머리도 띵하고...귀도 멍멍하고...숨도 막혀오고....죽겄네..."

기압차를 고려하지 않고, 한번에 등산을 한 가짜 등산가의 당연한 결과라고 할 
수 있었다. 뭐 보통사람이라면 몸을 움직이지도 못했을테지만, 불사의 몸을 가
진 루드웨어인지라 어느정도 시간이 지나자 이제 말도 크게 할 수 있을 정도로 
몸은 안정이 怜, 드디어 준비한 일을 벌였다. 

"야!!! 오성신아!!! 신계 좌표 좀 가르쳐주라!!"

온몸의 엄청난 마나를 돋군 루드웨어는 온 힘을 다해 하늘을 향해 소리쳤으니 
그 소리는 엄청난 파장을 타고 대륙 전체를 뒤흔들기 시작했다. 

그날 서부산맥에서 오성신에게 좌표 좀 가르쳐달라고 소리치는 루드웨어의 목
소리가 대륙 동부 끝편의 작은 나라인 고리아에 있는 사람까지 귀를 멍멍하게 
할 정도였다니 그 목소리가 얼마나 큰 것인가를 능히 짐작할 수 있게 하는 것
이였다. 

루드웨어는 하늘을 향해 똑같은 말을 계속 되풀이하며 소리를 지르니 천지간의 
거의 모든 생물들은 멍멍해지는 고성방가로 인하여 거의 한달동안 귀머거리 신
세를 면치 못했고, 임산부의 경우에는 유산을, 노인의 경우에는 심장마비를 일
으켜 죽는 일도 대륙 전체에 걸쳐 일어 날 수밖에 없었다. 

칠인회의 마법연구부까지 들리는 목소리에 그 곳에 있던 라디안을 비롯한 회주
들은 어떻게 사람이 저렇게 어이없는 생각을 할 수 있을까 생각을 하며 식은땀
이 온 몸을 적시고 있었다. 

방음마법도 통하지 않는 루드웨어의 고성방가가 계속되자 지상으로 내려와 있
는 신계의 3급신들은 긴급 신계 통신을 사용하여 오성신에게 알렸다. 

"대체 이게 무슨 일이란 말인가?"

태양신 아리시아는 갑자기 급증하는 지상의 통신물 때문에 골이 다 아플 지경
이였다. 짧은 시간에 지상에 내려가 있는 모든 3급신을 비롯한 모든 파견원들이 
모두 똑같은 내용으로 통신을 보내니 한 순간에 신계의 통신은 넘치는 통신으
로 마비가 되어 버렸다. 

"누군가 지상에서 엄청난 마나로 고성방가를 하고 있다고 합니다."
"젠장! 아무리 고성방가라고 해도 대륙 전체에 울릴 리가 없잖아!!"
"그것이...그 고성방가의 원인인 천신 레이뮤님의 대리자라는 루드웨어란 마법사
이기 때문에 말입니다.."
"뭐? 루드웨어?"

신계가 지상계하고 엄청 떨어져 있다고는 하지만, 중요한 정보는 계속 들어오고 
있었기 때문에 태양신 아리시아도 루드웨어란 녀석은 알고 있었다. 

"도대체 왜 대륙을 울릴 정도로 고성방가를 하는거야?"
"그게 루드웨어란 자가 소리치는 것이..."
"말해봐."

태양신 아리시아가 짜증을 내며 말하자 통신담당의 천사는 그 내용이 적힌 종
이를 들어서는 읽어내려가 시작했다. 

"지금 루드웨어란 자가 대륙 최고봉인 에리안스트봉에서 외치는 말은 [야! 오성
신아 신계 좌표 좀 가르쳐주라]입니다."
"엥? 신계좌표를 가르쳐달라고 한다고?"
"예. 과거에는 모르겠지만, 오천년전부터 지상계의 인물을 신계로 올리지 말라
는 법률이 있었기 때문에 좌표를 가르쳐주지 않고 있습니다만, 신계 정보부에 
따른 조사결과에 따르면 루드웨어란 자는 좌표를 가르쳐주지 않으면 적어도 한
달 이상은 똑같은 자리에서 이렇게 소리를 지를 것이란 보고가 들어와 있습니
다."
"젠장!! 뇌신에게 번개라도 처서 떨어뜨리라고 해!"
"그것이 루드웨어란 자는 신급의 힘을 가지고 있기 때문에 신이 현신해서 내려
가지 않는 이상 루드웨어란 자를 쓰러뜨린다는 것은 불가능하다고 밖에 말씀드
릴 수 없습니다."

도저히 이 고성방가의 범죄자 루드웨어를 좀 처럼 처리할 수 있는 방법이 없자 
태양신 아리사는 답답하기 그지 없었는데, 그때 그의 옆으로 성스러운 몸가짐을 
한 듯한 여인이 하늘거리는 날개옷을 휘날리며 아리시아에 천천히 걸어와서는 
말했다. 

"그러지 말고 좌표를 가르쳐주지 그래요?"

그녀는 다름 아닌 질서의 여신 아이네스였다. 같은 오성신의 일원인 아이네스의 
말에 아리사아는 놀란 얼굴을 하며 말했다. 

"안될 말이요. 어찌 인간들에게 신계의 좌표를 가르쳐 줄 수 있겠습니까. 그렇
게 하다간 신계의 권위가 떨어질 위험이 있습니다."
"하지만 들어본 바에 의하면 루드웨어란 자는 천신 레이뮤님의 대리자로 신급
의 힘을 가지고 있다 들었습니다. 신계의 배분으로 친다면 루드웨어는 인간이라
고는 하지만 저희 오성신들과 같은 배분이라 할 수 있지 않습니까?"

아이네스의 말을 들은 그는 그 말이 틀리지 않는지라 한참을 고심을 하는 표정
을 짓고 있었다. 보고에 의하면 좌표를 말해 주지 않는다면 저 고성은 계속 이
러질 것은 분명했기에, 이러다간 대륙의 모든 인간과 동물들이 소음에 의한 스
트레스로 인해 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 수긍할 수 
밖에 없었다. 

"어쩔 수 없군요. 그럼 루드웨어란 자에게 좌표를 가르쳐 주도록 하지요."

이렇게 해서 신계는 오천년 전에 만들어 놓은 법을 어쩔 수 없이 깨며 지상계
의 인간인 루드웨어에게 신계의 좌표를 가르쳐 줄 수밖에 없었다. 

제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (1)

에리안스트봉에서 한참을 소리치던 루드웨어에게 신의 목소리가 들린 것은 그
로부터 약 3시간 정도 후였다. 
슬슬 목이 잠겨 오기 시작할 쯤에 찾아온 신언인지라 루드웨어로서는 반갑지 
않을 수 없었다. 

[이젠 적당히 좀 소리지르지 그러나.]
"좌표만 가르쳐 주면 그만하죠."
[.....]

배째라는 식으로 이야기하는 루드웨어의 말을 들으며 신은 잠시 등줄기의 식은
땀은 흘리며 침묵을 할 수밖에 없었지만, 이미 결정된 일이 였던 만큼 그에게 
신계의 좌표를 가르쳐 주었다. 

[신계의 좌표는 #$%$@#이네]
"야호! 성공이다!"

그 자신도 성공에 대해선 약간 회의적인 계획이였기 때문에 그는 기쁘지 않을 
수 없었다. 한참을 공기도 척박한 공간에서 날뛰던 루드웨어는 잠시 호흡곤란을 
겪었지만, 이내 정신을 차리고는 신이 가르쳐준 좌표로 디멘젼패스의 주문을 외
웠다. 

"디멘젼 패스!!"

드디어 5000년 만에 처음으로 신계에 발을 들이는 인간이 탄생하는 순간이였다. 
디멘젼패스의 시동어를 외친 루드웨어의 몸은 검은 안개와 함께 서서히 에리안
스트봉에서 사라져가기 시작했다. 

잠깐의 시간 후 어느 공간인지 모르는 대지에서 검은 안개가 형성되어지면서 
한 인형이 드러나기 시작했는데, 그는 신계의 좌표에 따라 디멘젼패스를 사용한 
루드웨어였다. 

봄날의 따뜻한 햇살이 가득한 대지는 여기저기 푸른색의 영롱한 빛깔의 내는 
나뭇잎들이 이슬을 머금은채 빛을 반사시키고 있었고, 오색만발한 꽃이 가득히 
양탄자처럼 멋을 뽐내고 있는 대지.

루드웨어는 디멘젼패스로 신계에 도착한 후 그 아름다운 대지의 모습에 탄성을 
내지를 수 밖에 없었는데, 그런 그에게 하늘에서 십여명의 순백의 날개를 단 천
사들이 하강해 오고 있었다. 

"천신 레이뮤님의 대리자시여, 신계로 오신 것을 환영합니다."

미소를 지으며 루드웨어의 신계 방문을 환영하는 말을 뱉은 천사들은 손에 들
고 있던 꽃목걸이를 그에게 걸어 주었고, 루드웨어는 천국에 온 것 같은 환상에 
사로잡혀 연신 얼굴을 히죽거릴 수 밖에 없었다. 

히죽거리기를 잠깐, 하늘에서 페가서스가 여덟마리가 까는 팔두마차가 천천히 
그의 앞으로 하강해 내려왔고 안전하게 착륙한 마차는 그의 앞에서 천천히 문
이 열렸다. 

마차 안에선 성스러운 미소를 가득 담고 있는 미모의 여인이 하늘거리는 옷을 
맘껏 뽐내며 내려서고 있었다. 

길게 늘어져 있는 금발과 쭉쭉빵빵한 몸매, 맑고 투명한 푸른색의 눈동자는 신
전에서 보았던 여신의 모습과 똑같았기 때문에 루드웨어는 그녀가 질서의 여신 
아이네스라는 것을 알 수 있었다. 

"천신레이뮤님의 대리자여 신계에 오신 것을 환영합니다."
"질서의 여신 아이네스님의 환영을 받으니 영광입니다."

전에 내려온 천사와는 직급이 다른 여신인지라 루드웨어는 정중하게 인사를 했
고, 그의 모습에 아이네스는 다시 한번 성스러운 미소를 지으며 말했다. 

"자 마차에 오르세요. 당신을 만나기 위해 오성신의 나머지 분들이 기다리고 있
답니다."
"예."

아이네스의 말에 루드웨어는 정중하게 대답을 하고는 마차에 올라탔고, 페가서
스는 루드웨어가 마차에 타자 부드럽게 하늘로 상승해 올라가며 날아가기 시작
했다. 

마찬안은 화려하기 그지없었다. 순백이 비단으로 치장되어 있었고, 한 곳에는 
간단한 음료로 1000년은 넘은 듯한 표시가 써 있는 와인이 내장되어 있었다. 
마차의 창은 눈부신 햇살을 막기 위해 약간의 흑색의 염료가 섞여 있는 창이였
기에 하늘 높이 올라갔음에도 햇살은 마차안을 은은하게만 비추고 있을 뿐이였
다. 

루드웨어는 자신의 앞에 있는 질서의 여신 아이네스를 곁눈질로 처다보았다. 정
말 여신이란 말이 이상하지 않을 정도로 아름다운 미모였지만, 루드웨어는 자신
의 아내인 로노와르가조금 더 이쁘다고 생각했다. 

'쳇! 로노와르가 여기에 있었으면, 아이네스도 누님하고 칭송했겠군.'

누가 팔불출 아니랄까봐 아내를 여신보다 더 높이 평가하는 루드웨어였다. 아무
튼 그가 이런 저런 생각을 하는 동안 팔두마차는 이제 신계의 중심부에 다다르
고 있었다. 

신계의 중심부 네브란신도, 그곳은 백색의 도시라고 해도 과언이 아니였다. 마
도 제국 이전의 잊혀진 문명인 아틀란티스의 건축물은 간혹 바다에서 사는 불
루드래곤에 의해서 발견되어 지고 있었는데, 네브란신도는 아틀란티스의 건축의 
양식을 따르고 있었다. 

고전틱한 도시는 모두 값비싼 순백의 대리석으로 만들어져 있었기에, 역시 세상
에서 가장 돈 많은 갑부는 신일 수밖에 없다는 확증을 세워주고 있었다. 

네브란신도에 도착한 팔두마차는 신도에서도 가장 거대한 건물의 페가서스 팔
두마차 귀빈 주차장에 안착했고, 루드웨어는 아이네스의 말에 천천히 마차안에
서 내릴 수 있었다. 

"우와!"

밖으로 나서자 마자 눈조차 제대로 뜰 수 없게 순백의 광선이 일대를 환하게 
비추고 있었기에 그로선 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 
마법사의 순수한 지식욕을 발휘하여 신도의 대리석을 잠시 살펴본 루드웨어는 
놀랍게도 수십개의 마법이 대리석에 인첸터되어 있는 것을 발견할 수 있었다. 

인간의 힘으로 작업을 한다면, 족히 수만년은 걸릴 듯한 곳을 보며 마법사로서 
그는 흥분을 주체할 수가 없었는데, 그런 그를 보며 아이네스는 살짝 미소를 짓
더니 말했다. 

"마법사의 탐구욕은 천천히 시간을 내시고 오성신의 나머지 분들을 만나도록 
하지요."
"아! 그렇군요. 하하하"

아이네스의 말에 멎쩍은 듯, 뒷통수를 긁던 루드웨어는 한번 크게 웃어주고는 
천천히 아이네스의 신전을 따라 갔다. 

아이네스와 함께 들어가는 신도에서 가장 큰 건물의 이름은 창조주의 쉼터라고 
불리는 조금은 유치한 이름을 가진 건물이였다. 

하지만 유치한 이름과는 달리 안에 있는 장식이나, 모습은 대륙의 어느 곳에도 
볼 수 없을 만큼 아름답기 그지 없었다. 
제국의 황궁을 사람들은 세상에서 제일 아름다운 궁전이라고 말하고 있었지만, 
이곳에 비한다면 한마지로 조족지혈에 지나지 않을 정도였다.

천천히 주변을 구경하며 건물 안의 복도를 지나던 루드웨어는 군데군데 철통같
이 경비를 서고있는 신계의 기사들을 볼 수 있었다. 

그들은 모두 금빛의 오리하르콘으로 만들어진 고대시대의 비늘갑옷을 입고 있
었는데, 느껴지는 기운이 상당하여 마계에서 치면 고위마족과 비등하다고 할 정
도였다. 

비늘갑옷의 신계의 기사들은 질서의 여신 아이네스가 복도를 지나자 정중하게 
고개를 숙이며 인사를 하고 있었기에 현자를 태운 당나귀마냥 루드웨어는 자신
이 인사를 받는 듯한 착각을 일으키며 함껏 미소를 짓고는 아이네스의 뒤를 쫄
랑쫄랑 쫓아갔다. 

그렇게 걸어가길 30여분, 루드웨어로서는 쓸데없이 건물을 크게 만든 창조주를 
욕하며 지쳐버린 어깨를 늘어뜨리고는 아이네스를 쫓아갈 수밖에 없었는데, 다
행히 그의 참을성이 완전히 사라지기 전에 목적지에 도착할 수 있었다.

그녀가 목적지인 방안으로 문을 열고 들어가자 이십여미터는 될듯한 거대한 회
의용 탁자 사이로 네명의 흰 옷을 입은 남녀노소가 자빠져 자고 있었는데, 그 
모습에 아이네스가 가볍게 헛기침을 하며 말했다. 

"흠흠...여러분 천신 레이뮤의 대리자인 루드웨어님께서 오셨습니다."
"응?"
"아! 왔어?"

그 말에 간신히 눈을 뜬 네명의 신들은 입가에 흘린 침을 닦으며 졸린 눈을 그 
손으로 또 비비고는 변병하듯 말했다. 

"아훔....어제 일이 너무 밀려서리...잠을 못자서..그런데 아이네스 왜 이렇게 늦은
거야?"
"루드웨어님을 생각해서 이곳까지 걸어왔기 때문에 조금 시간이 지체營윱求."
"엥? 걸어와? 공간이동홀이 있잖아?"
"루드웨어님께서 이 건물을 구경하고 싶은 것 같으셨길레 천천히 건물 구경을 
하면서 왔답니다."

그 말에 다른 신들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍했지만, 당사자인 루드웨어는 
절대 수긍할 수가 없었다. 

'젠장! 부탁하지도 않은 일은 왜 하는거야? 아구 삭신이 다 쑤시네..'

루드웨어는 이런 생각을 하고는 네명의 성신들에게 공손히 인사를 하고는 말했
다. 

"지상계의 루드웨어라고 합니다."
"오! 루드에어님 잘 오셨습니다."

제일 처음 인사의 말을 한 사람은 중년남자의 모습을 한 신이였다. 그 역시 신
전의 석상에서 본 적이 있는지라 루드웨어는 태양신 아리시아라는 것을 알 수 
있었다. 

아리시아는 얼굴에 어울리지 않는 백발의 머리를 가졌고, 키는 약 185정도의 건
장한 남자였다. 그의 옆에는 검은머리의 붉은 색눈을 가진 열일곱정도의 미소녀
가 서 있었는데, 루드웨어는 그녀가 전쟁의 여신 히루안이라 짐작 할 수 있었
다. 

반대쪽의 의자에는 30대의 인자한 미소를 머금는 미모의 중년여성이 갈색의 머
리를 위로 올린채 아름다운 목선을 드러내는 이브닝드레스를 입고 있었기에 그
녀가 대지모신 안트라네란 것을 알 수 있었고, 그녀의 옆에는 네가지색으로 머
리를 염색한 15살 정도의 불량청소년이 이상하게 생긴 것을 귀에 꽂고는 연신 
몸을 흔들며 입으로 무엇인가를 중얼거리고 있었다. 

녀석이 신이라는 것이 조금 이상하긴 하지만, 마지막 남은 오성신은 계절의 신 
프라이도스 밖에 없었기에 그가 프라이도스라는 것을 알 수 있었다. 

네명의 신과 인사를 하며 통성명을 한 루드웨어는 자리에 앉았고, 태양신 아리
시아는 두 손을 탁자 위에 얹어 놓고는 깍지를 끼며 말했다. 

"천신 레이뮤님의 대리자계서 신계로 오시려고 한 이유는 무엇입니까? 우리로
선 그것이 궁금하지 않을 수 없군요."

초장부터 단도직입적으로 아리시아가 자신에게 용건을 물어오자 그로선 조금 
당황될 수 밖에 없었다. 
아무리 그래도 무정자증 때문에 올라왔다고 어떻게 말할 수 있겠는가?

하지만 이왕 올라왔으니 말 안 할 수는 없었기에 칠인회의 마법 연구부에서 있
었던 결과를 오성신에게 말했고, 모든 이야기를 다 들은 오성신들은 황당하지 
않을 수 없었다. 

대륙을 다스린다고도 할 수 있는 오성신에게 와서 하는 말이 자신의 무정자증
을 고칠 수 있는 방법을 가르쳐달라는 것이니 어찌 황당하지 않을 수 있겠는
가?

하지만 가르쳐주지 않으면 난동이라도 피울 것이라는 정보도 있고 해서, 아리시
아로선 그의 문제를 해결할 수 있는 방도를 찾아보려고 했지만, 솔직히 루드웨
어의 문제는 창조 이후 처음으로 이슈가 되는 일이였기에 오성신으로서도 도저
히 방법이 생각이 나지 않았다. 

"마나를 안정시킬 수 있는 방법은 많지만, 신급에 이르는 마나는 없는 것 같군
요."

한참을 생각한 후에 대답한 것은 질서의 여신 아이네스였다. 전혀 거짓말을 하
지 않을 것 같은 아이네스의 말에 루드웨어는 크게 실망하지 않을 수 없었다. 

이렇게 그냥 돌아간다면, 수천년 동안 로노와르에게 바가지를 긁히며 살아가야 
할 운명이였고, 이 방법을 만들어 낼 수 있는 칠인회도 5000년을 지속한다는 보
장이 없었기 때문이다. 세상의 어떠한 조직도 5000년을 버틸 수 있는 조직은 없
었다. 시대는 시간이 지남에 따라 점점 변해가기 때문에 칠인회도 그 시간이면 
그 용도를 다해 사라질 것임은 분명하기 때문이다. 

그때 한 쪽에서 흥얼거리며 춤을 추던 계절의 신 프라이도스가 루드웨어에게 
마지막 희망의 말을 던졌다. 

"이 세계는 모르겠지만, 전혀 다른 차원계라면 방법이 있을 수도 있겠지요."
"예?"

마치 랩이라도 하는 듯이 흥얼거리는 말인지라 어느정도 이야기는 알아 들을 
수 있었지만, 루드웨어는 되물을 수 밖에 없었다. 

"인간이 사는 세상이란 이곳만이 있는 것은 아닙니다. 창조주가 만드신 세상에
선 저희와 같은 또 다른 신이 있고, 또 다른 인간계가 있으니까요."
"오! 그렇다면 다른 세상에선 저의 문제를 해결할 수 있는 방법이 있을 수 있다
는 이야기 이십니까?"
"장담은 못하지만 없다고도 말할 수 없지요."

프라이도스는 비행청소년 주제에 건실한 마법사인 루드웨어에게 희망의 말을 
안겨 주었다. 역시 사람이 아무리 못났다 하더라도 쓸모없지는 않다는 진리가 
증명되는 순간이였다. 

제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (2)

"그렇다면 다른 세상으로 갈 수 있는 방법을 가르쳐주십시오."

프라이도스의 말을 들은 루드웨어는 오성신에게 다른 차원계로 갈 수 있는 방
법을 가르쳐달라고 부탁을 했지만, 오성신은 모두 고개를 젖고 있었다. 

"오성신의 힘이라면 다른 차원계로 넘어 갈 수 있지 않습니까?"

대륙을 지배하는 오성신이라면 충분히 가능하다고 생각하여 물어보았지만, 그들
은 고개를 끄덕이며 루드웨어의 의문에 답을 해주었다. 

"예. 오성신의 힘이라면 충분히 다른 차원계로 넘어가는 것은 어렵지 않지만, 
문제는 수많은 세상 중에서 과연 어떤 곳에 루드웨어님이 원하는 것이 있는지 
알지 못한다는 겁니다. 무턱대고 아무 곳이나 날아간다고 해결되는 것은 아니니
까요. 제가 알기로는 대륙에서도 두 번 정도 다른 차원계의 인물이 왔던 것으로 
알고 있는데 말입니다."

그 말에 루드웨어는 잠시 생각에 잠겼다. 대륙에 다른 전혀 다른 계의 차원계의 
사람들이 찾아 온 것은 그 역시 잘 아는 사실이다. 
바로 차원도사 천우와 이계에서 온 준호, 이 두사람은 대륙에선 전혀 알지 못하
는 문명을 가지고 들어온 인물이였지만 두 사람 모두 자신이 원하는 그런 것은 
가지고 있지 못했다. 

천우는 네크로멘서와 같은 힘을, 준호는 발전된 문명을 가진 차원의 세계로 넘
치는 마나를 안정시킬 그런 힘을 가진 세상의 존재가 아니였던 것이다. 

"그렇군요."

그제서야 루드웨어는 어느정도 오성신의 부정을 이해할 수 있었지만, 이렇게 포
기하고 싶지는 않았다. 이들이 알고 있는 차원계라도 가서라도 찾아보고 싶은 
것이 루드웨어의 심정이였다. 

"방법이 없겠습니까?"

한참을 고민하던 루드웨어는 다시 오성신에게 물어보았는데, 그들은 무엇인지 
한참을 모여서 회의를 하다가 결정을 했고, 태양신 아리시아가 루드웨어의 앞으
로 다가오더니 잠시 헛기침을 몇번 하고는 말했다. 

"솔직히 우리의 힘으론 역부족입니다. 하지만 저희들의 윗분이라면 당신이 원하
는 세상으로 보내 주실 수 있으리라 생각되는 군요."
"예? 오성신의 윗분이요? 그렇다면...."
"생각하시는대로입니다. 바로 창조주시라면 당신을 원하는 차원계로 보내드릴 
수 있으리라 생각이 드는군요."
"아!"

이 세상을 창조하고 모든 신들과 생명체들을 만든 최고의 마이스터, 루드웨어로
서는 오성신의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
지금까지 창조주를 만난 인간들은 단 한사람도 없었기에 자신이 처음 창조주를 
만나게 되는 인간이 되는구나 생각을 했기 때문이다. 

"저..정말 창조주를 만나 뵐 수 있겠습니까?"

루드웨어의 떨리는 말에 아리시아는 고개를 끄덕이며 말했따. 

"물론 보통사람들이라면 불가능하겠지만, 천신 레이뮤님의 대리자인 루드웨어님
이라면 지금은 서열로는 저희 오성신과 같은 직급을 가졌다고 할 수 있으니 충
분히 만나뵐 수 있으리라 생각합니다."
"우왕!!"

그 말에 루드웨어는 크게 감동하여 아리시아의 다리를 붙잡고는 통곡을 하며 
소리치기 시작했다. 

"으허허헝...감사해용!! 빨리 창조주를 뵙게 해 주세용..우헝헝"

갑작스럽게 돌변한 루드웨어의 모습에 아리시아를 비롯한 나머지 오성신들은 
식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 

창조주의 쉼터, 신계의 최고의 권위를 가진 오성신의 집무실로 사용되는 이 건
물에는 하나의 거대한 원형방이 존재하고 있었다. 
그곳에는 정장 20미터에 이르는 거대한 오리하르콘 조각상이 자리를 잡고 있었
는데, 단순한 도금이 아닌 순오리하르콘 금속으로 만들어져 있는 조각상이였기
에 팔면 대륙에서 가장 크다는 로아냐드제국을 몇 개는 살 수 있는 엄청나게 
비싼 것이였다. 

창조주의 쉼터에 자리잡고 있는 이 조각상의 주인공은 다름 아닌 창조주, 역시 
대륙을 취미로 만든 만큼 남는 재력이 엄청난 재벌이라 할 수 있었다. 

루드웨어는 오성신의 안내를 받으며 이 오리하르콘 조각상이 있는 방으로 올 
수 있었고, 금빛으로 찬란하게 빛나는 조각상을 본 그는 황홀감에 사로잡힐 수
밖에 없었다. 
탐욕의 생물인 드래곤이 본다면, 팔 한짝이라도 뜯고 가고 싶은 욕망에 발광이
라도 했을 듯한 엄청난 물건이였기 때문이다. 

평상시의 루드웨어라면 암암리에 손가락 하나라도 잘라 품속에 숨겼을테지만, 
오리하르콘 한조각으로 5천년동안 로노와르에게 바가지를 긁힐 수는 없는지라 
넘치는 물욕을 꾹꾹 누르며 참을 수밖에 없었다. 
그러다 보니 등에는 연신 식은땀이 흘러내리며, 온 몸은 시뻘겋게 변해가고 있
었으니 그의 곁에서 같이 걸어가고 있는 오성신중 두 명의 여성신은 흠하며 
루드웨어를 변태가 아닐까 의심하기 시작했다. 

물론 여성신은 세명인데 왜 두명만 흠했을까 하는 물음에는 외로운 전쟁의 
여신 히루안은 아리시아나 프라이도스 같은 남자만 보다 잘생긴 초록머리의 루
드웨어를 보니 마음이 혹했기 때문이다. 
물론 오성신의 권위가 있다보니 그런 것은 겉으로 표출하지 못하고 있었지만, 
시뻘개지는 그의 모습을 보며 자신을 덥썩 안아주지 않을까 환상에 잡히고 있
었다. 

외로운 여신 히루안의 망상인 것이다. 

이런저런 망상으로 가득찬 일행들은 원형의 방에 중앙, 오리하르콘 조각상이 서
있는 곳에 다달았고, 다섯명의 오성신들은 조각상을 중심으로 다섯방향으로 걸
어가기 시작했다. 

"자 이제부터 창조신께 가는 유일한 통로를 열겠습니다. 우리가 힘을 개방하여 
문을 열면 루드웨어님은 곧바로 통로로 들어가시기를 바랍니다. 애석하게도 이 
통로를 여는 것은 우리에게도 5초 정도밖에 되지를 않으니까요."

아이네스의 말을 들은 루드웨어는 놀라지 않을 수 없었다. 신중의 최강이라는 
천신 레이뮤가 크레이져를 봉인하며 사라졌다고는 하지만, 그 뒤를 이어 대륙을 
담당하는 오성신의 힘은 각 개인의 힘으로도 루드웨어의 상위에 있다고 할 수 
있었다. 

그럼에도 불구하고 창조신에게 가는 문을 열기 위해 오성신이 모두 힘을 합쳐
야 하며, 그 시간도 5초 정도밖에 되지 않는다는 것은 그만큼 엄청난 힘이 모여
야만 창조주에게 겨우 갈 수 있는 문이 만들어진다는 것이다. 

이런 힘으로도 겨우 문을 5초 정도밖에 유지할 수 없는 입구, 그렇다면 창조주
의 힘은 도대체 어느정도일까라는 생각에 루드웨어는 궁금하지 않을 수 없었다. 

조각상의 다섯방위로 모인 오성신은 두 손을 조각상을 향해 뻗고는 천천히 주
문을 외우기 시작했다. 
오성신은 이미 언령의 단계를 지난 권능의 단계의 힘을 가진 존재이기 때문에 
그들의 말 한마디 한마디가 엄청난 힘을 가졌다고 할 수 있는데, 그런 그들이 
주문을 외울 정도면 이 힘은 대륙을 세상에서 완전히 소멸시키고도 남을 힘이
라고 할 수 있었다. 

조각상을 중심으로 힘을 개방하고 있는 오성신들을 중심으로 조각상은 오망성
의 공간안에서 그 엄청난 힘을 받아 들이기 시작했고, 눈부신 황금빛과 함께 강
렬한 섬광을 발하기 시작했다. 

이 엄청난 힘을 직접 느낀 루드웨어는 다리가 후들거리는 충격을 받을 수밖에 
없었다. 솔직히 궁극의 마신 크레이져를 무찌른 이후 과연 신의 힘은 어느정도 
일까란 생각을 하면서 자신도 오성신에 못지않은 힘을 가진존재라 생각하던 루
드웨어였지만, 직접 오성신의 힘을 알게되자 그 생각은 삽시간에 무너져 내릴 
수밖에 없었다. 

"크리에이틱 게이트!!"

드디어 오망성을 그리며 힘을 개방하던 오성신은 자신들의 모든 힘을 내 쏟은 
마법의 시동어를 외쳤고, 오리하르콘 조각상은 엄청난 황금의 광채를 내뿜기 시
작하더니 서서히 그 중심부에 순백의 빛을 내뿜는 게이트를 만들어내기 시작했
다. 

"루드웨어님!! 지금입니다!!"

조각상의 중심부에서 열리는 게이트가 최고의 크기로 열리자 아이네스는 루드
웨어를 향해 소리쳤고, 그 순간은 놓치지 않은 그는 플라이마법을 사용하여 게
이트를 향해 빠른 속도로 날아갔다. 

"오성신 고마워!!"

마지막 감사의 인사를 날린 루드웨어는 여지없이 조각상의 게이트로 사라져갔
고, 그 극한의 힘이 점점 사라져가는 게이트는 서서히 좁혀저 가더니 얼마 후 
완전히 사라져버렸다. 

"헉..."
"큭!!"

모든 힘을 소진한 오성신들은 더 이상 일어설 힘도 없다는 듯이 그 자리에서 
주저앉아 버릴 수밖에 없었지만, 자신들이 연 게이트가 성공한 탓인지 그들의 
얼굴에는 만족감이 흐르고 있었다. 

"다행이에요. 짧은 시간이긴 했지만, 크리에이틱 게이트를 열었으니 말이에요."

아이네스의 말에 아리시아도 고개를 끄덕이며 동감을 표시하고는 말했다. 

"천신 레이뮤님만이 열 수 있었던 크리에이틱 게이트였으니까요. 그나저나 루드
웨어 녀석 창조주께 별 실수는 하지 않았으면 좋겠군요."
"...."

아리시아의 말에 다른 4명의 오성신들도 고개를 끄덕이며 수긍할 수밖에 없었
다. 누가 뭐래도 그는 자신들이 다스리는 세상에서 가장 괴짜의 인물임에는 틀
림이 없기 때문이다. 

한편 오성신의 힘으로 열려진 크리에이틱 게이트로 몸을 날린 루드웨어는 수많
은 색깔의 빛이 소용돌이치는 통로로 빨려 들어가며 황홀함에 취해 있었다. 
텔레포테이션 게이트와 비슷한 공간이긴 했지만, 게이트의 통로가 영롱한 푸른
색의 빛을 내고 있다면, 이 통로는 눈부쉴정도 화려한 색깔의 빛을 뿌려대고 있
는지라 이 하나만으로도 세상의 어느 미술품보다 더욱 찬란하게 느껴질 정도였
기 때문이다. 

하지만 이러한 감상은 그렇게 오래가지 않았다. 수많은 색깔의 빛을 내던 통로
를 빠져나가는 시간은 지상계으론 십초도 되지 않는 짧은 순간이였기 때문이다. 

통로를 지난 루드웨어는 다시 순백의 빛이 작렬하는 반대쪽의 게이트를 본 순
간에 벌써 이공간의 몸을 들여 놓고 있었기 때문이다. 

"뭐야 이건?"

오성신이 살고 있는 성도의 경우는 순백의 아름다운 건물들이 들어서 있었기에 
과연 신이 살고 있는 곳이란 생각이 들었는데, 창조주가 살고 있는 공간은 그런 
것과는 전혀 달랐기 때문이다. 

사방은 칠흑같은 어두움으로 가득차 있었고, 루드웨어가 밟고 있는 것은 땅이 
아니라 공간이였기 때문이다. 
마치 레비테이션을 사용하여 공중에 몸을 띄우고 있는 그런 상황, 루드웨어는 
도대체 어디로 가야 창조주를 만날 수 있을 것인가 고민하지 않을 수 없었다. 

"젠장!! 어이 창조신 형!! 모습 좀 드러내봐요!! 창조신 형!!"

겁대가리도 없이 창조신을 형이라 부르며 같은 배분으로 만들어버린 루드웨어
는 공간에 갇혀 창조신을 소리쳐 부르기 시작했지만, 좀처럼 창조신의 모습은 
보이지 않았다. 

라이트마법을 사용하려고 해도 무슨 이유에서인지 그의 몸 안에 있는 마나는 
공간으로 방출됨과 동시에 완전히 소멸되어 버려 마법은 형성되지 않았기에 그
는 어떠한 마법도 사용하지 못하고 공중에 떠 있을 수 밖에 없었다. 

"젠장..."

움직이지도 못하는 루드웨어로선 그곳에 머물러 창조신을 기달릴 수 밖에 없다
고 생각하며 조용히 눈을 감고는 휴식을 취했다. 
명상을 취해 마나를 모으려해도 이 공간엔 마나자체가 없기에 그로선 정말 아
무 할 일일도 없이 떠있는 모습 그대로 있을 수밖에 없었다. 

그리고 루드웨어에게는 그때부터 수많은 세월을 아무 것도 없는 공간자체에서 
생활해야 하는 시간을 맞이하게 되었다. 

처음 한달, 루드웨어는 무슨 수를 써서라도 이곳을 빠져나가야 한다는 생각으로 
자신의 몸안에 있는 엄청난 마나를 쓰며, 이곳을 마법을 쓰며 이곳을 빠져나가
려고 했지만, 그것은 실패로 끝나고 말았다. 
그리고 한달의 시간이 지났을 때 그의 몸속에 있는 마나는 완전히 바닥이 나버
렸고, 그는 이제 불사의 몸을 제외한다면 보통 인간의 몸으로 살아 갈 수 밖에 
없었다. 

그리고 두 달, 루드웨어는 미친 사람처럼 날뛸 수밖에 없었다. 사람이란 것은 
사회적 동물, 그런 그들을 한달 넘게 어둠의 공간, 그것도 아무 것도 없는 공간
에 가두면 제대로 정신을 유지할 수 있는 이는 아무도 없었다. 
그나마 정신적으로 극한에 이른 10서클의 마도사인 그였기 때문에 처음 한달동
안을 견딘 것이였는데, 이제는 그런 정신도 모두 사라져 정신이 무너져가기 시
작했고, 그는 미친사람 처럼 발광을 할 수 밖에 없었다. 

하지만 이러한 발광도 오래 가지 않았다. 모든 생활에 적응해 나가는 것이 살아
있는 생명체인 것처럼, 루드웨어는 천천히, 천천히 이 무(無)의 공간에 익숙해져 
가기 시작했고 일년의 시간이 되었을 때 그의 몸은 완전한 공간의 일부가 되었
다. 

그리고 시간은 수천년, 수억년을 지나 도저히 상상할 수도 없는 영겁의 시간으
로 흘러갔고, 루드웨어는 이제 조금씩 인간의 형태를 벗어나며, 완전한 무(無)의 
형태로 변해가기 시작한 것이다. 

제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (3)

"그런건가? 쳇!"

이미 인간으로서의 모든 형체가 사라져버린 루드웨어는 그제서야 창조주가 자
신을 이런 무의 공간에서 영겁의 시간을 내버려뒀는지 알 수 있었다. 
아무 것도 없는 공간, 루드웨어는 그것의 일부가 됨으로써 드디어 자유롭게 변
할 수 있었던 것이다. 

스스로 그 공간이 되어 움직일 수 있는 몸이 된 그는 창조주를 찾기 위해 움직
이기 시작했다. 이상하게 영겁의 시간이 흐른 후였지만, 그가 처음 이곳에 들어
왔을 때의 정신을 그대로 유지하고 있었기 때문이다. 

분명 수많은 시간을 이곳에서 보내면서 그의 정신은 몇번이고 붕괴가 되었음에
도 어떻게 공간과 하나가 된 후로 그런 정신이 살아 있는지 이해를 하지 못했
는데, 그 때 자신의 몸을 울리 듯 누군가의 목소리가 들려왔다. 

[그것은 내가 네 녀석의 정신을 처음 왔을 때와 같이 복구시켰으니까.]
"우악! 깜짝 놀랐네."

갑작스런 목소리에 루드웨어는 깜짝 놀라지 않을 수 없었지만, 놀라는 것도 신
체가 있을 때야 나타나는 것이지 몸이 사라진 지금은 감정에 아무런 변화는 없
었지만, 그냥 예전엔 그랬겠지 하는 식으로 대답하는 것에 지나지 않았다. 

[호오! 무와 동화했음에도 감정을 느낀단 말인가? 대단하군]

그 자 역시 이런 이치를 알고 있는지 루드웨어의 말을 들으며 대단하다는 듯한 
소리를 하더니 천천히 그의 앞으로 몸을 드러내기 시작했는데, 이 아무 것도 없
는 무의 공간에서 조금씩 뭉처져 가는 그의 모습을 보며 이채롭지 않을 수 없
었다. 

어느 정도 시간이 지나자 완벽한 형체를 가지게 된 그의 모습은 놀랍게도 초록
색의 머리의 젊은 마법사, 바로 루드웨어 자신의 모습이였다. 

"어떤가 자신의 모습을 직접 보는 것이?"

그는 공간에 동화된 루드웨어에게 물었지만, 그 모습에도 루드웨어는 별 감흥이 
없었다. 정체를 알 수 없는 자가 자신의 모습으로 변해있었지만, 원론적으로 말
한다면 그 것은 껍데기가 같은 뿐이지 루드웨어 자신의 모습이라고는 말할 수 
없기 때문이다. 

"멋있군요. 그나저나 당신은 누구시죠?"

루드웨어는 그의 질문에 대충 대답을 한 후 정체를 물어보았다. 

"허허. 오성신의 안내를 받고 왔는데도 아직 나의 정체를 모르겠단 말인가?"
"음..그렇군요. 당신이 창조주였군요."
"그렇다네."
"그나저나 이 상태 좀 어떻게 해 줄 수 없겠어요? 뭔가 허전한 것 같아 견딜 
수가 없단 말이에요."

공간에 동화되어 있는 루드웨어는 마치 옷을 다 벗은 나신인 것 같다는 생각에 
창조주를 보며 말했지만, 그는 고개를 저으며 말했다. 

"그것은 불가능하다네, 내가 자네를 이 무의 공간에서 영겁의 시간동안 내버려
두고 공간 자체에 동화되게 한 것은 나와의 대화를 가능하게 하기 위함이였는
데, 만약 다시 형체를 찾는다면 또 영겁의 세월이 지나야만 의사소통이 가능해
지기 때문이네, 나야 시간을 넘어가면 된다고 하지만 자네는 또 다시 그런 고통
을 겪어야 하는데 할 수 있겠는가?"

창조주의 말에 루드웨어는 없는 고개마저 찾아서 젖고 싶은 심정이였다. 처음 
이곳에 들어왔을 때 겪은 그 고독함과 고통을 또 다시 겪으라고 한다면 차라리 
루드웨어에게 일만년 동안 바가지 긁히며 사는 것이 나을 것 같았기 때문이다. 

"그나저나 당신이 창조주라면 제가 원하고 있는 것을 알고 계시겠군요."
"음. 마나의 포화에 의한 파괴와 불사신의 신체의 상충작용으로 인한 만성 무정
자증을 고치는 것을 말한다면 다른 행성계를 찾을 필요도 없이 내가 약간만 손
을 써도 고칠 수 있지."
"정말이요! 그럼 고쳐주세요!"

하지만 루드웨어의 모습으로 변한 창조주는 얄밉게도 고개를 젖고 말았으니 그
로선 원망을 말을 뱉을 수 밖에 없었다. 

"에이! 뭐에요! 창조주가 쪼잔하게!"

루드웨어는 그 특유의 인신공격을 가하고 있었지만, 창조주는 역시 창조주인지
라 그의 인신공격에 오히려 미소를 지으며 반격을 했다. 

"셀 수 없는 시간을 이런 곳에서 살다보니 조금 쪼잔해지긴 하더군."
"...."
"하하하하하 농담일세. 창조주라고 농담도 하지 말란 법이 있던가."
"...."

창조주같지 않은 창조주의 썰렁한 농담에 루드웨어는 무의 공간에 동화된 몸이 
조금 써늘하게 느껴질 수밖에 없었다. 

"하하하하 정말 오랜만에 이세상으로 재밌는 녀석이 들어온 것 같군. 이곳으로 
오는 1급신들은 내가 만들어도 너무 무뚝뚝해서 재미가 없었는데 말이야. 그렇
게 꿍하니 있지 말게나 자네에게 그 몸을 고칠 기회를 주지 않으려는 것은 아
니니까."
"예? 고칠 수 있게 해주신다고요?"
"그렇지. 하지만 이건 기회라네 기회."
"기회요?"
"그래 내가 자네에게 맡기는 일을 잘 처리한다면 만성무정자증을 고처주도록하
지."

역시 세상에 공짜는 없다는 진리가 성립되는 순간이였다. 하지만 무정자증을 고
치기 위해선 마누라라도 팔아야 하는 그의 심정.....역시 마누라는 조금 어렵겠
군....아무튼 집이라도 팔아야 하는 루드웨어로선 창조주의 말을 거역할 수가 없
었다. 

"어쩔 수 없겠군요...알겠음다."
"오..탁월한 선택이네. 자 나를 따라오게나."
"예."

창조는 루드웨어로 변한 모습으로 어디론가 날아가기 시작했고, 루드웨어는 창
조주를 따라 수억광년의 거리를 해치며 앞으로 나갔다. 
한참을 날아가던 중 루드웨어에게는 하나의 거대한 신전이 눈에 보이기 시작했
다. 원형의 투명한 틀에 갇혀져 있는 신전의 앞에는 창조주 하우스라고 고대어
로 쓰여져 있었기 때문에 그곳이 창조주의 집이라는 것을 알 수 있었다. 

창조주 하우스에 도착한 루드웨어는 투명한 틀을 빠져나가며 안으로 들어갔는
데, 그 순간 놀랍게도 이 곳에 오기 전에 자신의 모습이 서서히 형성되어 가더
니 얼마 지나지 않아 완벽한 인간의 형체가 만들어졌다. 

"오! 내 몸이 돌아왔당!"

자신의 몸이 돌아오자 루드웨어는 크게 기쁘지 않을 수 없었다. 

"이곳은 나의 영역이네 무의 동화된 자네의 모습이 잠깐 원모습으로 바뀐 것이
네, 물론 이곳을 나간다면 다시 무에 동화된 모습으로 변하게 되는 것이지."

창조는 좋아하는 루드웨어에게 한마디를 하고는 천천히 건물 안으로 들어갔고, 
루드웨어는 오랜만에 찾은 자신의 몸 여기저기를 꾹꾹 손가락으로 눌러보며 즐
거운 마음으로 창조주를 따라 들어갔다. 

한참을 창조주를 따라 안으로 들어선 루드웨어는 빨간색 십자모양이 생긴 방으
로 들어갈 수 있었는데, 그곳엔 침대에서 한 검은색의 곱슬 머리에 이마 한가운
데 큰 점이 있는 남자가 유리병 안의 액체를 호스를 통해 오른쪽 팔로 주입을 
받고 있었는데, 얼굴이 푸르스름한 것을 보아 상당한 중병을 앓고 있는 듯 했
다. 

눈을 게슴치레 뜨고 있던 그는 창조주가 들어오자 몸을 일으키려 했지만, 기력
이 많이 상했는지 이내 쓰러지고 말았다. 

"큭...창조주님..죄송합니다."
"아닐세 몸이 그 모양이니 어찌하겠는가? 요양이나 하고 있게."
"예. 그런데 옆에 계신 분은?"
"아. 소개를 하도록 하지 알파 1028차원계를 자내도 알고 있겠지?"

그 말에 누워있던 이는 한참을 생각하다가 손바닥을 치며 말했다. 

"아. 알파 1028차원계라면 레이뮤형님이 관리하는 차원계가 아닙니까?"
"그렇지. 물론 레이뮤는 작은 다툼으로 사라지긴 했지만 말이야."
"그렇다고 들었습니다. 같은 차원계의 어둠의 일급신과 싸우다 죽었다고 들었는
데, 아쉽군요. 레이뮤형은 재밌는 사람이였는데 말이에요."
"글쎄...아무튼 이 청년은 그 차원계에서 레이뮤의 대리자라는 신분을 가지고 있
는 자일세."

그 말에 그는 루드웨어를 보며 무엇이 생각났다는 듯이 말했다. 

"그렇군요. 이 친구가 저의 차원계를 도울 친구입니까?"
"그렇다네."
"음...다른 사람이면 모르겠지만, 레이뮤형의 대리자라면 충분히 가능하겠군요. 
아무튼 창조주님 이렇게 신경을 써주시니 감사할 뿐입니다."
"별말을 다하네."

간단히 그와 인사를 나눈 창조주는 다시 방을 나갔고, 루드웨어는 파리한 얼굴
색을 보이고 있는 그를 곁눈질로 살짝 훔쳐보고는 방을 나올 수 있었다. 

병실과 같은 곳을 나온 창조주가 다음에 도착한 방은 거대한 원형의 유리구슬
이 있는 방이였다. 
창조주는 그 원형구슬의 근처에 있는 의자를 보며 루드웨어에게 앉으라고 권유
하고는 자신도 자리에 앉았다. 

"그나저나 방금 그 분은 누구십니까? 또 차원계를 돕다니요? 그건 또 무슨 말
이지요?"

루드웨어는 자리에 앉자마자 방금 전에 있었던 일에 대해서 창조주를 보며 물
었다. 

"음..천천히 설명하자면 방금 만났던 친구는 알파 1067차원계를 담당하고 있는 
일급신인 고타마 싯다르타라는 친구일세."
"그런데 일급신이 되시는 분이 왜?"
"그것이 근처에 있는 다른 일급신인 지저스 크라이스트란 신과 조금 말다툼이 
있어 싸움이 일어났는데, 옛날에는 한참 힘을 쓰던 친구가 요즘 들어 사람들의 
신앙이 줄어드니 체력이 딸려 큰 부상을 입고 말았지."
"....."

루드웨어는 일급신끼리 다투다가 저 모양이 된 것을 보며 황당하지 않을 수 없
었다. 

"아무튼 일급신인 싯다르타가 저 모양이 되다보니 알파 1067차원계의 치안이 
엉망이 되어버렸기 때문에 그 곳으로 자네와 같이 잠시 다른 차원계에서 이곳
으로 온 녀석들이 난입하면서 지금은 꼴이 말이 아니게 변해 버렸지."
"음...그렇담 제가 그곳으로 파견되어서 다른 차원계에서 온 녀석들을 다시 이 
무의 공간으로 잡아 오란 말씀이시군요."
"그렇다네."

루드웨어는 창조주의 말을 들으며 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다. 하지만 
고민해 봤자 선택할 것은 단 하나 밖에 없었기 때문에 어쩔 수 없이 창조주의 
부탁을 들어 줄 수밖에 없었다. 

"예. 한번 해보도록 하지요. 그런데 1067차원계란 어떤 곳입니까?"
"자네 혈비도 무랑 이란 자를 알고 있지 않은가?"
"예. 그에게서 약간의 무공이란 것을 배웠습니다만."
"바로 그것이네 혈비도 무랑은 바로 알파 1067차원계에서 온 사람이지."
"아! 그가 다른 차원계에서 온 사람이였습니까?"

루드웨어는 창조주의 말에 놀라는 표정을 지으며 물을 수밖에 없었다. 그는 지
금까지 혈비도 무랑이 대륙의 먼 동쪽의 또 다른 대륙에서 온 자라고 믿고 있
었기 때문이다. 
그도 그럴 것이 루드웨어가 살고 있는 대륙에선 혈비도 무랑이란 자와 같은 단
어를 쓰고 있는 또 다른 대륙의 인물들이 백년에 한번씩은 흘러 들어오고 있었
기 때문이다. 

"싯다르타와 레이뮤는 어느정도 안면이 있던 일급신이였기에 내가 그들의 우정
을 생각해서 똑같은 언어와 인종을 가진 대륙을 만들어 주었었지."
"그렇군요."

그제서야 루드웨어는 왜 혈비도 무랑이 먼 대륙에 있는 언어를 사용했는지 알 
수 있었다. 

"아무튼 그곳에는 마법이란 것은 없는 대신 무공이란 것이 존재하기 때문에 자
네가 살고 있는 대륙에 비해서 검술 같은 경우는 두세배 정도 수준이 높은 곳
이라고 할 수 있네"
"음.. 그렇다면 일을 처리하기가 상당히 어렵겠군요."
"자네의 마법이라면 충분히 그 곳에서 생활하는 것도 어렵지 않을 것이라 생각
하네만, 만약의 경우를 위해서 그곳에 도착하면 몇가지 무공을 익힐 수 있는 안
배를 해줄테니 걱정하지 말게나."
"그렇게 해주신다면 좀 일을 하기가 편하겠군요."

창조주가 무공을 익힐 수 있는 안배를 해준다는 말에 루드웨어는 조금 걱정을 
상쇄시킬 수 있었다. 

"그 곳에 가 있는 다른 차원계의 인물들은 모두 다섯명이네, 하지만 그 하나하
나가 색다른 능력을 가지고 있는지라 상대하기 어려울 것이네, 아참 이것을 잊
었네만, 자네가 살고 있는 대륙에선 자네의 몸이 불사의 몸일지 모르겠지만 차
원계가 달라지면 절대 불사의 몸이 될 수 없다는 것을 알아두도록 하게."
"예."

말은 그렇게 했지만, 불사의 몸이 사라진다는 것에 루드웨어로선 자신의 큰 장
점이 하나 사라졌다고 생각할 수 밖에 없었다. 

대륙에서 그가 검의 달인과 싸울 때는 마법을 쓰기보다 죽지 않는 몸탱이를 이
용한 검술을 사용하여 싸우던 때가 많았기 때문이다. 
창조주가 원형 구슬을 보며 손가락을 가볍게 튕기자 한 남자의 영상이 나타났
고, 그는 그 사람에 대해서 설명하기 시작했다. 

"이 자는 루빈스키라는 이름을 가지고 있는 인물이네 특기는 변체환용으로 자
신의 손에 죽은 이들의 몸은 물론 무공과 능력은 심지어는 기억까지 사용할 수 
있는 인물이네. 자네는 이자가 어떤 모습으로 변할지 모르니 조심하게 남녀노소
는 물론 심지어는 동물까지도 변할 수 있으니 말일세."
"예."

변체환용의 특기를 가지고 있는 루빈스키, 루드웨어로선 첫 번째부터 상당히 까
다로운 자를 들었다고 생각했다. 동물까지 변할 정도라면 그로선 그를 찾아내기
가 상당히 어려울 것이기 때문이다. 

"하지만 루빈스키가 변했을 땐, 한가지 특이점이 드러나는데, 바로 눈빛이네. 자
네가 가지고 있는 마법 중의 하나인 신안(神眼)의 능력으로 보면 아마 옅지만 
보라색의 눈빛을 보일 것일세."
"아! 그렇다면 다행이군요."

다시 한번 손가락을 튕기자 또 다른 영상이 나타났는데, 그 자는 15살 정도의 
갈색머리의 꼬마의 모습이였다. 

"이 자는 라르도라 하는 자일세, 특기는 검술로 자네의 세상에서는 그랜드 소드 
마스터를 넘어서는 실력을 가지고 있다고 말할 수 있지, 그가 있는 차원계에서 
약 500년 전에 출현했던 무적검성 양운이란 자가 라르도란 자가 아닐까 추정하
고 있지만, 자세한 사항은 나도 잘 모르고 있네, 워낙 차원계가 많다보니 그것
을 관리하는 것이 장난이 아니거든."
"음.."

그랜드 소드 마스터를 넘어서는 실력이라면 검술 하나만으로 신급에 다달은 자
라는 뜻이였다. 

다시 손가락을 튕기자 이번에는 인간형이 아닌 다른 모습이 드러났는데, 녀석은 
마치 황소와 같은 모습을 하고 있었기에 미노타우르스와 비슷하다고 할 수 있
었다. 

"이 자는 부울스라는 자로 특기는 엄청난 괴력이지, 이 자가 차원계로 들어간 
것이 거의 1000년 정도 되니 경신술이나 경공술 같은 것을 익혔을 것은 분명하
기에 그 스피드 또한 경의로울 것일세, 이자를 상대할 때는 약간의 거리를 두는 
것을 잊지 말도록 하게 녀석의 손에 한번 잡혔다가는 일급신이라 해도 갈비뼈 
하나 부러지는 것은 각오해야하니까 말일세."
"음..."

부울스에 이어 나타난 다음 사람은 검은머리의 엄청난 미모의 늘씬한 여성이였
기에 루드웨어는 침을 흘리며 보지 않을 수 없었다. 
중요한 부분은 살짝 가리는 천은 검은 망사로 되어 있어 살짝 드러나 보였기 
때문이다. 그 모습에 창조주는 잠시 헛기침을 하고는 영상구슬에 조작을 가해 
중요한 부분은 모자이크 처리를 했고, 그제서야 루드웨어는 정신을 차릴 수 있
었다. 

"이 여자는 레리스라고 하네, 한때는 다른 차원계에서 미의 여신으로 임명된 여
인이지만, 그 색기가 너무 강하여 어쩔 수 없이 미의 여신의 자리에서 제할 수 
밖에 없었지, 아무튼 그 일 때문에 상당한 불만을 품고는 다른 차원계로 숨어들
었네, 특기는 현혹술로 그녀가 마음만 먹는다면 어떠한 남자라도 자신의 것으로 
만들어 버릴 수 있지. 만약 자네가 이 여인의 현혹술에 걸린다면 평생은 그녀의 
종이 되어 살아야 할걸세."

지금까지 나왔던 어떠한 자보다 강적이였다. 여자에 약한 루드웨어로선 영상구
슬에 나온 저 여인이 자신에게 현혹술을 펼치지 않더라도 종이 될 수 밖에 없
다는 생각이 들고 있었기 때문이다. 
하지만 그녀에게도 어느정도 약점은 존재하고 있었다. 

"물론 어느 정도 약점이 없는 것은 아니지 저 여인이 원래 있던 차원계의 신들
은 저 현혹술을 벗어나기 위해 한가지 기술을 만들었는데 그것이 바로 역경(逆
鏡)이란 것이지 이 기술은 사용한다면 그녀의 현혹술은 도리어 그 반대의 효과
를 불러들일 수 있게 되니 자네는 이 곳으로 가기전에 역경의 기술을 배워두도
록 하게."
"...예."

루드웨어는 알겠다는 듯이 대답을 한 후 다음번의 영상을 기다렸는데, 창조주가 
자신의 얼굴을 보며 조금 망설이는 듯한 모습을 취하자 의아한 얼굴로 물었다. 

"왜 그러십니까?"
"그것이...다음 번의 나올 인물은 자네게 익히 알고 있는 인물일 것이라 그러
네.."
"예? 제가 알고 있는 인물이라뇨."
"...어차피 알아야 할 것이니 보여 주도록 하지."

그렇게 말한 창조주는 다시 손가락을 튕기며 다음 남자의 영상을 나타나게 했
는데 그 모습을 확인한 루드웨어는 크게 놀라며 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 
없었다. 

제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (4)

"유리마!!"

그렇다. 창조주가 보여주고 있는 유리구슬의 영상에 나와 있는 인물은 그가 마
계에서 사귄 유일한 친구이자 절대로 잊을 수 없는 단 한명의 친구인 암흑신관 
유리마였던 것이다. 

물론 유리구슬에 보이는 영상은 그때와는 완전히 달라져 있었다. 

암흑신관인 유리마가 그때는 조금 음침한 면이 있었다고 한다면, 지금은 상당히 
밝은 표정을 짓고 있었기 때문이다. 
하지만 루드웨어로선 그때보다 더 안좋은 기분을 느낄 수 밖에 없었는데, 영상
으로 보이는 그의 눈에선 무엇인가 알 수 없는 기운이 느껴지고 있었기 때문이
다. 

"자네의 차원계에서 온 유리마라고 하네, 능력과 지략에서 꽤 능력이 있는 인물
이였는지라 녀석의 기억만을 지운 채 스카우트를 했는데, 무슨 이유로 중간에 
정신분열이 일어나 예상치도 못한 일을 벌이고 말았지."
"예상치도 못한 일이요?"
"유리마가 바로 네명의 다른 차원계의 인물들의 주동자라네, 과거에는 암흑신관
으로서의 힘과 약간의 검술을 가지고 있었네만, 이곳에 들어오면서 다른 능력을 
부여한 것이 화근이 瑩."

창조의 다른 능력이란 말에 루드웨어로선 궁금함을 감추지 못하고 물어 볼 수 
밖에 없었다. 

"다른 힘이라면?"
"모든 것을 통찰하는 눈. 바로 영안(靈眼)이네 이 영안을 가진 이는 창조주인 
나외에는 어떻나 일급신도 가지고 있지 않고 있네. 과연 나외의 생물체에게 영
안을 부여하면 어떤 결과를 가져올까 시험도 해볼 생각으로 선택받은 차원계의 
인물 중에서 가장 정신적으로 안정되어 있는 유리마를 선택한 것인데, 아무래도 
영안 자체가 지워버린 기억마저 볼 수 있게 하는 효과를 가져온 것 같더군."
"그럼?"
"지금 유리마의 상태는 과거와 현재의 기억이 뒤죽박죽 섞여있네, 내가 직접 나
선다면 모를까 영안을 가지고 있는 유리마는 일급신이 나선다고해도 그 힘을 
영안으로 파악해서는 그 약점을 간파해버리지, 도저히 틈이 없다고 할까? 자네
를 가장 적임자라고 생각하는 이유도 이 영안 때문이네, 유리마의 과거의 기억 
중 가장 인상이 깊었던 인물이 바로 자네이기 때문이지."
"음..."

루드웨어는 유리마가 다른 차원계에서 살아 있다는 것에 안도감을 느낄 수 있
었지만, 자신이 그를 잡아와야 한기 때문에 그 안도감은 불안감으로 변해가고 
있었다. 
영안은 둘째치고라도 다른 차원계에서 편히 살고 있는 유리마를 잡아 들이는 
것은 마음에 내키지 않기 때문이다. 

"자네의 생각도 모르는 것은 아니네만, 이들을 차원계에서 끌어내야할 이유가 
있네."
"이유라면?"
"왜 자네의 세계에서 일급신이 지상계로 내려가지 않는지 알고 있는가?"
"...."

모르는 것을 물어보는 창조주였다. 뭐 대충은 일급신정도의 인물이 지상계로 내
려간다면 그 힘의 여파에 지상계가 붕괴가 일어난다는 것은 알고 있지만, 그 원
리에 대해선 모르고 있기 때문이다. 

"신은 불사의 존재라네, 그에 반해 지상계는 순환의 법칙을 따르고 있지, 한생
명체가 마나의 결집으로 태어나고, 자라나고 또 시간이 흘러 지상계의 마나로 
환원되는 순환의 법칙, 하지만 불사의 존재인 신은 그런 순환의 법칙이 존재하
지 않는 이들이라 지상계로 강림하면 엄청난 양의 마나를 흡입하게 되지만 그
것을 다시 되돌려줄 수가 없네 즉 순환의 법칙이 깨져버리는 것이지, 마나가 없
는 지상계랑 죽음의 땅과 같은 것이네 생명이 태어날 수 없는 것이지 그런 이
유로 일급신정도의 인물은 전 차원계에서 어느정도 문명이 완성된 후에는 절대
로 지상계로 강림하지 못하게 하고 있지."
"음..."
"자 그럼 문제는 바로 이들이야 자네의 지상계야 대리자의 법칙에 의거한 불사
의 존재라고 해도 그 힘은 그렇게 크지 않고, 거의 대부분 대리자들이 순환의 
법칙에 의해 스스로 자연으로 환원되는 경우가 대부분이였기에 문제가 되지 않
지만, 이들 다섯은 우리들 신급의 존재가 처리하지 않는다면 불사의 존재로 살
아갈 자들이네, 또한 이들이 흡입하는 마나의 양은 다섯을 모두 합치면 거의 일
급신급에 해당할 정도의 양이라 이렇게 계속 가다간 지상계는 어쩔 수 없이 죽
음의 땅으로 변할 수밖에 없는 것이지. 들어온 정보에 의하면 알파 1067차원계
는 벌써 네곳의 죽음의 땅이 형성되어 있네, 어떤가 이래도 그들을 내버려 둘 
셈인가?"
"....."

루드웨어로선 결정할 수 밖에 없었다. 아무리 친하고, 생명마저 달라면 줄 수 
있는 친구이지만 그런 친구 때문에 한 차원계를 소멸시킬 수는 없는 일이기 때
문이다. 

"알겠습니다. 제가 가도록 하지요."

루드웨어가 힘없이 고개를 끄덕이며 수긍하자 창조주는 미소를 지으며 그에게 
어깨를 두드리며 말했다. 

"너무 걱정은 하지 말게 이들 다섯의 경우에 반드시 죽일 필요는 없고, 이곳으
로 돌려보내기만 해도 상관은 없으니까 말이야."
"예? 정말 입니까?"
"이들이 위험하게 된 것은 엄청나게 강한 마나흡입으로 인해 차원계의 소멸을 
막기 위한 것이지 벌을 주기 위함이 아니네, 어차피 이들은 모든 차원계에서 벗
어난 자유생명체이기 때문이지."
"자유생명체요?"

루드웨어는 창조주의 자유생명체란 말에 되물었고, 창조주는 자유 생명체에 대
해서 설명하기 시작했다. 

"자유 생명체는 이 알파 차원계의 어떠한 하위 차원계에도 속해 있지 않은 생
명체를 말하네, 그들의 힘은 나 창조주가 가지고 있는 이 무의 공간이 바탕이라
고 할 수 있지 그렇기 때문에 그들은 하위차원계의 큰 문제를 해결하는 것이 
일일 뿐이네."
"잠깐만요. 그럼 도대체 저들이 저 차원계로 내려간 이유는 뭐지요? 자유생명체
라면 도망갈 이유 같은 것은 없잖아요."

루드웨어의 그 말에 창조주는 조금 망설이는 듯한 표정을 짓더니 할 수 없다는 
듯이 한숨을 내쉬며 말했다. 

"휴! 어쩔 수 없군. 자네 알파계에 속한 차원계의 숫자가 모두 몇 개인줄 알고 
있는가?"
"몇개인데요?"
"총 12만 7454개의 차원계이네."
"헉?"
"그러다보니 나로서는 도저히 일에서 손을 놓을 수가 없었기에 이미 만들어져 
있는 차원계에서 몇 명을 추려서 몇가지 힘을 보태 준 후에 나 대신 처리하게 
했는데...."
"처리했는데요?"
"...녀석들이...지구라는 차원계에 일을 갔다....노사분규라는 일을 보더니...자기들
도 정기휴가와 함께 추가 노동수당을 달라고 하잖아..."
"근데요..."
"안된다고 했더니....그냥 나가버리더라구..."
"....."

한마디로 창조주는 악덕 사업주였던 것이다. 사원들을 그렇게 부려먹었으니 어
찌 노사분규가 일어나지 않겠는가? 창조주의 말에 루드웨어는 한숨을 내쉴 수 
밖에 없었다. 

"그러니 창조주님 말씀은 녀석들을 처리하라는 것이 아니라 잘 다독여서 복귀
시키라는 말씀이시군요.."
"응. 아무래도 내가 다른 차원계에서 사람을 몇 명 더 불러온 후에 녀석들한테 
휴가와 추가노동수당을 주는 것이 더 날 것 같더라고. 그래서 말이야 녀석들한
테 처우개선 해줄테니까 무의 공간으로 와달라고 좀 해줘. 물론 그 차원계에서 
넘 편하게 살았으면 땡깡 부릴 수 도 있겠지만 말이야. 음...처우개선 사항으로 
첫째 1만년 노동 후에 1천년 가량 정기 휴가. 둘째 가중한 노동이라 판단됐을 
경우에는 100년간 특별 휴가. 셋째 추가적으로 일을 처리했을 경우에는 그 일의 
경중에 따라 점수를 받고 총 1000점이 모였을 땐 항성계 하나를 보너스로 지급
한다. 어때 이 정도면 충분하겠지?"
"......그렇겠네요."

이렇게 해서 루드웨어는 창조주에게서 알파 1067 차원계에서 다섯명의 자유생
명체를 설득 무의 공간으로 되돌려 보내는 임무를 맡게 되었다. 
뭐 그나마 다행이라고 생각하고 있었는데, 차원계의 질서를 무너뜨린 그들을 사
살하라는 명령이 아니였기 때문이다. 

만약 사살이란 명령이 내려졌다면 루드웨어로서도 상당히 상대하기 까다로운 
녀석들이였기에 이정도면 충분히 가능하다고 생각하는 그였다.

알파 1067차원계로 내려가기 전에 루드웨어는 녀석들을 상대할 수 있는 기술을 
훈련받기 위해 무의 공간에 있는 창조주 공인 훈련소를 찾아가게 되었다. 

창조주 공인 훈련소에서는 앞으로 생길 새로운 차원계를 맡기 위해 십여명의 
일급신들이 열심히 훈련을 하고 있었는데, 그에 따른 조교와 교관들의 숫자는 
거의 백여명에 이르는 것을 보면 일급신이 되기 위해선 상당한 교육을 받아야 
됨을 알 수있었다. 

놀기 좋아하는 루드웨어로선 일급신이 되고 싶은 마음이 사라질 수밖에 없는 
순간이였다. 다행히 루드웨어는 다섯명의 자유생명체만을 상대해야 하기 때문에 
그가 배울 교육의 숫자는 그렇게 많지 않았다. 

첫째 신안강화 훈련으로 그가 상대할 루빈스키의 변체환용에 대비한 것이다. 둘
째 레리스란 여자의 현혹술을 상대하기 위한 변경의 기술을 배우는 교육 셋째 
알파 1067차원계의 역사 밑 언어, 몇가지 기초 재반 사항을 익히는 교육 넷째 
그곳에서 사용할 수 있는 검술과 경공, 경신, 보법들을 배우는 교육 다섯째 차
원계의 여행의 충격에서 견딜 수 있도록 몸을 단련시키는 다섯가지로 예상 교
육 시간은 총 100년이 넘기는 하지만 일단은 무의 공간에선 창조주가 마음대로 
시간을 멈추거나 할 수 있기 때문에 별 문제는 없으리라 생각되었다. 

뭐 시간을 되돌리면 되지 않겠느냐는 물음도 한 적이 있었는데, 애석하게도 창
조주로도 시간을 되돌리는 것을 불가능하다고 한다. 
단지 흘러가는 시간을 최대한으로 늘려 영겁의 시간만큼 늘이는 것은 가능하다
고 하니 창조주라고 해도 만능은 아니였던 모양이다. 

한편 루드웨어가 창조주의 세계로 날아간 시점에 칠인회는 난리가 나버렸다. 
바로 문제의 원인은 다원소드래곤 로노와르, 한시라도 빨리 헤츨링을 만들어야 
함에도 이놈의 남편이 거의 이년이상이나 레어로 들어올 생각을 안하니 로노와
르로선 단단히 화가 날 수 밖에 없었던 것이다. 

그런 성질을 가지고 제일 먼저 찾아 간 곳이 칠인회였으니 어찌 칠인회가 멀쩡 
할 수 있단 말인가? 난데 없이 찾아든 다원소 드래곤의 브레스로 인해 업무는 
거의 마비상태에 달해 있었기에 라디안은 총회주 부인을 상대로 한 최고의 경
계령인 테프콘3를 발령하여 칠인회는 현재 비상체제로 돌입해 있었다. 

[우오오오!!]

강렬한 다원소 드래곤의 소멸의 브레스가 일대를 작렬하자 거대한 산도 한 순
간에 소멸이 되버리고 있었으니 역시 로노와르를 상대할 수 있는 유일한 인물
은 루드웨어밖에 없다는 것을 실감하고 있는 라디안이였다. 

"회주부인 진정하십시오! 제발 진정하시고 제 말 좀 들어주십시오!!"

라디안은 그녀의 브레스를 피하여 간절한 외침을 내뱉고 있었지만, 무식한 로노
와르에게는 그런 것은 필요 없었다. 

[필요 없어! 당장 루드웨어를 내 놓으란 말이야!! 우오오오오!!]

대책 안서는 순간이였다. 라디안으로서도 칠인회가 모두 부서지기 전에 루드웨
어를 내놓고는 싶었지만, 신계로 사라진 후에 소식이 완전히 끊겨 있는지라 그
로서도 어디 있는지 파악할 수 없었던 것이다. 

하지만 이러한 발광도 언젠가는 끝이 있는 법이니 난동 일주일만에 어느정도 
지친 로노와르는 브레스를 뿜는 것을 멈추고는 그 자리에서 주자 앉아 버렸다. 

라디안으로선 로노와르가 멈추자 크게 안도의 한숨을 내 쉴 수밖에 없었는데, 
역시 문제는 그렇게 줄어들지 않았다. 

"으아아앙!! 루드웨어를 빨리 내 놓으란 말이야 으아아앙!!"

갑자기 난동을 벌이다가 멈춘 로노와르가 자리에 앉더니 울음을 터뜨리기 시작
한 것이다. 뭐 보통의 드래곤이라면 모를까 에이션트 몇배에 달하는 덩치의 그
녀가 울자 그 소리는 천지를 개벽할 듯 하는 것은 물론이요. 터져 나오는 눈물
로 일대는 큰 홍수로 시달릴 수밖에 없었으니, 한마디로 뭘 하든 다른 이에게 
피해를 주지 않는 것이 없는 로노와르였다. 

이렇게 내버려 두었다간 난데없이 수해를 맞을 것 같은 라디안은 급히 그녀의 
앞으로 플라이마법을 사용하여 날아갔면서 소리쳤다. 

"로노와르님 루드웨어님이 가신 곳을 말씀드리겠습니다!!"
"으어엉..흑흑 어디갔는데?"

간신히 울음을 터뜨리는 것을 진정한 로노와르가 묻자 라디안은 손가락을 하늘
로 올렸는데, 그 손가락이 뜻하는 것을 알고 있는 로노와르였는지라 다음 말을 
들어보지 않고 대성통곡을 하기 시작했다. 

"으어어엉...나를 두고 벌써 하늘로 가다니...크흐흐흐흑...천살도 안되서 과부가 
될 줄이야 흑흑..."
"저....돌아가신 것이 아니라...신계로 가셨는데요.."

로노와르의 대책없는 행동에 라디안은 식은땀을 주르륵 흘리며 말했고, 그제서
야 그녀의 대성통곡은 멈출 수가 없었다. 

"응? 신계?"
"예."
"음....알았어!"

루드웨어아 신계로 갔다는 말에 알겠다는 대답을 한 로노와르는 칠인회를 벗어
나와 하늘 높이 치솟아 올라가기 시작했는데, 어느 정도 시간이 지나자 호흡곤
란을 겪으면서 땅으로 추락할 수 밖에 없었다. 

하늘에 있다는 신계는 정말 올라가기 힘든 곳이였다. 

"어떻하지? 신계로 올라갈 수 있는 방법이 없을까?"

로노와르는 한참을 신계로 올라갈 수 있는 방법을 찾기 시작했는데, 그때 한 드
래곤의 멀뚱한 얼굴이 생각난 그녀는 자리에 벌떡 일어나서는 유레카를 외치고
는 어디론가 빠르게 날아가기 시작했다. 

제 1 장 창조주를 만난 루드웨어 (5)

드래곤들의 사회에서 널리 알려진 이야기가 하나 있는데, 그것은 바로 겁도 없
이 오크가 드래곤의 힘을 얻었다는 것이다. 

뭐 그 힘을 얻은 후에야 세상사에 별로 신경을 쓰지 않는 드래곤들이야 오크의 
습성을 버리고 드래곤 같은 삶을 사는 그를 따돌리는 드래곤들은 없었다. 

신마전쟁 때 천신레이뮤를 도와 큰 활약을 한 고오크의 일족, 그는 바로 콜리드
였다. 

준호를 다시 자신의 세상으로 돌려보낸 후 콜리드는 숙적 실레이드와 함께 언
제나와 똑같은 생활을 하고 있었다. 
서로를 못 잡아먹어 안달이 난 두 사람은 또 다시 농부들의 눈에 피눈물을 흘
리게 하는 혈전을 하고 있었으니, 이번 해의 작물 역시 그리 좋지 않을 것이라
는 것이 세인들의 평이였다. 

"빌어먹을 오크 녀석, 다리통을 짤라 바비큐를 해먹겠다."
"가소로운 녀석, 네 녀석의 껍데기를 뜯어 담배갑 은박지로 만들어주지."
"죽어라!"
"너나 죽어라!"

유지한 말싸움으로 시작하여 본격적인 싸움으로 번지는 것이 거의 매일 반복되
는 패턴인지라 두 사람은 서로에 대해서 악담을 하며 잠시 전초전을 갖고는 드
디어 본격적인 싸움에 들어갔다. 

그랜드 소드 마스터급에 이르는 콜리드는 자신에 손에 들린 두 개의 검을 휘두
르며 무지막지한 검기를 날리고 있었고, 마나에 대해선 타의 추종을 불허하는 
양을 가지고 있는 실레이드는 무지막지한 마법을 난사하는 지라 주변은 검기와 
마법에 의해서 풍지박살이 나고 있었는데, 그 때 갑작스럽게 두 사람의 사이로 
엄청난 기운이 밀어 닥쳐오기 시작했다. 

"헉!"
"피해라! 소멸의 브레스다!!"

두 사람의 갑자기 자신들의 사이로 밀려오는 그 기운을 알아채고는 급하게 뒤
로 물러섰고, 소멸의 브레스는 대지에 작렬하면서 엄청난 폭발의 기운과 함께 
그 부분에 직경 20미터 깊이 일 킬로미터에 이르는 장대한 구멍을 파해침으로
써 지하의 수맥을 터뜨렸다. 

다행히 근처에 온천수맥이 있었던지 두 사람은 찬물은 뒤집어 쓰지 않아도 되
었지만, 뜨끈뜨끈한 물이 머리 위의 쏟아짐으로서 물에 빠진 생쥐 꼴이 될 수밖
에 없었다. 

"젠장!!"
"로노와르! 넌 어른에 대한 공경도 없냐! 무턱대고 소멸의 브레스를 뿜으면 어
떻게 하겠다는거냐!"

실레이드는 대륙에서 소멸의 브레스를 가진 드래곤은 로노와르 밖에 없다는 것
을 알고 있기 때문에 소리질렀고, 실레이드는 노기로 가득한 외침을 들으며 하
늘 위에서 로노와르가 날개를 휘저으며 내려왔다. 

"콜리드아저싸, 실레이드아저씨 오랜만이에요."
"음. 오랜만이긴 하다만, 네 녀석이 뭣하러 여기까지 왔는지 궁금하구나?"
"그건 그렇네? 루드웨어랑 헤츨링 만든다고 레어에서 나올 생각도 안하고 있더
니만."

콜리드의 말에 실레이드 역시 이상하다고 생각하며 물어 볼 수 밖에 없었는데, 
그 순간 재빨리 인간 여자로 폴리모프한 로노와르가 어디서 구했는지 손수건을 
하나를 꺼내더니 그 자리에서 주저앉아 비련의 여주인공 흉내를 내며 눈물을 
흘리기 시작했다. 

"흑흑흑..."

갑자기 이것이 어울리지도 않는 일을 하는지라 두 사람은 황당하지 않을 수 없
었지만, 로노와르가 우는 이유가 궁금하지 않을 수 없는지라 물어보지 않을 수 
없었다. 

"도대체 무슨 일인데 천하의 로노와르가 눈물을 흘리는게냐?"
"로노와르가 다른 드래곤한테 바람이라도 핀거냐?"

실레이드는 아무 생각도 없이 물어보았는데, 그 말을 들은 로노와르가 고개를 
끄덕이며 더욱 서럽게 울자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

자고로 드래곤들의 사회는 일부일처제인지라 유희를 통해 다른 종족과의 관계
를 맺는 것을 제외하고는 마누라는 한 명만 얻는 것이 윤리였는데, 감히 루드웨
어가 그 법칙을 어겼다는 소리에 드래곤 사회의 최고원로 실레이드는 화가 나
지 않을 수 없었다. 

"뭐야! 네 이놈을 당장! 로노와르 루드웨어란 녀석이 어딨냐?"

드래곤의 모습인 실레이드는 있지도 않은 소매를 걷어 부치는 시늉을 하더니 
루드웨어가 있는 곳이 어디냐고 소리쳤는데, 드디어 기회가 왔다는 것을 눈치 
챈 로노와르는 계속 눈물 연기를 하면서 말했다. 

"크흐흐흑...다른 드래곤에게 바람을 피고...크흐흑...신계로 도망을 갔어요."
"신계?"
"녀석이 차원계를 오가는 것은 알고 있었지만, 신계도 갈 수 있었단 말인가? 놀
랍군."

두 사람은 루드웨어가 신계로 갔다는 이야기에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그
도 그럴 것이 신계는 몇 천년 전부터 지상계와의 왕래를 금하고 있었기에 그 
후에 태어난 모든 종족 중에서 신계로 갔던 이는 단 한 명도 없었기 때문이다. 

로노와르는 벌떡 일어나 개구리처럼 몸을 날리고는 콜리드와 실레이드의 다리
를 잡고는 통곡하며 외치기 시작했다. 

"실레이드 아저씨, 콜리드 아저씨 신계로 갈 수 있는 좌표 좀 가르쳐주세요..흑
흑흑 바람을 피워도 좋지만, 전 루드웨어 없이는 못산단 말이에요. 크흐흑흑.."

두 사람은 로노와르의 말을 들으며 크게 마음이 움직이지 않을 수 없었다. 아 
이것이 얼마나 아름다운 여자의 지조란 말인가란 생각을 하면서 말이다. 

"흠흠...네 루드웨어란 녀석이 너무 괘씸해서 신계의 좌표를 가르쳐주어야 겠구
나."
"실레이드! 자네 신계에서 세운 법을 어길 셈인가?"
"그래도 참을 수 없단 말이야! 이계로 간 딸년이 로노와르와 같은 일을 당했다
고 생각하면 치가 떨린단 말이야."
"...."

평소에는 별로 신경도 쓰지 않는 딸 리안나를 생각하는 실레이드를 보며 콜리
드는 아무 말도 할 수가 없었다. 
그도 그럴 것이 이계와 이곳은 서신왕래 조차 불가능한 상태이기 때문에 이것
들이 잘 살고 떡두꺼비같은 자식을 기르고 있는지, 아니면 사랑이 식어서 이혼
이라도 했는지 모르는 일이기 때문이다. 

그런 고로 더 한층 걱정이 쌓이고 있는 그는 딸을 출가시킨 아버지의 마음으로 
바람피는 루드웨어를 용서할 수가 없는 것이였다. 

"자네 오성신의 신벌이 두렵지도 않은가?"
"로노와르가 우리가 가르쳐 줬다는 말만 안하면 되는게 아니겠어?"
"그건 그렇지만..."
"거 째째하게 굴지 말자고, 아는 것 가르쳐주는게 뭐가 나쁜 일인데 그래."

그렇게 말한 실레이드는 코끼리 다리의 붙은 파리 같은 모습을 하고 있는 로노
와르를 드래곤의 콧바람으로 일으켜 세우더니 말했다. 

"원래는 신계로 가는 좌표는 절대 알려주어서는 않돼지만 너에게만 살짝 가르
쳐주마."
"실레이드 아저씨 고마워요."
"신계의 좌표는 $%^^;&&* 이니라."
"크흐흐흑...실레이드 아저씨 이 은혜는 절대 잊지 않을께요."
"그래 꼭 루드웨어 녀석을 잡아서 바람피지 못하게 다리 몽뎅이를 뚝 뿐질러 
버리도록 하거라."
"예."

실레이드의 말에 고개를 숙이며 대답을 한 로노와르는 기다릴 것도 없다는 듯
이 그 자리에서 바로 신계로 가는 좌표에 따른 용언을 외쳤다. 

"이동!!"

신계의 대표자인 오성신은 루드웨어를 창조주가 살고 있는 무의 세계로 보낸 
후 모두 자리에 누워 있을 수 밖에 없었다. 
크리에이틱 게이트를 여는 것에는 상상치도 못할 엄청난 힘이 소모되는 작업이
였기 때문이다. 

지상계에서 가장 큰 골칫거리였던 루드웨어를 창조주에게 보냈기 때문에 당분
간은 큰 일은 없을 것이라 생각하며 안심을 하고 휴식을 취하고 있던 오성신들
이였지만, 애석하게도 지상계에는 루드웨어에 이어 두 번째 골칫거리가 남아 있
었던 것이다. 

달콤한 단잠을 자고 있던 태양신 아리시아는 오래간만에 생긴 휴식을 잠으로 
채우고 있었는데, 갑자기 문을 박차고 들어온 신장 때문에 맛있던 잠이 확 깨일 
수 밖에 없었다. 

"젠장! 무슨 일이냐!!"
"아리시아님 큰일 났습니다."
"큰일이라니?"
"태고 이후로 사라졌다고 알려져 있는 다원소드래곤이 갑자기 신계로 처들어와
서는 난동을 피우기 시작했습니다!"
"다원소 드래곤!!"

아리시아는 다원소 드래곤이란 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 지상계에 있
는 다원소 드래곤이라면 자신들이 창조주에게 보낸 루드웨어란 자의 마누라인 
로노와르란 드래곤 밖에 없었기 때문이다. 

"그곳이 어디냐 빨리 가보도록 하자!"
"예."

아리시아는 신장에게 소리치며 대충 옷을 걸치고는 밖으로 황급히 뛰어나갔는
데, 그도 그럴 것이 다원소 드래곤의 브레스는 모든 원소를 소멸시키는 소멸의 
브레스인 까닭에 아무리 오리하르콘 비늘 갑옷을 입고 있는 신계의 장수라 해
도 크게 상처 입지 않을 수 없을뿐더러 신계의 건물은 그 제작과정이 복잡해서 
완전한 복구를 하려면 족히 이천년 이상을 걸리기 때문이다. 

하지만 애석하게도 아리시아가 도착했을 때는 이미 꼴이 말이 아니였다. 신계의 
수도인 신도의 자랑이라는 백색의 아름다운 건물은 여기저기 부서져 있었고, 주
민들인 신족들은 난리를 치며 대피를 하고 있었기에 신도의 교통상황은 순식간
에 큰 마비가 걸려 있었다. 

고위신족들이야 날개가 있기 때문에 날아서 피할 수 있었다고는 해도 보통의 
신족의 경우에는 엄청난 인파로 인해 제대로 빠져나가지도 못한 채 비명을 지
르고 있었으니 이것은 신마전쟁 이후 신계의 가장 큰 변이라 할 수 있었다. 

"도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가!! 신장들은 대체 뭣하는 거야! 어떻게든 적 
난장판을 해결해야 될 것 아닌가!"
"그것이 신마전쟁 이후 평화가 계속 되다보니 많은 수의 신장이 필요 없다고 
아리시아님께서 신장감축계획을 실행하시지 않으셨습니까?"
"그래서?"
"현재 신도에 있는 신장의 수는 300명밖에 되지 않는지라 예비신장 200명과 신
장사관학교생도 400명을 긴급 투입하고 있지만 도저히 혼란을 진정시킬 수가 
없었습니다."
"....."

신마전쟁 때만 해도 신계에 있는 신장의 수는 거의 일만에 가까웠다. 하지만 신
마전쟁이 끝난 후 많은 수의 신장들이 할 일이 없어지게 되 근무태만을 일삼자 
아리시아는 천천히 신장 감축계획과 함께 다른 정책들을 추가시킴으로써 현재
에 와서 신도에 있는 신장을 합쳐 전 신계에 2000명 정도로 신장의 수를 낮출 
수 있었지만, 그것이 이 혼란을 야기 시키게 된 주 요소가 되어 버린 것이다.

'젠장 히루안이 신장의 수가 너무 적다면 난리쳤을 때 조금 늘려 놓을 것을 그
랬군..'

소 잃고 외양간 고치는 식의 생각을 한 아리시아는 신장과 함께 몸을 날려 다
원소 드래곤이 설치고 있는 구역으로 날아갔다. 

[우오!! 당장 루드웨어를 데려 오란 말이야!! 우오!!]

신도의 한편에선 루드웨어를 내 놓으라는 드래곤피어를 날리면서 로노와르가 
아름다운 신도의 건물을 거대한 자신의 몸집으로 짓밟으며 여기저기 소멸의 브
레스를 날리고 있었다. 

"다 원소 드래곤을 진정시켜라! 신장군 제 일진과, 삼진은 녀석의 양측에서 공
격하고 이진과 사진은 앞과 뒤로 동시에 밀어붙이면서 소멸의 브레스를 최대한 
막도록 하라!"

신도의 치안을 맡고 있는 신장들의 책임자인 수석신장 마테우스는 발광을 하는 
다원소드래곤을 향해 신장들을 지시하며 더 이상 소멸의 브레스로 인해 신도가 
파괴되는 일이 없게 하기 위해서 노력하고 있었지만, 그것이 쉽게 이루어지지가 
않았다. 

신장이 되는 고위신족의 평균 능력의 수치는 웜급 드래곤의 힘보다 약간 더 높
은 정도에 자나지 않기 때문에 에이션트 드래곤을 넘어서는 다원소 드래곤을 
잡는다는 것은 거의 불가능한 일이기 때문이다. 
수석신장 마테우스를 비롯한 차석신장 다섯명은 거의 에이션트 드래곤급에 달
하는 힘을 지녔지만, 그들 모두가 총력을 다해 막고 있음에도 로노와르의 발광
은 도저히 손을 쓸 수가 없었다. 

남편을 애타게 찾는 여인의 가련한 마음이 담긴 발광을 어찌 힘으로 막을 수 
있단 말인가?

어쨋든 필사적으로 수십명의 신장에게 지시하여 포위작전을 펴고 있었지만 수
가 워낙 적은지라 군데군데 구멍이 나는 것은 어쩔 수 없는 노릇이였다. 

덩치는 산만한 것이 어찌나 빠른지 열두쌍이되는 날개를 한번 휘저으며 눈깜짝
할 사이에 수십미터를 왔다갔다하는 로노와르를 잡지 못하고 있는 신장들은 연
신 똥개훈련 마냥 왔다갔다 하며 움직일 수 밖에 없었다. 

가까이 갈라치면 그 곳에 있는 건물들은 다 부수고 다른데로 이동하는 로노와
르의 치졸한 수법에 이가 갈릴 시점, 다행히 녀석을 잡을 수 있는 분이 도착하
자 수석신장은 마테우스는 크게 기뻐하지 않을 수 없었다. 

"아리시아님!!"
"마테우스 수석 신장 피해상황은 얼마나 되는가?"
"그것이...신장들은 단 한명도 부상을 입지 않았지만, 문제는 물적피해가..."
"물적피해?"
"예. 신도의 다섯 개 블록이 거의 완파되다시피 한데다가 일곱개 블록은 반파가 
되었습니다."
"헉..."

아리시아는 수석신장의 보고를 들으며 앞이 깜깜해지는 것을 느낄 수 밖에 없
었다. 이정도의 피해라면 신도의 전 주민이 힘을 합쳐 건설의 역군이 된다해도 
족히 천년은 넘는 시간이 걸릴 피해이기 때문이다. 

"다원소드래곤이 그렇게도 강한 존재였던가..."

신도의 건물 하나하나의 벽돌에는 거의 수십가지에 이르는 마법이 인첸터되어 
있는지라 왼만한 공격으로 끄떡도 없는 신도 자체가 하나의 굳건한 요새라 할 
수 있었는데, 그것이 로노와르라는 다원소 드래곤에 힘에 상상하지도 못할 정도
의 피해를 입자 다원소드래곤에 대한 평가를 다시 할 수 밖에 없었다. 

"신장들을 모두 철수 시키도록 하게 지금부터는 내가 처리하도록 하겠네."
"예."

수석신장은 아리시아의 명령을 받고는 텔레파시로 각 신장들에게 명령을 내려 
다원소드래곤에게서 벗어나라 지시했다. 

얼마 지나지 않아 신장이 모두 철수하자 아리시아는 조용히 숨을 안정시키고는 
멀리 보이는 로노와르를 향해 두 손을 뻗은 후 신의 권능을 사용했다. 

"멈춰라!!"

그 순간 엄청난 힘이 난동을 벌이고 있는 로노와르의 몸에 작용하게 되었고, 막 
건물을 하나 짓밟으려 하는 로노와르는 마네킹이 된 마냥 한발을 든 채로 몸이 
굳을 수 밖에 없었다. 

"어라?"

갑작스런 사태에 놀란 로노와르가 힘이 밀려온 방향으로 간신히 고개를 돌리자 
그곳에는 한 중년의 남자가 하늘거리는 옷을 입고는 서 있었다. 

"네 녀석은 누구지?"
"난 이곳 신도의 최고 책임자인 오성신의 한사람인 태양신 아리시아라고 한다."
"와! 드디어 만났군! 아리시아 빨리 내 남편을 데리고 오란 말이야!"
"루드웨어를 말하는건가?"
"그래! 한시도 바쁜 시점에 남의 남편을 데리고 가서 어디로 숨킨거야!"

그 순간 로노와르는 루드웨어를 찾는 그 집념의 힘을 발휘하여 아리시아 펼친 
권능을 파괴하고는 몸을 움직였으니 그녀의 집념이 얼마나 대단한 가를 알 수 
있게 하는 모습이였다. 

자신의 권능이 파괴되자 아리시아는 크게 놀라지 않을 수 없다. 로노와르에게 
내린 권능의 양은 족히 에이션트급 드래곤 수십마리를 잡을 수 있는 양이였기 
때문이다. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
제 2 장 새로운 세계로의 진입 (1)

무의 세계에서 수업을 받은 루드웨어는 창조주가 시간을 고무줄 늘리듯이 늘린 
덕에 짧은 시간에 백년의 시간의 수업을 쌓을 수 있었다. 
하지만 지상계에 남겨 둔 마누라 로노와르가 보고 싶어 언제나 눈물로 밤을 지
새우니 언제나 취침 전에는 로노와르의 멋진 모습이 담긴 마법 사진 슬라이더
를 보면서 그녀를 그릴 수 밖에 없었다. 

"로노와르...보고 잡다."

로노와르의 영상이 보이는 구슬을 만지작거리며 눈물을 글썽이는 루드웨어였다. 

이제 창조주가 반드시 필요하다고 말한 몇 가지 기술을 모두 익힌 루드웨어는 
잠시 후면 다른 차원계로 떠나게 되어 있었다. 

가기 전에 로노와르를 보고 싶은 것이 그의 심정이였지만, 그녀를 보게 되면 자
신의 마음이 약해 질 것 같았기에 꾹 참을 수밖에 없었다. 

'로노와르...꼭 병을 고쳐서...예쁜 헤츨링을 낳게 해주겠소!'

마누라를 기쁘게 해 주려고 하는 애처가의 마음인 루드웨어, 그가 이렇게 결심
을 굳히고 있을 때 그의 곁으로 한 인형이 모습을 드러냈다. 

"루드웨어 준비가 되었느냐?"
"예."
"음...그럼 알파 1067차원계로 가도록 하자."
"예."

창조주의 말에 자리에서 일어난 루드웨어는 품에 로노와르의 영상을 든 구슬을 
집어넣고는 자리에서 일어나 창조주를 따라갔다. 

창조주의 하우스에서 얼마 정도를 걸었을까 두 사람은 작은 방에 들어 설 수 
있었는데, 그 곳에는 푸른색의 빛을 뿜고 있는 원형의 방이 드러났다. 

"이 것이 바로 차원계를 여행할 수 있는 통로다. 애석하게도 일방통행 밖에 가
능하지 않은 곳인지라. 네가 그 차원계에서 다시 이곳으로 돌아오려면 싯다르타 
일급신이 완전히 부상에서 회복된 후에야 오는 것이 가능할 것이다."
"싯다르타 일급신이 나으려면 어느정도나 걸립니까?"
"글쎄다. 부상과 능력을 회복하기 위해선 적어도 두 달 이상은 걸려야 하는데 
이곳과 그 곳의 시간은 그 흐름이 다르니 너는 그곳에서 적어도 이백년 이상을 
기달려야 할 것이다."
"이백년...."

물론 자신의 대륙에서 영원한 생명을 가지고 있는 루드웨어로선 이백년이란 세
월이 그렇게 긴 것은 아니지만, 로노와르가 없는 세상이란 것을 생각한다면 참
으로 아득한 시간이라고 생각할 수 밖에 없었다. 

하지만 로노와르를 위해서라면 이백년을 시간을 못 참을 것도 없다고 생각한 
그로서는 굳게 마음을 다지며 고개를 끄덕이고는 푸른색의 빛이 나오는 곳으로 
걸음을 옮겼다. 

"이제 마음의 준비는 다 되었느냐?"
"예."

창조주의 말에 고개를 끄덕인 루드웨어는 이제 새로운 세상으로 갈 마음의 준
비를 하고 있었는데, 그 때 문득 이상한 생각이 들었다. 

"그런데 창조주님. 제 병 말입니다."
"그래 말하거라."
"분명 저의 몸은 마나가 크게 넘쳐흘러 신체는 무너져 죽어야 하지만, 불사의 
몸 때문에 그 몸이 유지되는 것이 아닙니까?"
"그렇지?"
"그런데 분명 다른 차원계로 간다면 불사의 몸이 사라질 것이라고 하셨는제, 그
럼 광대한 마나 때문에 제가 그곳으로 가면 죽을 것은 뻔한 일이 아닙니까?"
"허허허 어찌 창주주가 그것을 몰랐겠는가?"
"그럼?"
"잠시만 기다리게."

루드웨어를 보며 미소를 지은 창조주는 옆에 있는 레버를 잠시 몇 개 조작하고
는 시간을 허비한 후 오른쪽으로 가 빨간 버튼 앞에 서더니 길게 숨을 들어 마
시고는 미소를 지으며 루드웨어를 보며 말했다. 

"자네.."
"예."
"그곳에 가도 자네의 몸은 전혀 문제가 없을 것이네."
"그럼?"
"자네의 몸은 이미 무의 차원계에서 공간과 동화되는 순간 신이 가질 수 있는 
신체로 변화한 상태이기 때문에 이제 아무리 많은 마나가 자네의 몸에 있다고 
해도 분열된 위험은 없다네."
"예? 그럼 제 무정자증은 고쳐진 것입니까?"
"하하하 당연하지 않은가? 그럼 잘가게."

그 말과 함께 창조주는 재빨리 빨간 버튼을 눌러버렸으니 푸른색의 빛을 뿜는 
통로는 더욱 더 강렬한 빛을 뿜기 시작하며 루드웨어의 몸을 분열시켜 가기 시
작했다. 

"젠장! 그럼 안가도 되는거잖아요! 싫어요! 이백년이나 로노와르의 곁을 떠날 
순 없다고요!!"
"부디 맡은 바 일을 완수해 주기를 바라네."
"으앙! 가기 싫어요! 으앙!"
"잘 가게!!"

루드웨어는 발버둥을 치며 반항을 하고 있었지만, 이미 다른 차원계로 가는 통
로는 작동하고 있었으니 빠져나가려 해도 빠져나갈 수 없는 입장이 되어 천천
히 그 몸이 사라져가기 시작했다. 

"으악!!"

외마디 비명을 지름과 함께 루드웨어는 이백년 이전에 절대 돌아 올 수 없는 
다른 차원계로 몸이 사라져갔고, 창조주는 그가 사라지자 안도의 한 숨을 내쉬
며 중얼 거릴 수 밖에 없었다. 

"휴. 다행이다. 간신히 보냈네."

창조주로선 그가 다른 차원계로 떠나기 전에 그 사실을 알아챌까봐 가슴 졸이
고 있었던 것이다. 
다행히 그가 떠나기 바로 전에 그런 이치를 깨달았기에 다행이지 그렇지 않았
다면 루드웨어를 보내는 것은 결코 싶지 않았을 것이기 때문이다. 

어두운 밤, 구름의 뒤로 간간히 드러나는 초생달의 빛만이 대지를 비추고 있을 
뿐 새 소리조차 들리지 않는 적적한 숲은 마치 모든 것이 자고 있는 듯한 느낌
을 들게 하였다. 

하지만 그 밤의 숲의 정적을 깨뜨리는 이가 있었으니, 그는 빠른 몸놀림으로 숲
을 가로질러 몸을 날리고 있었다. 

도저히 인간의 몸으로는 가능하지도 않은 속력으로 몸을 날리고 있는 그는 마
치 몸이 떠 있는 듯한 뜀박질을 하고 있었다. 
발에 밟히는 숲의 잡초의 위를 밟으며 뛰어가는 그의 경공술의 경지는 강호의 
일류급 고수들만이 가능하다는 초상비(草上飛)의 경지에 이르러 있는 것이다. 

하지만 그런 그의 경공술 뒤에는 잡초를 붉게 물들이 액체가 떨어지고 있었으
니 그것은 사람의 피였다. 

초상비의 경공술을 사용하여 달리고 있는 그는 약 30대 초반 정도의 젊은 무사
였는데, 어깨에는 옷을 흠뻑 적실 정도로 심한 부상을 당해 있었다. 
붉게 물들 옷의 찢어진 모습으로 도에 의한 긴 자상을 입은 듯 했다. 

"헉헉!!"

상당히 많은 피를 흘린 듯 그의 얼굴색은 이미 푸르죽죽한 색으로 변해 지금 
당장 쓰러진다 해도 이상하지 않을 지경이였지만, 그는 피가 나도록 입술을 깨
물며 고통을 참고 있었다. 

가쁜 숨을 쉬며 초상비의 경공으로 숲을 가로질러 뛰어가던 인물은 얼마 지나
지 않아 큰 난관에 봉착 할 수밖에 없었는데, 앞으로만 내 달리던 자신의 앞에 
계곳이 그 모습을 드러냈기 때문이다. 

"헉!"

간신히 그 전에 경공술을 멈춰 계곡으로 곧장 추락하는 것은 면할 수 있었지만, 
더 이상 앞으로 갈 수 없다는 것을 알게 되자 크게 당황한 표정을 취하고 있었
다. 

"호호호호!"

그 때 숲의 한편에서 소름 끼칠 정도로 날카로운 여인의 웃음소리가 사방에서 
울려퍼지기 시작했고, 얼마 지나지 않아 남자가 초상비의 경공술을 발휘하여 뛰
어 온 쪽에서 한명의 적의를 입은 여인이 빠른 몸 놀림으로 그의 앞으로 모습
을 드러냈다. 

"여..여사랑!!"
"호호호호 겨우 도망을 온 곳이 이곳인가요?"

그녀는 자신의 눈앞에 보이는 계곡의 절벽을 보며 재밌다는 듯이 붉은 색의 면
사로 가려진 입에 손등을 가져가서는 웃음을 터뜨리고 있었다. 

"도대체....왜...."
"호호호 당신에겐 미안하지만, 교의 대업을 위해선 당신의 목숨이 필요한 것은 
어찌하겠어요. 그래도 만근퇴 우경이 아닌 저 적련화 여사랑에게 죽는 것을 다
행이라 생각하세요. 적어도 시체는 온전할 수 있을테니까요."
"큭!!"

그녀의 말에 도저히 말로서는 빠져나갈 수 없다고 생각한 무사는 자신의 허리
에 차 있는 도를 뽑아 들었다. 

예기를 뿜고 있는 도는 상당한 명품인 듯, 초생달의 작은 달빛에도 사방에 푸른 
도광을 작렬하게 하고 있었기 때문이다. 

남자가 도를 뽑아 자신에게 대적할 자세를 취하자 그녀는 면사의 뒤로 감추어
진 입술에 살짝 미소를 짖고는 요대처럼 생긴 자신의 허리에 있는 연검을 가볍
게 뽑아 들었다. 

"애석하군 강호 오룡의 일인이라는 인의검수 진천명이 이런 이름 없는 숲에서 
생을 마감해야 한다니 말이에요."
"흥! 과연 이 곳이 내 무덤이 될지 네년의 무덤이 될지는 검을 겨루어 본 후에
야 알게 될 것이다."
"호호호!"

진천명의 말에 여사랑이라는 여인은 교소를 터뜨리더니 갑자기 몸을 날렸고, 그
녀의 공격에 그도 내력을 돋구며 반격해 들어가기 시작했다. 

"산화(散花) 십팔수!!"

여상은 자신의 연검을 사용하여 산검의 일종인 산화십팔수를 사용했다. 
그 순간 그녀의 검은 사방으로 수십개로 분화되어 가며 진천명의 온 몸의 요혈
을 노리며 찔러 들어오기 시작했는데, 진천명 역시 약한 실력이 아닌 듯 산검을 
깨들릴 수 있는 붕검(崩劍) 계열에 속하는 무공을 사용하여 일시에 산검을 무너
뜨리려 했다. 

"海擊斬(해격참)!!"

진천명의 해격참의 도법은 요혈을 노리며 밀려들어오는 여사랑의 산검을 무너
뜨리며 그 기세를 타서는 엄청난 기운으로 여사랑의 몸을 노리고 밀려 들어왔
는데, 이 긴박한 상황에서도 여사랑은 당황하지 않고는 왼손에 내력을 모아서는 
자신의 가슴으로 밀려오는 해격참의 도기를 감싸는 듯하게 잡고는 몸을 회전했
다. 

그 모습을 보며 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 아무리 해격참의 기운
이 산검을 무너뜨리면서 약해졌다고는 하지만 몸에 근접한 강기의 방향을 바꾸
는 것은 그리 쉬운 일이 아닌 것이다. 

하지만 여사랑은 그것을 쉽게 해낸 것은 물론이요, 몸을 회전하면서 그 강기에 
자신의 힘을 보태 내 뻗음으로서 진천명의 강기를 오히려 주인에게 돌려보내고 
있었다. 

"이화접목!!(移花接木)"

진천명은 여사랑이 사용한 수법이 이화접목의 수법 중 하나라는 것을 알고는 
놀란 목소리로 소리쳤는데, 이화접목은 절정에 달하는 고수들도 쉽게 하지 못할 
정도로 어려운 수법이였음에도, 그것을 이십대 중반 정도 나이인 여사랑이 너무 
쉽게 해냈기 때문이다. 

제 2 장 새로운 세계로의 진입 (2)

"차압!!"

이화접목의 수법으로 자신에게 다사 돌아온 강기를 피하기 위해 진천명은 급히 
뒤로 몸을 날렸는데, 애석하게도 전에 말했던 바와 같이 뒷 쪽은 계곡의 벼랑이
였던 것이다. 

"끅? 끄아아악!!"

자신의 몸이 땅에 닿을 때쯤이 됐음에도 불구하고 좀처럼 닿을 생각을 하지 않
자 놀란 진천명은 그제서야 뒤로 몸을 날린 곳이 낭떠러지의 허공이라는 것을 
알고는 발버둥을 치기 시작했다. 

간신히 몸을 회전하여 벼랑을 끝자락을 잡을 수 있었지만, 현재 그의 몸은 밑도 
보이지 않을 것 같은 벼랑의 끝에 매달린 상태이기 때문에 위태롭게 그지 없다
고 할 수 있었다. 

"호호호 천하의 진천명의 꼴이 말이 아니군요."

여사랑은 진천명이 벼랑에 매달리자 간드러진 웃음을 내며 천천히 그가 매달린 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 
평상시 같으면 손가락 하나만 매달려 있어도 내력을 돋구어 뛰어 오를 수 있었
지만, 지금은 큰 부상을 당한데다가 강기를 날렸을 때 마지막이다라는 생각으로 
내력을 전부 집중했던지라 도저히 올라올 힘이 없는 진천명은 이제 끝났구나 
생각할 수 밖에 없었다. 

벼랑의 앞에선 여사랑은 자신의 손으로 매달려 있는 진천명의 손에 가져가서는 
미소를 지으며 그의 손가락을 하나씩 하나씩 들어내기 시작했다. 

"살려주세요..흑흑.."

죽기 싫은 진천명은 여사랑에게 눈물로 호소했지만, 참으로 냉정한 여자인지 그
녀는 그의 말에 미소를 지으며 말했다. 

"어머? 천하의 진천명이 목숨을 구걸하시다니 놀랍네요."
"흑흑. 장가도 못 가고 죽긴 싫어..."
"으음...정파의 무사로서 당당하게 죽을 것이지 무슨 말이 그렇게 많아요."
"젠장 정파의 무사는 인간도 아니냐!"

명예를 위해 자신의 목숨을 아끼지 않는 것이 보통 정파의 무사들의 마음가짐
이라고는 하지만 실상 그것은 허울좋은 이념에 지나지 않다. 
세상 어떤 인간이 자기 목숨을 버려서까지 명예를 지키려 하겠는가? 뭐 개중에 
그런 이들이 없는 것은 아니지만, 명예를 소중히 한다고 이름 난 인물치고, 실
제 상황에서 죽을레, 명예를 지킬레 하는 경우가 닥친다면 명예를 지키기 위해 
죽는 다는 인물은 거의 없을 것이다. 
물론 실추된 명예를 위해 살인멸구할 것은 분명하지만 말이다.

뭐 명예를 지킨다고 한다면, 정말 타의 모범을 받을 인물이기는 하다. 

인의검수 진천명이 정파의 이름난 후지기수로 명예를 소중히 여기고 있는 자이
기는 하지만, 역시 남자는 장가도 가기 전에 죽고 싶지 않다는 것은 일반적인 
것이다. 

"호호호 당신의 손에 죽은 사파의 뭇 고수들 중에서도 장가 못 가고 죽은 이들
이 없는 것도 아닌데, 왜 그리 집착하시는 가요. 그냥 조용히 저 세상으로 가서 
처녀귀신이랑 짝을 이루세요."

여사랑은 냉정하게 한 마디 하면서 천천히 남은 손가락을 들어올리기 시작했는
데, 그 때 갑자기 하늘에서 푸른색의 섬광을 번쩍하고 일었다. 

"헉?"

여사랑은 갑작스럽게 머리 위에서 푸른색의 섬광이 일어나자 크게 놀라지 않을 
수 없었다. 

"저게 뭐지?"

갑자기 나타난 이상한 섬광에 여사랑은 진천명의 손가락을 들어 내는 것을 멈
추고는 하늘을 처다 볼 수 밖에 없었는데, 그 순간 섬광 속에서 무엇인가가 떨
어져 내려오고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"으악!!"
"꺅!!"

섬광 속에서 떨어져 내려온 것은 바로 인간이였다. 여사랑은 갑작스럽게 그 곳
에서 사람이 떨어져 내려오자 놀라지 않을 수 없었지만 비명을 지르며 그녀를 
더욱 놀라게 한 것은 그 사람이 바로 자신의 머리 위로 떨어지고 있는 것이다. 

[쿵!!]
"끄억!"
"꺄악!!"

하늘에서 떨어진 자는 순식간에 여사랑의 몸과 부닥쳤는데, 애석하게도 그 앞은 
바로 낭떠러지였던 것이다. 

충격을 받은 여사랑은 그 순간 앞으로 고꾸라질 수밖에 없었기에 도저히 비명
을 질렀는데, 다행히 공중에서 떨어진 남자가 그것을 보고는 재빨리 그녀를 잡
을 수 있었다. 
하지만 남자가 잡은 여사랑의 신체는 바로 머리채였던 것이다. 

"아악!!"

머리채를 잡힌 채 떨어지는 여사랑은 고통에 발버둥 칠 수밖에 없었고, 그 덕에 
그녀를 잡아 주던 남자는 그녀에게 끌려갈 수밖에 없었다. 

"으악!"

중력의 법칙에 의하여 밑으로 하강하던 남자는 간신히 무엇인가를 잡을 수 있
었는데, 애석하게 그것은 여사랑에 의해 다섯 개의 손가락 중 검지손가락 하나
만을 간신히 끝자락에 걸치고 있던 진천명이였던 것이다. 

아무리 무공을 연마한 자라 해도 자신의 몸무게와 합쳐 두 사람이 되는 몸무게
를 견딜 수 없었던 진천명은 마지막 남은 삶의 한자락은 검지 손가락마저 놓치
게 되었으니 세사람은 속절 없이 밑으로 하강하는 날개 꺽인 새가 될 수 밖에 
없었다. 

"으악!!"

푸른색의 섬광에서 떨어진 인물, 그는 바로 창조주에 의해 알파 1067차원계로 
떨어진 루드웨어였다. 
루드웨어는 차원통로를 타고 간신히 이 차원계로 도착할 수 있었지만, 재수 없
게도 떨어진 곳이 바로 낭떠러지의 바로 앞이였던 것이다. 

자신에 의해 휩쓸린 두 사람의 동료와 함께 속절없이 천길 낭떠러지로 떨어 질 
수밖에 없었는데, 다행히도 마법을 알고 있는 루드웨어는 추락사를 면할 수 있
는 마법을 알고 있었던 것이다. 

"레비테이션!!"

천길의 낭떠러지에서 추락하던 그는 간신히 바닥에 도착하기 전에 부유주문인 
레비테이션의 시동어를 외칠 수 있었기에 세 사람은 목숨을 구할 수 있었다. 

"헉헉..."

계곡의 밑바닥에 도착한 세사람은 서로를 바라보며 가슴을 부여잡고 숨을 헐떡
이는 소리를 낼 수밖에 없었는데, 문득 이 곳이 엄청나게 위험한 곳이라는 것을 
생각한 여사랑과 진천명은 사방을 두리번거리며 경계자세를 취할 수밖에 없었
다. 

"만사곡(萬蛇谷)!!"
"젠장 영락없이 죽을 수 밖에 없겠군."

루드웨어는 두 사람이 만사곡이란 희한한 이름을 외치며 사방을 두리번 거리며 
경계를 하지 이해를 하지 못하는 얼굴로 일어서서는 잠시 흙먼지가 묻은 옷을 
털고는 물었다. 

"만사곡이라니요?"
"만사곡은 수많은 뱀이 살고 있다고 알려져 있는 죽음의 계곡이요. 지금까지 수
많은 무림인들이 이곳에 내려와 사라진 전대고인인 신검수사 요의와 백나도살 
굉천의 무공비급을 찾기 위해 내려왔지만 단 한명도 살아서 돌아오지 못한 곳
이지요......그런데...당신은 누구시오?"

루드웨어의 질문에 진천명은 만사곡에 대한 것을 설명했는데, 한참을 설명하다 
보니 자신에게 물어본 이의 정체를 모르고 있다는 것을 알았기에 이렇게 물을 
수밖에 없었다. 

"하하하 제 소개가 늦었군요. 전 서장에서 중원무림을 견학하고자 온 루드웨어
라고 합니다."

루드웨어는 자신의 정체를 묻고 있는 남자를 보며 악수를 하기위해 손을 내밀
며 말했다. 진천명은 그의 머리색이 초록색인 것을 보며 서장에서는 저런 머리
색의 인간도 하는 생각에 가볍게 포권을 하며 말했다. 

"어쩐지 이목구비가 중원사람과 틀리다고 생각했더니 서장에서 오신 분이군요. 
전 인의검수 진천명이라고 합니다."
"진청명님이셨군요. 그럼 저 여자분은..?"

루드웨어는 진천명이라 자신을 소개한 사람에게 이곳의 인사법이라 생각하고는 
그의 모습에 따라 어설픈 포권을 취하며 여사랑을 보며 말했다. 

"흥!"

적련화는 이 뻔뻔스러운 남자를 보며 콧방귀를 뀌며 고개를 돌렸다. 사실 여사
랑으로선 이 자만 아니였으면 진천명을 죽이고 자신의 교로 돌아가 큰 상을 받
을 수 있었는데, 이 자 때문에 일이 꼬인 것은 물론이요. 살아 돌아갈 확율이 
절대 없다고 할 수 있는 만사곡에 떨어져버렸으니 당장 이 자를 죽이고 싶은 
마음이 가득했다. 

하지만 만사곡에 빠진 이상 살아 돌아가기 위해선 한사람의 힘이라도 더 필요
하기 때문에 일검에 베어버리지 못하고 있는 것이다. 

"하하하 이 여자는 원래 성격이 더러우니 상대 안하시는게 좋을 겁니다. 그나저
나 벼랑에 떨어질 때 저희를 안전하게 떨어뜨린 그 기술은 무엇입니까? 처음 
보는 무공의 일종 같았는데 말입니다."
"그 레비테이션을 말씀하시는군요. 그 수법은 서장에서 마법이라 말하는 일종의 
주술과도 같은 것입니다."
"주술이라...서장의 무공은 우습게 여기고 있었는데, 루드웨어님의 주술을 보니 
결코 경시할 만한 것이 아니라는 생각이 드는군요."

세상의 어떤 무공으로도 천길의 낭떠리지에서 떨어지는 사람을 안전하게 착지
할 무공은 없다고 생각한 진천명은 그의 마법이란 주술에 감탄하지 않을 수 없
었다. 

"흥! 대체 언제까지 이곳에서 시간을 보내고 있을거죠? 어떻게든 이곳을 빠져나
가야 할 것 아니에요!"

여사랑은 두 사람이 화기애애하게 이야기를 나누자 화가 난 목소리로 소리쳤고, 
그녀의 말에 두 사람도 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다. 

"여사랑. 그렇다면 당분간 싸움은 휴전인가?"
"만사곡을 빠져 나갈 때 까진 그럴 수 밖에 없는 것을 당신도 아시지 않나요?"
"그렇겠군."

그녀의 말에 진천명은 고개를 끄덕이고 있었는데, 루드웨어는 그를 보다가 어깨
에 큰 검상이 난 것을 보며 말했다. 

"진천명씨는 상처를 입으신 것 같군요."
"예. 검에 조금 어깨를 베였습니다."

하지만 그의 말데로 조금 베인 것 같지 않은 상처에선 아직도 피가 낭자하고 
있었기에 루드웨어는 손을 들어 그의 상처에 가져간 후 조용히 치료주문을 외
웠다. 

"리커버리!"

그 순간 그의 손에선 푸른색의 빛이 일더니 진천명의 상처를 감싸기 시작했고, 
얼마 지나지 않아 그의 상처는 애초에 그런 검상이 있었는지도 의심스럽게 흉
터하나 없이 말씀하게 치료될 수 있었다. 

"헉! 이럴수가!!"

진천명은 자신의 상처가 말끔하게 치료되자 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 루
드웨어는 그 모습에 미소를 지으며 말했다. 

"이것도 서장의 주술 중에 하나입니다. 상처를 치료하는 주술인데 고위 주술사
만이 가능한 고급 치료술입니다."
"그렇군요. 아! 이거 서장의 마법이란 주술에 대해 경이감 마저 들 정도입니다."

자신이 검상이 있었던 부분을 이리저리 만져보며 그는 감탄하지 않을 수 없었
는데, 더욱 놀란 것은 여사랑이였다. 

그의 어깨에 난 검상은 바로 그녀가 낸 상처였기 때문이다. 

'서장의 주술이라 했나? 멍청한 얼굴과는 달리 굉장한 능력을 지니고 있군. 음..
어떻게든 저 주술을 훔쳐야 겠군. 치료의 주술만 알아도 교에서 나의 입지는 상
당히 높아질테니까..'

여사랑은 루드웨어의 마법을 보며 상당히 군침이 돌 수 밖에 없었다. 
하지만 지금 당장은 이 만사곡이란 곳을 빠져 나가는 것이 급했기 때문에 고개
를 돌려 생각을 지우고는 말했다. 

"뭐하는 거에요. 빨리 만사곡을 빠져나가야 될 것 아니에요!"
"그렇군. 루드웨어님 갑시다."
"예."

루드웨어는 진천명의 말에 고개를 끄덕이며 걸어갔다. 사실 루드웨어의 마법이
라면 아무리 천길 낭떠러지라 해도 플라이마법을 사용하여 쉽게 빠져나갈 수 
있었지만, 일단은 우연히 라고는 해도 이 곳의 사람들을 만나 어느 정도 견식을 
가졌기에 그를 따라 이 곳을 모험하는 것도 그리 나쁘다고 생각하지 않았다. 

'어디 이계의 인간들과 모험이나 해볼까?'

노는 것이라면 누구에게도 지지 않을 루드웨어 그는 이제 새로운 세계에서 새
로운 모험을 시작하게 된 것이다. 

제 2 장 새로운 세계로의 진입 (3)

만사곡, 이 계곡은 하나의 전설로 유명하다. 

한때 무림에는 정사대전이란 엄청난 싸움이 있었다. 구파일방을 주축으로 한 정
파의 무사들과 마교와 대사파연합을 중심으로 하는 사파의 무사들이 강호의 기
득권을 위해 치열한 싸움을 했고, 그 결과 수많은 사람들을 죽음으로 몰아 넣었
다. 

십만명이 넘는 무림의 무사들이 죽음을 당하자 두 진영은 이런 식으로는 공멸 
밖에 없다고 판단하고는 정과 사의 대표적인 고수로 하여금 그 승패로 마무리
하자는 의견이 나왔고, 그것은 곧 무림에서 손을 뗀 두 명의 초 고수를 불러오
는 결과를 맞이했다. 

무당이 낳은 최고의 고수 신검수사(神劒秀士) 요의, 그는 원래 하북의 유명한 
선비가문의 셋째 아들로 태어나 열일곱에 대과에 급제할 정도로 뛰어난 인물이
였다. 
하지만 그의 가문이 역모죄를 뒤집어씀으로서 그의 가문은 풍지박살이 났다. 다
행히 요의의 조부가 당시 무당의 문주의 절친한 친구였기에 그는 무당으로 몸
을 피할 수 있었지만, 다른 사람들은 모두 역모죄로 참형을 당하고 만 것이다. 

이런 이유로 요의는 문의 세계에 회의를 느끼고 무당산에 눌러앉아 무공을 익
히는데만 몰두하니 그가 처음 세상에 나온 것은 이 정사대전이 처음이라 할 수 
있겠다. 

정파 10명, 사파 10명의 대표자로 시작된 정사대전의 대표전에서 그는 당당히 
정파의 무사로 선출되어 결승전까지 올랐으니 그때의 그의 나이가 67세였다. 

무당의 제자인 요의는 다른 무당의 무사들과는 달리 새로운 무공을 사용하고 
있었는데, 그것은 지금까지 무당의 대표적인 검법이라 알려져 있는 태극검법과
는 그 원리가 다른 무공으로, 부드러움이 아닌 패도가 그 주를 이루는 검법이였
다. 

반태극검법(反太極劒法)이라 일컬어지는 그 검법은 그의 일가친척이 모두 역모
에 휩쓸려 죽음을 면치 못한 것에 대한 그의 심정이 나타나 있는 검법으로 한 
때 무당에선 이것을 사악한 검법이라 칭하며 논란이 있었지만, 신검수사 요의의 
무학이 너무 출중한 나머지 그 논란은 잠재워질 수밖에 없었다. 

백나도살(百羅屠殺) 굉천(宏天), 그는 사파연합에 속한 작은 문파인 혈도문(血刀
門)의 무사였다. 
아무 눈에도 띄지 않을 만큼, 평범한 외모와 작은 체구를 타고난 그는 혈도문의 
문지기 무사로 있던 인물이였지만, 사파연합에 속한 혈도문이 정사대전에 출전
함으로써 그는 혈도문의 소주를 보필하는 임무를 띄고 처음 강호에 나서게 된 
것이다. 

처음에는 아무런 무공도 펼치지 않고, 그저 정사대전에서 약한 무사의 모습을 
보이며 혈도문의 소주와 몸을 피하기 급급했으나, 얼마 후 자신이 모시던 소주
가 정파의 고수에게 크게 부상을 입자 그의 진면목이 드러나게 되었다. 

당시 혈도문은 소주 사도천을 비롯하여 10명도 되지 않는 수였지만, 그들을 둘
러싸고 있는 정파의 화산과 곤륜 문하의 제자들은 200명이 넘는 엄청난 숫자였
다. 

구파일방에 속한 두 문파를 상대로 사파에서도 소문파에 속한 혈도문이 20:1의 
싸움에서 살아 남는 다는 것은 거의 불가능에 가까웠다고 할 수 있었지만, 소주
인 사도천이 화산 문하의 검에 크게 상처를 입자 굉천은 그 진면목을 드러내게 
된 것이다. 

그가 속한 문파인 혈도문의 도법이 아닌 강호에서 처음 보는 도법으로 혈도문
의 소주를 등에 업고, 200명이 넘는 화산과 곤륜의 문하와 싸운 굉천은 싸움이 
일어난지 1시진만에 200명이 넘는 화산과 곤륜의 제자들을 모두 도륙하는 전과
를 올린 것이다. 

이 사건으로 굉천이 사용한 도법을 사람들은 백나도법이라 부르며 그의 명호를 
백나도살이라 부르게 된 것이다. 

정과 사의 이 두 무사의 특징은 세상에 전혀 알려져 있지 않던 자들이였다는 
것이다. 
하지만 그들은 정사대전의 마지막 대표전에서 그 당시 이름난 정사의 뭇고수들
을 모두 물리치고 올라옴으로서 명실상부한 정과 사의 제일 고수로 불리우게 
된 것이다. 

두 사람은 정과 사의 기득권을 판가름 할 대표전에서 거의 칠일 동안을 밤낮을 
가리지 않고 싸웠지만, 어느 하나 그 승기가 보이지 않으니 어쩔 수 없이 다음
을 기약하며 물러 설수 밖에 없었다. 

그 날 이후 정사대전은 무승부로 막을 내리게 되었지만, 그 두 사람의 싸움은 3
년을 주기로 계속되었고, 만사곡에서 있은 30년 뒤의 싸움에서 두 고수가 행방
불명이 된 것이다.

30년이란 긴 세월은 정사대전에서 그 이름을 두각시킨 두 고수들에게 자신들의 
검법을 정리하기에 충분한 시간이였다. 

신검수사 요의는 정사대전에서의 반태극검법에서 다시 태극으로 그 무의가 변
해가면서 두 개의 검으로 마치 춤을 추는 듯한 검법인 태극검무(太極劍舞)를 완
성했다. 
백나도살 굉천 역시 백나도법의 무의가 변하여 자비구생도법(慈悲求生刀法)이라
는 이름의 도법을 완성했다.

두 고수가 만사곡에서 사라지자 수많은 정사의 인물들이 태극검무와 자비구생
도법을 얻기 위해 만사곡 안으로 발을 들여놓았지만, 그 어떤 이도 살아 돌아오
지 못했기에 정과 사에서는 이 계곡을 강호의 금역으로 지정하며, 각각 매년 
100명의 무사들을 선출하여 이 만사곡을 지키게 하고 있었다. 

하지만 그 일이 있은 것은 지금으로부터 300년이나 전이였기에 이제는 만사곡
을 지키는 정사의 고수들은 없었고, 징천명과 여사랑이 이곳에서 떨어지게 되는 
불상사가 일어난 것이다. 

"꺄아악!!"

만사곡은 말 그대로 한발자국 걸을 때마다 여기저기서 크고 작은 뱀들이 튀어
나오고 있었으니 일행은 한시도 정신을 딴 곳에 팔지 못하고 있었는데, 그런 가
운데에 여자인 여사랑은 조금만 더 있음 탈진할 지경이였다. 

여기저기 튀어나오는 징그러운 뱀 때문에 여사랑은 한 마리 나올 때마다 꼭 한
마디씩 비명을 지르고 있었기 때문에 일행들로선 신경 쓰지 않고 편하게 있어
도, 여사랑의 비명으로 뱀이 나왔다는 것을 알 수는 있었지만, 시간이 지남에 
따라 그 숫자가 많아짐으로써 비명은 그 횟수가 늘어나고 이제는 그녀도 지르
다, 지르다 못해 탈진해 가고 있는 것이다. 

"흑흑흑..."

더 이상을 참지 못한 여사랑이 그 자리에서 주저앉고 눈물을 터뜨리자 일행으
로선 난감하지 않을 수 없었다. 
진천명으로선 정파의 고수들에겐 혈화라고 까지 불리는 적련화 여사랑이 뱀 때
문에 눈물까지 흘릴리라곤 전혀 생각하지 못하고 있었다. 

'사갈 같은 여인이라고 생각했는데, 의외로 여자다운 면이 없지 않았군..'

자신을 죽이기까지 했던 여사랑을 보며 진천명은 잠시 한 숨을 내쉬더니 천천
히 울고 있는 그녀의 곁으로 다가가 등을 내밀었다. 

"뭐에요?"

여사랑이 진천명이 갑자기 자신의 앞에 무릎을 꿇고는 등을 내밀자 황당한 얼
굴로 물었고, 진천명은 고개를 돌려서는 그녀에게 미소를 지으며 말했다. 

"내 등에 업히시오."
"......"

그 순간 여사랑은 아무 말도 할 수가 없었다. 분명 자신은 그를 떨어뜨려 죽이
려 했던 사파의 여인인데도 진천명은 아무런 사심 없이 뱀이 무서워 걷지도 못
하는 자신을 위해 들을 내밀고 있었기 때문이다. 

이런 생각이 들자 여사랑은 진천명의 남자다움에 자신도 모르게 볼이 빨갛게 
달아오르고 있었지만, 일단은 이 곳을 빠져나가야 한다는 생각에 두 손으로 볼
을 감싸며 천천히 그의 등에 올라탔고, 진천명은 그녀를 업고는 가뿐히 자리에
서 일어났다. 

두 손으로 진천명의 등에 살짝 손을 대며 몸이 뒤로 넘어가지 않게 기댄 여사
랑은 조용한 목소리로 그에게 물었다. 

"당신은 당신을 죽이려고 했던 제가 밉지 않나요?"

여사랑은 자신을 업어주고 있는 진천명의 귀에 조용히 속삭였는데, 그 말을 들
은 그는 크게 웃음소리를 내며 말했다. 

"하하하하 나 역시 사람인데 어찌 나를 죽이려 하던 사람을 미워하지 않겠소이
까. 하지만 지금은 당신과 나는 생사를 같이 할 수밖에 없는 운명이며, 그런 당
신이 움직일 수가 없으니 별수가 없는 노릇이지요."
"....."

그 말을 들은 여사랑은 진천명에 대해서 다시 생각 할 수밖에 없었다. 사실 정
파의 무사들은 사파의 사람들은 아무런 이유도 없이 싫어하는 경우가 많았기에 
여사랑 역시 정파의 무사들을 볼 때면 사정을 보지 않고 도륙하는 경우가 대부
분이였다. 

처음 교에서 강호오룡의 일인인 진천명을 없애라는 명령을 받고는 그 역시 다
른 정파의 무사들과 다름없는 이라 생각하고 있었는데, 지금의 그의 모습을 보
면서 그런 생각이 많이 사라지게 된 것이다. 

'이게 남자의 등일까?'

뒤에서 보는 진천명의 등은 넓었다. 콧대가 높기로 유명했던 적련화 여사랑은 
지금껏 어떠한 남자도 마음에 두는 이가 없었기에 남자를 이렇게 가까이에서 
대해 본 적이 없었는데 오늘 진천명의 등에 업히게 되자 드디어 남자의 등이 
생각보다 넓다는 것을 알게 된 것이다. 

이런 생각에 여사랑은 자신도 모르게 두 손으로 진천명의 목을 감싸며 몸을 편
히 기대게 되었는데, 그 순간 진천명은 크게 긴장하지 않을 수 없었다. 

'윽...이 여자가...'

자신의 목을 감싸자, 자연히 그 몸을 앞으로 기울여져 진천명의 등으로 여사랑
의 봉긋한 가슴이 느껴지게 되었던 것이다. 

강호 오룡의 일인이긴 하지만 여자에 대한 경험이 전무한 그로선 이런 경험이 
생전 처음이였기 때문에 자연히 긴장할 수밖에 없었고, 숫총각의 다리는 덜덜 
떨리고 있었다. 

한편 뒤에서 이 두사람의 모습을 보고 있던 루드웨어는 만명에 미소를 지으며 
고개를 끄덕이고 있었다. 

'역시 이계 또한 남녀간의 사랑이란 그 장소를 가리지 않는군. 좋은 장면이야.'

마음속으로 이 두 사람이 잘되기를 바라는 루드웨어는 자신의 세계에 있을 아
내 로노와르를 생각할 수밖에 없었다. 

'아! 로노와르는 잘 있을까? 로노와르 보고싶다..'

한편 이 시간 신계에서 큰 난동을 부린 로노와르는 아리시아의 안내를 받으며 
창조주의 쉼터에서 잠시 휴식을 하고 있었고, 오성신들은 긴급회의를 소집하여 
로노와르의 처리 문제에 대해서 대책을 논의하고 있었다. 

"저 따위 드래곤 계집애 그냥 죽여버리면 되잖아요!"

전쟁의 여신 히루안은 곤히 잠을 자다 깨어났기 때문에 상당히 화가 나 있었다. 
한참 루드웨어와 즐거운 시간을 보내는 꿈이였기에 그 아쉬움은 더욱 클 수밖
에 없었던 것이다. 

거기다가 상대가 루드웨어의 마누라이다보니 그녀의 히스테리는 더욱 극에 다
달을 수밖에 없었는데, 다행히도 나머지 네명의 오성신은 그녀의 의견에 반대표
를 던지고 있었다. 

"로노와르란 드래곤의 일로 신계까지 온 것을 보면 두 사람의 사이는 능히 짐
작 할 수 있습니다. 만약 히루안님의 말씀대로 로노와르란 드래곤을 죽이게 되
면 루드웨어는 분명 우리들 오성신을 상대로 전면전쟁을 벌일 가능성이 높은데, 
그 전에야 우리 오성신의 힘이라면 충분히 그를 상대할 수 있었겠지만, 창조주
께서 계시는 무의 세계에서 어떤 힘을 얻었을지 모르기 때문에 섣불리 그런 일
은 할 수가 없습니다."

질서의 여신인 아이네스는 히루안이 알아 듣기 싶게 설명을 했고, 다른 신들도 
모두 고개를 끄덕이며 그녀의 의견에 찬성했다. 

히루안은 분이 풀리지 않고 있었지만, 나머지 네명의 신들이 반대를 하니 어쩔 
수없이 자리에 앉을 수밖에 없었는데, 그때 비행청소년 신인 프라이도스가 귀에 
끼고 있던 이어폰을 빼고는 말했다. 

"로노와르도 무의 세계로 보내는 것은 어떻습니까?"
"무의 세계로요?"
"예. 창조주께서 보내 오신 서한에 따르면 루드웨어는 모종의 일을 처리하기위
해 다른 차원계로 떠났다고 하니, 아마 로노와르를 보낸다면 창조주께서 그가 
간 차원계로 로노와를 보낼 것이라 생각이 드는군요."
"음.."

프라이도스의 말에 다른 신들도 고개를 끄덕이며 수긍을 했기에 오성신들은 로
노와르를 무의 세계로 보내는 것으로 합의를 볼 수 있었다. 

한편 회의의 결과를 기다리고 있던 로노와르는 창조주의 쉼터의 휴게실에선 여
기저기 장식용으로 박혀 있는 오리하르콘을 때며 주머니에 넣고 있었는데, 뒤어
서 헛기침 소리가 나자 간신히 떼었던 오르하르콘을 아쉬운 마음으로 다시 박
아 넣고는 근처에 있는 쇼파에 앉았다. 

기침소리의 주인공은 처음 로노와르와 만났던 오성신의 일인인 태양신 아리시
아였다. 그는 로노와르의 앞으로 가서 자리에 앉고는 말했다. 

"오성신의 회의에서 당신을 창조주님이 계시는 무의 세계로 보내는 것으로 결
론을 보았습니다."
"와! 그럼 루드웨어를 만날 수 있는 거에요?"
"예."

드디어 3년이나 중요한 일은 처리하지 않고 밖으로 나다닌 루드웨어를 처리해
버릴 수 있다는 생각이 든 로노와르는 환호성을 지르며 쇠찡이 박힌 가죽장갑
을 끼고 있었으니 아리시아는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 

오성신의 안내를 받으며 다시 오르하르콘 석상이 있는 원형방에 도착한 로노와
르는 과거 루드웨어가 생각했던데로 손가락이라도 하나 잘라 주머니에 넣고 싶
은 마음이 가득했지만, 그러다가 오성신이 삐지면 무의 세계로 보내주지 않을까
봐 어쩔 수없이 가슴속에 타오르는 물욕을 꾹꾹 누를 수 밖에 없었다. 

"자 그럼 통로가 열리면 그 쪽으로 재빨리 들어 가주시기 바랍니다."

아이네스는 대충 설명을 한 후 다른 오성신들과 함께 오망성의 방위로 서 주문
을 외우기 시작했고, 얼마 지나지 않아 통로가 열렸으며 로노와르는 재빨리 통
로 안으로 몸을 날릴 수 있었다. 

무의 세계에 빠졌던 로노와르는 과거 루드웨어가 했던데로 잠시 창조주와 루드
웨어의 이름을 부르짖으며 발광을 한 후에 잠잠해 질 수 있었고, 영겁의 시간이 
지나 공간에 동화된 후에야 간신히 자신의 모습으로 나타난 창조주와 만날 수 
있었다. 

"로노와르양 창조주 하우스에 오신 것을 환영합니다."
"예."

창조주는 로노와르에게 정중한 인사를 한 후 안으로 안내한 다음, 푸른색의 빛
이 나고 있는 원형통로로 데리고 갔다. 

"이게 뭐에요?"
"예. 다른 차원계로 갈 수 있는 통로지요. 알파 1067차원계로 가기 위해선 이 
통로를 이용하여 갈 수가 있습니다."
"음...오자마자 바로 가니 좀 그렇네. 루드웨어는 이곳에서 무슨 수업 같은 것도 
안 받았어요?"
"수업이라면 한 백년 정도 받기는 했는데, 로노와르양도 받겠습니까?"
"그냥 가면 어떻게 찾을 도리가 없잖아요. 제일 먼저 이계에 있는 루드웨어를 
찾을 수 있는 기술과 둘째 이계에 대한 지식. 셋째 이계에서 사용되는 기술을 
배우고 싶어요. 창조주께서 내 남편 루드웨어를 삼년이나 붙들고 있었으니 이런 
것은 충분히 요구할 수 있다고 생각하는데 어떤가요."
"음....알겠습니다. 준비하도록 하지요."

똑 부러지는 여자가 된 로노와르일까? 아무튼 괜히 여자에게만 친절한 창조주
는 꼬박꼬박 존댓말을 써주며 그 요구조건을 모두 들어주고 있었으니 창조주도 
역시 남자였나 보다. 

제 2 장 새로운 세계로의 진입 (4)

만사곡에서 빠져나갈 길을 찾는 루드웨어의 일행은 맨 처음 떨어진 계곡에서부
터 계속 앞으로 나아갔지만, 좀처럼 빠져나갈 길을 보이지 않고 있었다.
거기다가 시간이 지나면서 계곡에는 안개가 깔리기 시작했기 때문에 일행들은 
간간히 튀어나오는 독사들을 처리하기가 더 어려워지고 있었다. 

"아무래도 계곡으로 더 깊숙히 나아가는 느낌이 드는군요."

진천명은 여사랑을 업은 채 앞을 보더니 루드웨어에게 말했고, 그 역시 진천명
에 의견에 동감을 표시하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"예. 거기다가 안개까지 짙어지고 있으니 앞으로 길은 더 위험할 듯 싶습니다."

루드웨어는 조용히 이글아이의 시동어를 외우고는 계곡의 앞쪽을 처다 보았지
만, 좀처럼 계곡에서 빠져나갈 길은 보이지 않았다. 
하지만 이것도 하나의 재미라면 재미였으니 루드웨어는 길이 없다는 말은 하지 
않고 일행들가 함께 계속 앞으로 나아가기만 하고 있었으니 그를 신용하고 있
는 진천명이 불쌍할 따름이였다. 

그런 식으로 한참을 가자 일행들 앞에 커다란 못이 모습을 드러냈다. 

계곡으로 흐르는 물줄기의 원천이 되는 듯한 못에 손을 집어넣은 루드웨어는 
생각보다 물이 차갑다는데 놀라지 않을 수 없었다.

"상당히 물이 차갑군요."
"음..아무래도 이곳이 만사곡에 있다는 전설의 승룡담 인 것 같군요."
"승룡담이요?"

루드웨어의 물음에 진천명은 고개를 끄덕이며 승룡담에 대해서 설명해 주기 시
작했다. 

"예. 만사곡은 수많은 종류의 뱀이 있는 곳으로 유명한 곳이니 만큼, 용에 대한 
전설도 없지는 않지요. 이 만사곡에서 일만년을 수행한 뱀들은 도력을 얻은 후 
이 승룡담에 들어가 용으로 탈태를 한 후 하늘로 올라간다고 알려져 있지요. 근
래에 전해지는 이야기가 약 200년 전쯤이라고 생각한다면, 어느정도 신빙성은 
있다고 생각합니다."
"음..."

이계에서의 용이 자신이 살던 곳의 드래곤과 거의 비슷한 계념이라는 것을 알
고 있는 루드웨어는 상당히 흥미가 돌지 않을 수 없었기에 마나를 돋구어 승룡
담의 밑바닥을 y어보기 시작했는데, 아니나 다를까 승룡담의 깊은 곳에서 상당
한 양의 마나가 느껴지는 것을 알 수 있었다. 

'호오! 용이 되기 위해서 준비중인 이무기란 녀석인가?'

루드웨어는 이무기란 녀석을 불러내어 한번 이야기라도 나누고 싶었지만, 진천
명과 여사랑의 이목이 있는지라 삼가 할 수밖에 없었다. 

이계의 인간들은 용은 영물이라 하며 거의 전설쯤으로 생각하고 있다는 것을 
알고 있기 때문이다. 

계곡의 윗쪽으로 올라기기 위해선 승룡담을 지나쳐 가야 되기 때문에 일행은 
승룡담의 옆쪽의 작은 틈으로 향했는데, 그 순간 강한 마나의 기운이 못에서 솟
구쳐 오르는 것이 느껴졌다. 

[쿠웅!!]

갑자기 못에서 큰 물기둥이 치솟아 오르자 일행들은 모두 놀라지 않을 수 없었
는데, 놀랍게도 그 물기둥이 사라졌을 때, 그 곳에선 엄청난 녀석이 모습을 드
러냈다. 

"독각대망(獨角大 )!!"
"독각대망?"
"예. 전설로는 용이 되기 위한 이무기가 변한 구렁이라고 알려져 있습니다."
"음. 별 이상한 녀석들이 다 있군!"

못에서 드러낸 독각대망의 크기는 엄청났다. 그 머리의 직경만 해도 5척 정도가 
되는되다가 물위로 모습을 드러난 길이만도 족히 2장은 넘은 듯한 길이였기에 
얼마나 큰 녀석인가는 짐작도 하지 못할 정도였다.

"꺄아악!!"

여사랑은 독각대망을 보자 무서워서 진천명의 등뒤에 얼굴을 묻어버리고 있는
지라 싸울수 있는 사람은 진천명과 루드웨어 밖에 없다고 할 수 있었다. 
거기다 진천명은 여사랑을 업고 있는 지라 움직임이 원활하지 않기 때문에 제
대로 싸울 수 있는 인물은 루드웨어뿐이였다. 

"진대협은 일단 여여협을 업고 못의 윗 쪽으로 피하도록 하시오. 내 이 독각대
망이란 녀석을 상대해보도록 하리다!"

루드웨어는 진천명에게 소리치고는 허리에 매여 있는 검을 뽑아 들었다. 이 검
은 창조주가 이 세계로 내려오기 전에 준 보검으로 오리하르콘으로 십만번을 
정련하여 만들어진 절세의 보검이였다. 

그 형태는 이 세계의 형태를 따르고 있는지라, 루드웨어가 살던 대륙의 검과 비
교해서는 얇고 그 넓이도 좁았지만, 검에서 풍겨나오는 예기와 그 강도는 대륙
의 검과는 비교도 되지 않을 정도의 검이였다. 

"차앗!!"

루드웨어는 공중으로 몸을 날려 독각대망을 향해 검을 날렸는데, 엄청난 크기와
는 달리 독각대망의 움직임은 상당히 민첩했기 때문에 순식간에 루드웨어의 눈
에서 그 모습을 감추며 물 속으로 사라져버렸다. 

"헉!!"

녀석이 사라지자 루드웨어는 크게 긴장하지 않을 수 없었는데, 그 순간 자신의 
바로 밑에서 물기둥이 치솟아 오르며 독각대망의 큰 입이 그를 집어삼킬 듯 치
솟아 올랐다. 

"찻!"

도저히 공중에서 몸을 피할 수가 없는 모습이였지만, 루드웨어는 오른발을 들어 
가볍게 허공을 찼는데 그 순간 마치 땅을 박찬 것 처럼 루드웨어의 몸은 앞쪽
으로 빠르게 튕겨져 날아갔다. 

"헉! 허공답보(虛空踏步)!!"

진천명은 여사랑을 업고 못의 윗쪽으로 몸을 피하면서 루드웨어가 독각대망과 
싸우는 모습을 지켜보았는데, 갑자기 눈앞에서 사라진 독각대망이 물 속에서 입
을 벌리며 루드웨어의 바로 밑에서 솟구쳐 오르는 것을 보고는 크게 놀라지 않
을 수 없었다. 

하지만 그 순간 루드웨어가 허공답보의 경공술을 이용하여 몸을 피하자 그 경
악감은 더욱 클 수 밖에 없었는데, 허공답보는 경공술의 극치 중 하나로 알려져 
있는 것으로 경공도중 아무 것도 없는 허공을 밟고 다시 몸을 날릴 수 있는 경
지이다. 

무림에서 허공답보를 구사할 수 있는 최절정의 고수는 극히 소수에 지나지 않
았기 때문에 진천명으로선 루드웨어가 허공답보를 시전하자 크게 놀라지 않을 
수 없었던 것이다. 

이러한 놀라움은 진천명의 등에 엎어져 있던 여사랑도 마찬가지였다. 
자신 역시 경공술은 다른 것보다 자신 있다고 생각하고 있었지만, 기껏해야 초
상비의 윗쯤에서 답설무흔의 아래쪽의 경지 정도밖에 이르지 못했는데, 서장에
서 온 주술사가 허공답보를 시전했기 때문이다. 

독각대망은 루드웨어를 한 입에 삼켰을 것이라 생각하며 입을 닫아버리다가 애
꿎은 송곳니와 금이 가자 큰 괴성을 지르며 날 뛰기 시작했다. 

드디어 물 속에 감추어진 그 나머지 형채가 드러나니 그 길이는 6장은 넘을 듯
한 엄청난 크기였다. 

"용이 다 되어가던 녀석이였나보군! 어디 창조주에게 배운 검술이나 한번 시전
해 볼까?"

루드웨어는 허공답보를 시전하여 몸을 앞으로 날린 후 간신히 착지하여 독각대
망의 주둥이 공격에서 벗어나곤 발광하는 녀석을 보며 새로운 검술을 시전해 
보자는 생각을 했다. 

[쿠오!!]

발광하던 녀석이 자신을 향해 큰 아가리를 벌리며 빠른 속도로 세도해 들어오
자 루드웨어는 한가지 검법을 생각해내고는 녀석의 아가리가 자신의 정면으로 
들어올 때까지 기다리고 있었다. 

"루드웨어님 위험합니다!!"

진천명은 그 모습을 보고는 크게 놀라 소리쳤는데, 루드웨어는 안심하라는 듯이 
왼손을 들어 흔들어 주고는 가볍게 검을 앞으로 내밀었다. 

독각대망은 한 순간에 그를 입에 삼켜버릴 듯한 기세로 덮쳐왔는데, 검을 앞으
로 내밀고 있던 루드웨어는 녀석의 송곳이네 검을 가볍게 갖다대는 듯 하더니 
가볍게 검을 잡고 있던 손을 회전했는다. 

그 순간 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 루드웨어의 검은 녀석의 송곳
에서 부드럽게 움직이고 있었음에도 불구하고 엄청난 몸집의 독각대망은 마치 
검에 붙어있기라도 한 듯이 그 루드웨어의 몸에서 벗어나 다른 곳으로 곤두박
질 쳐졌기 때문이다. 

그런 상황은 서너번 계속 되었지만 루드웨어는 가볍게 검을 사용하여 녀석의 
진행방향을 바꾸면서 곤두박질치게 하니 진천명으로선 크게 놀라지 않을 수 없
었던 것이다. 

"차력변동(借力變動)."

차력변동은 상대의 힘을 빌어 상대의 움직임을 변화시키는 검법으로 루드웨어
가 익히고 있는 몇가지 검의 원리 중의 하나이다. 
루드웨어는 검으로 독각대망의 달려오는 기세를 교모하게 변하게 함으로써 그 
힘이 자신이 아닌 다른 쪽으로 가게 했고, 이런 연유로 독각대망은 애꿎은 땅을 
박살내며 곤두박질 치고 있는 것이다. 

이러한 검술의 원리는 많이 알려진 기술이기는 하지만, 상대가 인간이 아닌 거
대한 존재인 독각대망을 상대로 사용한다는 것은 상당히 주의가 요하는 일이였
다. 

만약 조금이라도 잘못 된다면 대망의 아가리에 처박히기 때문에 자신의 검술에 
대한 자신감이 없다면 엄두도 낼 수 없는 기술인 것이다. 

"격검(隔劍)!!"

어느정도 차력변동의 수법을 손에 익힌 루드웨어는 다른 기술인 격검을 사용하
기 위해 가볍게 검을 휘둘렀는데, 그 순간 강한 검기가 일어나면서 독가대망의 
머리를 향해 밀렸다. 

[꾸에엑!!]

루드웨어의 격검에 날아오는 검기를 맞은 독각대망은 머리 윗부분에 긴 검상이 
생기더니 시뻘건 피를 뿜어대며 괴로운 듯 몸부림치기 시작했다.

"음. 아무래도 격검의 마나가 조금 가한 것 같군."

루드웨어는 큰 상처를 입힐 생각은 아니였는데, 긴 상처가 생기자 자신이 격검
을 휘둘를 때 쓰인 마나가 조금 가했다 생각하며 중얼거렸다. 

진천명은 이 모습을 보며 도저히 믿어지지가 않았다. 독각대망을 가지고 노는 
듯한 검술에 이어 루드웨어가 보인 것은 검의 강기를 날리는 기술로 내공이 3
갑자를 넘지 않으면 절대로 쓰지 못하는 기술이기 때문이다. 

자신도 미력하게나마 약간의 검기를 사용할 수 있었지만, 검기를 사용하기 위해
선 자신의 모든 힘을 소비해야되는데, 루드웨어는 가볍게 검기를 날리는 것을 
물론 그 만한 검기를 날렸음에도 아무런 피로도 느끼지 못하고 있는 것이다. 

'도대체 저 분의 내공은 얼마나 되는 것일까?'

어느샌가 진천명은 루드웨어에게 자신도 모르게 경어를 쓰고 있었다. 그로서는 
상상도 못한 기술과 검기를 사용하는 그가 은거한 전대고인이 아닐까 하는 생
각이 들었기 때문이다. 

무림에선 육십이 넘는 인물이라해도 어느정도 경지에 이르러 모든 혈맥을 통과
시켜 환골탈태를 이루게 되면 그 모습은 젊어질 수 있기 때문에 단순히 얼굴의 
생김새로는 고수들의 나이를 추측할 수 없기 때문이다. 

독각대망으로선 걸려도 단단히 잘못 걸렸다고 생각하고는 검상으로 찢어진 머
리를 물속에 박아 넣고는 도망가려고 했는데, 역시 루드웨어는 저렇게 재밌는 
상대를 그냥 보내줄 위인이 아니였다. 

"어허 도망가려하다니 드래곤으로서 자존심도 없구나. 텔레키네시스!!"

녀석이 도망가려고 하자 루드웨어는 바로 텔레키네시스를 사용하여 녀석의 몸
을 마법으로 끌어들였고, 독각대망은 몸부림을 치며 빠져 나오려고 했지만, 녀
석의 마법에서 벗어나지 못하고 괴로워하며 끌려 오고 있었다. 

"으앙! 지가 잘못 했어요! 한번만 봐주세요!! 으앙!"

독각대망에게 다시 한번 배운 검술을 시험해보려고 하던 루드웨어는 가볍게 검
을 들었는데, 그 순간 녀석의 입이 열리면서 애띈 목소리가 터져 나왔다. 

"응? 말도 할 수 있는냐?"
"끄헝헝헝..예. 5천년정도 수행을 쌓다보니 자연히 인간의 말을 할 수 있게 목이 
트였다고요. 흐흑...살려주세요.."

독각대망은 텔레키네시스에 물 속으로 도망가려다가 강제로 끌려 나온 후 루드
웨어의 앞에서 몸을 낮추고는 커다란 눈망울에서 눈물을 펑펑 흘리면서 말하고 
있었기에 루드웨어는 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다. 

'이 녀석을 어떻게 한다지...그냥 살려줄까?'

하지만 모처럼 재밌는 녀석을 만났기 때문에 그냥 보내주기에는 좀 그랬기 때
문에 조용히 물어 보았다. 

"5천년동안 수행했으면 둔갑술도 어느 정도 할 줄 알겠구나?"
"예."
"그럼 인간의 모습으로 둔갑을 하도록 하여라."
"예."

루드웨어에게 완전히 굴복한 독각대망은 고개를 끄덕이고는 자신의 기를 독각
에 집중 시켰는데, 그 순간 초록색의 연기가 생겨나며 녀석의 몸을 감싸더니 어
느 순간 인간의 모습으로 탈바꿈했다. 

제 2 장 새로운 세계로의 진입 (5)

독각대망이 변한 모습은 10살 정도의 어린 여아의 모습이였는데, 홍의를 입고 
머리를 양쪽으로 올린 아이의 모습은 귀엽기 그지없었기에 진천명이나 여사랑
도 놀라지 않을 수 없었다. 

"그래 네가 너를 살려준다면 무엇을 주겠느냐?"

루드웨어는 이 정도의 도술을 할 수 있는 녀석이라면 재밌는 것도 많이 가지고 
있으리라 생각하고는 물었는데, 독각대망은 그의 말에 난처해하는 얼굴로 말했
다. 

"인간들이 좋아할 것은 있기는 하지만 무사님 무공을 보니 아무래도 소용이 없
을 것 같아요."
"오! 무공과 관련한 물건이 있나보지?"
"예. 한 이백년전에 이곳으로 들어와서는 치고박고 싸우다 죽은 두 명의 무사가 
있었는데, 그들이 죽은 후에 제가 가지고 있던 무공비서를 챙겨두고 있었습니
다."
"음. 조금 흥미가 도는군. 그것을 나에게 보여 줄 수 있募윰?"
"예."

독각대망이 변한 소녀는 고개를 끄덕이고는 자신이 숨어 있던 물 속으로 들어
가서는 한식경 정도 후에 다시 올라와서는 루드웨어에게 두 권의 책을 건네 주
었다. 

"음..태극검무와 자비구생도법이라..."

루드웨어는 그녀가 가져온 책의 제목을 자신도 모르게 중얼거렸는데, 그 순간 
진청명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"끄아악!! 태극검무와 자비구생도법이라고요!!"

200년 전의 정사 제일의 고수라 일컬음을 받던 신검수사와 백나도살의 독문무
공이 적힌 책이란 것은 진천명은 자신도 모르게 몸을 날려 루드웨어가 있는 곳
까지 뛰어왔다. 

"음 두가지 책을 알고 있소이까?"

루드웨어의 물음에 진천명은 물론이요. 뒤에 있던 여사랑까지 고개를 끄덕이며 
말했다. 

"예. 태극검무는 이백년전 정파의 제일 고수라고 일컬어지던 신검수사 요의님의 
독문무공이며 자비구생도법은 사파 제일 고수였던 백나도살 굉천의 독문무공입
니다."
"음.."

정사의 제일 고수였던 자의 무공서적이란 소리를 들은 루드웨어는 고개를 끄덕
이며 자신도 모르게 두 개의 책을 펼쳐 보았는데, 태극검무는 쌍검을 사용하는 
무공으로 음기와 양기의 두 내공을 조화시켜 발휘하는 무공이였고, 자비구생도
법은 하나의 도로 이루어져 있는 방어위주의 도법이였다. 

"그럭저럭 쓸만한 무공이군요. 그래 이것을 익히고 싶소이까?"
"예?!"

루드웨어는 대충 무공을 y어본 후 고개를 끄덕이고는 두사람을 보고 물었는데, 
그의 말에 진천명과 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

수많은 정사의 고수들이 목숨을 버려서까지 얻으려했던 절정의 무학서를 루드
웨어가 그들에게 넘겨주려 하고 있었기 때문이다. 

"익힐 수만 있다면...좋겠지만...."

진천명은 루드웨어의 권유에 그 진의를 알 수 없어 더듬거릴 수밖에 없었는데, 
더듬거리는 그를 보며 미소를 지은 루드웨어는 두권의 책을 진천명에게 넘겨주
고는 말했다. 

"나에게는 그리 필요없는 무학서이군요. 진소협은 태극검무를 여여협께선 자비
구생도법을 익히시도록 하시지요."

그 순간 두 사람의 얼굴에는 엄청난 무공서를 얻었다는 기쁨으로 희열에 가득
찼다. 루드웨어는 다시 고개를 돌려 독각대망이 변한 소녀를 보며 말했다. 

"이것으로 만족하마. 자 이제 돌아가도록 하거라."
"예. 감사합니다."

루드웨어의 말을 들은 독각대망은 감사의 인사를 하고는 다시 거대한 뱀의 모
습으로 변해 승룡담으로 모습을 감추었다. 
이 순간 진천명과 여사랑은 자신이 받은 무학서를 읽느라고 정신이 없었는데, 
루드웨어는 이곳저곳을 y어보다가 절벽의 중간 쯤에 작은 동굴이 있는 것을 
발견하고는 말했다. 

"무공을 익히기 위해선 조용한 곳이 좋은 듯 싶군요. 오리정도의 앞에 작은 동
굴이 있는데 그리로 가시겠소이까?"
"예."

루드웨어의 말에 그제서야 제정신을 차린 두 사람은 고개를 끄덕인 후 진천명
은 다시 여사랑을 업고 계곡의 윗 쪽으로 올라갔다. 

한편 무의 세계에서 수업을 받은 로노와르는 드디어 차원계의 출구를 통하여 
알파 1067차원계로 도착할 수 있었는데, 애석하게도 그녀는 조금 사정이 나쁜 
곳에 도착하고 말았다. 

[쿵!!]
"끄악!!"

5장 정도의 높이에서 떨어져 엉덩방아를 찔 수 밖에 없었던 로노와르는 루드웨
어의 디멘젼패스와 버금갈 정도로 좌표설정이 엉망인 창조주의 차원이동장치를 
욕할 수 밖에 없었다. 

"끄으윽...여긴 어디지?"

간신히 엉덩이에서 느껴지는 고통을 참으며 일어선 로노와르는 주변을 두리번 
거릴 수 밖에 없었는데, 자신의 눈 앞에 하나의 거대한 비석에 글자가 쓰여 있
는 것을 볼 수 있었다. 

"음...저 글자가 뭐더라...여인곡(女人谷)?"

그녀의 앞에 있는 비석에는 여인곡이란 글자가 음각되어 있었다. 한참을 창조주
의 세계에서 배운 사전지식을 뒤져보며 여인곡이란 지명에 대해서 알아보았지
만, 그녀가 알고 있는 사전지식이란 것이 단순한 지명에 불과하기 때문에 알 도
리가 없었다. 

여인곳은 강호에서 한이 많은 여인들이 모여 만든 일종의 문파의 이름이기 때
문이다. 
총 인원 만오천명의 대문파이기도 한 여인곡은 곡주인 빙한곡주 한빙아를 중심
으로 하는 무림에서 이름난 문파인데, 무림 곳곳에서 남자들에게 희생당하는 여
인들을 구해주는 일종은 여성구제기구라 할 수 있었다. 

한참동안을 비석주위에서 서성거리고 있을 때 갑자기 한 쪽에서 강한 마나의 
기운이 느껴져오자 놀란 로노와르는 뒤로 돌아 임전자세를 취할 수밖에 없었는
데, 그녀의 뒤에 나타난 자들은 다섯명 정도에 백의를 입은 여인들이였다. 

"당신들은 누구세요?"

로노와르는 자신도 모르게 그녀를 보며 물어볼 수 밖에 없었느데, 그 때 한 여
인이 눈물을 펑펑 흘리며 로노와르에게 다가오면서 소리쳤다. 

"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 핍박받는 자매여!"
"엥?"

난데없이 핍박받는 여인이 되어버린 로노와르는 황당함에 아무 말도 할 수가 
없었는데, 그녀는 대뜸 손을 벌려 로노와르를 가슴에 꼭 안아주고는 말했다. 

"여인곳에 오신 당신은 남자들의 핍박에서 벗어나 진정한 인간으로서의 삶을 
살 수 있을 겁니다. 자! 안으로 드세요."
"에?..예."

뭐가 어떻게 되가고 있는 지는 모르겠지만, 일단은 들어가라고 하니 그녀를 따
라 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 
여인들을 따라 한참을 들어가자 계곡 사이로 몇 개의 초소가 눈에 띄였는데, 그
곳에서 십여명의 여인들이 나와서는 손바닥을 들이대며 말했다. 

"신원을 밝히시오."
"곡에 입곡하는 여인들을 맡고 있는 입곡당의 당주 소비주에요. 이번에 입곡하
는 여인을 안내하고 있는 중입니다."

입곡당의 당주라는 소비주의 말에 그녀들을 가로막고 있던 여인은 다른 옷을 
입고 있는 로노와르가 이번에 입주하게 된 여인이란 것을 알고는 고개를 끄덕
이고는 다가와서는 소비주와 똑같이 두 손을 들어 로노와르를 안아주더니 말했
다. 

"핍박받은 여인이여 여인곡에 오신 것을 환영합니다."
"아! 예."

로노와르는 이것이 여인곡에서의 일종의 인사라는 것이라 짐작하고는 자신도 
모르게 손을 들어 상대방을 안아주는 여유도 보여 주었다. 

초소를 지나 다시 한참을 들어간 후에야 여인곡의 건물이 눈에 들어왔는데, 대
륙에서는 한 도시의 성과 버금갈 정도 거대한 성의 모습을 보며 로노와르는 감
탄하지 않을 수 없었다. 

거대한 성문의 위에는 전에 보았던 비석의 글자와 같이 여인곡이란 글자가 걸
린 편액이 보이고 있는지라 이곳이 진정한 여인곡이라는 것을 알 수 있었다. 

소비주가 성벽의 위쪽에서 지키고 있는 여인에게 몇 가지 손동작을 보이자 위
쪽에서 역시 비슷한 손동작으로 답을 한 후 사라졌고, 얼마 지나지 않아 거대한 
성문이 서서히 열리기 시작했다. 

소비주의 안내를 받으며 여인곡의 성안으로 들어간 로노와르는 그녀를 따라 한
참을 걸아간 후 한 전각에 도착할 수 있었다. 고개를 들어 전각으로 들어서는 
문 위의 편액에 적힌 것으로 보이 이 곳이 탈한전(脫恨殿)이라는 것을 알 수 있
었다. 

탈한전의 내당으로 들어서자 한 명의 백의를 입은 여인이 슬픈 눈으로 무읖을 
꿇고 있는 한 여인을 가련히 처다보고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

무릎을 꿇고 있는 여인은 눈물을 펑펑 흘리며 무엇인가를 백의의 여인에게 고
하고 있었는데, 그들의 옆에서 시립하고 있는 여인들 역시 가련한 눈으로 처다
보고 있었다. 

도대체 무슨 이야기를 하고 있길레 그럴까란 생각으로 로노와르는 청력을 높여
서 그녀의 이야기를 들었다. 

"흑흑흑...그래서...전 새로 들어온 첩을 잘 대해주려고 했지만, 남편은 그녀에게 
접근하려는 제가 첩을 괴롭히려는 줄 알고는 흑흑흑....남편의 발길질에 맞아 다
리가 부러지고 절름발이가 되었는데, 남편은 절름발이인 저를 보고는 더욱 정이 
떨어졌는지..매일 저를 구타하기 시작했고, 전 그것을 참지 못하고...이렇게 여인
곡에 오게 되었습니다..."

그녀의 모든 이야기가 끝나자 상좌에 있는 백의의 여인은 천천히 앞으로 다가
가서는 무릎을 꿇고 있는 그녀를 일으켜 주고는 말했다. 

"당신의 한을 잘 들었습니다. 여인곡에 오신 것을 환영합니다. 당신을 만의전에 
안내할테니 그곳에서 다리를 고치시기 바랍니다. 그리고 당신을 학대한 남편은 
여인곡에서 합당한 대가를 치루게 할 것입니다."
"크흐흐흑....감사합니다. 전주님. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다...흑흑."
"한을 가진 여인을 돕는 것은 여인곡의 여인들에게는 당연한 일입니다."

그 말과 함께 전주라는 여인은 자신의 앞에서 울고 있는 여인을 일으켜 세워주
고는 옆에 시립해 있던 여인에게 눈짓을 했고, 한 여인이 나와 그녀를 부축하며 
전각을 빠져 나갔다. 

여인의 모습이 사라지자 전주는 다시 상좌에 앉았는데, 소비주는 드디여 로노와
르의 차례가 왔다는 것을 알고는 말했다. 

"저 분은 이 곳 탈한전의 전주이신 라연화님이십니다. 이 곳 탈한전은 지금까지 
쌓였던 한을 털어냄으로써 진정한 여인곡의 여인으로 다시 태어나게 하는 곳이
니 님께서는 마음에 쌓아 두었던 남자들에 대한 한을 이곳에서 모두 털어 내도
록 하십시오."

소비주의 말에 로노와르는 잘 모르겠지만, 고개를 끄덕이고는 천천히 앞으로 걸
어나가 전주의 앞에서 아까의 여인과 같이 무릎을 꿇었다. 

로노와르가 무릎을 꿇고 앉자 전주인 라연화는 인자한 미소를 띄우며 말했다. 

"여인곡에 오신 것을 환영합니다. 본녀는 이곳 탈한전의 전주인 라연화라 합니
다. 성함을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
"예. 서장에서 온 로노와르라고 합니다."

로노와르가 서장에서 왔다고 하자 장내의 여인들은 술렁거리기 시작했다. 하지
만 그 말에도 라연화는 아무런 내색을 보이지 않으며 말했다. 

"서장에서 왔다고 해도 핍박받은 여인들은 모두 여인곡의 식구가 될 수 있지요. 
자매여 당신의 한을 이곳에서 털어내 보도록 하세요."

하지만 매사의 긍정적인 사고방식을 가진 로노와르가 한이라는 것이 있을 리가 
만무한지라 한참을 고심할 수밖에 없었는데, 그것을 보며 탈한전의 전주는 얼마
나 마음의 고심이 컸으면 이런 곳에서도 한을 털어내지 못하고 있을까라 생각
을 하며 안타까워하는 모습을 보였다. 
실제로 여인곡에선 로노와르와 같이 남편에게 심한 타박을 받은 여인들이 마지
막 탈출구로 여기며 여인곳에 왔음에도 마음을 펴지 못하고 고생하는 경우가 
많았기 때문이다. 
역시 전문가인 전주는 많은 여인들을 상대해 왔는지라 천천히 로노와르의 곁으
로 걸어가서는 그녀의 앞에 앉고는 어깨에 손을 얹으며 말했다. 

"여인곡에는 남자가 있을 수 없답니다. 모두 여인들뿐이며 핍박받은 삶을 살아
왔던 사람들 자 당신의 한을 마음것 뱉어내도록 하세요."

따뜻한 눈빛으로 말을 하고 있는 그녀를 보며 도저히 한마디도 안 할 수 없게
된 로노와르는 한참을 생각하다가 입을 열었다. 

"서장에서....남편이 있었는데...제가 어렸을 때, 강제로 끌고 다니면서...흑흑 어쩔 
수 없이..그 남자와 결혼하게 되었는데..아이를 갖고 싶다고 하는데도...흑흑...삼
년동안을 기달렸는데도 나타나지를 않은지라...중원까지 왔는데도...찾을 수가 없
었어요..아마..절 버렸나봐요...전...그 남자만을 바라며 살고 있었는데...흑흑..."

로노와르의 사연이 생각보다 그렇게 심하지는 않았지만, 그 정도로도 충분히 고
생을 했다고 생각한 전주는 미소를 지으며 말했다. 

"그외에도 많은 일이 있었겠지만, 아무래도 마음을 추스리지 못하시는 것 같군
요."

일단은 할말이 없는지라 고개를 끄덕일 수밖에 없는 로노와르였다. 전주는 그 
모습을 보며 자시 상좌로 올라가서는 말했다. 

"이제 당신은 진정한 여인곡의 사람이 되었습니다. 일단은 당신의 미색이 출중
하니 만화당(萬花堂)으로 들어가시기 바랍니다."

그렇게 말한 전주는 하나의 서한에 이름을 적고는 옆에 시립해 있던 여무사에
게 건네 주었고, 여무사는 다시 한여인에게 서한을 건네주었다. 

서한을 받은 여인은 로노와르를 일으켜주며 말했다. 

"자 일어나시지요. 이제 당신은 여인곡의 만화당에서 일을 하실 수 있을 것입니
다."
"예."

제 3 장 만화신녀 로노와르 (1)

이세계로 오자마자 엉뚱한 곳에 들어간 로노와르는 탈한전에서 배치 받은데로 
만화전으로 들어갈 수 있었다. 

여인곡의 만화전은 그 미색이 띄어나거나 가무나 악기에 능한 여인들이 들어가
는 곳으로 탈한전에서 보인 로노와르의 이국의 미모가 많은 작용을 하였다고 
해도 과언이 아니였다. 

로노와르는 만화전에 들어사자 크게 탐복하지 않을 수 없었는데, 전각 안에는 
수많은 여인들이 각기 형형색색의 비단옷을 입고 그 아름다움을 뽐내고 있을 
뿐 아니라 여기저기 들려오는 가무와 악기의 아름다운 음색은 로노와르로 하여
금 이세계의 천국이 아닐까 하는 환상까지 들게 했기 때문이다. 

만화전의 여러모습을 y어보며 들어간 그녀는 전주를 만날 수 있었다. 

전주는 주렴암에 들어가 있는지라 보통사람이라면 그 모습을 볼 수 없었겠지만, 
로노와르는 마법을 사용하여 주렴으로 가려진 마화전주의 얼굴을 볼 수 있었는
데, 그녀가 탐복할만큼 아름다운 여인이였다. 

흑진주로 장식된 머리장식 밑으로 보이는 반짝거리는 눈빛은 과연 어떤 것이 
진주일까 착각하게 만들기에 충분했고, 오똑한 코와 함께 앵두같이 붉은 입술은 
남편인 루드웨어가 본다면 사죽을 못쓰게 만들 정도로 매혹적인 모습이였다. 

로노와르가 안으로 들어서자 만화전주는 그녀의 미모에 상당히 놀랐는지 앵두
같은 입술을 보며 잠시 멍하니 있다가 천천히 미소를 지으며 말했다. 

"이번에 여인곡으로 들어온 아이더냐?"
"예."
"출신지와 이름을 말해 보아라."
"예. 서장에서 온 로노와르라고 합니다."

전주의 말에 로노와르는 평소에 하던 것과는 완전히 틀린 모습으로 공손히 대
답을 했는데, 그 목소리 또한 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리와 같은 지라 전각
안의 뭍여인들은 크게 탐복하지 않을 수 없었다. 

"참한 아이로구나. 화무당주(花舞堂主)는 있는가?"
"예."
"화무당주는 이 아이에게 직접 춤을 가르쳐 볼 수 있겠는가?"
"예."

전주의 말에 다른 여인들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 보통 만화당에 여인들
이 들어오면 화무당에 속해 있는 십무교(十舞敎)에 의해 춤을 지도 받는 것이 
보통인데, 로노와르란 여인은 들어오자마자 춤을 가르치는 여인들의 최고직급이
라 할 수 있는 화무당주에게 교습을 받으라 했기 때문이다. 

로노와르는 자리에서 일어나 공손히 전주에게 인사를 하고는 화무당주를 따라 
나갔는데, 그녀가 나가자 한 여인이 앞으로 나서서 물었다. 

"천가당주(天歌堂主) 소미주, 전주님께 물어 볼 것이 있습니다."
"말하세요."
"방금 들어온 이족의 여인의 미색이 아름답다고는 하지만, 아직 그 정체 또한 
모르는 아이인데, 어찌하여 중용하시려 하십니까?"

천가당주로선 아직 정확한 신원도 알지 못하는 아이를 전주가 키우려 하는 것
을 보고 묻지 않을 수 없었는데, 전주는 그 말에 입가에 미소를 지으며 말했다. 

"천가당주는 이 주렴 뒤의 저의 얼굴을 보실 수 있으십니까?"
"예?"
"호호호..방금 들어온 아이는 놀랍게도 주렴 뒤의 저의 얼굴을 보고는 크게 놀
란 표정을 짓더군요."
"아!"

그녀의 말에 천가당주는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 보통 주렴 뒤의 가려져 
있는 얼굴을 본다는 것은 통시력(通視力)을 익히지 않고는 불가능한 일인데, 
통시력 자체가 무공이 아닌 내공의 높음으로 자연스럽게 익혀지는 것인지라 로
노와르의 내공이 상당히 높다는 것을 말하고 있기 때문이다. 

"그렇다면 더더욱 의심할 수 밖에 없는 아이가 아닙니까?"

하지만 천가당주의 말에 전주는 고개를 저으며 말했다. 

"아니에요. 제가 이 전주의 직위를 얻음으로써 한가지 얻은 것이 있다면 사람을 
보는 눈이라고 할 수 있습니다. 제가 보는 그 아이는 맑고 투명하기 그지없었습
니다. 마치 투명한 물을 보는 듯한 느낌 말입니다. 그래서 전 그 아이를 의심하
기보다는 중용하여 여인곡에 힘이 될 수 있는 아이로 만드는 것을 택한 것이
죠."
"아!"

그제서야 전주의 지시를 어느 정도 이해한 천가당주는 고개를 숙이며 인사를 
하고는 다시 자리로 돌아갔다. 

'나의 눈이 틀리지 않았으면 좋으련만...'

전주로선 오랜만에 보는 키워 볼만한 아이인지라 제발 그 아이가 여인곡을 위
해하려는 세력에서 보낸 첩자가 아니기를 빌 수밖에 없었다. 

화무당주를 따라 다른 건물 안으로 들어간 로노와르는 그곳에서 많은 여인들이 
춤을 연습하고 있는 여인들을 볼 수 있었다. 

마치 하늘의 선녀와 같이 하늘거리는 옷을 휘날리며 춤을 추고 있는 여인들은 
조금은 어설프기는 하지만, 처음 이계의 춤을 보는 로노와르로서는 상당히 아름
다움 춤으로 느껴지고 있었다. 

화무당주는 근처에 있는 여인에게 말해 무엇인가를 지시했는데, 당주의 지시를 
받은 여인은 어디선가 옷을 한벌 가져왔고, 당주는 그것을 받아 로노와르에게 
넘겨주며 말했다. 

"자 이것을 갈아 입도록 하세요."

당주가 건네준 옷을 본 로노와르는 그것이 이곳에서 춤을 추고 있는 여인들이 
입는 옷과 같은 것임을 알고는 고개를 끄덕이고는 그 자리에서 옷을 훌렁 벗고
는 갈아입으려고 했는데, 그 모습에 화무당주를 비롯한 다른 여인들은 크게 놀
라지 않을 수 없었다. 

아무리 같은 여인들만이 모였다고는 하지만, 염연히 예가 있는지라 옷은 한적한 
곳에서 갈아 입는 것이 보통인데 로노와르는 그런 것도 모르고 있었기 때문이
다. 

화무당주는 그 것을 보며 로노와르를 말리려고 했는데, 잠시 후 그녀의 행동은 
완전히 멈추어 질 수 밖에 없었다. 

순식간에 입고 있던 옷을 모두 벗어버린 로노와르는 뭍여인들이 보는 앞에서 
나신을 들어내고 말았는데, 그 아름다운 여체의 곡선을 본 여인들은 모두 놀라
지 않을 수 없었던 것이다. 

들어갈데는 들어가고, 나올데는 나온 로노와르의 몸은 같은 여인들로 하여금 얼
굴을 시뻘겋게 만들기에 충분한 아름다움이였기 때문이다. 

마치 하강한 선녀의 모습과 같은 로노와르는 주제에 긴 머리를 한번 휘저어주
며 여인들을 매혹시킨 뒤 천천히 당주가 가져온 옷을 입기 시작했는데, 이계의 
옷을 입은 적이 없는지라 고 모습을 서툴기 그지없었다. 

보다못한 당주가 천천히 그녀에게 다가와서는 옷을 입는 것을 도와주었고, 그제
서야 로노와르는 제대로 옷을 입을 수가 있었다. 

"앞으로는 사람들 앞에서 옷을 갈아입으면 안되요."
"예?"
"여인들만 있는 곳이라 해도 엄연한 예의가 있는 곳입니다. 아니 여인들만 있기 
때문에 그 예의는 더 준수되어야 하는 것이지요. 이곳에는 옷을 갈아입는 방이 
있으니 다음 부턴 그 곳에서 옷을 갈아입으시기 바랍니다."
"예. 명심하겠습니다."

당주의 말을 듣고 예의도 모르는 로노와르는 고개를 끄덕였다. 
그녀가 가져온 옷을 모두 입은 로노와르는 이제 춤을 배우는가 생각하며 멍하
니 서 있었는데, 그것을 보며 당주는 앞에서 연습을 하고있는 여인을 가리키며 
말했다. 

"오늘은 첫날이니 선배들의 모습을 견식해보도록 하세요. 내일부턴 기본춤세부
터 천천히 배울 수있을테니까요."
"예."

당주의 말에 로노와르는 한 구석에 공손히 무릎을 꿇고 안고는 선배들이 춤을 
추는 모습을 구경했는데, 앞에서 시범을 보이는 교녀(敎女)에 비하면 그 섬세함
은 떨어진다고는 하지만, 그 나름대로의 틀이 잡혀 있는 것으로 보아 상급에 속
하는 실력자들이라는 것을 알 수 있었다. 

한참을 그것을 보고 있던 로노와르는 조금 따분하지 않을 수 없었는데, 한쪽에
서 길다란 금을 타고 있는 여인을 볼 수 있었기에 흥미를 느끼고는 그곳으로 
걸어갔다. 

"저기 그 악기의 이름을 알 수 있을까요?"

로노와르는 금을 켜고 있는 여인에게 가서 물었는데, 그녀는 미소를 지으며 자
신의 악기에 대해서 말해 주었다. 

"이것은 휘금으로 다른 이름으론 칠현금이라 부르기도 한답니다. 이것과 비슷한 
종류의 금으로 일현금과 삼현급, 오현금, 구현금 등이 있지만, 여인곡에선 칠현
금을 많이 사용하고 있지요."
"아! 그렇군요."

로노와르가 고개를 끄덕이자 여인은 다시 칠현금을 타며 이곳에 있는 여인들로 
하여금 자연히 춤에 빠져들게 하고 있었기에 로노와르는 상당히 놀랍다고 생각
하고 있었다. 
과거 그녀도 할머니에게서 하프와 류트라는 악기를 배우기는 했지만, 칠현금이
라는 악기를 타는 방식은 같은 현악기였음에도 틀린 방식을 보이고 있었기 때
문이다. 
다른 쪽을 돌아보자 이번에는 류트와 같은 악기의 모습이 보였기에 이번에는 
탈 수 있겠구나 하고 그녀의 옆으로 가서 물었다. 

"그 악기의 이름을 알 수 있을까요?"
"예. 이 악기는 비파라 하는 것으로 사현비파, 곡경비파라고도 한답니다. 모두 4
현 12주로 목이 밖으로 굽어져 있지요."
"아! 비파라 하는 것이군요. 제가 한번 켜봐도 될까요?"

로노와르의 말에 그녀는 미소를 지으며 자신의 비파를 건네주었고, 로노와르는 
조심스럽게 비파를 받고는 그녀가 했던 방식으로 잡고는 조심스럽게 현을 튕겨 
보았다. 

류트와는 조금 다른 음색이 나오기는 하지만 현을 튕겨보면서 어느정도 자신감
이 생긴 로노와르는 조심스럽게 자신의 할머니가 가르쳐 준 아이네스의 성가를 
연주하기 시작했다. 

악기의 이계의 악기이기는 하지만, 그 노래는 자신의 세계에서 나온 것이기에 
류트와는 다른 감미로운 소리를 내는 비파는 로노와르의 손에서 연주되어 방안
을 감미로운 음악으로 가득차게 했다. 

악기에 소리에 춤을 추고 있던 여인들은 갑자기 들어보지 못한 음악이 흘러나
오자 춤을 추던 것을 멈추며 로노와르를 처다 볼 수밖에 없었는데, 그 때 로노
와르는 이미 자신의 악기에 심취되어 있었던 지 이젠 아이네스의 성가마저 부
르고 있었다. 

아이네스의 성가를 부르는 로노와르의 목소리는 듣는 이로 하여금 도저히 말을 
하지 못하게 하고 있었고, 방안은 비파의 소리와 그녀의 아름다운 노래가 가득
하며 푸른 영기가 흐르고 있는 듯 했다. 
물론 푸른 영기는 루드웨어가 가르쳐준 배경효과였지, 음악의 효과가 아님은 말
해둔다.

아무튼 로노와르의 연주는 이다경정도를 이어진 후 천천히 사라져가기 시작했
고, 로노와르는 아이네스의 성가를 멈출 수 있었다. 

"감사합니다."

로노와르는 비파를 키는 것을 멈춘 후 조심스럽게 악기를 주인에게 돌려 주었
는데, 그녀는 살며시 비파를 돌려 받은 후 미소를 지으며 말했다. 

"다른 지방의 음악이군요?"
"예. 서장에서 저희 할머니가 가르쳐준 노래에요."
"정말 아름다운 노래입니다. 언제 저에게 그 음을 가르쳐주시지 않겠습니까? 한
번 배워보고 싶은 음악이였습니다."
"물론이지요. 그럼 자매님은 저에게 비파의 다른 연주곡을 가르쳐주세요."
"네."

두 사람은 음악으로 쉽게 친해질 수 있었다. 
대충 한사람과 친해진 로노와르는 만족한 얼굴로 자리에서 일어났는데, 그때 당
주가 자신의 앞에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 

"아!"

그제서야 선배들의 춤을 견식하고 있으라는 당주의 말이 생각난 로노와르는 미
안한 얼굴로 고개를 들지 못했는데, 당주는 천천히 그녀의 일으켜주고는 말했
다. 

"아름다운 비파연주였어요."
"아! 감사합니다."

그제서야 당주의 입가에 부드럽게 지어진 미소를 본 로노와르는 크게 안심하며 
감사하다는 말을 할 수 있었다. 

"아무래도 로노와르님은 춤 보다는 음공을 배우는 것을 좋을 듯 싶군요."
"음공이요?"
"예. 음공은 일종의 무공으로 음을 통하여 싸우는 방법이랍니다. 여인곡에선 음
공의 대가로는 비파신녀란 분이 계셨는데 그 분은 음공으로 십대고수의 반열까
지 오르신 분이랍니다."
"아!"

로노와르로서는 악기의 음으로 싸움을 한다는 것을 듣고는 이해 할 수 없었지
만, 십대고수의 반열에 오를 정도라면 그 음공이란 것을 배워보고 싶었다. 

제 3 장 만화신녀 로노와르 (2)

그럭저럭 하루의 일과를 끝낸 로노와르는 드디어 숙소를 배정 받을 수 있었다. 
그녀가 머무르게 된 곳은 만화전 소속의 여인들만이 살고 있는 곳인 홍련각이
였다. 

붉은색의 기와가 한눈에 들어오는 홍련각안에는 이미 200명 정도의 여인들이 
기거하고 있었다. 로노와르는 이번에 친구가 된 비파를 키는 여인은 도연랑에게 
안내를 받으면서 혼련각안으로 들어설 수 있었다. 

"와!"

과연 여자들이 떼로 몰려 사는 곳인지라 정원이나 전각의 모습은 아름답기 그
지없었다. 로노와르가 멍하니 홍련각의 경치를 구경하고 있을 때 도연랑은 그녀
의 옆구리를 찌르며 말했따. 

"로노와르 지금 그렇게 멍하니 있을 때가 아니라니까."
"응? 무슨 일이 있는거야."

로노와르는 도연랑의 표정이 그리 좋지 못한 것을 보며 물어보지 않을 수없었
는데, 그녀는 그 이유를 설명하기 시작했다. 

"무릇 사람이 많이 사는 곳에서는 그 규율이 있고, 선임자가 있듯이 이 홍련각
도 예외가 아니란 말이야."
"그런거였어?"
"응. 이곳 홍련각은 만화전 소속의 일반 여인들이 모여 있는 곳이기 때문에 다
른 곳보다 규율이 더 세다고 할 수 있단 말이야. 지금부턴 쥐 죽은 듯이 조용히 
살아야 된다고 나도 여인곡에 들어온지 2년이 넘어가긴 하지만 아직까지도 아
랫사람 정도에 지나지 않는다고."

도연랑의 말에 로노와르는 이곳을 한번 뒤집어 봐야겠다는 생각이 들었다. 드래
곤의 자존심상 남의 뒤치닥거리 하면서 사는 것은 조금 마음에 들지 않았기 때
문이다. 

홍련각의 건물 안으로 들어서자 대청에서 몇 명의 여인들이 곰방대를 물고 담
배를 피고 있는 모습이 보였는데, 그녀들은 도연랑과 함께 들어온 로노와르의 
모습을 보고는 말했다. 

"서장에서 온 아이인가보구나."

한 여인의 로노와르의 모습을 보고는 말하자 도연랑은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"예. 오늘 만화전으로 배치되었다고 합니다."
"흥! 미색은 보아줄만 한데, 과연 만화전에 걸맞는 아이인지는 모르겠구나."

로노와르의 미색은 뛰어나기 그지없는지라 여인은 콧방귀를 뀌면서 어느정도 
깎아내리려고했지만, 역시 미색만은 뭐라고 욕할 껀덕지가 없었던 것 같았다. 
어여쁜 아이일수록 콧대가 세다는 것을 알고 있는 여인들은 초장에 로노와르의 
기선을 제압하려는 듯, 차가운 눈으로 그녀를 처다보며 한참 동안을 침묵을 지
키고 있었지만, 어찌 로노와르가 그러한 것에 겁을 먹을 사람이던가?

자신을 차가운 눈으로 처다보는 여인들의 눈을 보고 있던 로노와르는 오히려 
잠이 올 지경이였다. 

'흥. 어디 언제까지 가나 보자.'

자신의 기선을 제압하려는 여인들을 보며 가소롭다는 듯한 표정을 지은 로노와
르는 속으로 용언을 외쳤다. 

[부러져라.]

드래곤들만 할 수 있는 마법인 용어마법이 시전된 순간 장내는 희한한 일이 벌
어졌는데, 바로 공방대를 물로 앉아 있던 여인들의 의자 다리가 부러지고 만 것
이다. 

[쿵!!]
"끼야악!!"

의자에 앉아 있던 여인들의 수는 모두 다섯명, 로노와르가 용언을 사용하여 다
섯명의 여인들이 앉고 있던 의자의 다리를 하나씩 부러뜨리니 한 순간에 로노
와르를 차가운 눈으로 처다보고 있던 여인들은 모두 뒤로 자빠지거나 앞으로 
넘어지면서 한 순간에 모두 나뒹그러질 수 밖에 없었다. 

"헉!"

하나정도의 의자 다리가 부러진다면, 그것은 우연이라고 할 수 있었겠지만, 다
섯명의 의자 다리가 모두 하나씩 부러지니 장내의 여인들은 이것을 우연이라고 
보기 어려웠다. 

'설마?'

이 어이없는 사태에 사람들은 모두 로노와르를 처다 볼 수밖에 없었는데, 그런 
생각을 아는지 모르는지 넘어지고 있는 여인들을 보며 그녀는 하품을 하면서 
말했다. 

"나 피곤하니까 잘께요."
"헉!"

뻔뻔스럽기까지 한 로노와르의 말에 여인들은 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 
그것은 보고 있던 도연랑이 더욱 크다고 할 수 있었다. 
지금 자신의 앞에 있는 여인들은 여인곡의 만화전 소속으로 아직 직위는 얻지 
못하기는 했지만, 어느정도 무공을 익힌 여인들이였기 때문이다. 

이런 여인들을 시선을 속이고 의자 다리를 자른다는 것은 상당한 무공을 소유
하지 않는다면 불가능한 일이였기 때문이다. 

바닥으로 나뒹그러진 여인들은 이 일을 로노와르가 저질렀다는 것을 어느정도 
알고 있었기 때문에 노기를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나서는 그녀를 보
며 소리쳤다. 

"네 이년이 겁대가리를 상실한 모양이구나!"
"흥!"

한 여인이 로노와르를 보며 얼굴을 일그러뜨리며 일갈을 하자 로노와르는 콧방
귀를 뀌어주며 답례를 해주었고, 그 순간 다섯여인들은 노기를 참지 못하고 한
꺼번에 로노와르를 향해 덤벼들었다.

만화전에서 여인들에게 전수하는 무공은 한월심공(閒月心功)과 천변수(千變手)
라는 방법이였다. 
한월심공은 달의 정기를 받아들이는 음기에 속한 심법으로 십이성에 달하면 상
대를 얼려버리는 것도 가능하는 음공이였고, 천변수는 금나수와 장법이 섞여 있
는 무공으로 그 변화가 종잡을 수 없을 만큼 다양한 무공이였다. 

다섯명의 여인들이 익힌 한월심공은 오성에서 육성정도이며 천변수는 완벽하게 
익혔다고 할 수 있었기에 그녀들 다섯명이 곰방대를 휘두르며 공격을 해오자 
장내는 순식간에 곰방대의 잔상으로 인해 가득찰 수 밖에 없었다. 

한월심공의 영향으로 방안은 냉기가 가득찬 가운데 도저히 빠져나갈 공간조차 
없이 곰방대가 밀려오고 있음에 도연랑은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 이에 
반해 애들 장난 같은 무공이라 여기는 로노와르는 왼손으로 하품을 한 입을 가
리면서 가볍게 오른손으로 무의 세계의 수련소에서 배운 무공을 시전했다. 

곰방대의 천변수공격에 대항하여 그녀가 사용하고 있는 것은 소림의 금나수라
고 알려져 있는 천수관음금나수(千手觀音擒拿手)란 무공이였다. 

천년소림의 역사가 증명하듯이 천수관음금나수는 그 변화가 오묘하기 그지없는 
상승무공인지라 다섯명의 여인들이 천변수의 공격을 효과적으로 막고 있었다. 
물론 이들의 무공은 아직 이류정도에 지나지 않았지만, 창조주의 세계에서 로노
와르가 배운 무공은 거의 대부분이 일류의 무공인데다가, 그 내공 또한 추측이 
불가능할 정도였기에 눈감고도 상대할 수 있는 정도였다. 

물론 로노와르로선 가볍게 장풍을 한번 날려도 다섯명의 여인들을 모두 날려 
버릴 수 있었지만, 그렇게 된다면 일을 그르칠 수 있다고 생각했기 때문이다. 

로노와르로선 이세계에 아무런 배경이 없었는데, 여인들만이 사는 여인곡이 자
신이 배경으로 삼기에는 적합한 것 같았기에 이곳에서 높은 직위를 얻을 생각
이였던 것이다 

계속되는 공격에도 로노와르가 손쉽게 막자 그녀들은 얕볼 상대가 아니라는 것
을 판단하고는 곰방대를 버리고는 드디어 한월심공을 운공하고는 내력을 모으
기 시작했다. 

"호! 진짜 시작해볼 생각이군요."

로노와르는 상대의 몸에서 상당한 마나가 모이는 것을 느낄 수 있었기에 감탄
사를 잠시 내뱉은 후 자신 역시 내력을 끌어올리기 시작했다. 

그녀가 사용하는 것은 소림의 비전심공인 달마역근경(達摩易筋經)상의 내공심법
이였다. 창조주가 이 세계로 내려올 때 루드웨어와 로노와르에게 각기 무림의 
양대산맥의 무공을 배우게 했는데, 루드웨어가 무당파의 무공을 연성하고 있다
면, 로노와르는 소림사의 무공을 연성하고 있는 것이다. 

물론 그 밖의 다른 문파의 무공들도 여러 가지 익히고 있기는 하지만, 어차피 
사람들과 싸울 때에 사용될 수 있는 무공은 몇 개 되지 않는 것이 보통이였기
에 로노와르는 소림사의 무공만을 사용하기로 결심 한 것이다. 

물론 소림사의 정체가 머리를 박박 깍은 노총각들이 사는 곳이란 것을 알았으
면, 절대로 사용하지 않았을 로노와르였지만, 지금 상태에선 소림사와 무당파가 
무림 양대산맥이란 것만 알고 있으니 별 문제가 없는 일이였다. 

"찻!!"

드디어 다섯명의 여인들이 일제히 로노와르를 향해 몸을 날렸다. 
개인간의 실력은 로노와르에게 크게 뒤진다고 생각한 그녀들은 연환진(連環陣)
을 사용하려 압박해 들어가고 있었다. 

아무리 내공이나 실력에서 자신들보다 뛰어나다고는 해도 나이로 보아 연환진
을 사용하여 공격한다면 얼마 지나지 않아 지칠 것이라 생각했기 때문이다. 

하지만 그것은 큰 오산이였으니 내공이라면 애석하게도 로노와르는 어느 누구
에게도 뒤지지 않는 사람이 바로 로노와르였기 때문이다. 

그녀들의 계속되는 천변수의 수공을 로노와르는 천수관음금나수를 사용하여 가
법게 막아서고는 있었지만, 때릴만 하면 뒤로 빠져버리고 다른 사람이 공격해 
오는 방식을 취하고 있었기 때문에 공격은 원활하지 않다고 할 수 있었다. 

물론 마음만 먹으면 이 건물을 통째로 날려버릴 수 있는 능력이 있기는 하지만, 
그렇게 된다면 계획에 차질이 생기기 때문에 고개를 돌리며 그 생각을 떨쳐버
린 로노와르는 역시 용언을 통하여 무공과 마법을 병행하여 싸우자 생각했다. 

'역시 편하게 쓸 수 있는 것은 마법이로군. 맛 좀 봐라! 그리스!'

연환진을 사용하여 공격해 들어오는 여인들을 보며 그녀는 회심의 미소를 짓고
는 그리스 마법을 사용했다. 그리스 마법은 상대로 하여금 바닥을 미끄럽게 만
드는 방법이였다. 

"꺅!!"
[쿵!]

그리스에 당한 여인은 갑자기 바닥이 얼음 위에 서 있는 것처럼 미끄럽게 변하
자 크게 당황하다가 중심을 잃고는 자빠졌는데, 그 순간을 놓치지 않은 로노와
르는 재빨리 그녀를 향해 세도해 들어가서는 마혈을 짚었다. 

"자 한 분 잡으시고!! 다음!!"

연환진 도중 갑작스럽게 한사람이 쓰러지자 순식간에 여인들의 진세는 크게 흐
트러질 수 밖에 없었고, 로노와르는 그 틈을 놓치지 않고 헤이스트 마법을 사용
하여 자신의 몸을 빠르게 한 것도 모잘라 거기에다 나한신법(羅漢身法)까지 사
용하니 마치 빛과 같은 빠르기로 장내를 휘집고 다니며 눈깜짝할 사이에 다른 
네명의 여인들의 마혈까지 짚어버렸다. 

"에이. 처음부터 이렇게 할걸 그랬나?"

헤이트스와 함께 이세계의 경신법이란 것을 사용하자 자신의 몸이 수십배이상 
빨라지는 것을 느낀 로노와르는 쓰러져 있는 여인들을 보며 투덜거리고는 멍하
니 서있는 도연랑의 앞으로 걸어가서는 말했다. 

"자. 도언니 이제 숙소가 어딘지 가르쳐주세요."
"응? 아..알았어..나를 따라와.."

도연랑은 다섯명의 선임자들 쓰러뜨린 로노와르의 솜씨에 놀라 입을 다물지도 
못하고 있다가 그녀의 말에 간신히 정신을 차리고는 고개를 끄덕였다. 

'도대체 이 아이의 정체가 뭘까?'

뛰어난 미색은 물론이요. 무공 역시 고수의 수준인 로노와르를 보며 도연랑은 
이런 생각에 잠길 수밖에 없었다. 

제 3 장 만화신녀 로노와르 (3)

원래 하급자 사이에서 일어난 싸움이란 것이 위에 있는 직급이 높은 사람들에
겐 비밀로 간직되는 것이 대부분인지라. 
다섯명의 선임자와 로노와르의 대결은 비밀이 되었지만, 만화전의 하급직의 여
인들에게는 이미 파다하게 소문이 나 있었다. 

다섯명의 여인들을 물리친 로노와르는 이제 만화전의 여인들이 모인 홍련각에
선 최고의 여인이 되어 있었던 것이다. 

시간이 지나면서 홍련각의 실세인 로노와르의 밑으로 모이는 여인들이 늘어나
고 있었다. 로노와르를 중심으로 모두 6명의 여인들이 모여 홍련각에서 하나의 
조직을 만들었으니 바로 홍련칠화 일명 칠공주파였다. 

이 칠공주파는 원래 홍련각 실세인 다섯명의 여인들이 노골적으로 괴롭히던 다
섯명의 여인이 가세하여 이루어진 것으로 각자 상당한 미모와 능력을 가지고 
있었다. 
조금은 미색이 떨어지는 실세였던 여인들이 이 다섯명을 싫어한 것은 아무래도 
외모때문이 아니였을까 싶다. 

이 일곱명의 여인들의 명호와 이름과 그 특기를 서술하면 다음과 같다. 

일화 홍연일랑(紅蓮一娘) 로노와르 추측을 불허하는 내공과 함께 도대체 어디서 
입수했는지 모르는 소림사의 무공을 익히고 있는 홍련각 제일의 고수로 현재 
홍련각의 모든 여인들의 우상으로 자리잡고 있다. 

이화 비파선녀(琵琶仙女) 도연랑(陶淵娘) 로노와르와 친한 친구인 덕에 무공이
나 미모에서 떨어지기는 하지만 단숨에 이인자의 권력을 쥔 여인으로 비파에 
한해서만은 어느 누구보다 뛰어난 실력을 지니고 있어 비파선녀란 명호를 얻게 
되었다. 

삼화 선무낭자(扇舞娘子) 소심랑(蘇(小)心娘) 말 그대로 소심하기 그지없는 여인
으로 겁이 많은 가련한 여인이지만, 부채춤 하나만큼은 기가 막히게 추는 여인
으로 화무당에서 장래가 촉망되는 인재였다. 다섯명의 실세에게 눌려 살다 도연
랑의 천거로 로노와르의 측근으로 가세했다. 

사화 선녀지음(仙女之音) 안초희(安草熹) 현재 열다섯의 어린 나이의 소녀였지
만, 그 미색과 함께 목소리가 아름다워 현재 천가당에 속해있었다. 천가에서도 
그 노래솜씨로 인해 상당히 인정받고 있는 기재였다. 

오화 천영살대(千影殺帶) 유란(劉蘭) 화무당에 속해 있는 스무살의 여인으로 미
색이 뛰어난 여인이다. 요대를 사용한 무공이 뛰어난 그녀는 로노와르에 이어서 
칠공주파에서 두 번째로 무공이 능한 여인이였다. 

육화 쌍검무랑(雙劍舞娘) 당미(唐美) 역시 화무당에 속해 있는 여인으로 당가의 
여식으로 태어나 아미파에 들어간 여인인데, 그곳에서 한 소림승에게 몸을 망친 
후 여인곡에 가입한 여인이였다. 미색이 뛰어나지만 남자에 대한 혐오감이 극도
로 높은 여인이다. 사천 당가의 출신이라고는 하지만 암기술은 전혀 하지 못한
다. 하지만 아미파에서 배운 검술과 여인곡에서 배운 검무를 합쳐 만든 그녀의 
쌍검술은 상당한 수준에 올라 있었다. 

칠화 백일취녀(百日醉女) 매화(梅花) 여인곡에 들어 온 후에도 자신의 이름을 
비밀로 하고 있는 비밀의 여인이였다. 특이하게도 상당한 미색을 지니고 있었지
만, 춤, 노래,악기 어느 한가지 잘하는 것이 없었다. 오로지 있는 것이라곤 미색
하나 그것도 요즘 들어 이쁜 것들이 많이 들어와서 많이 밀려가고 있는 형편이
였기에 언제 만화전에서 쫓겨날지 모르는 여인이였다. 
하지만 아직까지도 버티고 있는 이유는 단 하나 강호에 존재하는 모든 술의 제
조방법을 알뿐 아니라 술도 세, 백일취라는 독한 술을 서말을 들이키고도 멀쩡
한 여인이였다. 특기는 술을 마신 후 발휘되는 취권(醉拳)이다. 그녀의 이야기로
는 어렸을 때 만년삼으로 담근 술을 마신 덕에 몸에서 뿜어 나오는 주향이 향
기롭다며 개방의 주개라는 사람에게 이쁘게 보여 취권을 배웠다고 하는데, 역시 
확인불가다. 어쨋든 그녀 말대로 만년삼으로 담근 술을 먹은 덕에 내공도 상당
히 높았기에 그녀가 시전하는 취권은 상당한 수준에 올라 있었다. 

이렇게 일곱명의 여인들이 모인 홍련칠화는 순식간에 홍련각의 위계질서를 모
두 무너뜨려 버리고 홍련칠화의 시대로 만들어 버렸다. 

홍련칠화가 홍련각의 실세가 되었다고는 하지만, 그다지 다른 여인들에게 해꼬
지 하는 것도 없거니와 터줏대감 노릇도 하는 것이 아닌 그냥 같이 모여 술을 
즐기는 실력자들의 모임인지라 과거 다섯 여인들이 실세로 있을 때보다는 각내
의 분위기는 좋아 질 수밖에 없었다. 

로노와르는 다른 여섯명들의 여인들과 함께 하며 서서히 만화전안의 갖가지 기
예를 익혀나가기 시작했고, 그렇게 세달의 시간이 지난 후에는 드디어 만화전의 
전주에게 불려갈 수 있었다. 

세달이 지난 로노와르는 노래는 물론 갖가지 악기의 연주에도 능하고, 백가지나 
되는 춤을 모두 익히고 있었기에 만화전에서 최고의 여인으로 인정을 받고 있
었기 때문이다. 

단 세달 동안 이러한 성과를 이루어낸 로노와르를 보며 뭇여인들은 크게 놀라
지 않을 수 없었고, 만화전의 전주 또한 그것을 인정하지 않을 수 없었던 것이
다. 

로노와르는 처음 만화전주를 만났던 장소에 섰는데, 주렴 뒤의 전주는 로노와르
를 한참 동안 응시하더니 말했다. 

"화무당주, 천가당주, 기예당주(技藝堂主)"
"예."
"로노와르에 대한 세 당주의 생각을 듣고 싶군요."

전주의 말에 세명의 당주들은 고개를 끄덕였고, 먼저 나선 것은 화무당주였다. 

"화무당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 화무당에서 가르치는 백가지 춤을 
모두 익혔으며, 그 성취 또한 훌륭하여 현재는 본 화무당주 보다 한 수위의 실
력을 보이고 있습니다."
"천가당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 천가당의 모든 노래를 익혔으며, 
그 음에 대한 성취는 본 천가당주 보다 한 수위라 할 수 있습니다."
"기예당주 전주께 아룁니다. 현재 로노와르는 기예당의 모든 악기를 능숙하게 
다룰 수 있으며, 현에 관해서는 저보다 한 수위의 실력을 보이고 있습니다."

세 당주 모두 로노와르에 성취에 대해서 극찬을 아끼지 않는지라 전주는 크게 
만족하는 표정을 지을 수 밖에 없었다. 
처음볼 때부터 뛰어난 아이라는 것을 알고 있었지만, 단 세달만에 세명의 당주
를 넘어서는 실력을 보일 것이라곤 전혀 생각지도 못했기 때문이다. 

"훌륭하구나. 로노와르."
"과찬의 말씀이십니다."
"자 이리 가까이 와보거라."

전주는 주렴 뒤에서 로노와르에게 가까이 다가오라는 말을 했는데, 그 순간 세
명의 당주는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
여인곡의 곡주이외에는 단 한명도 본 적이 없는 만화전주의 얼굴을 볼 수 있다
는 것은 단 하나만을 생각 할 수밖에 없었기 때문이다. 

'만화신녀가 드디어 탄생하는 것인가...'

만화신녀, 이것은 만화전에서 익힐 수 있는 세가지 기예를 최고의 단계까지 익
히며, 미색과 무공이 뛰어난 여인만이 가질 수 있는 직급이였다. 
상징적으로는 전주보다 한 단계 위의 직급이였지만, 실제로는 만화곡주의 지시
를 받으며 강호에 흩어져 있는 만화전 소속의 지부들의 비리를 찾아내어 일벌
백계하는 자리였기에 만화전의 여인들이 전주보다 더 오르고 싶은 자리가 바로 
만화신녀라 할 수 있었다. 

주렴의 뒤를 얼굴을 보기는 했지만, 역시 완전하게 볼 수는 없는 일인지라. 로
노와르는 큰 기대를 하며 만화전주에게 다가갔다. 

드디어 주렴을 열고 안으로 들어선 로노와르에게 만화전주가 얼굴을 보였다. 

"우와!"

그 순간 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 주렴에 가려 그 피부색을 
자세히 볼 수 없었는데, 지금에서 와 보니 보드랍고 새하얀 살결을 가진 아름다
운 여인이였다. 
검은색의 머리를 길게 늘어뜨린 여인은 조용히 눈을 들어 로노와르에게 미소를 
지어 보이고는 말했다. 

"이리 가까이 와보거라."
"네."

전주의 말에 로노와르는 그녀의 가까이로 다가갔는데, 전주는 살짝 손을 들어 
로노와르의 볼을 쓰다듬어 주고는 말했다. 

"참 아름다운 아이로구나."
"과찬의 말씀이십니다."

로노와르는 전주의 말에 평소에 하지도 않던 겸손을 떨었는데, 그 순간 전주의 
몸에서 이상한 기운이 느껴지는 것을 알 수 있었다.

"응?"

인간의 능력으로 보기에는 상당히 높은 마나력이였기에 로노와르는 긴장하지 
않을 수 없었다. 이 정도의 마나를 끌어올리는 것은 무슨 마법을 펼치기 위해서 
밖에 없었기 때문이다. 
하지만 대 놓고 밝힐 수는 없었는지라 로노와르는 혜광심어를 사용할 수 밖에 
없었다. 

[전주님. 거기서 멈추시지요.]
[.....]

로노와르의 혜광심어를 받는 순간 전주는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 현재 그
녀는 자신의 측근이 될 그녀에게 자신의 주특기인 현혹술을 펼쳐 완벽하게 자
신의 측근으로 만들려고 했었는데, 그것은 로노와르가 알아챘기 때문이다. 

[보통 아이는 아니지만, 이런 기운까지 알아차리다니...넌 이세계의 인물이 아니
로구나.]
[물론입니다. 전주 당신 역시 다른 세계의 인물이 아닙니까? 이 곳의 인물 중 
당신과 같은 마나를 가지고 있는 이는 없다고 알고 있으니까요.]
[음...]

전주는 로노와르가 만만치 않은 인물이라는 것을 알 수 있었다. 투기가 섞여 있
지 않은 마나를 끌어 올렸기 때문에 이세계의 인물이라면 적의를 느끼지 않아
야 옳았는데, 로노와르는 정확하게 자신이 무엇을 하려고 하는지 알고는 막고 
있었기 때문이다. 

[창조주께서 보냈나?]

그녀의 전음에 로노와르는 고개를 저으며 말했다. 

[창조주께서 보낸 것이 아니라 제가 직접 남편을 찾으러 온 것이지요.]
[남편?]
[예. 아마 남편들이 자유생명체인 당신들을 잡기 위해 이곳으로 내려온 사람일
겁니다.]
[음..]

그 말에 전주는 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 단순히 남편을 찾으러 왔다고 
보기에는 로노와르의 실력이 너무 뛰어났기 때문에 믿어야 될지 의심이 들었기 
때문이다. 

단순히 서장의 어느 명문가에서 가출한 아이라고 생각했던 것이 실수였다. 실제
로 서장에서 들어온 정보에 의하면 서장 대뇌음사에서 귀족가의 한 아이가 중
원의 남자에게 반하여 사라졌다는 정보를 입수했기 때문인데, 교묘하게도 그 날
짜가 로노와르가 이곳으로 들어온 날짜와 부합되는 면이 있었기에 그렇게 믿고 
있었던 것이다. 

[당신과 내가 이곳에서 충돌하게 되면 여인곡은 그 날로 문을 닫게 될 것입니
다.]
[음...네가 바라는 것이 무엇이지?]

이쯤되자 전주로선 한발자국 물러설 도리밖에 없었다. 그녀가 여인곡에 들어 온 
것은 하나의 계획이 있어서였기 때문에 눈 앞에 있는 아이와 싸워 여인곡을 무
너뜨리고 싶지는 않았기 때문이다. 

[별거 아니에요. 저에게 만화신녀의 자리를 주세요.]
[음...남편을 찾아 볼 생각인가?]
[예. 어차피 저에게도 뒷배경이 될 하나의 세력이 있어야 하니까요.]
[음...좋다.]

전주는 전음으로 로노와르의 제의를 수락하고는 말했다. 

"너의 자질이 훌륭하니 오늘부터 만화전의 감찰신녀인 만화신녀로 임명하겠느
니라."
"감사합니다."

로노와르는 정중하게 전주의 명에 고개를 숙여 감사의 인사를 하고는 천천히 
주렴 뒤로 빠져 나왔다. 
여인곡이 생긴이래 입문 세달만에 만화신녀의 자리를 차지한 이는 없었던지라 
사람들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"만화신녀가 되심을 감축드립니다."

제일 먼저 로노와르에게 축하의 인사를 보낸 인물은 다름 아닌 화무당주였다. 
화무당주는 제일 처음 로노와르를 맡은 바 그 자질에 대해서 어느정도 알고 있
었기에 이 참에 옆에 붙는다면 여인곡에서 출세코스를 달릴 수 있다고 믿었기 
때문이였고, 이런 생각을 한 나머지 두명의 당주도 고개를 숙이며 로노와르에게 
축하의 인사를 올렸다. 

"만화신녀는 강호에 흩어져 있는 만화전 지부의 감찰을 담당하고 있는 신분으
로 그 휘하의 여인들을 임의대로 고를 수 있으니 로노와르는 외무전(外務殿)에
서 만화신녀의 신분패와 함께 휘하의 둘 여인들을 만화전의 만화신녀 휘하의 
입적시키도록 하세요."
"예. 명심하겠습니다."

이렇게 해서 로노와르는 만화신녀의 자리를 차지하게 되었으니 이제 갑갑한 여
인곡을 떠나 강호로 나갈 수 있게 되었다. 
만화전의 전주, 과연 그녀는 누구였을까? 
그녀는 다름 아닌 무의 세계에서 이 세계로 빠져나온 여인인 레리스였다. 

신급의 현혹술을 가진 그녀라고는 해도 여인들에게는 그 현혹술의 반감이 되기 
때문에 아직 그 힘을 추측할 수 없는 로노와르를 상대로 현혹술을 사용하는 것
을 포기할 수 밖에 없었기에 이런 일이 벌어진 것이다. 

제 3 장 만화신녀 로노와르 (4)

여인곡에서 만화전은 8개전 중에서 가장 끝발이 높은 곳이라고 할 수 있었다. 
만화전의 일은 여인곡의 외부의 지부를 맡고 있으며, 곡의 운영자금과 함께 각
종 정보를 입수하는 곳이기 때문이다. 
이런 만화전인 만큼, 외부의 물을 먹은 지부의 지부장들은 가끔 무림의 남성들
에게 넘어가 지부의 예상을 갉아먹는 일이 많았는데, 이것을 감찰하는 것이 바
로 만화신녀의 일이였다. 

만화신녀의 권한을 살펴보면, 첫째 곡주이외에 어느 누구도 만화신녀를 벌할 권
리가 없다. 이것은 만화신녀가 올바른 감찰권을 발휘하게 하기 위한 배려였다. 
둘째 여인곡의 만무서고에 들 권리가 주어진다. 여인곡은 약 300년의 역사를 가
진 곳인만큼, 이곳으로 들어온 명문가의 여식들도 적지 않았다. 이런 이유로 만
무서고에는 강호에서 내노라 하는 무공서적들이 상당수 존재하고 있었지만 이 
만무서고에 들어갈 수 있는 권리는 곡주와 소곡주 외에 각 전주와 양대호법, 십
이원로로 제한되어 있었기 때문에 만화신녀가 가지고 있는 권리가 얼마나 큰 
것인가를 알 수 있따. 
셋째 개인의 세력을 둘 수 있다. 각지부를 감찰하는 인물인 만큰, 역사 속에서 
만화신녀가 지부 전체에게 공격당한 일이 없지 않았기 때문에 여인곡에선 만화
신녀에게 개인의 세력을 거느릴 수 있는 특권을 주고 있었는데, 이런 만화신녀
의 개인세력을 통칭 만화신대(萬花神隊)라 부르고 있었다. 

이런 세가지 특권 때문에 만화신녀는 마음만 먹는다면 능히 여인곡의 패권을 
다툴 수 있기 때문에 여인곡의 십이원로회에서 만화신녀에 대한 탁핵이 결정되
면, 만화신녀는 그 권리를 잃게 된다는 조항또한 생겨있었다. 
하지만 십이원로회가 이름뿐인 조직인 것을 감안하다면, 만화신녀는 정말 쓸만
한 직위라는 것을 알 수 있었다. 

외무전에서 만화신녀의 직위를 상징하는 봉황패를 얻은 로노와르는 감격에 막 
눈물이 터져나올라고 하고 있었지만, 보는 사람들이 눈이 많은 만큼 꾹 참으며 
의기를 다질 수 밖에 없었다. 

만화신녀의 휘하인 만화대는 로노와르와 같이 홍련각을 움켜잡은 여섯명의 여
인들이 선정되었지만, 일단은 이대로 나가기에는 여섯사람의 무공이 너무 모자
르다는 것을 알고 있는 그녀는 그냥 내보낼 수가 없었다. 

'역시 개정벌모세수대법(開頂伐毛洗髓大法)밖에 없겠군.'

개정벌모세수대법을 펼치면 그 상대는 무공을 익히기에 적합한 신체가 되는 것
을 알고 있는 그녀는 여섯여인에게 이 대법을 펼치기로 마음을 먹었다. 
무공을 익히기 좋은 신체가 된다면야 무공정도는 만무서고에 있는 무공이나 자
신이 알고 있는 무공들을 전수해주면 되기 때문이다. 

보통 드래곤들과 함께 생활하는 것이라면, 로노와르의 변화는 극히 적었겠지만 
변화가 심한 인간 그것도 루드웨어의 부인인 그녀에게는 이제 인간의 변화만큼 
빠른 변화가 일어나고 있는 것이다. 

결코 서두르지 않으며, 모든 것을 완벽하게 해냈을 때 움직이는 그런 세심함을 
갖춘 로노와르였던 것이다. 물론 절대로 어울리지 않는 모습이였다. 

한편 만사곡안에서서 진천명과 여사랑과 함께 있던 루드웨어 역시 자신의 휘하
로 둘 고수를 만드느라 여념이 없었다. 
원래 무인이란 것이 강한 무공에 대한 욕심이 많은 법인지라 처음에는 한시라
도 빨리 만사곡을 빠져나가려 하던 두 사람은 이제 루드웨어가 독각대망에게 
건네 준 두권의 무공비서를 익히느라 여념이 없었다. 

태극검무와 자비구생도법, 이 두 개의 절정의 무공비서를 익히는 진천명과 여사
랑은 시간이 지나면 지날수록 그 실력이 하루가 다르게 늘어나고 있었다. 

"자! 식사하세요."

루드웨어는 세달이 지난 지금은 이제 두 사람의 무공을 지도하며 승룡담에서 
용이 되기를 기다리는 독각대망과 함께 두사람 뒷바라지 하는데 정신이 없었다. 
일단은 자신의 수하가 될 사람은 자신의 손으로 키우자는 자립자족의 원칙에 
부합되는 생각이였던 것이다. 

언제나와 같이 루드웨어가 음식을 준비하자 두 사람은 무공수련을 멈추고는 흙
으로 빚어 만든 도기에 담겨진 음식을 먹기 시작했는데, 무엇인가 이상한 진천
명은 물어보지 않을 수 없었다. 

"그런데 말입니다. 루드웨어님."
"말해보게."
"언제나 느끼는 것이지만, 루드웨어님이 가져오신 국은 흰백색을 띄고 있는데 
그것을 마시면 내력이 상당히 증진이 되는 것 같더군요. 도대체 어떤 물을 사용
하시길레 그러습니까?"
"응? 물?"
"예. 보통 물이라고는 생각하기 어렵군요."

진천명의 말에 자신 역시 물이 조금 이상하다고 느끼고는 있었던지라 물을 발
견한 사연에 대해 말해 주었다. 

"음. 이건 동굴 깊숙히 놀러갔다가 발견한 물이거든. 동굴이 생각보다 깊어서 
한참을 들어가다보니 조금 목이 말라지더라고 그래서 근처에 물이 없나 뒤지다
가 작은 연못을 발견했거든, 물은 물인데 백색을 띄는지라 몸에 안 좋으면 어떻
할까 고민을 조금 하다 한모금 조금 마셔보긴 했는데, 생각보다 맛이 좋더라고 
한 모금 마시니 몸도 좋아지는 느낌이 들고 해서 그때부터 이 물로 음식을 만
들었는데.."
"순백색의 물....혹시..."

루드웨어의 말을 들은 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 자신이 익히고 있
는 무공비급이 뛰어난 것이기는 하지만, 그렇다고 내공마저 비약적으로 늘여 놓
는 것은 아니기 때문이다. 
그가 이 계곡에 들어오기 전에 모아 둔 내공은 일갑자 정도에 지나지 않았는데, 
현재의 내공은 약 5갑자 처음에는 무공이 내공까지 증진시키는가 보다 생각하
고 있었지만, 현재에 와서는 이상한 생각이 들었던 것이다. 

이제 어느정도 태극검무를 익혀 나간 시점에서 뒤돌아 본 무공에는 절대 내공
을 늘여 놓는 것 같은 것은 존재하지 않았다. ]
분명 자신의 내공이라면 4성에서 막혀야 할 것이라고 쓰여있는 비급서, 그렇다
면 엄청난 내공을 가지게 한 것은 루드웨어가 음식을 하는 그 물 밖에는 생각
해 볼 도리가 없었다. 

"자..잠시 그 물을 볼 수가 있을까요.."
"응? 알았어 밥 다먹고 보여줄게."
"예."

루드웨어는 진천명이 무엇인가에 큰 충격을 받은 것 같았지만, 일단은 밥을 먹
는 것이 더 중요하니 넘어가기로 했다. 
간단하게 식사를 끝낸 후 루드웨어는 진천명과 여사랑을 데리고 설거지할 식기
를 가지고 순백색의 물이 있는 곳으로 향했다. 

약 십오분 정도를 동굴 속으로 들어가자 물 떨어지는 소리가 들려왔다. 루드웨
어는 간단하게 라이트마법을 동굴의 천장에 고정시켜 놓고는 근처에 가져다 놓
은 바가지를 들고는 흰색의 물을 떠서 설거지를 하기 시작했는데, 그 순간 진천
명은 큰 비명을 질렀다.

"끄아악!!"
"뭐야?"
"왜그래요. 진랑!"

이제 여사랑은 진천명을 진랑이라고 부를 정도로 사이가 좋아졌기에 괴성을 지
르는 진천명에게 다가가서는 그의 몸을 잡고는 놀라서 불렀는데, 떨리는 손을 
가누지 못하는 진천명은 백색의 물 앞에서 무릎을 꿇고는 천천히 그 물을 손으
로 떠올렸다. 

"설마...이 물이...."
"왜그래요. 진랑..."

진천명을 손에 든 물을 입에 가져가서는 천천히 마시기 시작했다. 강렬한 기운
이 물을 마심과 함께 늘어나고 있었다. 
절세의 영약, 중원 전체를 뒤져도 한 한모금도 발견하기 어렵다는 그 절세의 영
약이 자신의 눈앞에 존재하고 있었기에 그는 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 

"진랑?"

여사랑은 그의 모습에 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 그는 천천히 물을 떠서
는 그것을 여사랑에게 가져가서는 말했다. 

"마셔보겠소."
"예?"
"한번 마셔보시오."

그 말에 여사랑은 진천명의 손안에 든 백색의 물을 조금 임에 머금고는 마셨는
데, 그 순간 그녀 역시 큰 기운이 몸 안에서 요동치고 있는 것을 알 수 있었다. 

"헉! 설마..."
"그렇소...이것이 수많은 무림인들이 한방울이라도 얻고 싶어하는 절세의 영약...
공청석유(空淸石乳)요."

공청석유 이것은 절대 흔히 볼 수 없는 영약으로 천지간의 정기가 모여 만들어
진 절기가 서린 액체였다. 우윳빛을 띄는 이 액체는 내공증진에 상당한 효과를 
보는 정세의 영약으로 다른 내공증진의 영약의 경우에는 그 한계가 드러나는 
반면 공청석유는 마신만큼 내공이 눌어나기 때문에 모든 무인들이 세상의 모든 
금을 주고서라도 얻고 싶어하는 액체였던 것이다. 

"루드웨어님 이.....헉..."

두 사람이 이렇게 엄청난 공청석유를 보며 놀라고 있을 때, 루드웨어는 한 쪽에
서 휘파람을 불며 설거지를 하고 있었는데, 그 설거지물이 아니나 다를까 공청
석유인지라 진천명으로선 식은땀이 흐르지 않을 수 없었다. 

루드웨어가 이 세계에 대해서 조금 무지하다는 것은 세달간 지내보면서 어느정
도 알 수 있었지만, 설마 희대의 영약인 공청석유로 설거지를 할 줄 누가 알았
겠는가? 하긴 내공이 거의 인간으로서 추정할 수 없는 지경인 루드웨어에겐 공
청석유나 그냥 물이나 별로 상관없긴 하지만 말이다. 

공청석유 한 방울이 금으로 천냥이상을 주어도 구하기 어려운 것이라는 것을 
안다면, 과연 그 물로 설거지를 계속 할 것인지는 조금 의문이 서리기는 하지
만, 일단은 아무 것도 모르는 루드웨어에겐 설거지물일 뿐이였다. 

천금을 준다해도 그것을 가치를 모르는 이라면 굴러다니는 돌맹이에 지나지 않
으니 바로 루드웨어가 그런 꼴이였던 것이다. 

지금까지 석달동안 진천명과 여사랑의 몸에서 늘어난 내공은 거의 4갑자 정도
였다. 원래 공청석유라는 것이 아무런 가공 없이 먹어야 하는 것이지 끓이게 되
면 그 정기는 산산히 흩어지게 되는데 그것만으로도 4갑자의 내공이 늘었다면, 
그 동안 그들이 먹은 음식에 사용된 공청석유의 양을 상상해 볼 수 있을 것이
다. 

근처에 있던 독각대망이 변한 소녀는 루드웨어가 닦은 식기를 가지런히 정돈을 
하고 있었으니 그녀도 공청석유에 관해선 무지하긴 마찬가지였다. 

"루드웨어님은 설거지 하는 모습도 너무 멋있어요."
"그래? 우히히히 내가 한 얼굴을 하긴 하지."

독각대망은 엄청난 능력을 지닌 인간 아닌 인간 루드웨어에게 반했는지 얼굴을 
붉히며 말하고 있었고, 멋도 모르는 그는 잘생겼다는 말에 큰 소리를 내고 웃고 
있을 뿐이였다. 

제 4 장 사이비 도사 루드웨어. (1)

"흑흑...루드웨어씨...만사곡 근처를 지나실 땐 한번 쯤 들리세요. 흑흑"
"알았어. 독각대망. 너도 수행 잘하고 있어. 나중에 용되면 설마 모른척 하지는 
않겠지?"
"설마요. 헤헤."

만사곡을 떠나게 된 루드웨어의 일행을 보내기가 섭섭한지 독각대망은 그들의 
모습이 사라질 때까지 꼬리를 흔들고 있었다. 

"자! 이제 무림맹이란 곳으로 가야된다는 거지?"
"예. 무림맹이라면 충분히 루드웨어님이 찾으시는 정보를 얻으실 수 있으실겁니
다."

진천명과 여사랑이 전대고인이 남긴 두 개의 비급을 7성정도 익혔을 때 드디어 
루드웨어는 무의 세계를 도망나온 자유생명체를 찾기 위해 여행을 떠났다. 

자세한 이야기는 모르고 있던 진천명은 사람을 찾는다는 그의 말에 강호의 정
파의 모임이라고 할 수 있는 무림맹을 소개했다. 
무림맹은 구파일방이 중심이 되어 만들어진 하나의 연합체로 현재 강호를 이끌
고 있는 정파의 구심점인 존재라고 할 수 있었다. 
수많은 정보가 오가고 있는 곳인만큼 루드웨어가 찾고 있는 사람에 대한 정보
도 얻을 수 있다고 판단한 진천명은 그에게 무림맹을 말해주었고, 어디로 가야
할 지 아직 갈피를 잡지 못하고 있었던 그는 하남에 있다는 무림맹이란 곳을 
한번 가보기로 결심한 것이다. 

만사곡이 있는 사천에서 하남까지는 상당히 먼거리였지만, 이 곳의 지리를 자세
히 모르고 있는 루드웨어로선 이동마법을 사용할 수가 없었기 때문에, 어쩔 수 
없이 천천히 여행을 떠날 수 밖에 없었다. 
뭐 이런 여행도 별로 나쁜 것이 없다고 생각한 그였기에 이 참에 유명한 요리
들이나 접해 볼까란 생각을 하고 있었다. 

한참을 걸어가던 루드웨어는 뒤에서 소근거리는 소리가 들려 뒤를 살짝 돌아보
니 진천명과 여사랑이 미소를 지으며 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다. 

사랑의 해결사 루드웨어로 인해 연인이 되어버린 두 사람이였던 것이다. 

예쁜 여사랑이 조금 아깝다는 생각에 입맛을 다시며 걸어가고 있었는데, 그 때 
그들의 앞으로 갑자기 한 인형이 떨어졌다. 

[쿵!]
"끄억!!"

멋지게 착륙하려고 했지만, 조금 높은 곳에서 떨어졌는데, 고통스러운 신음을 
하고 있던 그는 루드웨어가 이상하게 생각하면서 앞으로 나서자 급히 손에 들
고 있던 이가 빠진 대도를 들어서는 일행들을 보며 소리쳤다. 

"끄으윽...여기서부턴 내 구역이다...잔말 말고...통행세를 내 놓아라!!"
"잔말이라고 해봤자..아무말도 안했는데..."

루드웨어는 그의 말에 어쩔 수 없다는 듯이 손을 내저을 수 밖에 없었고, 산적
이라 생각되는 장정은 얼굴색이 시퍼렇게 변할 수 밖에 없었다. 

"루드웨어대협 이 자는 저한테 맡기십시오."

진천명은 산적이란 생각에 허리에 차고 있는 검을 뽑아 들었는데, 그것을 보며 
상대가 무림인이였다는 것을 눈치 챈 산적은 얼굴색이 시퍼렇게 변해가고 있었
다. 
무림인들이라면 그 복색만 봐도 충분히 알 수 있었을텐데, 그것도 모르고 있었
던 초보산적이였던 것이다. 

하지만 그래도 조금 자존심은 있었는지, 얼굴색의 시퍼렇게 변하며 다리가 후들
거림에도 물러서지 않으려고 하고 있었다. 

진천명이 앞으로 나서려 하자 루드웨어는 그를 막으면서 말했다. 

"자네가 나설 정도는 아니네, 보아하니 근처에 사는 민초가 먹을 것이 없어 산
적질을 하고 있는 것 같군."

그렇게 말한 루드웨어는 주머니에서 보석을 하나 꺼내어서는 산적에게 던져주
며 말했다. 

"이 정도면 평생을 편히 먹고 살 수 있으테니 돌아가도록 하게. 자 우리들은 길
을 가도록 하세."

자기가 많이 착해졌다고 생각한 루드웨어는 자아도취에 빠지는 미소를 지으며 
일행들과 함께 초보산적을 지나 앞으로 걸어갔는데, 그때 자신의 뒤로 무엇인가
가 날아오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

"합!"

놀란 루드웨어는 손을 뒤로 뻗어 뒷통수로 날아오던 물건은 잡아채고는 처다보
았는데, 놀랍게도 그것은 산적에게 던져 주었던 보석이였던 것이다. 

'아! 이계에는 산적마저 자긍심이 높단 말인가!'

루드웨어로선 자신이 던져 주듯이 보석을 건네주었기에 자존심이 상한 산적이 
자신에게 던졌다고 생각하며 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 얼마 후 튀어나온 
그의 말에 잠시 현기증을 느낄 수 밖에 없었다. 

"이 개자식아! 희한한 돌맹이를 던져주고는 뭐? 평생을 편히 먹고 살 수 있다
고!!"
"헉..."

애석하게도 그 산적에겐 보석이 돌맹이처럼 보일 뿐이였던 것이다. 하긴 평범한 
민초들이 어찌 평생에 한번 보석이란 것을 구경해 볼 수 있었겠는가? 그런 그
들에게 돈이란 것은 흔히 돌아다니는 엽전이나 은자, 금자 정도 뿐이였던 것이
다. 
이상한 돌맹이 하나 던져주고, 평생을 편히 먹고 살 수 있다고 하는 루드웨어의 
행동에 산적으로선 크게 분통이 터질 수밖에 없었다. 

자신이 무지하고 가난한 민초라고는 하지만, 돌맹이와 돈을 구별 못할 만큼 바
보는 아니였기 때문이다. 

"이 자식! 너 죽고 나 살자!!"

아무리 무인이라 해도 바보 취급을 하는 것을 참을 수가 없었던 녀석은 루드웨
어를 향해 이가 빠진 대도를 휘두르며 덤벼들었다. 그래도 마을에서는 힘 하나
는 꽤 쓴다고 자부하는 그였던지라 칼을 한번 휘둘를 때마다 바람소리가 울릴 
정도였다. 

"거참.."

설마 보석을 알아보지 못하리라고는 생각하지도 못한 루드웨어였기에 자신에게 
달려드는 산적을 보며 한 숨을 내 쉴 수 밖에 없었다. 
하지만 그렇다고 녀석의 칼을 그대로 몸으로 받을 수는 없었던지라. 녀석의 투
로를 한참을 살펴보다가 가볍게 검지와 중지를 들었다. 

"큭!!"

루드웨어가 가볍게 든 검지와 중지에는 무섭게 휘두르던 대도가 끼여 잡혔다. 
그의 손에 대도가 잡힌 산적은 안간힘을 쓰며 그것을 빼내려고 했지만, 어처구
니 없이도 칼은 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 

그제서야 상대가 길거리에서 뻐기며 다니는 삼류무사들과는 차원이 다른 고수
라는 것을 눈치챈 산적은 크게 놀라지 않을 수 없었지만, 강씨 집안의 장손이 
산적질 하는 것도 모잘라자신을 바보로 여긴 사람에게 목숨을 구걸 할 수는 없
는 일이였기에 그 자리에서 털썩 주저 앉으며 소리쳤다. 

"젠장! 죽여라!!"
"응?"

루드웨어는 보석을 설명하고 보내려고 했는데, 갑자기 죽이라고 하는 산적을 보
며 황당하지 않을 수 없었다. 

"정말 죽고 싶은가?"
"그렇다. 나 강태풍! 이런 수모를 받고는 더 이상 강호에서 살아간 면목이 없
다!"

그 자리에 주저앉아서는 팔짱을 끼며 소리를 지르는 강태풍을 보며 로드웨어는 
꽤 재밌는 자라는 생각이 들었다. 
보통 헐벗은 민초들이 산적질을 처음 할 때는 겁을 집어넣으면, 살려 달라고 비
는 것이 대부분이였는데, 이 자는 당당하게 죽음을 선택하고 있었기 때문이다. 
이런 자를 보고 있노라니 재밌다는 생각에 한 번 떠보고 싶은 생각이 든 루드
웨어는 살짝 녀석의 심정을 흔들어 보기로 했다.

"자네가 죽는다면 슬퍼할 사람이 있지 않겠는가?"
"...."

순진한 총각이였는지, 더벅머리의 장정인 그는 루드웨어의 말에 아무 말도 못했
고, 그 모습에 살짝 미소를 진 그는 향해 하나의 주문을 걸고는 말했다. 

"그렇게 죽고 싶다면 죽게나!"

그 말과 함께 루드웨어는 들고 있던 도를 들어서는 더벅머리의 장정은 목을 쳤
고, 시뻘건 피가 분수처럼 대지를 적셔갔다. 
비명도 지르지 못한 채 저 세상으로 간 산적의 몸에선 서서히 하나의 영기가 
떠오르기 시작했다. 

[어...]

산적은 서서히 자신의 몸이 떠오르자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 천천히 밑을 
내려다 보니 자신과 똑같이 생긴 자가 목이 잘려진 채 쓰러져 있는 것을 볼 수 
있었기에 자신이 죽어 영혼이 되었다는 것을 알 수있었다. 

"어떤가? 죽음을 당한 기분이?"
"헉!!"

갑작스런 말에 크게 놀란 산적이 옆을 돌아보자 초록색 머리의 서장 사람인 듯
한 자가 자신을 처다보며 미소를 짓는 것을 볼 수 있었다. 

"후후 그렇게 놀라지 말게, 난 도가의 도사인지라 자네의 영혼을 볼 수 있을 뿐
이네."

그래도 옛날 이야기를 들어 본 적이 있는지라 도사라는 사람이 어떤 존재인가
를 아는 태풍은 그제서야 그가 자신의 영혼을 볼 수 있는 이유를 알 수 있었다. 

"도사님이셨군요..."

도사라는 자신의 말을 믿은 그가 힘없는 얼굴로 말하자 루드웨어는 그의 순박
함에 재밌지 않을 수 없었다. 
자신을 죽인 자임에도 도사라는 말에 경어까지 쓰는 사람을 보며 어찌 웃음이 
나오지 않겠는가? 

"자 이젠 나와 같이 저승으로 가세나."
"예."

루드웨어의 말을 들으며 고개를 끄덕인 그는 아쉬운 듯이 자신의 시체를 한번 
보고는 천천히 그의 뒤를 따라 걸어갔는데, 한참을 생각하니 도저히 그냥은 떠
나 갈 수가 없었다. 

"도..도사님..."
"무슨 일인가?"
"저..그것이...저희 어머님을 한번보고 저승으로 갈 수 없을까요?"
"어머니?"
"예..."

힘없이 고개를 숙이고 말하는 그를 보며 한참을 고민하는 듯한 모습을 보인 루
드웨어는 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다. 

"뭐 죽은 사람의 소원이야 한 번 정도는 들어 줄 수 있겠지. 자 자네의 집으로 
갓나."
"감사합니다!!"

태풍은 도사가 자신의 말을 들어주자 크게 기뻐하며 그 자리에서 주저앉고는 
절을 했고 두 사람은 태풍이 살고 있는 곳으로 향했다. 

그가 살고 있는 곳은 산골짜기에 있는 작은 초막이였다. 척 봐도 가난하기 그지
없는 사람이 살 것 같이 보이고 있는 초막에 들어선 태풍은 천천히 몸을 움직
여서는 방안으로 들어갔는데, 그곳에는 칠십정도의 노인이 앓아 누워 있었다. 

"태..태풍아...태풍아...."

앓아 누워 있는 와중에서도 밖으로 나간 태풍이 걱정榮쩝, 걱정스럽게 그 이
름을 부르고 있는 노파를 보며 그의 눈에선 주르륵 눈물이 흘러나오고 있었다. 

"어..머니..."
"쯧쯧 이런 부모를 내버려두고 어찌 죽을 생각을 했는가.."

루드웨어는 노파를 보며 심히 안타깝다는 소리로 혀를 차고는 말했는데, 갑자기 
태풍이 그의 발을 잡고는 통곡을 하며 소리쳤다. 

"아이고 도사님...전 이대로 죽을 수 없습니다. 어떻게 앓고 계시는 어머니를 두
고 혼자 갈 수 있습니까...흑흑흑.."
"이 사람아. 그래서 내가 죽고 싶내고 묻지 않았는가? 사람의 생이란 것이 한 
번있지 두 번 있는 것이 아니라네."
"흑흑흑..."

그제서야 자신의 행동을 크게 뉘우친 태풍은 끊임없이 눈물을 흘리며 통곡을 
하고 있었는데, 한참을 보고 있던 루드웨어는 할 수 없다는 듯이 말했다. 

"자네가 살 수 있는 방법이 하나 있기는 한데 말이야..."
"아이고 도사님!! 제발 그 방법을 가르쳐 주십시오. 어떤 일이라도 하겠습니다
요."

그 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"자네의 생을 한시진 정도 늘여 줄테니. 자네는 아까 그곳으로 가게나 그럼 반
시진 정도 후에 한 나그네가 이곳으로 올테니 칼로 그 자의 목을 베도록 하게."
"예?"
"이미 자네의 죽음은 명부에 올라 있다네, 그런 이유로 자네는 살아날 방도가 
없네만 다른 자를 죽여 자네를 대신한다면 자네는 지나가던 그 나그네의 생만
큼 다시 살아 날 수가 있을 것이네."
"아!"

그제서야 도사가 이야기하는 바를 이해 할 수 있는 태풍은 고개를 끄덕였고, 루
드웨어는 고 모습에 천천히 주문을 외우기 시작했다. 

모든 주문이 끝났을 때 루드웨어는 천천히 그의 몸에 손가락을 가져갔고, 태풍
은 흰색의 연기와 함께 정신을 잃어버리고 말았다. 

한참의 후에 그는 간신히 정신을 차릴 수 있었는데, 놀랍게도 자신이 있는 곳이 
루드웨어란 도사를 습격하기 이전에 있었던 나무 위라는 것을 알고는 크게 놀
라지 않을 수 없었다.

"꿈이였나..."

하지만 꿈이라고 하기에는 상황이 너무 생생했던지라 일단은 도사가 말한 반시
진 후에 올 나그네를 기다리지 않을 수 없었다. 

제 4 장 사이비 도사 루드웨어 (2)

그렇게 반시진 정도가 지났을 때 드디어 먼 곳에서 사람이 걸어오고 있는 것을 
볼 수 있었다. 
평범한 여행객인 듯한 이십대중반의 장정은 무슨 즐거운 일이라도 있는 듯, 연
신 얼굴을 싱글거리며 길을 걷고 있었다. 
그의 가슴에는 하나의 봇짐이 있었는데, 그것을 신주 다르듯이 조심스럽게 들고 
있는 것으로 보아 상당히 중요한 물건인 듯 했다. 

"호오! 딱 걸렸군!"

강태풍은 만만한 상대가 걸렸다는 생각에 나무에서 내려가려고 했는데, 그때 도
사의 말이 떠올랐다. 

'도사님이 반 시진 후에 나그네의 목을 베어야 다시 살아 날 수 있다고 했는
데....'

산골에서 어머니를 모시고 살던 강태풍은 요즘 들어 불경기로 나뭇짐도 안 팔
리는 탓에 어쩔 수 없이 우연히 줏은 대도를 들고 산적질을 하고 있는 것이지
만, 사실 사람을 죽인 적은 한번도 없었다. 
어느정도 힘을 쓰는 장정이란 소리를 듣긴 했지만, 고의로 사람을 상하게 한 적
이 없었던 그로선 과연 저 나그네를 죽일 수 있을까란 생각에 식은 땀이 흐르
지 않을 수 없었다. 

하지만 저 나그네를 죽이지 않는다면, 어머니를 보살필 사람이 없다는 생각에 
주먹을 쥐며 결의를 다진 태풍은 나그네가 가까이 오자 나무에서 뛰어내렸다. 

"헉!!"

갑자기 사람이 나무에서 뛰어내리자 길을 지나던 나그네는 크게 흠찢하지 않을 
수 없었는데, 다행히 이번에는 강태풍의 착지는 꽤 괜찮았다. 

"흐흐흐 여기서부턴 본 어르신의 구역이다 가진 것을 모두 내 놓거라."
"사..살려 주십시오!!"

나그네는 산적을 만났다는 생각에 울상이 되어 강태풍에게 빌고서는 급히 주머
니를 뒤져서는 돈주머니를 꺼내 그에게 내밀었는데, 강태풍은 고개를 젖고서는 
가슴에 꼭 안고있는 보따리를 가리키며 말했다. 

"그 I짐도 내려 놓거라!"
"헉..안됩니다. 이것만은 절대 안됩니다!! 옷이라도 벗어두고 갈테니 이것만은 제
발."

그의 눈물을 흘리며 말하자 강태풍으로선 도저히 봇짐을 뺏을 마음이 생기지 
않았다. 하지만 보통때라면 그냥 넘어갈 수도 있는 상황이였지만, 지금은 이 나
그네를 죽여야 하기 때문에 그것을 트집잡을 수밖에 없었다. 

"감히 본 어르신의 말을 거부하다니 죽어봐야 겠구나!"
"아이고 살려 주십시오."

그는 태풍의 말에 고개를 땅으로 처박으며 빌고 있었지만, 봇짐만은 무슨 연유
가 있는 듯 절대로 손에서 놓으려고 하지 않았다. 
하지만 태풍으로선 그를 봐줄 수가 없는 입장이였기에 그의 앞으로 가서는 눈
을 꼭 감고는 대도를 휘둘렀다. 

"끄아악!!"

그 순간 대도에서는 둔탁한 느낌이 들며 자신의 몸으로 액체가 튀어져 나오는 
것을 느낀 강태풍이였다. 
나그네는 크게 비명을 지른 후 고통스러운지 발광을 하기 시작했는데, 태풍은 
그가 죽을 때 까지 대도를 내릴 칠 수밖에 없었다. 

"끄어억!! 어머니....."

몇번을 내리 친 후에야 나그네의 움직임을 천천히 멈추어 갔다. 
어머니의 이름을 부르며 죽어가는 그의 눈에는 원통함의 눈물이 흘러내리고 있
었기에 눈을 뜬 강태풍은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"흐억!!"

아직도 완전히 숨이 끊어지지 않은 듯이 피눈물이 계속 흘러내리는 그를 보며 
무서워진 태풍은 그의 등짐과 봇짐을 빼앗고는 도망치려 했는데, 놀랍게도 죽어
가는 그의 손은 봇짐을 놓으려 하지 않는 듯 뺄 수가 없었다. 

"에잇!!"

어쩔 수 없는 태풍은 대도로 그의 손목을 내리쳤고, 그 순간 피가 튀며 손목이 
잘려져 나갔다. 

간신히 봇짐을 빼앗은 강태풍은 재빨리 그 자리에서 도망을 치며 산으로 올랐
고, 한참을 띈 후에야 간신히 몸을 쉴 수가 있었다. 

"휴...헉!!"

간신히 멀리 도망처왔다고 생각한 그가 짐을 펴보려고 했는데, 놀랍게도 봇짐에
는 그것을 놓지 않으려 하던 나그네의 손목이 그대로 매달려 있었던 것이다. 

그는 그 손목을 떼어내서는 멀리 집어던진 후에야 간신히 안도의 한 숨을 내쉬
고는 짐을 풀어보았는데, 봇짐에는 별다른 것은 보이지 않았다. 
조금 비싸 보이는 비단으로 만들어진 옷 한벌과 가락지 몇 개, 그것이 전부였던 
것이다. 

차라리 그가 맨 처음 자신에게 준 돈주머니의 돈이 훨씬 더 많은 것 같았기에 
태풍으로선 그가 왜 이것을 놓으려 하지 않았는지 이해 할 수가 없었다. 
또 봇짐에는 반 조각난 옥패가 하나 있었는데, 싸구려 잡옥으로 만들어진 패인
지라 대수롭지 않게 생각한 태풍은 숲에다 버리고는 물건을 들고 자리에서 일
어났다. 

"도사님이 시키는데로 나그네를 죽였으니 이제 난 살아난 것인가.."

사람을 죽였다는 것에 마음이 편치는 않았지만, 그래도 어머니를 모실 수 있게 
되었다는 생각으로 달래며 자신의 집으로 향하는 그였다. 

어머니와 단 둘이 사는 오두막에 도착한 방 안으로 들어가려다가 문득 자신의 
옷에 나그네를 베었을 때 튀긴 피가 묻어 있다는 것을 생각이 미쳐서는 부엌으
로 들어갔는데, 놀랍게도 그곳에는 한남자가 감자를 훔쳐먹고 있었다. 

"누구냐!!"
"....."

들켰다고 생각한 그는 천천히 고개를 돌렸는데, 놀랍게도 그는 도사 루드웨어였
다. 

"흠흠..잠시 배가 고파서...."

입가에 묻은 감자 부스러기를 닦은 루드웨어는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦고
는 그를 보며 말했다. 

"나그네를 죽였는가?"
"...예..."

태풍의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"이제 자네는 다시 어머니를 모실 수 있을 것이네. 그렇게 말한 루드웨어가 손
을 한번 휘젖자 그곳에는 투명한 한 사람의 모습이 보였는데, 놀랍게도 그는 강
태풍이 죽인 나그네였다. 

[어..어머니...어머니....]

피눈물을 흘리며 어머니를 부르고 있는 나그네의 영혼을 보며 그는 뒷걸음질치
지 않을 수 없었다. 

어머니를 부르고 있는 그의 모습을 보며 강태풍은 가슴이 찢어지는 고통을 느
낄 수 밖에 없었다. 어머니를 위하는 마음에 사람을 죽였다고는 하지만 자신이 
죽인 자에게도 어머니가 있었을 것이라는 생각이 들었기 때문이다. 

"자 그럼. 난 이만 가보겠네."

루드웨어는 태풍을 보며 작별의 인사를 하고는 천천히 부엌을 빠져 나왔다. 
한쪽 주머니가 볼록한 것을 보면 감자 몇 개를 더 가지고 가는 것을 알 수 있
었지만, 도사니까 그냥 봐주기로한 태풍은 서둘러 옷을 갈아 입고서는 어머니가 
누워 있는 방안으로 들어갔다. 

"어머니 몸은 괜찮으세요?"
"태풍이로구나...."

그의 어머니인 진씨는 태풍이 돌아온 것을 보며 자리에서 일어나려고 했지만, 
힘이 없는지 이내 쓰러지고 말았다. 

"어머니 누워 계세요."
"에고....우리 태풍이에게 너무 미안하구나..."
"아니에요.. 잠시만 기다리세요 저녁을 올릴께요"

저녘을 차린다는 말과 함께 밖으로 나간 태풍은 아픈 어머니를 두고 가지 않아 
다행이라 생각하며 부엌에서 간단하게 저녁을 준비했다. 

저녁이라고 해봤자. 먹을 것은 감자와 몇가지 나물 뿐이였지만, 내일이면 나그
네에게서 뺏은 돈과 물건을 팔아 맛있는 것을 해드릴 수 있다는 생각에 태풍은 
기쁘지 않을 수 없었다. 

간단히 저녁을 먹은 후 몇가지 잡일을 처리한 태풍은 자리에 누워 잠을 청했는
데 도무지 잠이 오지 않았다. 

눈이 감으면 자신이 죽인 나그네의 목소리가 귀를 울리는 것처럼 들리고 있었
고, 두 눈에서 흐르는 원통함의 피눈물이 자꾸 연상이 되었기 때문이다. 

하지만 내일 어머니를 위해 고기를 사다드려야 한다는 생각을 하며 간신히 잠
을 들 수가 있었다. 
다음날 간단하게 아침을 준비한 후 방으로 들어간 태풍은 어머니가 눈물을 흘
리고 있는 것을 볼 수 있었다. 
의아하게 생각한 태풍은 도저히 물어보지 않을 수 없었다. 

"어머니 무슨 슬픈 일이라도 있으시나요?"
"태풍아...."

한참을 망설이던 어머니는 무슨 생각이 들었는지 그의 두 손을 잡으며 말했다. 

"태풍아...이 예기는 안하려고 했지만, 도저히 참을 수가 없구나."
"무슨 예기인데요?"

태풍은 눈물을 흘리는 어머니의 말에 무엇이 마음을 아프게 하는 것일까 걱정
되었다.

"태풍아 사실 너에게는 동생이 있단다."
"예?"
"니가 어렸을 때 도저히 두 아이를 키울 수가 없어 다른 곳에 양자를 보내었
지....흑흑흑..그런데 어젯밤 꿈에서..그 아이가 눈물을 흘리며 이 어미를 찾는데 
도저히 슬픔을 참을 수가 없었단다..."
"...."

처음 듣는 이야기에 태풍은 놀라지 않을 수 없었다. 자신에게 동생이 있었다니 
한번도 그런 생각은 해본 적이 없었기 때문이다. 
그가 이런 생각을 하고 있을 때 어머니는 품에서 반쪽의 옥패를 꺼내어 그에게 
건네주고는 말했다. 

"니 동생은 밑 마을 대장장이 장씨네 집에 양자로 보냈단다. 볼 수 없어도 좋으
니 그 아이의 소식만을 듣고 싶구나.. 이 옥패는 네 동생을 보낼 때 주었던 것
이니 나머지 반 쪽의 옥패를 가지고 있는 아이가 네 동생일게다."
"예. 제가 한번 찾아볼께요."

아프신 어머니의 소원을 들은 그는 고개를 끄덕이며 천천히 옥패를 처다 보았
는데, 그 순간 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"헉!"

놀랍게도 그 옥패는 어제 자신이 살기 위해 죽인 나그네가 가지고 있던 잡옥으
로 만든 옥패와 같은 것이였기 때문이다. 

놀란 강태풍은 자신도 모르게 옥패를 떨어뜨리지 않을 수 없었다. 

'설마...내가....'

자신이 살기 위해 죽인 나그네, 그가 바로 강태풍의 동생이였던 것이다. 

제 4 장 사이비 도사 루드웨어 (3)

하지만 도저히 믿어지지 않는 일이였기에, 그는 옥패의 반 쪽을 버린 숲으로 뛰
어갔다. 
자신이 버린 반쪽의 옥패를 찾기 위해 그는 수시진을 그 곳에서 헤매어야 했고, 
간신히 그 반쪽의 옥패를 찾을 수 있었다. 

"으...."

어머니가 준 옥패와 나그네를 죽이고 얻은 반쪽의 옥패를 양손에 든 그는 긴장
감에 온몸이 떨려오고 있었지만, 천천히 그 옥패를 맞추어 나갔다. 

그리고 옥패가 맞추어 졌을 때, 그는 절규하지 않을 수 없었다. 

"으아!!!"

삶을 위해 자신의 동생을 죽인 자가 되어버린 강태풍은 눈물을 흘리지 않을 수 
없었다. 차라리 자신이 죽었다면, 잠시라도 어머니를 행복하게 해 줄 수 있었을 
것이라는 생각에 그는 참을 수가 없었다. 

낙담하며 그곳에서 눈물을 흘리며 수시진을 보낸 그는 천천히 걸음을 옮겨 오
두막으로 향했다. 

동생은 죽었지만, 아직 어머니는 남아 있기 때문이다. 
하지만 오두막에 도착했을 때 그는 또 다시 잘규하지 않을 수 없었다. 

"어머니....어머니...."

아무리 흔들어 깨우려해도 어머니는 더 이상 눈을 뜨지 않았다. 
마지막까지 자신을 걱정했던지 영원한 잠에 빠진 어머니의 얼굴에는 안타까움
이 가득차 있었기에 그는 더욱 슬픔에 잠길 수밖에 없었다. 

동생을 죽이고 어머니마저 자신이 죽였다고 생각한 강태풍은 더 이상 참을 수
가 없었기에 천천히 밖으로 나갔다. 

광에 있는 밧줄을 손에 잡은 그는 오두막에 근처에 심어져 있는 감나무를 처다
보았다. 

태풍이 태어났을 때 아버지가 심어준 감나무, 하지만 이제 아버지는 남아 있지 
않았고, 자신과 연령이 같던 나무만이 남아 있었다. 

가을의 어귀, 감나무에는 탐스러운 감이 매달려 있었다. 

천천히 밧줄을 던져 감나무에 걸쳐놓은 그는 근처에 있던 의자를 밑으로 가져
다 놓고는 올가미를 만들어 놓았다. 

목을 매기 위해서였다. 

"죄송합니다. 어머니...."

그리고 그는 천천히 자신의 목에 올가미를 걸어 놓고는 밑에 받히고 있던 의자
를 찼다. 

[텅!!]

모든 일이 끝났다. 그리고 그가 다시 눈을 떴을 때, 그의 앞에는 도사인 루드웨
어가 미소를 지으며 자신을 처다보고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"제가 죽은 거군요.... 저를 지옥으로 보내 주십시오."

아무런 힘도 없이 고개를 숙인 그는 도사에게 부탁했는데, 무엇인가 이상한 생
각이 들었다. 자신의 손에는 이가 빠진 도가 들려 있었던 것이다. 

"응?"

다시 한번 살펴보자 입고 있던 옷은 동생을 죽이고 갈아입었던 옷이 아니였다. 
맨처음 자신이 도사 일행을 습격할 때 입었던 옷이였기 때문이다. 

"꿈은 잘 꾸었는가?"
"꾸...꿈이요?"

지금까지 자신에게 있었던 일이 모두 꿈이였다는 것이 도저히 믿어지지 않았다. 

"그렇다면..."
"후후후후 그것이 바로 윤회라는 것이네."

그 말과 함께 쭈그리고 있던 자세에서 일어난 루드웨어는 천천히 그의 손을 잡
고는 자리에서 일으켜주며 말했다. 

"다시 한 번 묻겠네. 죽고 싶은가?"
"헉..아닙니다요!!"

루드웨어의 말에 강태풍은 크게 놀라며 고개를 저었고, 그 모습에 큰 소리로 웃
음을 터뜨린 루드웨어는 그의 어깨를 손바닥으로 치며 말했다. 

"아무리 살기가 어렵다고 해도, 타인에게 죄를 짓고 살아간다는 것은 잘못된 일
이네. 지금 자네에게 해를 가하는 사람은 다음번 윤회의 고리에선 도리어 자네
에게 죽을 지도 모르는 것이 바로 윤회지. 인간은 그 윤회를 탈피하기 위해선 
해탈이란 것을 해야 하네만, 그것을 이루기 위해선 수천겁의 윤회를 반복해야만 
가능한 것이네."
"....."
"강도짓은 자네에게 맞지 않는 일이네, 가서 어머니를 부양하고 착하게 살도록 
하게."
"예. 도사님! 명심하겠습니다."

강태풍은 그렇게 말하고는 크게 절을 하고는 재빠르게 사라졌고, 그 뒷모습을 
보며 루드웨어는 뒷짐을 지고는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"도대체 무슨 일이 있었던 것입니까?"

진천명은 그 모습에 이상하게 생각하며 묻지 않을 수 없었다. 자신들을 습격한 
도적이 쓰러진 기절해 있던 시간은 기껏해야 이각 정도에 불가한데, 그 동안 무
슨 일이 있었던지 도적이 루드웨어의 말에 큰절을 하고는 사라졌기 때문이다. 

"뭐 별거는 아니네, 필요한 사람에게 잠시 유용한 꿈을 꾸게 해준 것이지"
"꿈이요?"
"후후후.."

어리둥절한 진천명의 얼굴에 그는 웃음소리를 내며 천천히 앞에 서서 걸어갔고, 
진천명으로선 고개를 갸우뚱거리지 않을 수 없었지만, 서장의 술사인 루드웨어 
그는 마치 그의 눈에 도가의 도사인 듯 하게 보였다. 

한참을 길을 걸어가고 있는데, 갑자기 뒤에서 누군가가 자신들을 부르며 뛰어 
오고 있는 것을 보고는 일행들은 뒤로 돌아보았는데, 그곳에는 루드웨어가 꿈으
로 잠깐 혼내 주었던 강태풍의 모습이였다. 

그리 황급히 도사의 이름을 부르며 뛰어오고 있었기에 일행들은 잠시 발을 멈
추었다. 

"헉헉 도사님...."

그제서야 겨우 도착한 강태풍은 크게 숨을 몰아쉬고는 헉헉 대더니 품에서 하
나의 작은 보따리를 루드웨어에게 건네 주었다. 

"무엇인가?"
"예. 멧돼지로 만든 건육입니다. 여행 중에 출출하실 때 드시라고 급히 가져온 
것입니다."
"음..."

태풍이 건네주는 건육 보따리를 루드웨어가 받자 강태풍은 공손히 절을 하며 
말했다. 

"어머니의 병을 고쳐주셔서 감사합니다."
"병?"

진천명과 여사랑은 그의 말에 고개를 갸우뚱 거리지 않을 수 없었다. 자신들은 
분명 루드웨어와 같이 있었는데, 어떻게 그가 강태풍이란 자의 병을 고쳐 줄 수 
있었단 말인가?

두 사람이 어리둥절 하고 있을 때 루드웨어는 아무 말도 없이 몸을 돌려서는 
다시 길을 갔기에 그들은 그를 따라 갈 수밖에 없었다. 

멀리서 강태풍은 도사의 모습이 사라질 때까지 고개를 숙이며 절을 하고 있는 
것으로 보아 상당히 루드웨어에게 고마움을 느끼고 있는 듯 했다. 

드디어 여인곳을 떠나게 된 로노와르는 분홍빛을 띄는 가마를 타고 세명의 가
마꾼 여인들과 여섯명의 직속부하를 이끌고 여인곡을 빠져 나왔다. 

가마의 오른쪽 끝에는 만이란 글자가 수 놓아진 붉은 색의 깃발이 걸려져 있었
는데, 그것은 바로 여인곡의 만화신녀라는 증표를 상징하는 홍화기였다. 

홍화기가 출현하면 만화전에 속한 이들은 모두 고개를 숙이며 곡주의 출현과 
같이 생각해야 되기 때문에 무소불위의 힘을 지닌 로노와르는 이제 상당한 권
세를 가지게 된 것이다. 

"만화신녀님 어디로 향하시겠습니까?"

도연랑은 가마의 앞에서 공손히 물었다. 

"강호에서 가장 많은 정보를 입수하는 곳이 어디인가?"
"예. 정파에선 개방을 최고로 꼽고 있으며, 그 모든 정보는 무림맹으로 모여 들
고 있다고는 하지만 사실 강호 제일의 정보조직은 따로 있습니다."
"따로 있다고?"
"예. 한때 최고의 정보조직으로 알려져 있었던 곳은 공공문이란 문파였지만, 마
교에서 멸망한지 100년이 지났습니다."
"음..."
"하지만 공공문의 후예는 아직 살아 있는데, 그는 핍박받는 조직이라는 강호의 
하류배들의 엽합체라는 하오문의 문주로 살아 있다는 정보가 있습니다."
"하오문?"
"예. 하오문(下午門)은 소매치기, 도둑질, 매춘업 등에 종사하는 최하류 인생들
로 구성된 문파입니다. 밑바닥 인생들로 이루어져 있기 때문에 빠르게 유통되는 
정보망을 가진 조직으로 현재에는 정파, 사파의 모든 무림인이게 배척받고 있는 
조직입니다."

그 말에 마차 안의 로노와르는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"쓸만한 조직이로구나. 그래 본 여인곡과 하오문의 관계는?"
"공공문이 있었을 당시에는 상당한 친분을 가지고 있었습니다. 대대로 공공문의 
문주는 여인이였던 만큼 여인곡과의 관계가 나쁘지는 않았던 것이지요."
"지금은 어떠한가?"
"예. 현재에고 하오문의 문주는 여인으로 알려져 있습니다. 과거와는 달리 그 
관계는 단절되어 있는 형편입니다."
"하오문의 총단은 어디라고 알려져 있는가?"
"예. 들리는 소문에 의하면 항주라 알려져 있습니다."
"항주라....좋다. 항주로 가자꾸나"
"예."

로노와르의 명령을 받은 비파선녀는 고개를 숙이고는 마차꾼에게 명령했고, 그
들은 뛰어난 경공의 실력으로 마나를 받치며 항주로 발걸음을 옮겨갔다. 

로노와르가 가는 항주는 중국에서 가장 아름다운 도시 중의 하나로 사람들은 '
상유천당(上有天堂), 하유소항(下有蘇抗)'이라는 말을 할 정도이다. 항주는 4천 
년 전부터 고대문화가 일어났으며, 춘추시대에는 월(越)나라의 수도였고 후에 
남송(南宋)의 수도가 된 역사 깊은 곳으로, 수나라 때 비로소 항주라는 이름을 
가지게 되었다. 중국인 최대의 소망은 관직에서 은퇴한 후 항주에 저택을 짓고 
소 의 미인과 함께 광주의 음식을 먹고 사는 것이라는 말이 있을 정도로 중국
인에게 상당한 의미를 가지고 있는 곳이라 할 수 있었다. (출처..인터넷.. 음청 
힘들다..무협...)

항주로 가기 위해선 육로가 있기는 하지만, 로노와르 일행은 가장 편한 수단을 
이용하기로 했다. 그것은 바로 장강을 따로 내려가는 것이다. 
중국에서 가장 긴강이라는 장강이라면, 육로로 가는 것보다 훨씬 더 빠른 시간 
안에 항주 근처에 도달 할 수있기 때문이다. 

하지만 장강에도 조금 귀찮은 무리들이 있는데, 그들이 바로 장강수로십팔채라 
할 수 있었다. 

쉽게 말하면 물에 사는 도둑놈들 모임이라 말할 수 있는 장강수로십팔채는 철
저한 남자의 땀냄새가 흐르는 집단이였으니 여인곡과는 사이가 좋을래야 좋을 
수가 없는 집단이였다. 소문에 듣자하면 장강수로십팔채의 한 채주의 첩이 여인
곡으로 들어간 후 사이가 더욱 더 나빠졌다는 이야기가 있었는데, 장강에선 한 
힘쓰는 집단이라고는 하지만, 수적은 수적, 무인들의 집단인 여인곳을 상대로 
싸우는 것은 역시 고수들의 숫자가 부족한지라 서로간의 이빨만 드러낼 뿐이라 
하였다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (1)

장강을 타고 뱃길로 가기로 결정한 로노와르 일행은 여인곡을 빠져나와 근처의 
장강의 포구로 향했다. 

삼일 정도의 육로로 여행 끝에 간신히 가까운 포구에 도착할 수 있었는데, 그곳
에는 자신들 말고도 많은 사람들이 배를 기다리고 있었다. 

그 중 가장 눈길을 끄는 이들은 남경으로 가기 위해 준비하고 있는 관리들의 
일행이였다. 

무엇을 지키고 있는지 커다란 마차에는 무슨 귀중한 물건이라도 있는지 천으로 
덮어두고는 이십여명의 관병이 철통같이 지키고 있었기에 로노와르로선 궁금하
지 않을 수 없었다. 

"저것이 무엇이더냐?"
"아무래도 남경으로 후송되는 물건인 듯 합니다."
"남경이라..."

무엇인지는 확실하게 모르겠지만, 그것을 지키기 위해 있는 관병들만 사십여명
이 넘었고, 중간중간에 무공이 높은 듯한 군관까지 지키고 있었다. 

로노와르의 눈으로 보이는 군관들은 강호 일류고수 정도의 실력을 지니고 있었
기에 아무래도 장강수로십팔채를 대비하고 있는 것 같았다. 

"포구에 군선이 있더냐?"
"예."

그렇다면 자신들과 같이 움직이는 자들은 아니라는 생각에 로노와르는 귀찮은 
일은 없겠구나 생각했다. 
장강수로십팔채가 관의 물건을 놀리고 있다면, 자신들이 타고 갈 배를 습격할 
일은 거의 없을 것이기 때문이다. 

포구에 도착한 로노와르 일행은 뱃시간이 올 때까지 근처의 객점에 머물 생각
을 하고는 객점으로 향했다. 

"우와..."
"여인곡이다!"

사람들은 로노와르 일행이 지나자 여인곡의 가마임을 확인하고는 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 
여인곡의 경우에는 중요한 인물을 제외하고는 가마를 타고 가는 인물이 없기 
때문이였고, 이렇게 겉으로 드러나게 움직인다는 것은 여인곡에서도 상당한 인
물이 타고 있다는 뜻도 되기 때문이다. 

장강수로십팔채와 여인곡과의 관계는 강호가 다 알고 있는 일인데, 그런 여인곡
의 사람이 뱃길을 택하여 간다는 것은 상당한 배짱과 무공을 가지고 있는 여인
이라는 것을 사람들을 알 수 있었던 것이다.

청의를 입은 네명의 가마꾼 여인들은 키가 6척에 가까운 몸집들인지라 근처에 
지나는 남자들로 하여금 주늑을 들게 하기에도 충분했다. 

가마가 객점에 도착하자 문이 열렸고, 붉은 색의 망사에 홍의를 입은 로노와르
가 천천히 가마에서 내렸는데, 그녀의 한 동작, 한 동작마다 사람들의 시선이 
떠나가지를 못하고 있었다. 

가느다란 손가락 끝에서 보이는 부드러운 동작, 한걸음, 한걸음 마다 엿보이는 
고귀한 모습은 뭇 남자들의 가슴을 흔들기에 충분했던 것이다. 

여섯명의 부하들의 호위를 받으며 객점 안으로 들어선 로노와르는 잠시 주변을 
살펴봤는데, 상당한 숫자의 무인들이 보이고 있음을 알 수 있었다. 

[저들의 정체를 알 수 있겠느냐?]

로노와르가 말한 곳은 객점 구석에 모여있는 네명의 흑의의 무인이였는데, 그 
기도가 심상치 않은 것이 상당한 무공을 지닌 사람들로 보였다. 

도연랑은 그들의 모습을 한참을 살펴보다가는 생각이 났는지 전음을 통해 알려
왔다. 

[아무래도 대사련(大邪聯)의 흑살당(黑殺堂)에 속해 있는 고수들로 보입니다.]
[대사련 흑살당?]
[예. 사파들의 연합체인 대사련에는 모두 일곱 개의 당이 속해 있는데, 그중 흑
살당은 당주 흑영마수(黑影魔手) 구백(九白)을 중심으로 모두 100명의 고수들이 
모여 이루어진 당으로 외부의 일을 맡고 있습니다.]
[음....]

흑살당의 고수외에도 상당수의 무사들이 보이고 있는 객점, 아무래도 별로 좋지 
않은 일에 말려 든 것 같은 생각이 드는 로노와르였다. 

천천에 근처에 비여 있는 탁자로 향하자 열세살 정도의 점소이가 멍한 얼굴로 
일행들에게 다가왔는데, 아무래도 로노와르를 비롯한 여섯명의 부하들이 워낙 
미인인지라 정신을 차리지 못하고 있는 듯 했다. 

간단하게 음식을 시킨 도연랑은 네명의 가마꾼 여인들에게 식사를 허락했다. 일
단은 가마꾼과 이들과의 차이는 조금 컸기 때문에 명령이 없으면 아무것도 하
지 못하기 때문이다. 

이렇게 오붓하게 로노와르의 일행이 식사를 하고 있을 때, 한 겁도 없는 주정뱅
이가 로노와를 향해 비틀거리고 오고 있었다. 

"우히히히 이게 뭐여..웬 이쁘장한 아가씨들이 산더미처럼 모여 있다냐?"

로노와르 일행은 보며 히죽거리는 주정뱅이, 지저번한 몰골에 거지꼴을 하고 있
는 그는 60정도의 노인이였는데, 한 손에는 술병을 들고 비틀거리며 말하는 폼
이 우습지 않을 수 없었다. 

하지만 일행들은 그를 크게 경계하지 않을 수 없었는데, 그의 등뒤에 일곱 개의 
푸대자루가 걸려 있었기 때문이다. 

[만만치 않은 노인네다 너희들도 조심하도록 해라.]
[예.]

일곱 개의 푸대자루라면 개방이 장로급 신분을 지닌 인물이란 뜻이였다. 장로급
이나 되는 인물이 이렇게 여인곡의 사람들에게 함부로 말을 한다는 것은 무슨 
심상치 않은 일이 있다고 밖에 생각할 수 없었는데, 그가 갑자기 쓰러지듯이 다
가와서는 로노와르의 품에 안기고말았다. 

"아이고..."
[채재재챙]

그 순간 여섯명의 로노와르의 부하들은 한 순간에 허리에 차고 있는 검을 뽑아 
들고는 그를 향해 당장이라도 달려들 기세를 취했다. 

개방의 그도 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 여섯명의 시비가 한꺼번에 
뿜은 그 공력이 장난이 아니였기 때문이다. 

'뭐여? 어린 것들이 왜 이렇게 내공이 높은거지?'

개방의 젊은 후지기수들보다도 어린 듯한 계집들의 내공이 자신을 압도하고 있
는지라 그로선 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 사실 이 여섯명의 시비는 로노와
르에게 개정대법을 받은 후인지라 그 내공의 늘어나는 속도는 타의 추종을 불
허할 정도였다. 

도연랑을 비롯한 나머지 다섯명의 현재의 내공은 약 3갑자 정도, 이 정도면 고
수라는 소리를 들어도 손색이 없을 높은 내공이였던 것이다. 

개방의 장로의 내공은 4갑자라고는 하지만, 여섯명의 고수들, 거기다가 움직이
고 있지 않은 홍의의 여인까지 합하면 일곱명의 고수들을 상대한다는 것은 조
금 무리가 있는 일이였다. 

하지만 다향히 유혈의 사태는 일어나지 않았으니 가만히 앉아 있던 로노와르가 
가볍게 손을 들었던 것이다. 

그 모습에 도연랑들은 모두 검을 검집에 넣고는 자리에 앉았는데, 로노와르는 
가볍게 거지노인의 손을 잡고서는 말했다. 

"개방의 어르신께서 저에게 무슨 용건이 있으신지 궁금하군요."
"우와!!"

은쟁반에 옥구슬 구르는 소리처럼 아름다운 로노와르의 목소리가 객점을 울리
지 뭇남자들의 환성소리가 다음으로 울려퍼지기 시작했다. 
개방의 장로 역시 크게 놀라지 않을 수 없어, 공력을 올렸는데 너무나 아름다웠
던지라 미공의 하나로 착각을 한 것이다. 

하지만 다른 이들을 포함해서 자신까지 아무런 변화가 없자, 그제서야 자신이 
실수를 한 것을 알고는 얼굴이 붉어지지 않을 수 없었다. 

"어르신 이곳으로 앉으시지요."
"응? 그러지 허허.."

로노와르의 말에 따라 여인곡 사람들과 같은 자리에 앉은 그는 크게 호강을 할 
수밖에 없었으니 미인 로노와르가 손수 따라 주는 술잔을 벗삼아 풍류를 즐길 
수 있었기 때문이다. 

거지생활 평생, 언제 이렇게 미인의 술시중을 받으며 호강을 한 적이 있었겠는
가? 이런 이유로 로노와르와 그는 쉽게 친해질 수 있었다. 

개방의 장로의 정체는 취개(醉 ) 문도양(門島楊), 취팔선공(醉八仙功), 취팔선보
(醉八仙步), 취팔선권(醉八仙拳) 등 취팔이란 단어가 들어가는 무공은 다 섭렵했
고, 그 외로 백결신장(百結神掌)도 익힌 상당한 실력의 소유자였다. 

문도양이 여인곡의 여인들의 시중을 받자 객점 안으로는 한사람씩 거지들이 모
여들기 시작했는데, 그들의 눈에 흐르는 정광으로 보아선 상당한 무공을 소유자
라는 것을 알 수 있었다. 

하지만 로노와르가 어떤 인물인가. 

"어르신을 모시고 있는데 번거롭군요. 다른 거지들은 물러가 있으세요."

그 말과 함께 가볍게 왼손자락을 흔드니 엄청난 내력으로 인해 객점으로 들어
서려하던 거지들은 순식간에 문밖으로 튕겨져 날아갈 수밖에 없었다. 

"장로! 너무하십니다! 어찌 장로께서만 미인들의 시중을 받으실 수 있단 말입니
까!"
"우리에게도 한잔의 술을 달라!"

밖으로 튕겨져 날아간 거지들은 너무나 억울한지 데모를 하고 있었으니 사실 
그들이 장로를 걱정해서 온 것이 아니라 아름다운 여인에게 받는 술 한잔이 너
무 먹고 싶어 모여 들고 있었던 것이다. 

"사부님!! 저도 불러주세요!"

거지들 중 열다섯살 정도의 소년이 객점의 난관을 부여잡고는 애타게 취개를 
부르고 있었으니 그 역시 남자인지라 미인들의 술을 받아보고 싶었던 것이다. 

"대가리의 피도 안마른 것이!!"

취개는 자신의 제자를 보며 들고 있던 젖가락을 던졌고, 젖가락은 일직선으로 
날아가서는 난관을 잡고 있는 소년의 손을 강타했다. 

"끄아악!"

그제서야 난관을 놓을 수 밖에 없는 소년은 이어진 취개의 장풍에 다른 이들과 
마찬가지로 날아가지 않을 수 없었다. 

"귀여운 아이로군요."

로노와르는 그 아이를 보고는 재밌다는 듯이 가볍게 손으로 끌어당겼는데, 순간 
엄청난 경력이 생기며 취개의 제자는 객점 안으로 날아오기 시작했다. 

"헉.."

격공섭물(隔空攝物)의 수법이야 어느정도 내공을 가지고 있는 인물이라면 다 사
용할 수 있는 수법이나 자신의 어린제자와 로노와르와의 거리가 오장정도 거리
였기 때문에 크게 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

취개의 제자는 로노와르에 의해 날아오자 얼굴에 한가득 웃음을 띄우고 있었다. 

"헤헤 사부님 왔어요."
"음..."

웃는 낯짝 침이나 한번 뱉어주고 싶은 취개였지만, 일단은 로노와르가 불러 들
인 것이니 뭐라 할 말이 없었는데, 그녀는 소년에게 잔을 건네주고는 술을 따라 
주었다. 

"자! 소협도 한잔 드시지요."
"음..극낙에 온 기분이당...우히히히."

로노와르가 따라주는 술을 받은 소년은 입이 찢어져서는 기쁨을 감추지 못하고 
있었다. 

한편 이 일련의 사태를 보고있었던 객점 안의 뭇고수들은 크게 놀라지 않을 수 
없었다. 객방의 칠결이라는 장로급 인물이 온 것도 모자라 여인곡에서 온 이들
이 상상도 못할 인물이였기 때문이다. 

이 곳에는 각개 정파와 사파, 정사지간의 인물들이 하나같이 한가지 물건을 노
리기 위해 모여든 인물들이였기에, 이번 일이 결코 만만치 않은 일임을 알 수 
있었다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (2)

한참을 분위기가 무르익자 로노와르는 취개의 제자에게 넌지시 이번 일에 대해
서 물어 보았다. 

"개방의 분들이 이곳으로 모인 것 같은데, 무슨 일이라도 있나요?"
"히히히 별거 아니에요. 여기 포구에서 황제폐하께서 연왕에게 보내는 물건이 
있어서 그것을 지키려고 모인 거죠."
"물건이요?"
"예. 한자루의 검이라고 하는데, 저도 자세한 건 잘 몰라요. 헤헤"

한자루의 검, 로노와르로선 도대체 그 검이 무슨 검인데, 이렇듯 많은 사람이 
모여있는지 궁금하지 않을 수 없었는데, 그 해답은 도연랑이 전음으로 이야기 
해주었다. 

[아무래도 황궁제일검이라는 파사신검이 운반되고 있는 것 같습니다.]
[파사신검?]
[예. 보통의 검과는 달리 검 자체에도 내력이 잠재되어 있어 시전자의 내공이 
약 두배이상 늘어난다고 하는 검입니다. 황궁에 있기 때문에 아무도 손을 못대
고 있었는데, 아마 연왕이 무공에 관심이 있다는 소문을 듣고, 연왕을 아끼는 
황제폐하께서 보내시려는 것 같습니다.]
[음...]

내공을 두배로 늘리는 무기라면 무인이라면 거의 대부분이 관심을 가질 수밖에 
없을 것이다. 하지만 이상한 것이 없지는 않았다. 

첫째 연왕에게 보내는 표물, 그것도 황궁제일검이라는 파사신검을 운반하는데, 
경비병의 숫자가 너무 적다는 것이다. 
둘째 이 소문을 듣고 무인들이 몰려들었음에도 불구하고 표물운반의 일정을 변
경하지 않고 있다는 것이다. 
셋째 파사신검을 노린다는 이들이 공공연하게 얼굴을 드러내고 있다는 것이다. 
황궁의 물건을 노리는 것은 큰 죄에 속함에도 불구하고 이들이 얼굴을 드러내
고 있는 것은 조금 이상했다. 

이런 생각이 든 로노와르로서는 단순한 일이 아님을 깨달을 수 있었다. 

[신녀님, 경로를 바꾸시겠습니까?]

도연랑은 구태여 이들의 혼란에 자신들이 끼여들 필요는 없었기에 다른 길로 
가는 것을 권유했지만, 로노와르는 고개를 저으며 말했다. 

[아니다. 재밌을 것 같은데 그냥 구경이나 하자꾸나.]
[예.]

로노와르의 말을 듣고는 도연랑은 조용히 대답을 하고는 음식을 먹었다. 
그녀로선 로노와르가 어떤 인물인지 알고 있었기 때문에 피해를 당하지는 않을 
것이라 알 수 있었기 때문이다. 

한시진 후 드디어 연왕에게 갈 표물을 실은 군선이 장강을 따라 남경으로 향했
고, 또 다시 한시진 후에는 보통 사람들이 타고 갈 배가 도착했다. 

군선과 같이 갈 수가 없는 배는 이미 오래전부터 대기하고 있었던 것이다. 

"찻!"

네명의 덩치 큰 여인이 매고 있는 가마에 탄 로노와르는 객점에서 본 두배의 
인원이 배에 오르고 있음을 알 수 있었다. 
중에서 도사까지 다양한 계층의 인물들이 배를 오르고 있는 것으로 보아 이 배 
안에서도 무슨 일이 일어날 것 같은 느낌이 들고 있었다. 

여인곡의 인물들은 정파라기 보다는 사파에 가까운 문파였기에 중과 도사와 친
해진다는 것은 조금 무리가 있는 일이였다. 
물론 중이나 도사들에서 먼저 여인곡의 인물을 거부하겠지만 말이다. 

강을 통행하는 배에 오른 여인곡의 인물들은 특등석을 맡아 두었던 지라 모두 
배 안으로 들어 갈 수 있었는데, 로노와르로선 강바람을 쐬고 싶은 마음이 많았
기에 천천히 가마에서 내렸다. 

"갑판으로 가자꾸나."
"예."

휘하의 여인들에게 말한 후 로노와르는 천천히 배의 갑판으로 향했다. 갑판에는 
상당수의 무인들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 

상당한 무공의 소유자들인 그들의 모습 중에서 로노와르는 한 사람을 크게 주
목할 수 밖에 없었는데, 그는 큰 삿갓을 둘러 쓰고는 검은색 검집을 가지고 있
는 긴 장도를 끌어 안 듯이 들고 있는 무사였다. 

그 검의 모습으로 보아 중원의 도라기 보다 멀리 동방의 고려나 외구의 검으로 
생각되었다. 

겉으로 보이는 위압감은 전혀 없었지만, 로노와르가 그를 주목할 수밖에 없었던 
이유는 너무나 고요하기 때문이다. 

다른 이들은 긴장감이나 원래의 내력으로 스쳐가는 강바람이 근처에서 충돌하
여 작은 공기의 소용돌이를 만드는 반면 삿갓의 무사는 아무 것도 아닌 양 강
바람이 스쳐지나갈 뿐인 것이다. 

이러한 현상은 로노와르에게도 마찬가지로 일어나는 현상이였기에 고수는 고수
를 알아본다는 일반적인 진리에 의해 상당히 높은 수준의 무공을 지닌 인물이
라는 것을 알 수 있었던 것이다. 

이 자에 이어 뛰어난 무공의 소유자들은 모두 세명이 있었는데, 한 사람은 도사
의 복장을 하고 있는 젊은 청년으로 단정한 모습으로 스쳐가는 강변의 모습을 
보고 있었는데, 그 자연스러운 모습에서 풍기는 기운이 오래된 고목을 보는 듯 
하였다. 
두 번째는 그 전에도 만난 적이 있었던 개방의 장로 취개, 그는 겉으로는 술에 
취한 척 하고 있었지만, 그의 취해 비틀거리는 걸음걸음은 일정한 순서의 보폭
을 따르고 있었다. 
세 번째의 인물은 바로 묘령의 여인이였는데, 기도면에서 앞에 두 사람보다 크
게 뒤처지고 있었지만, 그녀의 몸 이곳저곳에선 독기가 흐르고 있는 것을 볼 수 
있었기에 상당히 독에 능숙한 여인이라는 것을 알 수 있었다. 

이렇듯 만만치 않은 인물들이 타고 있는 배는 강바람을 받으며 순탄하게 강을 
따라 흘러가고 있었는데, 두시진 정도의 후 갑자기 선원 중 한사람이 크게 놀라
며 소리를 질렀다.

"수..수적이다!!"

아니나 다를까 로노와르가 타고 있는 배의 앞에선 한 척의 배가 작은 배들에 
의해 둘러 쌓여 있는채 공격을 받고 있었는데, 그녀는 공격받고 있는 배를 어디
서 본 적이 있다는 것을 알 수 있었다. 

"표물을 운반하고 있던 군선이로군."

연왕에게 갈 표물을 실은 군선이 공격을 받는 것을 본 사람들은 크게 놀라는 
표정을 짓고 있었다. 자신들이 노리고 있거나 지키려고 하는 것을 장강의 수적
들에게 뺏길 수는 없다고 생각했기 때문이다. 

그 때 한 사람이 배에서 뛰어내렸는데, 놀랍게도 그는 물을 박차 듯이 앞으로 
나서며 날아가고 있는지라 사람들은 크게 놀라며 소리칠 수밖에 없었다. 

"등평도수의 경공법이다!"

엄청난 경공을 발휘하며 군선으로 뛰어가고 있는 인물은 그 전에 한그루 고목
과도 같다고 말한 도사 청년이였다. 
그는 뒷짐을 지며 가볍게 걷고 있는 듯 물위로 나아가고 있었기에 사람들은 그
의 경공에 대해 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

도가의 무인 중에서도 지금의 인물처럼 자연스럽게 등평도수의 경공을 해내는 
이는 극히 적은 수에 지나지 않은지라 이름이 알려질 만도 하지만, 배에 있는 
무인들의 얼굴을 보아서는 그리 크게 이름이 알려져 있는 인물은 아닌 듯 했다. 

선장을 협박하여 군선으로 배가 도착했을 때는 이미 모든 일이 끝나 있었다. 군
선을 지휘하고 있던 군관은 자신들을 도와준 도인을 보며 크게 감사해하며 인
사를 하고 있었는데, 관리가 예를 표하는 모습이라기보다 높은 인물에게 인사를 
표하는 모습이였기에 로노와르로선 이상하게 생각되지 않을 수 없었다. 

[아무래도 저 청년 도인은 연왕의 비밀 무사가 아닐까 생각되옵니다.]

도연랑은 한참을 생각하다가 입을 열었는데, 그 말을 들은 로노와르는 물어보지 
않을 수 없었다. 

[비밀무사라니?]
[연왕은 무공과 무림의 세계에 관심이 많아 자질이 뛰어난 이들을 비밀리에 선
발하여 구대문파나, 사파에서 무공을 연성하게 하는데, 그 수가 수백에 이른다
고 합니다.]
[음....]

도연랑의 말대로 그가 연왕의 비밀무사라면 관리가 저렇듯 고개를 숙이는 것이 
이상하지는 않다고 생각한 로노와르는 천천히 선실로 들어갔다. 

로노와르의 장강 여행은 순탄하게 이루어지고 있었지만, 군데군데 들리는 포구
마다 만만치 않은 사람들이 배에 오르고 있었던지라 앞으로 더 예상치 못한 일
이 벌어질 것임을 알 수 있었다. 

이런 시간이 지난 몇 일 후 또다시 수적들이 출몰했는데, 이번은 군선을 습격할
때와는 전혀 다른 모습이였다. 

"쌍룡비선(雙龍飛船)이 나타났다!!"
"쌍룡비선?!"

사람들은 선원들의 쌍용비선이란 말에 크게 놀라서는 모두 갑판으로 뛰어 올라
가기 시작했기에 로노와르는 영문을 알 수 없었는데, 도연랑이 시퍼렇게 변한 
표정을 하고는 심각한 어조로 그녀를 보며 말했다. 

"큰일 났습니다."
"쌍용비선이란 것이 무엇이기에 그렇게 호들갑이냐.."

일단은 궁금하기는 했지만, 여유를 부리는 척 하는 로노와르였는데 그럼에도 불
구하고 도연랑은 시퍼렇게 변한 안색을 보이며 황급하게 소리칠 뿐이였따. 

"쌍용비선은 장강수로십팔채의 총채주인 수상무적 장진천이 타고있는 배입니다. 
관군의 군선도 상대가 안될 정도의 쌍용비선을 가지고 있는 장진천은 현재 무
림 서열 16위의 엄청난 고수인지라 그가 타고 있는 쌍용비선이 나타나면 웬만
한 고수를 제외하고는 모두 가지고 있는 표물과 젊은 여인들을 내어놓아야 합
니다."
"음..."

무림 서열 16위라면 결코 만만한 고수가 아니라는 생각에 로노와르는 한참을 
생각에 잠겨 보았지만, 일단은 당사자를 만나보아야 한다는 생각에 천천히 갑판
으로 걸어 올라갔다. 

"우와.."

갑판에 올라서 처음 쌍용비선을 본 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 
자신이 타고 있는 배도 보통 배에 비하면 조금 큰 편에 속하는 배였음에도 불
구하고 쌍용비선과 비교한다면 작은 나룻배 같다는 생각이 들 정도였다. 

마치 거대한 산을 보는 듯한 엄청난 크기의 배의 옆면에는 거대한 용이 그려져 
마치 물위로 두 마리의 용이 날으고 있는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 

배의 갑판 곳곳에는 작은 배는 단번에 부숴버릴 정도로 거대한 쇠뇌가 수십개 
장치되어 있었고, 관이 아니면 구할 수 없다는 화포마저 눈에 띄이는 것을 볼 
수 있었기에 장강에서 대적할 만한 자가 없다는 말의 이유를 알 수 있었다. 

쌍용비선은 천천히 로노와르가 타고 있는 배로 흘러오기 시작했는데, 약 20장 
정도의 거리까지 다가오자 배의 앞머리에서 한 애꾸눈의 수적이 나와서는 배를 
향해 소리치기 시작했다. 

[목숨을 건지고 싶거든 표물과 여인들을 내어놓도록 하라!]

그 말과 함께 수십명의 수적들이 모습을 드러내서는 하늘로 갈고리를 집어던지
니, 순식간에 로노와르가 타고 있는 배는 그들의 갈고리에 배의 거의 모든 부분
이 걸려서는 쌍용비선에 끌려가기 시작했다. 

사람들은 할 수 없다는 듯이 배에 타고 있는 여자들을 보며 아쉬운 듯이 입맛
을 다시고 있었는데, 독기가 흐르는 여자는 그들의 모습을 보며 잠시동안 한심
하다는 얼굴을 하며 처다보고서는 천천히 쌍용비선의 앞으로 걸어가기 시작했
다. 

"무슨 짓을 하려는게요!"

근처에 있던 무인 한명이 그녀가 내력을 올리자 놀라서는 어깨를 잡았는데, 놀
랍게도 어깨에 손이 닿는 순간 무인은 온 피부가 시꺼멓게 변하면서 그대로 절
명을 하고 말았다. 

쌍용비선에 대항하는 배는 결코 단 한사람도 살아 돌아갈 수 없다는 것을 아는 
이들로서는 그녀가 무슨 일을 할지 긴장되지 않을 수 없었다. 
물론 이것은 실력도 없이 황제의 표물을 노리고 온 자들의 생각이였을 뿐이지
만 말이다. 로노와르가 유의깊게 주시하고 있는 모든 이들은 쌍용비선에 표물과 
여자를 내줄 마음이 없는지 싸움의 준비를 하고 있었던 것이다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (3)

"독연낭자(毒煙娘子) 당삼랑(唐三娘)!!"

여인을 막으려던 무인이 시꺼멓게 변하여 죽은 것을 보자 한 사람이 크게 놀라
며 소리쳤고, 그제서야 사람들의 안색도 크게 변하기 시작했다. 

도연랑이나 다른 여인들도 쌍용비선에 대항하려고 하던 여인이 당삼랑이라는 
것을 알자 숨을 멈추고는 뒤로 물러섰는데, 그것을 보며 로노와르는 이상하게 
생각되지 않을 수 없었다. 

"독연낭자 당삼랑이 누구기에 그렇게 긴장을 하느냐?"

그 말에 그제서야 로노와르가 강호의 인물에 대해서 무지하다는 것을 생각해낸 
도연랑은 고개를 숙이며 말했다. 

"독연낭자 당삼랑은 현재 사천당가의 가주인 만변암수(萬變暗手) 당철(唐鐵)의 
셋째 딸입니다. 당가의 여식인 만큼 독에 일각연이 있는데 그 중 독연에 관해선 
당가의 어느 인물보다 뛰어나다고 알려져 있습니다."
"독연이라면, 독으로 피우는 연기를 말하는 것이냐?"
"예. 당삼랑의 독연에는 무형독연(無形毒煙)이라는 것이 있는데, 독에 최고봉이
라는 무형독보다는 한 수 아래라고는 하지만, 한 순간에 사파의 고수 삼백명을 
독살시킬 정도의 엄청난 독연이라 들었습니다."

한 순간에 삼백명을 쓰러뜨릴 정도의 독의 고수라면, 사람들이 이렇게 피하는 
것도 이상하지 않다고 생각되는 로노와르였다. 
하지만 독연을 사용하기에는 바람의 상황이 너무 좋지 않았다. 
현재 바람은 쌍용비선에서 로노와르가 타고 있는 여객선 쪽으로 불고 있기 때
문에 당삼랑이 독연을 썼다가는 도리어 자신들 쪽의 사람들이 전멸 당할 위험
이 있는 것이다. 

하지만 독에 대한 전문가인 사천당가의 당삼랑이 그런 실수를 할리는 없기 때
문에, 그녀로선 자신의 최대의 무기가 사라졌다고 할 수 있었다. 

하지만 무슨 생각인지 그녀는 배를 붙잡고 있는 갈고리의 근처로 가더니 살며
서 손을 한번 휘저었는데, 그 순간 갈고리의 밧줄이 부식하듯이 녹색의 연기를 
내더니 끊어지기 시작했다. 

밧줄이 끊어지기는 했지만, 배는 점점 쌍용비선으로 흘러가고 있었기에 얼마 지
나지 않아 큰 충돌과 함께 쌍용비선과 부닥치고 말았다. 

[쿵!!]
"으아악!!"

배의 옆부분이 거대한 쌍용비선과 부닥치자 크게 부서져 나갔고, 진동에 사람들
이 강으로 떨어진 이들도 있었다. 
하지만 무공이 출중한 이들은 그 진동 속에서도 몸을 지탱하고 있었는데, 그 때 
쌍용비선에서 마치 소낙비가 내리듯이 병장기를 든 사람들이 밧줄을 잡고는 뛰
어내리기 시작했다. 

"하압!!"

당삼랑은 그것을 기다리고 있었다는 듯이 몸을 하늘로 날려서는 춤을 추듯 회
전을 했는데, 그 순간 연녹색의 독연이 그녀의 몸에서 퍼져나가면서 순식간에 
뛰어내리던 수적들을 중독시켰다. 

"끄으윽!!"
"우어억!"

당삼랑의 독에 중독된 수적들은 뛰어내리던 기세로 그대로 배에 갑판에 처박히
고는 고통스러운 듯 발버둥 치다가 죽어가기 시작했는데, 이 현상은 같은 배에 
타고 있던 사람들도 예외는 아니였다. 

당삼랑이 공중에서 독연을 뿌렸기에 그 여파는 적기는 했지만, 독연 자체가 밀
려오지 않는 것은 아닌지라 내공이 약한 몇 명의 사람들이 중독이 되어 버린 
것이다. 

사람들이 중독되어 쓰러지는 것을 보며 로노와르는 더 이상을 참지 못하고 마
법의 주문을 외우기 시작했다. 

"컨트롤 웨더!!"

날씨를 조종하는 마법인 컨트롤 웨더를 사용하자 그 순간 바람의 방향은 역으
로 바뀌어 쌍용비선을 향해 불기 시작했고, 당삼랑의 독연도 그 방향을 바꾸어 
나갔다. 

"바람 방향이 바뀌었다!!"

한 순간에 바람의 방향이 바뀌자 사람들을 크게 놀라며 소리쳤는데, 이런 놀라
움은 쌍용비선이나 당삼랑 역시 마찬가지였다. 

하지만 쌍용비선의 크기가 워낙 큰지라 독연은 쌍용비선에 타고 있는 사람에게 
영향을 주지 못하고 있었는데, 그 때 쌍용비선에서 청의를 입고 있는 일단의 인
물들이 밧줄도 잡지 않은 채 맨 몸으로 뛰어내리더니 배를 공격하기 시작했다. 

상당한 내공을 가지고 있는 이들은 단숨에 경공으로 배로 뛰어내리더니 당삼랑
을 협공하기 시작했는데, 바람의 반대방향에서 공격하고 있는지라 독연이 주무
기인 그녀는 수세에 빠질 수 밖에 없었다. 

많은 수의 암기를 던지며 버티고는 있지만, 이대로 가다가는 크게 위험하지 않
을 수 없었는데, 로노와르는 그것을 보며 옆에 있던 쌍검무랑 당미를 처다보며 
말했다. 

"네가 가서 당삼랑을 도와 주도록 하거라."
"예."

당미는 무슨 이유에서인지 당삼랑이 수세에 몰리자 얼굴이 시퍼렇게 변하고 있
었는데, 다행히 로노와르가 그녀를 도와주라고 하자 기뻐하며 쌍검을 뽑아 들고
는 청의의 인물들을 향해 세도해 들어갔다. 

"하압!!"

로노와르에게 개정벌모세수대법을 받은데다가 몇가지 쌍검술마저 익힌 당미의 
공격은 일류고수의 수준을 넘어서고 있었기에 녹의를 입은 수적들은 크게 당황
하기 시작했다. 

하지만 그 놀라움의 수준은 당삼랑이 더욱 큰 듯 했는데, 평소에는 로노와르와 
같이 면사를 쓰고 있는지라 그 면목을 알 수 없었지만, 쌍검술을 사용하며 싸움
을 하기 시작하자 바람에 날린 면사로 그 얼굴이 드러났기 때문이다. 

"고모!!"

당삼람은 당미를 고모라 부르고는 반가운 듯한 얼굴표정을 지었는데, 그에 반해 
당미는 무표정인채로 차갑게 말했다. 

"뭐 하느냐! 이따위 수적들에게 당해서 사천당가의 먹칠을 할 셈이냐!"

당미의 말에 퍼뜩 정신을 차린 당삼랑은 청의를 입은 수적들을 향해 암기를 뿌
려대기 시작했고, 싸움은 이제 두 사람에게 유리하게 흘러가는 듯 했다. 
일곱명의 청의를 입은 수적들이 뛰어난 실력을 가지고 있기는 했지만, 마치 같
이 무공이라도 닦은 것처럼 호흡이 맞는 두 사람의 검과 암기의 공격에 뒤로 
물러설 수 밖에 없었는데, 그 순간 쌍용비선에서 큰 웃음소리가 들리기 시작했
다. 

"크하하하하! 이거 장강에서 당가의 여걸들을 만나게 될 줄은 몰랐구려!"

그 목소리는 쌍용비선에서 흘러나오고 있었기에 로노와르는 고개를 들어 쌍용
비선의 갑판에 있는 사람들을 보았는데, 그곳에는 청의를 입은 수십명의 무사들
과 함께 두 마리의 용이 수놓아져 있는 화려한 옷을 입고 있는 사십대 정도의 
무인이 가소로운 듯이 밑을 쳐다보고는 크게 웃고 있었다. 

"수상무적 장진천이다!!"

그의 얼굴을 알고 있는 무인들이 소리치자 로노와르는 화려한 옷을 입은 자의 
정체가 무림 서열 19위의 장진천이란 것을 알 수 있었다. 

과연 장강에서 따를 자가 없다는 말을 들을 정도로 그 몸에서 풍겨나오는 기운
이 예사롭지 않았기에 로노와르는 크게 감탄하지 않을 수 없었다. 

"당미! 당삼랑과 함께 뒤로 물러서도록 해라!"

잠시 싸움을 멈추어야겠다고 생각한 로노와르는 당미를 향해 소리쳤고, 그 순간 
당미는 빠른 속도로 청의를 입은 수적들을 몰아 세운 후 당삼랑의 손을 잡고 
빠른 속도로 뒤로 물러섰다. 

청의를 입은 수적들은 두 여인이 뒤로 물러서자 뒤를 쫓으려고 했지만 그 때 
쌍용비선에서 장진천의 우렁찬 목소리가 터져 나왔다. 

"멈추어라!!"

장진천의 명령이 떨어지자 청의의 무사들은 급히 뒤로 몸을 날려서는 시립했고, 
잠시 후 쌍용비선에선 수십명의 사람들이 아래로 뛰어내려 오기 시작했다. 

그들은 장진천과 청의를 입고 있는 수적들인데, 배에서 뛰어내린 청의를 입은 
자들은 모두 빠른 속도로 뒤로 물러서더니 전에 있던 사람들과 같이 열을 맞추
며 시립했다. 

장진천은 잠시 로노와르들의 모습을 보고는 입가에 미소를 짓고는 말했다. 

"음..이거 예상외의 수확을 얻게 되었군. 여인곡들의 미녀들이라니 말이야 푸하
하하!"
"흥!"

마치 자신들이 이미 그의 것이라도 될 듯한 그의 말에 도연랑은 노기가 치솟아 
오를 수 밖에 없었지만, 로노와르의 명령이 없었던지라 콧방귀만을 뀔 수 밖에 
없었다. 

장강수로십팔채와 여인곡과의 사이가 좋지 않다는 것은 강호에 알려져 있는 사
실이였기에 배에 타고 있던 사람들은 조용히 끝나기는 어려울 것이란 생각에 
얼굴이 파랗게 질려가고 있었다. 

그런 그들의 모습을 잠시 y어보던 로노와르는 천천히 앞으로 걸어나가서는 말
했다. 

"당신이 총채주이신 수상무적 장진천대협이신가요?"
"오오오!"

그는 로노와르의 아름다운 목소리를 듣고는 대답을 하지 못할 정도로 놀라지 
않을 수 없었다. 그 동안 아름다운 여인을 많이 만나보았지만, 그들은 모두 외
모와 목소리, 기예들 중 한가지, 두 가지가 특히 아름다운 여인들이었을 뿐 그 
모두가 뛰어난 여인들은 본 적이 없기 때문이였다. 

하지만 여인곡의 만화전은 어느 곳보다 극상의 기예를 가르쳐 주는 곳 일뿐 아
니라, 만화전에서 선발된 여인들은 외모가 모두 아름다운 편에 속하기 때문이
다. 

장진천은 그녀의 시비가 입고 있는 옷을 보며 만화신녀라는 것을 단번에 알아
챌 수 있었는데, 모든 면에서 뛰어난 자들 중에서 만화신녀로까지 뽑힌 여인들
은 얼마나 아름다울까 하는 생각이 들었기 때문에 로노와르의 얼굴을 보고 싶
었다. 

"만회신녀의 옥안을 한번 보고 싶은데 허락해 주시겠소이까?"

장진천의 요구에 로노와르의 시비들은 크게 놀라며 병장기를 뽑아 들려고 했는
데, 로노와르는 가볍게 손을 내저으며 부드러운 목소리로 그를 보며 말했다. 

"장대협께서 과연 그런 자격이 있는지 궁금하시군요."
"하하하! 그렇소이까? 도대체 어떤 자격이 있어야 만화신녀의 옥안을 볼 수 있
소이까?"

그 말에 로노와르는 뒤에 있는 시비인 초희를 보며 말했다. 

"초희야 현목신금(玄木神琴)을 가져오도록 하거라."
"예."

로노와르의 명령을 받은 초희는 고개를 숙여서는 뒤로 사라졌고 얼마 지나지 
않아 검은색의 나무로 만든 칠현금을 가져왔다. 

현목신금을 받아든 로노와르는 사뿐히 자리에 앉더니 현금을 올려놓고는 그를 
보며 말했다. 

"장대협께서 저의 금음을 끝까지 들을 실 수 있다면, 저희 얼굴이 아니라 몸까
지도 드리겠습니다."

그 순간 배 안에 있는 사람들은 크게 놀라지 않을 수 없는 것은 물론 이요 장
진천 역시 크게 놀란 표정을 지었다. 

아무리 뛰어난 음공을 가지고 있다고 해도 그의 경우에는 약 5갑자가 넘는 내
공을 가지고 있었기에 내공을 사용하여 몸을 보호한다면, 충분히 견딜 수 있을 
것이라 생각되었기 때문이다. 

여인곡의 만화신녀라면 강호 제일의 기녀라고 해도 부족할 정도의 인물인지라 
그로선 도저히 이번 대결을 거부할 수가 없었다. 

"좋소이다! 내 이번에 만화신녀의 금음을 한번 들어보기로 해보겠소!"

그 말과 함께 그는 그 자리에 앉아 가부좌를 틀었는데, 문득 무슨 생각이 들었
는지, 뒤에 있던 부하들을 보며 말했다. 

"너희들은 장하파진(長河波陣)을 사용하여 몸을 보호하도록 하거라. 만화신녀의 
음공이라면 개개인의 내공으론 절대 견디어 내지 못할테니 말이다."
"예."

장진천의 명령을 받은 수하들은 금새 하나의 진세를 만들고는 경계의 태세를 
취했는데, 무인들은 그들이 말하는 장하파진에서 보이는 엄청난 기세에 크게 놀
라지 않을 수 없었다. 

마치 장강의 거센 물결이 밀려 오는 듯 한 진세가 압박해 들어오자 로노와르는 
장진천의 생각에 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 

그는 만약의 상황을 대비하여 장하파진으로 자신의 음공을 밀어낼 준비를 하고 
있었기 때문이다. 
하지만 그다지 심각하게는 생각하지 않고 있었는데, 뭐 다른 인간이라면 모를까 
로노와르는 내공 하나만큼은 어느 누구에게도 뒤지지 않을 정도를 소유하고 있
는 다원소드래곤이였기 때문이다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (4)

"흥!"

역시 수적이 아니랄까봐 미리 비겁한 짓을 준비하고 있는 장진천을 보며 코웃
음을 친 로노와르는 천천히 앞에 놓여진 칠현금에 손을 올려 놓았다. 

"우와.."

소매속에 감추어진 그녀의 백옥같이 흰 아름다운 손을 사람들의 입에선 자신도 
모르게 탄성이 터져나왔는데, 그런 것에 신경쓰지 않는 듯 천천히 현에 손을 올
려놓은 그녀는 드디어 칠현금을 타기 시작했다. 

"무공을 익히지 않은 분들은 배의 뒤쪽으로 피해서 귀를 막고 나머지 분들은 
내공을 돋구어 몸을 보호하세요!"

도연랑은 첫 번째 칠현금의 음을 듣고는 로노와르가 무슨 곡을 타려는지 예측
하고는 주변에 있는 사람들에게 소리쳤다. 

도연랑의 말에 시비들은 그 자리에서 가부좌를 틀고 앉아서는 내공을 돋구어 
몸을 보호하기 시작했고, 다른 이들 역시 그녀들의 행동이 예사롭지 않다는 것
을 알고는 차례로 가부좌를 틀며 내공을 돋구어 나갔다. 

[뚱뚜두뚱뚱!]

드이어 칠현금의 소리가 장강을 울려 퍼지기 시작했다. 
마치 천상의 소리인 것처럼 느껴지는 금의 소리가 은은하게 울리자 사람들은 
내공을 돋우며 몸을 보호하는 것을 멈추고는 그 음에 빠져 들기 시작했다. 

"아!"
"아름다운 금음이다..."

마치 천상의 선녀들이 부르는 노래소리 같은 금음에 취한 이들은 자신들의 주
위에 날아와 손짓하고 있는 선녀들에 이끌리고 있었으니, 환상의 선녀들이 손짓
하는 것을 보며 따라간 사람들은 스스로 강물로 몸을 던지기 시작했고, 두 번 
다시 물 위로 떠오르지 않게 되었다. 

'무서운 음이다!'

도연랑은 사람들의 금음에 취해 물에 빠지는 것을 보며 식은땀을 흘리지 않을 
수 없었다. 이음은 로노와르가 직접 만든 곡으로 세이렌의 노래라고 했는데, 사
람들로 하여금 환상에 빠져 스스로 죽음으로 향하게 하는 무서운 음이였던 것
이다. 

과거 도연랑은 로노와르가 비파로 켜는 이 음을 들은 적이 있었는데, 잠시의 시
간이 지나서 깨보니 스스로 자신의 목에 칼을 가져가고 있었다.

음공에 대한 기초가 서지 않았을 때 로노와르가 대충 서장에서 있는 요물의 음
을 흉내내어 만들었다고 하는 이 세이렌의 노래는 음공이라기 보다 사공(邪功)
이나 마공(魔功)이라고 해야할 정도로 사악한 면이 강했기에 사람들에게 주지 
시켰던 것이다. 

만화전의 당주들은 이 음을 여인곡의 음공 중 이대마음(二大魔音)에 편입시킬 
정도였는데, 장진천이란 자가 마음에 들지 않았는지 로노와르가 이 사악한 음공
을 켜기 시작한 것이다. 

장하파진으로 몸을 보호하고 있는 장진천은 아직 금음에 마력에 넘어가지는 않
았지만, 진세를 이루고 있는 자들 중 내력이 약한 이들은 벌써 마음이 흔들리는
지 경련을 하고 있었고, 이윽고 한 사람이 더 이상을 견디지 못하고 진세를 벗
어나기 시작했다. 

"으하하하!"

갑자기 무엇이 그리 재밌는지 크게 웃기 시작한 녀석은 공중에서 무엇을 잡으
려는 듯 허우적거리더니 허리에 차고 있던 칼을 뽑아서는 그대로 자신의 목을 
자르니 장진천은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

'헉! 심신을 현혹시키는 음공이였군!'

음공에는 여러 가지가 있었는데, 첫 번째는 음 자체로 사람의 내장이나 사물을 
공격하여 파괴하는 파쇄음공 둘째는 현재 로노와르가 사용하는 것과 같은 현혹
음공이 있다. 
파쇄음공의 경우에는 느껴지는 기운만을 감지하여 피하면 되기 때문에 격공장
과 다를 바가 없었지만, 현혹음공의 경우에는 그러한 기운을 감지한다고 피할 
수가 없었다. 

소리가 들리지 않는 쪽으로 몸을 피하지 않는 이상 빠져나갈 도리는 없었기에 
내공으로 몸을 보호하여 정신을 굳건히 하는 방법밖에 없었다. 
현혹음공의 경우에는 고수라 할 수 있는 자가 없었는데, 그만큼 파쇄음공에 비
해서 현혹음공이 어렵기 때문이다. 

하지만 여인곡에서 나온 로노와르의 경우에는 상당한 수준에 이르렀는지, 장하
파진을 뚫고는 사람들을 현혹시키기 시작한 것이다. 

다행히 로노와르가 내력을 장하파진쪽으로 보내고 있었기에 보통의 사람들에게 
미치는 영향력은 많이 줄어들었지만, 그 음공이 강해질수록 장하파진에 반사되
어 흘러오는 음공의 영향이 커지기 때문에 이제 위험은 장진천 뿐만 아니라 다
른 사람들에게도 똑같이 다가오고 있었다. 

"으윽.."

도연랑을 비롯한 사람들은 더 이상을 견디지 못하는 듯, 신음을 내지르고 있었
고 몇몇의 사람들은 더 이상을 참지 못하고 도망가려고 일어서다 음공에 사로
잡혀 스스로의 목숨을 끊기 시작했다. 

로노와르의 음공이 계속되자 장하파진을 이루던 장진천의 부하들은 진세가 흐
트러진지 오래였기에 하나 둘씩 스스로 목숨을 끊기 시작하자 그는 더 이상을 
참지 못하고는 자리에서 일어나 로노와르를 공격할 수밖에 없었다. 

"강풍파랑!(强風波浪)"

내공을 돋군 장진천은 그대로 로노와르를 향해 자신의 비전절기 중 하나인 장
강십팔장권(長江十八掌拳)을 사용하여 그녀를 공격했는데, 자신의 정면으로 격
공장이 날아오는 것을 눈치챈 그녀는 금을 타는 것을 멈추고는 가볍게 하늘로 
날아올랐다. 

"헉! 능공허도(凌空虛渡)!"

하늘로 날아 오른 로노와르가 그자세 그대로 하늘에 떠 있는 것을 본 장진천은 
크게 놀라지 않을 수 없었다. 능공허도는 경공의 최상의 단계로 근 백년간 경공
으로 이 경지에 도달한 이는 없다고 해도 과언이 아니였는데, 여인곡의 계집이 
이 경공의 최상의 단계를 연성했는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.

"경공의 대가라는 공공문의 문주조차 못하는 능공허도의 경지를 여인곳의 계집
이..."

도저히 믿어지지 않는 장진천이였지만, 눈앞의 일은 현실이였다. 
한편 자신의 음을 방해받은 로노와르는 상당히 기분 나쁘다는 얼굴로 그를 처
다보며 조용히 말했다. 

"한 소절의 금음도 참지 못하는 자가 감히 만화신녀의 몸을 노리려 했던가!"

날카로운 교성과 함께 그녀는 가볍게 칠현금을 튕겼는데, 그 순간 엄청난 음파
가 몰아치며 장진천을 공격해 갔다. 

"파쇄음공이다!"

놀란 장진천은 급히 몸을 날려 로노와르의 공격에서 벗어났고, 파쇄음공은 그의 
뒤에 있던 쌍용비선의 뱃머리에 충돌하고는 엄청난 폭음과 함께 터져나갔다. 

[쿠구궁!!]
"으악!"

단 한번의 파쇄음공으로 쌍용비선은 뱃머리 앞부분에 3장 정도가 크게 파손되
었기에 장진천은 정면으로 받지 않았음에 안도의 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 

"흥!"

자신의 음을 빗나가자 로노와르는 천천히 하강해서는 천천히 배의 갑판 위로 
내려왔고, 장진천은 이마에 식은 땀을 흘리며 그녀를 경계할 수 밖에 없었다. 

"초희야."
"예."

로노와르가 부르지 초희는 공손히 앞으로 다가와서는 흑금을 받고는 뒤로 물러
섰다. 

"흥! 무림 서열 16위라는 자가 한낱 금음이 두려워 여인을 공격 하다니 우습군
요."
"음..."

뭐라고 말하고 싶었지만, 일단은 자신이 패배했다고 밖에 할 수 없기 때문에 장
진천은 입술을 깨물며 물러설 수밖에 없었다. 

"이번엔 이 장모가 패배를 인정할 수밖에 없구려. 하지만 그대가 장강으로 길을 
택한다면 언젠가는 다시 만날 일이 있겠지요."

그렇게 말한 장진천은 몸을 날려 쌍용비선으로 올라갔고, 그의 모습을 보며 부
하들도 차례대로 올라가기 시작했다. 

"와아!!"

쌍용비선이 사라져가자 사람들은 승리의 함성을 지르기 시작하며 열광을 하기 
시작했다. 
지금까지 쌍용비선에게 대항하여 살아 남은 이가 단 한명도 없다는 것을 감안
한다면 그들로선 구사일생이라고 할 수 있었기 때문이다. 

하지만 이런 사람들의 환성소리에고 별로 감흥이 없는 듯 로노와르는 시비들과 
함께 여객선의 특실로 자리를 옮기니 무인들은 그녀의 활약에 아무 말도 없이 
포권지례로 감사의 표시를 할 뿐이였다. 

한편 예사롭지 않은 그녀의 솜씨를 본 후 차가운 눈매로 뒷모습을 쫓는 이가 
있었으니 그는 뱃전에 앉아 쌍용비선이 나타났음에도 한발자국도 움직이지 않
았던 일본도를 가지고 있던 삿갓을 쓴 무인이였다. 

'예사롭지 않은 계집이군...'

그가 알고 있는 강호의 정보에 따르면 저와 같은 경공과 음공을 가진 여인이 
있다는 정보는 없었기에 그는 이상하게 생각되지 않을 수 없었다. 
그에게 정보를 주는 집단은 첫 번째는 아니지만, 저 정도의 인물을 놓칠만한 정
도는 아니였기 때문이다. 

'방해가 될 싹이라면 미리 잘라버려야겠지..흐흐흐'

음침한 웃음을 흘리며 로노와르를 암살할 생각을 한 삿갓의 무인은 다시 눈을 
감고는 명상에 잠겼다. 

한편 특실로 들어가고 있는 로노와르를 처다보며 식은 땀을 흘리는 사람이 있
었으니, 그는 관선을 도와준 청년도인이였다. 
잠깐 동안 삿갓의 무인이 내뿜은 살기에 크게 몸서리친 그는 또 다시 일이 벌
어지리라 생각하며 조용히 뱃머리로 걸어갔다. 
그의 왼손은 허리에 차고 있는 검을 감싸쥐고 있었다. 아무 일도 없음에도 왼손
에 상당한 내력을 집중시키고 있는 것이 괴이하지 않을 수 없었다. 

"현허도장 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"
"아! 취개어르신!"

청년 도인은 누군가 자신을 부르는 말에 놀란 얼굴로 고개를 돌렸는데, 그곳에 
개방의 장로인 취개가 있자 공손히 인사를 했다. 

"어인 일이신지요?"
"허허허허 이 거지 강 바람을 맞고 싶어 이렇게 나섰을 뿐입니다."
"그러시군요."

취개의 말에 현허도장이라 불리는 청년도인은 아무 일도 없다는 듯이 다시 강
변을 보았다. 

스치듯 지나가는 강의 저편에선 한 어부가 그물을 던지고 있는 모습이 보이는
지라 현허는 과거의 생각이 났는지 입가에 미소가 어리워졌다. 

"그러고 보니 현허도장께선 어부의 아들이라 들었습니다만."
"아! 예, 저희 부친은 동정호에서 고기를 잡는 어부이셨지요."

현허는 취개의 말에 조용히 대답을 하고는 다시 작은 배에 타서는 힘들게 그물
을 끌어당기는 어부를 보며 잠시 눈시울이 붉혀졌다. 

'아버지...'

어부의 모습에서 이미 세상에는 없는 부친을 생각한 현허도장의 눈에선 작은 
물방울이 떨어지고 있었는데, 그 모습을 본 취개는 아무 말도 없이 천천히 뒤로 
물러섰다. 

자신이 괜한 말을 하여 마음을 아프게 했다는 생각에 조금 미안한 맘이 있었지
만, 일단은 가만히 내버려두는 것이 낫다고 생각했기 때문이다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (5)

발 없는 말이 천리를 간다는 속담처럼 쌍용비선의 수상무적 장진천이 여인곡의 
여인에게 패했다는 소문은 빠른 속도로 강호에 퍼져가기 시작했고, 이것은 장강
의 질서의 큰 영향을 미치게 되었다. 

지금까지 장강은 수상무적 장진천에 이해 거의 지배되었다고 해도 과언이 아니
였지만, 그가 무너짐에 따라 총채주의 실력을 의심한 열여덟명의 채주들이 조금
씩 장가수로십팔채에서 자신들의 영역을 주장하기 시작한 것이다. 

묘한 것은 이러한 상황에도 장진천이 전혀 수로채의 채주들에게 제재를 가하지 
않고 있다는 것이였다. 예전대로라면 분명 쌍용비선이 반항하고 있는 수채를 풍
지박살 내는 것이 보통인데, 왜 그는 자신에게 반항을 하고 있는 채주들을 가만
히 내두는가 하는 것이 강호에선 이슈가 되고 있었다. 

이러한 소문이 점차 퍼져나가면서 지금까지 장진천이 두려워 파사신검을 노리
는 일에 참여하지 않은 인물들이 대거 장강으로 모여듬으로써 로노와르에겐 조
금 귀찮은 일이 많아 질 수 밖에 없었다. 

이러한 소문을 아는지 모르는지 그녀가 탄 배는 유유히 장강을 따라 내려가고 
있었다. 

쌍용비선이 물러난지 3일째 그녀가 타고 있는 배는 3일의 시간에도 불구하고 
20여차례 이상의 작고 큰 수적에 의해 공격당했고, 많은 사람들이 쓰러졌기 때
문이 포구에 들릴 때 마다 상당수의 승객이 내렸지만, 그만큼 배에 올라타는 사
람도 적지 않았다. 

"그렇다면 파사신검을 이 배에 타고 있는 사람 중 한명이 가지고 있다는 말이
냐?"
"예. 그렇습니다."
"음.."

도연랑은 포구에 들려서 잠시 정보를 입수한 후에야 왜 자신들이 타고 있는 배
에 계속적으로 수적들이 습격하고 있는지 그 이유를 알 수 있었다. 

관선이 운반하고 있던 파사신검, 그것이 이 배에 있는 승객 중 어느 한사람이 
비밀리에 운반을 하고 있다는 소문이 강호에 널리 퍼져 있었기 때문이다. 

그 중 가장 유력한 인물로 꼽히는 사람이 바로 로노와르 자신이였는데, 이것은 
큰 이유가 있었다. 

첫째 여인곡은 대대로 장강수로십팔채와 사이가 나쁜 것을 알고 있는데 왜 장
강을 따라 여행을 하고 있는 가였다. 물론 배타고 유람이라도 할 겸, 머무르고 
있는 로노와르일 뿐이였다. 
둘째 여인곡에선 장진천과 대적할 만한 인물은 두세명에 지나지 않는다는 것이
다. 무림 서열 16위의 수상무적 장진천을 결코 가벼운 인물이 아니였음에도 불
구하고 만화신녀는 그를 쉽게 물리쳤다고 전해지고 있었는데, 그러한 인물이 왜 
십여명도 안되는 숫자로 비밀리에 장강을 타고 있는 가였다. 이러한 이유로 여
인곡에서 모종의 임무가 있는 것이 아니냐는 것이 대두되었고, 이것은 그녀가 
파사신검을 가지고 있다는 것으로 오인되어 버린 것이다. 
셋째 장진천이 쉽게 물러났다는 것이 이해가 가지 않는 일이였다. 수상무적 장
진천이라면 장강에서 단 한번도 노략질에 실패한 적이 없다고 알려져 있는 인
물, 그가 단지 여인곡의 여인에게 패했다는 것으로 물러났다는 것은 도무지 이
해가 가지 않는 일이였기 때문이다. 이러한 일로 장진천과 여인곡 사이에는 무
슨 암거래가 있지 않을 것인가 하는 소문이 대두되고 있는 가운데, 장진천이 관
에 파사신검의 운반의 대가로 상당한 금품을 제공받기로 약속했다는 소문까지 
있다. 

이런 말도 안되는 소문이 널리 퍼지니 장강은 그야말로 혼란의 소용돌이 중심
으로 바뀌어져 가고 있는 것이다. 

포구에서 나온 배는 다시 장강을 따라 서서히 흘러가고 있었는데, 그때 한 척의 
나룻배가 천천히 그녀가 타고 있는 배로 다가오고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"우와!"

사람들은 나룻배의 모습을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 작은 나
룻배에 타고 있는 사람은 단 한명의 노인이였는데, 그가 배를 젖지도 않음에도 
서서히 강을 거슬러 올라가 배로 다가오고 있었기 때문이다. 

어느정도 시간이 지나 나룻배가 여객선과 5장 정도의 거리에 위치하자 그는 가
볍게 발을 굴렀는데, 그 순간 엄청난 높이로 치솟아 올라가더니 배의 갑판에 가
볍게 착지했다. 

"본노는 유홍이라 한다. 이곳에 내 제자를 쓰러뜨린 여아가 있다 들었는데, 어
디 있느냐?"

노인은 사람들을 보며 아무런 표정변화도 없이 중얼거리듯이 말했는데, 그 이름
을 듣는 순간 다른 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"장강어옹(長江魚翁) 유홍이다!"

장강어옹 유홍, 30년 전만 해도 장강을 지배하고 있는 암흑의 지배자라고 알려
져 있던 전대의 은거고수로 청죽으로 만든 낚시대를 그 무기로 사용하는 인물
이였다. 
수상무적 장진천의 스승이라 알려져 있는 인물이니 만큼 장강에서 그의 이름은 
큰 비중을 차지하고 있다고 할 수 있었는데, 그런 그가 장강의 소용돌이 속으로 
뛰어든 것이다. 

그때 사람들을 제치며 한 여인이 앞으로 나가서는 공손히 인사를 하고는 말해
다. 

"신녀께서 유대인님을 만나 뵙고자 합니다. 안으로 드시지요."
"흠."

그 말에 잠시 헛기침을 한 유홍은 천천히 여인의 뒤를 따라 배 안의 선실로 들
어갔다. 특실의 선실 안에선 한 여인이 면사를 쓰고 조용히 차를 마시고 있었는
데, 그는 단번에 그녀가 자신의 제자를 쓰러뜨린 만화신녀라는 것을 알아 챌 수 
있었다. 

"네 년이 만화신녀더냐?"
"예."
"흥! 이쁘게도 생겼군. 술이나 한잔 따라 주어라"

유홍은 마치 로노와르의 웃어른이라도 되는 것처럼 이야기하더니 털썩 의자에 
주저 앉았고, 로노와르는 시비에게 술을 가져오라 지시를 했다. 

잠시 후 매화향이 가득한 매화주와 간단한 안주거리가 준비되자 로노와르는 두 
손으로 천천히 유홍의 앞에 있는 잔에 매화주를 따라 주었다. 

로노와르가 따라준 매화주를 한번에 들이킨 유홍은 만족한다는 얼굴로 미소를 
띄웠고, 그런 그를 보며 로노와르는 안주를 집어서는 그의 입에 넣어주고는 말
했다. 

"크크크 재밌는 아이로구나. 그래 잠시 이곳에 머물고 싶은데 괜찮겠느냐?"
"예."
"음...좋아 좋아."

이렇게 해서 장강어옹 유홍은 로노와르 일행과 같이 하게 되었는데, 그가 왜 그
녀에게 접근했는지는 아무도 알 수 없었고, 로노와르 또한 왜 그에게 이렇게 다
소곳하게 대접을 하는가는 의문이지 않을 수 없었다. 

현허도장은 이 날도 아무 말 없이 강변을 바라보며 사색에 잠겨 있었는데, 그때 
한 노인이 천천히 그에게로 걸어가기 시작했다. 

"헉!"

그 순간 무엇인가 알 수 없는 강한 기운을 느낀 현허도장은 급히 몸을 날려서
는 옆으로 피했는데, 그 모습에 노인은 클클 거리며 웃음소리를 내더니 말했다. 

"아직 멀었구나."
"...."

현허는 그가 나룻배를 타고 배로 올라선 장강어옹이라는 노인이라는 것을 알고
는 가볍게 포권을 하며 말했다. 

"선배님께 인사드립니다."
"선배는 무슨 선배."

그의 인사에 말도 안된다는 듯이 대꾸를 한 유홍은 천천히 뒤로 돌아 걸어가더
니 중얼거리듯이 내뱉었다. 

"태극의 조화를 알지 못하고 양으로만 흐르니 네 앞길을 멀기만 하겠구나.."

그 순간 현허는 무슨 충격이라도 받은 듯이 흠했지만, 금새 마음의 고요를 찾
고는 천천히 고개를 돌려 강변을 바라보며 사색에 잠겼고, 유홍은 미소를 지으
며 천천히 물러섰다. 

멀리서 이 모습을 보고 있던 취개는 장강어옹이라는 거물이 왜 현허에게 관심
을 가지고 있는지 궁금하지 않을 수 없었지만, 지금은 그럴 시간이 아니라는 생
각에 고개를 젖고는 근처의 갑판에 주저앉아서는 술을 마시며 사태의 추이를 
지켜보았다. 

개방에서 들어온 정보에 따르면 사파의 거두들이 대거 장강으로 모여들고 있는 
시점, 그들 중에는 수상무적 장진천과 버금갈 정도의 고수들도 있으니 지금부터
가 이 여행의 가장 위험한 시점이라는 것을 알 수 있었다. 

목적지까지의 거리가 약 일주일 정도가 남자, 배 안의 공기는 써늘하게 변해가
기 시작했다. 이들 중에는 파사신검을 노리고 숨어든 인물이 있는가 하면, 그 
검을 지키기 위해 온 자들도 있었기에 서로간의 경계가 싸늘한 기운을 만들어
가고 있었던 것이다. 

로노와르로선 자신을 노리지 않는다고 생각하는 인물은 그렇게 많지 않았다. 먼
저 개방의 취개와 나머지 개방의 인물들로 그들은 정파의 인물로서 함부로 자
신에게 살수를 가하려 하지 않는 것을 알 수 있었다. 
하지만 아직 그들의 속셈이 무엇인지 간파하지 못한 그녀로선 함부로 상대를 
믿을 수가 없었다. 
둘째 현허도장이라는 도인으로 그에겐 사심이란 것이 전혀 보이지 않았고, 거의 
매일을 갑판 위에서 강변을 보며 사색에 잠겨져 있는 인물인 것을 알기에 그가 
파사신검을 노리는 인물이 아니라는 것을 어느정도 느낄 수 있었다. 
셋째 사천 당가의 당삼랑으로 그녀의 고모가 여인곡의 시비로 있는 만큼 아군
이라고 볼 수 있었다. 
넷째는 장강어옹 유홍, 그는 무슨 연유가 있어 이곳으로 오긴 했지만, 파사신검
을 노리는 것은 아니였다. 그의 실력이라면 배 위에서 만큼은 장진천을 압도한
다고 말할 수 있었지만, 단 한번 로노와르에게 해를 끼칠 생각은 하지 않았기 
때문이다. 

이들을 제외한다면 로노와르에겐 모든 이가 적이라고 해도 과언이 아니였는데, 
목적지에 도착해 감에 따라 천천히 그들의 발톱이 드러나기 시작했다. 

"차앗!!"

한밤중 로노와르와 여인곡의 여인들이 잠을 청하고 있을 때 어둠속에서 기합소
리와 함께 날카로운 병장기가 특실의 벽을 부쉬고는 세도해 들어왔다. 

다행히 이미 눈치채고 있던 로노와르는 가볍게 녀석들의 병장기를 피할 수 있
었는데, 주변에 모여 있는 숫자들이 상당히 많음에 조금 귀찮아졌음을 알 수 있
었다. 

그중 가장 거대한 기운은 삿갓을 쓴 일본도를 들고 있는 자였지만, 그는 이들과
는 다른 것을 생각하고 있는지 그가 향하고 있는 방향은 로노와르가 있는 곳이 
아니였다. 

"흥! 이제야 이빨을 드러내는군."

자신들의 방을 습격해 온 자들에게 코웃음을 친 로노와르는 가볍게 허공을 향
해 십여번의 장을 시전했는데, 그 순간 주변에 있던 자들이 큰 충격을 받고는 
튕겨져 날아갔다. 

"격공장이다!! 공격해라!"

로노와르의 격공장으로 고수들은 자신들의 병장기를 들고는 공격하기 시작했고, 
드디어 장강의 역사를 뒤흔드는 장강칠일혈로(長江七日血路)의 서막이 올라갔
다. 

"신녀님을 보호하라!"

로노와르의 시비들은 자신들의 무공을 사용하여 신녀를 공격하는 사람들을 쓰
러뜨려가기 시작하니 어둠 속에서 배는 순식간에 피로 뒤덮여가기 시작했다. 
다행히 아직까지는 그리 강한 인물들은 보이지 않았지만, 그 숫자는 도대체 끊
어질 기미를 보이지 않고 있었다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (6)

"난화십팔검무(蘭花十八劍舞)!!"

근처에 있던 검을 줏어든 로노와르는 병장기를 뽑아 들고 있는 자들을 향하여 
여인곡의 검술 중 하나인 난화십팔검무를 사용해서 앞으로 세도해 들어가기 시
작했다. 

난화 십팔검무는 여인곡의 많은 검술 중 그 초식이 가장 화려하다고 알려진 검
법으로 검의 움직임이 마치 난을 보는 듯하다 하여 붙여진 이름이다. 

부드러운 호를 그리는 듯한 난의 형태와 같이 사방으로 검의 선이 그려지자 로
노와르를 압박하여 들어가던 자들은 모두 혈선을 그리며 나가떨어지기 시작했
으니, 그녀의 검술에 모든 이들은 흠 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 

선실내에서 싸우는 것은 공간이 좁은 관계로 초식을 힘껏 사용하기가 어려웠지
만, 그런 것이 많은 이들을 상대로 싸우는 여인곡의 여인들에게 잇점으로 작용
하고 있었다. 

반시진 정도의 시간이 지나자 선실내로 급습해 들어왔던 많은 무인들은 모두 
명부에 기재되어 버린 신세가 되어 있었고, 로노와르의 시비들은 숨을 헐떡이며 
사방을 경계하고 있었다. 

"도연랑!"
"예!"
"갑판으로 나가자!"

로노와르의 명령을 받은 도연랑은 여인들에게 지시하여 빠른 속도로 선실을 나
가서는 로노와르가 불편하지 않도록 갑판에서 기다리고있는 자들을 청소하기 
위해 뛰어 나갔다. 

아니나 다를까 선실의 출구에선 수십명의 사람들이 병장기를 들고 안에 있던 
사람이 나오기를 기다리고 있었는데, 그것을 보며 도연랑은 품에 있던 암기를 
꺼내어서는 비파의 현을 사용하여 사람들을 향해 뿌렸다. 

"비파산화(琵琶散花)!!"

비파를 이용한 암기술인 비파산화가 도연랑의 손에서 펼처지자 수십개의 침이 
사방으로 날아갔다. 

"끄아악!!"

도연랑의 암기에 당한 사람들은 비명을 지르며 나가떨어지니 단 한번의 비파산
화에 쓰러진 자의 숫자는 수십을 넘어서고 있었다. 
그만큼 갑판에 있던 자들의 숫자는 정원초과라 할 수 있었으니, 도연랑과 나머
지 여인들이 밖으로 나간 후에 끔찍한 모습을 볼 수 있었다. 

갑판에는 도저히 할 말이 없을 정도의 많은 사람들의 시체가 쌓여있는 것은 물
론이요. 아직도 작은 나룻배 같은 것으로 많은 사람들이 배로 오르고 있었으니 
시체의 무게에 배가 침몰되는 것은 시간 문제라 할 수 있었다. 

주위를 돌아보니 아직도 많은 사람들이 싸우고 있었는데, 개방의 인물들의 경우
에는 거의 대부분이 죽음을 당해 남은 것은 취개 한사람 뿐이였고, 그 외에는 
로노와르가 전에 눈여겨 보았던 사람들만이 그들과 싸우고 있었다. 

도연랑은 고개를 돌려 주위를 살펴보았는데, 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 한쪽에 자신들을 습격해온 자들의 시체가 산더미처럼 쌓여 있었는데, 시체
가 쌓인 옆에서 삿갓을 쓴 한남자가 여유롭게 술을 마시고 있었기 때문이다 

시체의 무더기 주위로는 아직도 많은 사람들이 서 있었지만, 그들은 그의 신위
가 두려운지 함부로 다가서지 못하고 있었다. 

"도언니! 조심하세요!"

그의 정체가 무엇일까 생각하고 있던 도연랑은 갑작스런 초희의 말에 크게 놀
라서는 옆을 돌아보았고 그 순간 어깨에 큰 상처를 입고 말았다. 

"꺄악!!"

다행히 초희가 소리를 질러 목숨까지는 위태롭지는 않았지만, 그녀는 왼쪽 어깨
에 큰 상처를 입고 들고 있던 비파를 떨어뜨리고 말았다. 

"월광산화각(月光散花脚)!"

어깨를 베인 도연랑은 급히 몸을 눕히고는 그대로 각법을 펼처서는 자신에게 
칼을 휘두른 자를 공격했고, 도연랑의 다리는 순식간에 주위에 있던 자들을 강
물로 날려버렸다. 

"큭..."

하지만 어깨의 상처가 조금 깊었는지 도연랑은 더 이상을 버티지 못하고 주저 
앉고 말았고, 그런 기회를 포착하자 다섯명의 사내가 병장기를 휘두르며 세도해 
들어왔다. 

"금린휘하(金鱗輝河)"

도연랑은 죽겠구나 생각하고는 눈을 감고 말았는데, 그때 우렁찬 한 노인의 목
소리가 터져나오더니 도연랑의 주위에 부드러운 바람을 일으켰다. 

"아!"

때가 되어도 아픔이 다가오지 않자 눈을 뜬 도연랑은 주변의 모습에 크게 놀라
지 않을 수 없었는데, 자신을 공격하던 자들이 목에 상처를 입고는 쓰러져 있었
기 때문이다. 

"장강어옹 어르신!"

자신을 구해준 사람을 본 도연랑은 그가 장강어옹이란 것을 알고는 소리쳤는데, 
그는 시꾼둥한 얼굴로 주위를 보며 말했다. 

"서장의 계집이 데리고 다니는 아이라 눈여겨보았더니 이런 하찮은 무리들에게 
상처나 입고..쯧쯧 나중에 이 노부에게 술이나 사도록 해라."
"예. 어르신."

장강어옹의 말에 도연랑은 미소를 지으며 고개를 끄덕였는데, 상처가 심해서인
지 피가 끊이질 않고 흘러내리고 있었다. 
그것을 본 장강어옹은 탄지신공을 사용하여 피가 더 이상 흐르지 않게 그녀의 
혈도를 점한 후 옷을 어서는 팔에 묶어 주었다. 

"여기 앉아서 잠시 운기조식이나 하도록 하여라."
"예....아!"

도연랑은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 운기조식을 하려고 했는데, 그때 달빛에 
비추어지는 장강어옹의 모습을 보고는 크게 탄성을 내뱉었다. 
마치 천신과 같은 그의 모습은 너무나 의젖하여 한명의 신장을 보는 듯 했기 
때문이다. 

"무엇을 그리 멍청히 보는게냐?"
"아..아닙니다."

장강어옹의 말에 도연랑은 얼굴을 붉히고는 고개를 내저으며 운기조식에 들어
갔는데, 가슴이 콩당콩당 뛰는 것이 아무래도 시마가 깃든 듯 했다. 

'내가 왜 이러지....'

눈을 감으면 떠오르는 멋진 장강어옹의 모습, 그의 나이가 일백이 넘어섰다는 
것을 아는 도연랑이였지만, 웬지 사랑에 빠진 듯 했다. 

한편 자신을 제외한 홍련칠화가 갑판으로 나가서는 밖을 어느저도 정리하자 로
노와르는 천천히 발걸음을 옮겨 갑판에 그 모습을 드러냈는데, 사방에 시체가 
넘처나자 조금 기분이 나빠질 수 밖에 없었다. 

"흥!"

시체를 보고 있을 마음이 없는 로노와르는 가볍게 손을 내저었는데, 그 순간 엄
청난 강풍이 일면서 갑판의 시체들을 모두 강물로 떨구어 버렸다. 

시체들이 강물로 떨어지자 배는 솟구쳐 올라갔는데, 그것은 로노와르가 뒷 갑판
에 있는 시체들을 모두 던져버렸기에 앞갑판의 시체무게 때문에 배가 들리고 
있는 것이였다. 

"귀찮아 죽겠구나. 계집아!"

장강어옹은 가만히 놔주면 배가 뒤집힐 것 같자 로노와르에게 호통을 치고는 
자신 역시 앞 갑판을 향해 장풍을 내질렀고 갑판의 시체가 모두 떨구어지자 배
는 금새 안정을 찾았다. 

이 두사람의 장풍으로 인해 살아 있는 사람들도 많은 수가 장강으로 떨구어졌
기에 갑판의 싸움은 잠시 동안 소강상태에 들어갔다. 

"도대체 이게 무슨 일이지요?"

사천당가의 당삼랑은 난데없이 벌어진 한밤 중의 혈투를 보며 피투성이가 된 
몸으로 취개에게 물었다. 
취개는 고개를 내저으며 호리병의 술을 들이키며 말했다. 

"아무래도 대사련(大邪聯)이 파사신검을 노리고 선발대를 보낸 것 같구나!"
"대사련!!"

대사련은 말 그대로 중원의 사파들이 모여 만든 연합체였다. 강호 오대사파 조
직이 중심이 되어 만들어졌다. 아홉 개의 당을 제외하고도 그 연합의 문도수가 
십수만을 헤아리고 있었기 때문에 정파의 무림맹에서도 함부로 건드리지 못하
는 집단이였다. 

로노와르 역시 대사련에 대해선 어느정도 알고 있는지라 고개를 끄덕였다. 
이 밤을 틈타 습격해 온 자들의 숫자는 수백을 헤아렸는데, 그 정도의 사람들이 
죽고서도 포기하지 않고 계속 사람들을 보낸다는 것은 수적들에게는 조금 어려
운 일이였기 때문이다. 

이 소강상태에서 사람들은 모두 로노와르와 장강어옹의 곁으로 모여 들기 시작
했는데, 단 한사람 일본도를 든 삿갓의 고수만은 배 갑판의 오른쪽에서 조용히 
술을 마시며 달빛을 구경하고 있었다. 
사방에서 모여든 나룻배에서 계속적으로 사람들이 몰려와 올라오고 있었지만, 
그가 있는 오른쪽의 갑판에서 만큼은 단말마의 비명도 지르지 못한채 사람들이 
쓰러져가고 있었기에 고요하다고 밖에 표현할 수 없없다. 

"엄청난 쾌검이로군.."

장강어옹은 비명도 못지르게 목을 따버리는 그의 검술을 보며 감탄하는 듯 말
했는데, 그런 와중에 또 다시 갑판 위론 수십명의 사람들이 모습을 드러내며 일
행들은 공격하기 시작했다. 

"저들이 배를 침몰시키지는 않을까요?"

당삼랑은 그들이 배를 침몰시키지 않을까 걱정했는데, 그 말에 취개는 고개를 
저으며 말했다. 

"저들이 목적하고 있는 것이 우리에게 있는 한 그런 일은 없을 것이다."
"음..."

아무리 수공에 뛰어나다고 해도 배가 침몰되어 파사신검이 강물로 사라진다면 
그들로선 쉽게 찾을 수 없는 일이기 때문이다. 
취개의 말을 알아들은 당삼랑은 암기주머니의 살펴보았는데, 백여개 정도 밖에 
남아 있지 않은지라 독과 암기는 나중을 위해 남겨두기로 하고는 근처에서 검 
한자루를 들어서는 다가오는 적들을 상대하기 시작했다. 

이러한 치열한 혈전은 동이 틀때까지 이어졌다. 
해가 동쪽에서 점차 그 모습을 드러내자 사방에서 푸른색의 불꽃이 솟아 올라
왔고, 그 것을 보며 수많은 나룻배들이 서서히 로노와르가 타고 있는 배에서 멀
어져가기 시작했다. 

"휴!!"

당삼랑은 대사련의 공격이 끝나자 지쳤다는 듯이 자리에 주저앉고는 사방을 둘
러보았다. 
지금까지 배를 조종하고 있는 수부들은 거의 대부분이 목숨을 잃거나 달아난 
후였기에 현재 배에는 수부라고는 단 한 명도 존재하지 않은 채 강으로 흘러가
고 있었고, 남은 사람들은 몇몇 사람들 뿐이였다. 

여인곡의 경우에는 로노와르를 포함한 홍련칠화는 모두 살아 있었지만, 가마를 
드는 네명의 여인들 중 두 사람을 절명을 했고, 한 사람은 팔이 잘리는 중상을 
입었다. 홍련칠화 역시 세사람이 큰 부상을 입고 있었는데, 도연랑의 상처가 가
장 크긴 했지만 거동에는 큰 무리가 없는 듯 했다. 
배에 타고 있던 개방의 인물들은 취개를 제외하고는 모두 죽었고, 정파의 많은 
이들도 거의 대부분이 죽음을 당하여 이제 남은 사람은 스무명 남짓밖에 되지 
않았다. 

그 피비린내 나는 한밤의 혈투에서 살아 남았다는 것만으로도 그들은 상당한 
능력을 지닌 고수들임을 말하고 있는 것이다. 

"휴...."

목숨을 부지한 것이 다행이란 생각에 당삼랑은 크게 안도의 한숨을 쉬었는데, 
그녀의 옆에 홍련칠화의 한 사람이자 그녀의 고모인 당미가 다가와서는 조용히 
환단을 하나 내밀었다. 

"고모님.."
"그것을 먹고 운기조식을 취하도록 해라."
"예."

역시 한집안 사람이라는 생각에 당삼랑은 고개를 끄덕이고는 환단을 먹고는 운
기조식을 취했다. 

"현허도장께선 괜찮으십니까?"
"예. 취개 어르신."

현허는 피가 적시어져 있는 검을 천으로 닦아 내고는 천천히 검집에 집어넣고
는 천천히 시체들의 곁에 가서 무엇인가를 중얼거리고는 강으로 던져 넣었다. 

"재수 없는 녀석. 중도 아닌 것이 염불을 외우기는..."

장강어옹은 그가 중얼거리는 소리를 들었는지 욕을 하고는 낚시대를 들어서는 
강으로 던졌다. 

"장강이 피를 머금으니 살찐 녀석들이 낚이겠구나..."

그 말을 들은 선무낭자 소심랑은 비위가 쏠린다는 듯이 잠시 입에 손을 가져가
서는 급히 장강어옹의 곁에서 도망치듯 사라졌다. 

"빌어먹을 계집년. 시체를 뜯어먹든, 변을 뜯어먹든 장강의 물고기들은 네 년의 
입으로 들어간다는 것을 왜 모르느냐."

소심랑을 탓하는 듯이 말하는 장강어옹의 말에 재밌는 노인을 만났다고 생각한 
로노와르는 입가에 미소를 지을 수밖에 없었다. 

언제 가져 왔는지 모르게 도연랑은 그런 장강어옹의 곁으로 가서는 조용히 술
잔에 향기로운 매화주를 따랐는데, 잔을 받아 매화주 한잔을 마신 그는 좋다는 
듯이 크게 웃음을 터뜨렸다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (7)

로노와르는 남아 있는 사람을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 강호에 돌고 있는 소문
은 자신이 검을 가지고 있다고 알려져 있지만, 실지로는 그런 검은 구경도 못해
봤기 때문이다. 

하지만 대사련과 같은 거대 조직이 아무런 근거 없는 소문에 대규모의 사람을 
파견 할리는 없기 때문에 그 소문이 전부 진실은 아니지만, 어느정도 타당성은 
있을 것이란 생각이 든 것이다. 

남아 있는 사람들을 돌아보며 로노와르는 한명씩 용의자를 추려보기 시작했다. 

'장강어옹의 경우에는 검에는 전혀 관심을 가지고 있지 않다. 오히려 나에게 무
슨 볼 일이 있다고 보는 것이 나은 것 같고, 개방의 취개 역시 검을 가지고 있
다고 보긴 어렵다. 당삼랑의 경우에는 검을 노리고 왔다고 하기엔 무공이 너무 
떨어진다. 그렇다면 용의자는 두 사람으로 압축할 수 있겠군..'

로노와르가 생각하는 용의자는 바로 삿갓을 쓰고 있는 의문의 무사와 도인의 
복장을 하고 있는 현허도장이였다. 
일본도를 가지고 있는 무사의 경우에는 그 무공이나 행동 모두 어딘가 수상해 
보이고 있었고, 현허도장 역시 이런 피비린내나는 혈전에 끝까지 남아 있다는 
것이 조금 수상해 보였다. 

거기다가 검을 보호하기 위해 나서고 있다고 생각되는 취개는 현허도장에게 상
당한 관심을 보이고 있었기에 그를 의심하지 않을 수 없었다. 

하지만 두 사람 다 파사신검을 가지고 있는 모습은 볼 수 없었다. 의문의 무사
의 경우에는 아무런 짐도 없이 일본도 하나만을 들고 있고, 현허 도장 역시 허
리에 차고 있는 검 이외에는 다른 병장기는 가지고 있지 않았기 때문이다. 

이들 외에 신분을 알 수 없는 몇 명의 남자들이 더 남아 있었지만, 그들은 지금
까지 살아 남았다는 것을 보면 어느정도 무공에 일각연이 있기는 하지만 그렇
다고 고수라고 보기에는 조금 부족한 면이 있는 사람이였기에 제외할 수 밖에 
없었다. 

무림 전체가 노리고 있는 검을 실력 없는 자에게 운반하게 하지는 않았을 것이
란 생각 때문이였다. 

강호에서 자산이 파사신검을 가지고 있다고 생각하는 이유도 그 무공 때문이기
에 그런 심증은 더욱 굳어졌는데, 옆을 돌아보니 도연랑의 모습이 심상치가 않
았다. 

'저것이 왜 저러는거지?'

보통때 같으면 자신의 곁에서 명령을 기다리고 있을 아이가 장강어옹의 옆에 
앉아서 시간을 보내고 있었기 때문이다. 

'설마?'

하지만 로노와르는 이내 고개를 젖고 말았다. 도연랑의 현재 나이는 21세, 이에 
반해 장강어옹은 백살이 넘었다고 알려져 있는 인물인데, 다섯배가 차이나는 이
에게 연정에 빠졌다고는 믿을 수가 없었기 때문이다. 

하지만 그 행동이 이상한 점은 있었으니 로노와르는 수상무적 장진천에게 반하
여 그의 스승인 장강어옹에게 잘 하는 것이리라 생각할 수 밖에 없었다. 

장진천의 나이가 마흔이 넘었다고는 하지만, 고수의 경우에는 노화가 늦기 때문
에 얼핏봐선 삼십대정도로 밖에 보이지 않기 때문이다. 

또 무림인의 경우에는 3,40살 차이가 나는 일은 정략결혼 등으로 흔히 있어왔던 
일이기에 로노와르는 이참에 장강수로십팔채의 총채주인 장진천과 도연랑을 엮
어서 관계개선을 해보는 것이 어떨까 하는 생각도 들었다. 

하지만 정작 당사자는 다섯배나 나이가 차이 나는 장강어옹을 사모하고 있었으
니 일이 어떻게 풀릴지는 알 수 없는 일이였다. 

선원이 모두 죽거나 달아나 버린지라 배에 탄 사람들만으로 배를 조종할 수밖
에 없었지만, 장강에서 뼈가 굵은 장강어옹이 사람들에게 지시하고 있었기에 배
는 천천히 장강의 하류를 향해 나아가고 있었다. 

저녁이 되어 강 저편으로 보이는 산으로 서서히 태양이 저가며 석양이 지자 드
디어 대사련의 배들이 하나 둘씩 그 모습을 드러내기 시작했다. 

도대체 저 많은 배들은 어디서 구했는지가 의심이 가는 로노와르였다. 

"어디 그 작은 나룻배로 얼마나 버티나 구경이나 해볼까."

재밌는 생각이 든 로노와르는 입가에 미소를 짓고는 천천히 마법의 주문을 외
우기 시작했다. 

"컨트롤웨더!"

로노와르의 주문이 끝나자 저녁의 하늘 위로는 검게 먹구름이 몰려오기 시작했
다. 

"응? 나도 늙었나보군."

마법의 힘이라는 것을 모르는 장강어옹은 갑자기 하늘 위로 먹구름이 짙게 깔
리기 시작하자 하늘의 천기를 보는 자신의 눈이 조금 떨어졌다고 생각할 수밖
에 없었다. 

잠시 후 장강은 엄청난 폭우로 인해 큰 파랑이 일어나기 시작하며 일대를 뒤흔
들기 시작했다. 
이 엄청난 폭우에도 파사신검에 대한 욕심을 버리지 못하는지 많은 수의 배들
이 뒤집히는 가운데에서도 사람들은 로노와르가 타고 있는 배로 밀려오고 있었
기에 로노와르는 인간의 욕심이라는 것에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

"크하하하 하늘마저 나를 돕는구나!!"

수많은 사람들이 배로 올라오다 지키고 있던 사람들의 검의 먹이가 되어 장강
으로 사라져갈 때 로노와르가 타고 있는 배와 거의 비슷한 크기의 배가 접근하
고 있었는데, 배의 앞머리에는 머리를 길게 늘어뜨린 미친사람같은 남자가 폭우
를 향해 두 손을 들며 앙천대소를 하고 있었다. 

"대사련의 우광자(雨狂者) 요파산이다!"
"우광자?"

사람들의 외침에 그가 비에 미친자라는 명호를 가졌다는 것을 알게 되자 왜 하
늘이 그를 돕는지 이해가 간 로노와르였지만, 이 비는 자신이 내린 것이기 때문
에 애석하게도 요파산의 하늘은 로노와르가 되는 순간이였다. 

요파산은 선원들에게 지시해서는 엄청난 파도가 치는 장강에서 서서히 배를 접
근 시키기 시작했는데, 장강어옹은 그 모습을 보며 혀를 내 두를 수 밖에 없었
다. 

"죽으려고 작정을 했구나 이런 와중에 배를 붙이려고 하다니 말이야."

높은 파도로 인해 배의 조종조차 어려운 판국에 두 척의 배를 가까이 붙였다간 
서로 부닥쳐 침몰할 수도 있었기 때문에 장강어옹은 그가 정말 미쳤다고 밖에 
생각할 수 없었는데, 애석하게도 요파산이 타고 있는 배의 선원들은 베테랑인지 
배를 이장 정도의 거리까지 붙이는데 성공했다. 

배가 가까이 붙자 갑판으로 수십명의 사람들이 나타나서는 갈고리를 던져 배를 
가까이 끌어 당기기 시작했고, 어느새 두배는 서로 나란히 붙어서 폭우를 따라 
장강을 내려가기 시작했다. 

심한 폭풍으로 인해 배가 흔들리면서 두 배가 맞닿아 있는 곳은 심하게 파손되
어가고 있었지만 요파산에게 그런 것은 아무런 상관이 없는지, 천천히 경공을 
사용해서는 로노와르가 타고 있는 배로 착지해서는 귀신같이 산발한 머리를 뒤
로 날려서는 얼굴을 드러냈다. 

날카로운 눈매에, 뭉툭한 코, 얼굴 가득한 검상들은 폭우속에 나타난 지옥의 야
차가 아닐까 의심이 가게 할 정도의 얼굴이였기에 사람들은 조금 거북할 수 밖
에 없었지만, 그는 오히려 그런 것이 자랑인지 볼에 있는 상처를 쓰다듬어 중얼
거렸다. 

"여인곡의 여인들이 피를 마신지도 상당히 오래 된 듯 하군...흐흐흐"
"응? 피를 마셔?"

그의 말에 로노와르는 의문을 표했는데, 어느새 장강어옹의 곁에서 빠져나온 도
연랑이 그녀에게 조용히 요파산에 대해서 설명하기 시작했다. 

"우광자 요파산은 평상시에는 여느 무인들과 다를 바가 없지만, 비가 내리는 날 
만큼은 마치 광인처럼 행동한다고 알려져 있습니다. 그런 그의 기행 중의 하나
는 우중에 살인을 하면 그 피를 빤다고 전해지고 있는데, 과거 여인곡의 감찰전
주가 저 자의 손에 죽음을 당해 온몸의 피를 빨린 적이 있습니다."
"흥! 뱀파이어도 아닌 녀석이 맛도 없는 삐는 왜 빤데?"

어처구니 없는 기행을 저지르고 다니는 요파산을 보며 콧방귀를 낀 로노와르는 
검을 들어서는 그의 겨누며 말했다. 

"야이 미친놈아! 정신차리고 집에서 나 가서 마누라 뒷치닥 거리나 하라고!"
"...."
"크하하하하!!"

고결하게 보이기까지 하는 로노와르의 입에서 막말이 나오자 좌중은 조용해 질 
수 밖에 없었는데, 요파산은 그녀의 도발에도 아랑곳하지 않고 크게 웃고는 말
했다. 

"네 년 같이 당돌한 계집은 처음 보는구나 어디 그 피 맛 좀 보자!!"

말이 끝남과 동시에 그는 빠른 속도로 로노와르에게 세도해 들어갔다. 꽤 실력
이 있는 인물로 보이는 지라 로노와르는 조금 강호의 무공이라는 것을 견식이
나 해볼 겸 자신 역시 검을 들고는 그를 향해 세도해 들어갔고, 두 사람은 접전
을 벌이기 시작했다. 

우파산의 절기는 비가 오고 있는 곳에서는 그 위력이 두배 이상으로 변한다고 
알려져 있는 우살권(雨殺拳)이였다. 

그가 한번 권을 내지를 때 마다 하늘에서 내려오던 빗방울에 경력이 담겨지며 
마치 암기라도 되는 것처럼 로노와를 각 요혈을 공격해 들어왔는데, 놀랍게도 
그 빗방울은 로노와르의 몸에 닿기도 전에 산산히 부서져 버리고 있었다. 

"호신강기(護身 氣)!!"

우파산은 로노와르의 내공이 자연적으로 호신강기를 일으킬 정도라는 것을 깨
닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
자연적으로 외부의 타격에 호신강기가 발현되려면 적어도 오기조원의 경지를 
넘어서야 가능한 단계이기 때문이다. 

오기조원의 경지에 도달했다면 결코 얕볼 계집이 아니라고 생각한 우파산은 빗
줄기의 이용한 타혈공격을 멈추고는 자신의 내공을 십성이상으로 끌어 올렸다. 

지금 같은 폭우라면 우살권은 평상시보다 세배이상 강해졌을 것은 분명했기에 
호신강기마저 부술 수 있었다.

우파산이 오른쪽 주먹을 내뻗자 하늘에서 내려오던 비가 그의 주먹으로 빨려 
들어가기 시작했는데, 주먹의 주위는 경력으로 회호리 바람이 만들어지고 있었
기에 놀라지 않을 수 없었다. 

"크크크 네 년의 호신강기가 얼마나 버틸 수 있는지 구경이나 해보자꾸나! 우살
십팔연권(雨殺十八連拳)!!"

우파산은 로노와르의 이장 정도의 앞에서 드디어 자신의 비전절기를 날리기 시
작했다. 평상시에는 권풍조차 일지 않는 우살십팔연권은 비가 오면 그 위력이 
달라지는데 그것은 바로 권강이 생성된다는 것이다. 
엄청난 회호리와 함께 주먹의 권강이 수십개로 분화되어 로노와르를 향해 날아
갔고, 배는 그의 권강에서 의해 산산히 부서져 나가기 시작했다. 다행히 배의 
밑 부분까지 파괴된 것은 아니기에 가라 앉지는 않았지만, 갑판과 돛 같은 것은 
권강에 견디지 못하고 부서져 폭우의 돌풍에 장강으로 날아가고 있었다. 

"흥!"

이렇게 계속 녀석의 권강을 피하기만 하다가는 배가 침몰될 것이란 생각이 들
자 로노와르는 검에 내력을 불어넣기 시작했다. 

"한빙신공(寒氷神功)!!"

로노와르의 한빙신공이 검에 주입이 되자 검의 주위에는 차가운 한기가 몰아치
기 시작했고, 하늘에서 내려오는 빗줄기는 순식간에 얼음이 되어 갑판에 박히기 
시작했다. 

"차앗!!"

로노와르는 녀석의 권강을 대항하고자 음공 중의 하나인 한빙신공을 운기하여 
자신 역시 검강을 날리니 두 강기가 서로 맞부닥치자 엄청난 기의 충돌소리로 
일대는 난데없이 큰 눈보라가 몰아치기 시작했다. 

비가 내리는 가운데 하나는 비를 담고 있는 우파산의 권강이 로노와르의 차가
운 검강과 부닥치면서 산산히 부서졌고, 그 차가운 기운은 순식간에 공기중의 
습기를 얼려 눈으로 만들어 버린 것이다. 

엄청난 눈의 돌풍이 일대를 휘몰아치고 잠시 시간이 지나자 사람들은 두 사람
의 모습을 볼 수 있었다. 

"헉!"
"우중무적 우광자 요파산이 패했다!"

로노와르와 강기를 맞닿아뜨린 요파산은 권강을 날리는 그 자세로 꽁꽁 얼어버
려 죽고 말았으니 비가 내리는 날에는 그 상대가 없다고 알려져 있는 요파산은 
그가 돕는 하늘이란 존재인 로노와르에게 죽고 만 것이다. 

대사련의 간부급 되는 요파산이 죽음을 당하자 대사련의 무사들은 크게 놀라며 
도망가기 시작하니 오늘밤의 대사련의 총지휘자는 우광자 요파산이였던 것이다. 

"이 배는 더 이상 사용할 수 없다. 요파산이 가지고 온 배를 빼앗도록 하자!"

장강어옹은 자신들이 타고 온 배가 요파산의 권강에 의해 크게 파손되어 이 폭
우에는 견디기 어려울 것이라 생각하며 요파산의 배로 뛰어 들어서는 소리쳤고, 
나머지 사람들도 배로 뛰어들며 대사련의 무사들을 베어서는 강으로 떨어뜨려 
나갔다. 

제 5 장 장강에서의 혈투 (8)

장강어옹의 외침을 들은 로노와르 역시 경공을 사용하여 배를 바꾸어 타려고 
했는데, 그 순간 뒤에서 섬뜻한 느낌이 들기 시작했다. 

"끄아악!!!"
"요파산!!"

한빙신공의 음한기공으로 꽁꽁얼어 죽었으리라 생각한 되살아나서는 그녀를 향
해 권강을 날린 것이다. 
요파산의 피부는 음한기공에 의해 심한 동상을 입었기에 피부가 흘러내리는 듯 
늘어져 있었고, 그 사이로 진한 피가 쉴새 없이 흘러내리고 있었기에 악귀와 같
은 모습을 하고 있었다. 

이미 요파산을 쓰러뜨렸다고 생각하고 검을 던져버린 로노와르는 맨손으로 그
를 상대할 수 밖에 없었다. 

"크아아아!!"
"흥! 일장에 숨을 끊어주마!"

인간의 목소리라고 할 수 없는 괴성을 지르는 요파산을 보며 그녀는 콧방귀를 
뀌며 말하고는 빠른 속도로 세도해 들어가서는 장법을 펼치기 시작했다. 

하지만 로노와르는 그 순간 자신이 했던 말을 실현하지 못했다. 이미 죽음의 끝
의 선까지 갔다가 온 요파산은 전에 상대했던 그가 아니였다. 
마치 지옥에서 힘이라도 얻어온 것처럼 거의 새배이상의 힘을 발휘하는 그를 
상대로 로노와르는 당화하지 않을 수 없었던 것이다. 

"크아아!!"
"광전사?"

자신이 살고 있는 세계에선 이런 심한 상처를 입고서도 오히려 더 큰 힘을 낼 
수 있는 존재인 광전사가 생각이 난 로노와르는 자신도 모르게 중얼거렸다. 
물론 그녀를 상대로 버서커라 할지라도 상대가 되지 않았지만, 인간의 힘만을 
사용하여 상대를 쓰러뜨리려하는 로노와르로선 조금 힘들 수밖에 없었다. 

요파산은 완전하게 광전사가 되어버렸는지 계속되는 장법을 시전하면서 화상이 
되어 물어버린 상처의 껍질이 벗겨져 사방을 피로 물들임에도 그 공세를 늦추
지 않고 있었다. 

"끔찍한 녀석이로군! 항마연환신각(降魔連環神脚)!"

그녀로선 물렁거리는 살에 장을 갖다대기조차 징그러웠기에 각법을 사용했다. 
로노와르의 현란한 각법은 미쳐 날뛰고 있는 요파산의 중요 요혈을 순식간에 
강타하고는 장강으로 떨어뜨렸지만, 광전사가 이 정도에 죽지 않을 것이라는 것
을 알고 있는 로노와르로선 주의를 기울 일 수 밖에 없었다. 

[쿠구궁!!]

아니나 다를까 물속에서 엄청난 기세로 물기둥이 치솟아 오르며 그녀가 타고 
있는 배의 밑바닥을 파괴하며, 그대로 로노와르를 공격해 온 것이다. 

"차압!"

급히 뒤로 몸을 날려 물기둥을 피한 그녀는 배의 갑판을 향하여 장풍을 시전하
기 시작했다. 

"괴물 죽어라! 십팔로항마장법(十八路降魔掌法)!"

이젠 녀석의 끈질김에 짜증까지 나는 로노와르는 십팔로항마장법을 시전하며 
자신 역시 배의 갑판을 뚫고 장풍을 날려 녀석을 공격해가기 시작했으니, 장강
은 두 사람 사이의 결전으로 엄청난 파란에 시달리고 있었던 것이다. 

"엄청나다..."
"음.."

요파산이 타고 왔던 배에 이미 갈아타고 있던 사람들은 로노와르와 요파산의 
대결에 넋을 놓고 지켜보고 있었다. 
장강어옹으로선 로노와르가 자신을 비등하거나 한 수위의 실력을 가지고 있다
는 것을 알고는 있었지만, 지금의 실력으로 보니 전혀 상대가 되지 않을 것이란 
생각이 들었다. 

'저 치열한 격전 속에서도 본신의 힘을 전부 발휘하고 있지 않다니...무서운 고
수가 무림에 나타났군...'

장강어옹은 로노와르가 아직도 많은 힘을 감추고 있다는 것을 알고 있었기에 
식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다. 

그녀의 십팔로항마장법과 물 속에서 요파산이 쏘는 물기둥공격에 의해 이제 배
는 완전히 박살이 났고 폭우가 몰아치는 거센 장강의 파도에는 수많은 배의 파
편들이 어지럽게 널려 떠 있었다. 

허공답보의 경공은 상당한 내력을 소비하는지라 로노와르는 무섭게 파도가 일
고 있는 장강의 위에 작은 파편 하나를 밟으며 서고는 물밑에서 숨어 있는 요
파산을 찾기 시작했다. 

오행중 수의 해당하는 공력을 익힌 요파산은 마치 수공(水攻)이라도 익힌 것 처
럼 장강의 물밑을 빠른 속도로 헤엄치고 있었기에 로노와르로선 쉽게 공격할 
수가 없었다. 
물의 저항력으로 자신의 장법이 크게 장애를 받는 이상 치명적인 공격을 가하
기 위해선 그를 물위로 끌어올릴 수밖에 없다고 생각한 그녀는 용언을 사용하
기 시작했다. 

[갈라져라!]

그 순간 그녀의 앞에 있던 장강은 반으로 갈라졌다. 

"장강이 갈라졌다!"

사람들은 장강이 갈라지자 크게 놀라며 소리쳤고, 장강어옹마저 이 사태에는 크
게 놀라지 않을 수 없었다. 
아무리 공력이 뛰어난 이라고 해도 거대한 장강의 반으로 가를 정도의 능력을 
가진 사람이 있으리라곤 생각치도 못했기 때문이다. 

"크아아!!"

장강이 반으로 갈라지자 요파산은 더 이상 물 속에서 숨어 있지 못했는지 모습
을 드러내서는 그녀를 향해 장풍을 날리기 시작했고, 수십개의 물기둥이 로노와
르를 향해 작렬해 가기 시작했다. 

"흥! 하압!!"

물기둥의 공격을 보며 호신강기를 극성으로 끌어올리자 그녀의 몸에 맞기도 전
에 물기둥은 사방으로 흩어져서 파해가 怜, 그 순간을 놓치지 않고 로노와르
는 요파산을 향해 날아갔다. 

"크어어!"
"흥! 양광수(陽光手)!!"

빠른 속도로 그의 정면으로 세도해 들어간 로노와르는 그의 정수리에 손바닥을 
가져갔는데 그 순간 그녀의 손에선 큰 빛이 일렁거리기 시작하더니 엄청난 내
가의 공력은 순식간에 손바닥을 빠져나가서는 한순간에 그의 머리를 박살을 내
버리며 장강을 물줄기를 다시 한번 갈라버렸다. 

[쿠구궁!!]

로노와르의 양광수에 머리가 박살이 난 요파산은 그대로 절명을 하고는 장강의 
물 속으로 떨어져 죽음을 맞이했다. 
아무리 광전사라해도 머리가 박살이 난 이상 살아날 확율은 전무하다고 할 수 
있었기에 이번에는 확실히 녀석을 처리했다고 생각한 로노와르는 몸을 날려 일
행들이 타고 있는 배로 착지했다. 

로노와르가 십자의 모양으로 갈라버린 장강은 그녀의 힘이 사라지자 다시 원상
태로 복귀했지만, 그 여파로 엄청난 파도가 형성되며 일대를 뒤덮어 버렸다. 

[파!(破)]

하지만 그녀가 타고 있는 배는 로노와르의 용언에 의해 보호가 되었으니 지금
까지 남아 있던 대사련의 무사들은 거대한 장강의 파도에 실려 물귀신이 될 수 
밖에 없었으니 일대는 단 한척의 배를 제외하고는 장강이 모든 것을 쓸어버렸
다. 

"아!"

사람들은 마치 신화속에서나 있음직한 싸움을 보고는 모두 입을 다물 수가 없
었는데, 그때 도연랑이 배로 옮겨온 로노와르에게 찻잔을 가져와서는 말했다. 

"수고하셨습니다."
"고맙구나."

도연랑이 가지고 온 용정차를 마시며 숨을 가다듬은 로노와르는 천천히 폭우 
속의 장강을 돌아 보았고, 그 순간 폭우는 사라져가며 물러가는 먹구름 뒤로 장
강을 은빛으로 물들이는 달이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

"무...무후(武后)의 환생인가..."

무림 수천년의 역사에서 여자의 몸으로 천하제일인의 자리에 오른 사람이 있었
으니 사람들은 그녀를 무후라 부르며 칭송했다는 전설이 있었다. 
취개는 마치 그 무후가 현세에 되살아났다는 착각을 느끼며 자신도 모르게 그 
말을 내뱉었고, 근처에서 듣고 있던 다른 이들 역시 취개의 말에 동감할 수 밖
에 없었다. 

장강의 모든 여정이 끝나는 순간 이제 여인곡의 만화신녀 로노와르는 강호에 
그 이름을 드 높이게 되며 무후라는 칭호가 그녀에게 붙여 질 것임을 의심하는 
이는 단 한명도 없었다. 거기다 그 말을 뱉은 인물이 강호의 정보통으론 최강이
라는 개방의 취개이니 어찌 의심할 수 있겠는가?

아무튼 무림에 큰 폭풍을 불게한 새로운 절대고수의 탄생, 바로 무후 로노와르
였다. 

로노와르가 대사련과의 싸움에서 진정한 무후로 이름을 드날리려 할 때 루드웨
어는 무명의 무사의 신분으로 무림맹을 향해 긴 여정을 하고 있었다. 

태양의 뜨거운 열기로 인해 일대의 논밭은 이제 말라 비틀어져 거북이 등껍질
처럼 변해 있었기에 진천명으로선 초민들이 걱정되지 않을 수 없었다. 

작은 마을에선 어디를 가나 하늘을 향해 기우제를 지내지 않은 곳이 없으니, 만
약 이런 식으로 가뭄이 계속되다가는 많은 사람들이 아사할 것이란 생각에 진
천명은 조금 걱정이 될 수 밖에 없었다. 

아무리 뛰어난 치정을 한다해도 백성이 굶는다면 어떠한 것도 소용이 없기 때
문이다. 각지에는 가뭄에 지친 농민들이 농기를 집어던지며 도적이 되며, 수많
은 사람들이 아이를 팔아 연명을 하고 있으니 이런식으로 가다간 중원은 큰 혼
란에 뒤덮일 수 밖에 없다고 생각하는 그였다. 

루드웨어 역시 그 모습을 보며 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 

'초민들에게 들리는 말에 의하면 이런 가뭄은 수십년만에 처음이라고 했는데..아
무래도 내가 이곳으로 오면서 이세계의 붕괴가 더욱 가속화 된 것은 아닐까?'

물이 없어 고생하고 있는 그들을 보며 루드웨어로선 컨트롤웨더를 사용하여 비
라도 내려주고 싶었지만, 컨트롤웨더라는 것이 다른 곳의 비구름을 불러오는 마
법이지 아무것도 없는 하늘에 비를 내리게 하는 무적의 마법은 아닌지라 고개
를 저을 수 밖에 없었다. 

이곳에도 비를 내린다고 해도, 그 먹구름이 사라짐으로써 다른 곳에선 가뭄에 
시달리게 되기 때문이다. 

하지만 마을을 지날 때마다 보이는 사람들의 피폐한 모습에 안타까움을 금할 
수가 없었다. 

"이렇게 가다간 많은 사람들이 굶어 죽을터인데, 관에선 구휼미(救恤米)를 생각
하지 않는단 말인가?"
"원래 관이란 것이 중앙의 손길이 닿지 않는 이런 시골에선 부패하기 그지없는 
것이지요. 아마 농민들이 반이상 죽음을 당하지 않는다면 그들은 구휼미를 생각
하지 않을 것입니다."
"음..."

이세계나 자신이 살고 있던 곳이나 권력이 있는 자들은 다 똑같구나란 생각을 
한 루드웨어는 더 이상 참을 수가 없었다. 

"진천명, 여사랑."
"예."
"자네들 도둑이 한번 되볼 생각은 없겠는가?"
"도둑이요?"
"그렇다네 초민을 위한 의적말일세."

그 말에 진천명은 잠깐 어리둥절한 표정을 지었지만, 금새 루드웨어가 생각하고 
있는 바를 깨닫고는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"예. 루드웨어님의 생각이 그러하시다면 전 따르도록 하겠습니다."
"여여협은 어떻습니까?"
"두분의 생각이 그러하시다면 저 역시 따르도록 하지요."

세사람의 의견이 합쳐지자 루드웨어의 눈에선 밝은 빛이 비추어지는 듯 했다. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
제 6 장 의적이 된 루드웨어 (1)

일대를 휩쓸고 있는 가뭄은 이제 그 한도가 극에 달아 있었다. 
이전 몇 년간의 날씨 역시 홍수와 가뭄 등이 교차적으로 일어나면서, 농작물의 
수확은 점점 줄어가고 있으니 초민들의 이마에선 주름이 가실 날이 없었다. 

이런 가뭄 속에서도 몇몇 인간들은 기회를 틈타 많은 부를 얻고 있었으니 그들
은 바로 부호들과 관리들이였다. 

강력한 중앙집권체제를 유지하고 있다고 하더라도 중앙의 힘은 지방에 그리 큰 
힘을 가지지 못하는 것이 일반적인 것이였다. 

썩은 자들의 횡포가 계속됨에 따라 초민들은 하나 둘씩 생업에서 멀어져 자신
의 농토를 버리고 유민이 되어가고 있으니 그들이 바라는 것은 부처님의 은총
과 함께 영웅의 등장이였다. 

루드웨어가 있는 일대의 가장 큰 부호인 시승(施乘)이란 자는 루드웨어의 눈에
는 절대 용서할 수 없는 자였다. 

시가장이란 거대한 장원을 소유하고 있는 시승은 자신의 호위무사를 삼백여명
이나 데리고 있을 정도로 거대한 세력을 구축하고 있는 인물이였다. 

그가 돈을 버는 방법은 단 하나 바로 고리대금업이였으니 가뭄으로 배고품에 
찌들어가는 이들에게 달콤한 유혹으로 다가가서는 돈을 빌려주고 원금의 몇배
나 되는 고리를 뜯어 냄으로써 초민들의 가슴을 찢어지게 만들고 있었던 것이
다. 

돈이 없는 초민들의 여아들을 일대의 유각에 팔아넘기기도 하는 이자는 벌어들
인 돈으로 조금씩 자신의 세력을 늘려나감으로써 초민들을 도와주는 몇몇 명망
있는 지방의 인사들조차 그 힘으로 찍어누르며 자신의 부를 늘려가고 있었다. 

"음...시승이란 자가 그렇게 악독한 녀석이란 말이지."
"예."

루드웨어는 진천명이 돌아다니며 얻은 정보를 듣고는 시승의 악행을 어느정도 
알 수 있었고, 첫 번째 루드웨어 의적단의 목표로 그를 지목할 수 있었다. 

"호위무사들의 숫자는 어느정도 되는가?"
"근래에 들어 약 삼십명 정도의 무사들이 더 들어왔다고 하니 약 250명 정도의 
호위무사가 있으리라 생각됩니다. 하지만 숫자만 많을 뿐이지 이들은 별 문제가 
없지만 다섯명 만큼은 주의를 기울여야합니다."
"다섯명?"
"예. 시승 조차 함부로 대하지 못하는 식객들인데, 강호에서도 상당히 이름이 
알려져 있는 이들입니다."

진천명이 알려온 다섯명의 무인들은 강남일대에서 상당한 악명을 가지고 있는 
인물들이였다. 

패도낭인(覇刀浪人) 주정운(周頂 ) 한자루 패도로 강남에 큰 명성을 가지고 있
는 낭인으로 독문무공으론 흑사도법(黑砂刀法)을 익히고 있다. 

흑라철인(黑羅鐵人) 단융(單隆) 철포삼(鐵布衫)을 익혀 몸이 강철과 같고 진천삼
권(振天三拳)이라는 권법을 익힌 고수이다. 

혈풍조(血風爪) 권형(權瑩) 음풍조(陰風爪)를 익히고 있으며 상당한 경신술을 지
니고 있어 섬전조(閃電爪)라는 다른 명호도 가지고 있는 인물로 그의 손톱에 걸
린 이치고 죽지 않은 이가 없다고 알려져 있다. 

무음검(無音劍) 홍인(洪忍) 이름조차 없는 검법이라고는 하지만, 소리없이 가르
는 검을 보며 뭇사람들은 그에게 무음검이란 명호를 붙여 주었다. 자신의 검법
처럼 말이 없는 것으로 유명한 이다. 

귀부(鬼斧) 이립(李立) 한 자루의 도끼를 무기로 사용하는 그는 칠로부법(七路
斧法)이라는 독문무공을 지니고 있다. 나뭇꾼 출신으로 한 은거고인에게서 부법
을 배운 후 강호로 나온 후 상당한 명성을 쌓은 인물이였다. 

이 다섯 사람이 현재 시승의 장원에서 식객으로 머물고 있는 인물로 다른 이들
과 달리 한 달에 상당한 양의 돈을 받고 있다니 보통의 사람들로선 감히 시승
의 횡포에 토를 달 수가 없었던 것이다. 

"자네와 그 자들이 싸우게 된다면 어떻게 보는가?"
"음..과거라면 그들 중 하나와도 힘겨웠겠지만, 지금이라면 세사람까지는 상대할 
수 있으리라 봅니다."

그 말을 들은 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇다면 별 문제가 없겠군. 자 시작해 볼까?"
"예."

하늘에 떠 있는 달만이 희미한 빛을 내고 있는 어둠의 시간, 일대의 가장 큰 부
호라고 알려져 있는 시가장으로 한사람의 인형이 빠르게 움직이고 있었다. 
검은 색 옷에 같은 색의 복면을 쓰고 있는 인물은 상당한 수준의 경공술을 익
혔는지 빠르게 움직임에도 작은 소리조차 나지 않고 있었다. 

시가장으로 조용히 잠입하고 있는 인물, 그는 바로 루드웨어였다. 
시승의 장원에서 세사람이 들고 올 수 있는 재물은 그리 많은 것이 아니기 때
문에, 최대한 많은 제물을 훔치기 위해, 또 시승이 가지고 있는 초민들의 차용
증을 위치를 알기 위해서 루드웨어는 그곳의 위치를 정확하게 파악하기 위해 
사전답사를 나온 것이다. 

역시나 장원 여기저기에는 많은 수의 무사들이 경비를 서고 있었지만, 이미 무
림 최고수의 수준이라고 해도 과언이 아닌 루드웨어였기에 하류무사로는 결코 
루드웨어의 움직임을 볼 수조차 없었다. 

장원의 저택의 지붕을 통해 빠른 속도로 움직이고 있던 루드웨어는 얼마 지나
지 않아, 다른 곳보다 경비가 삼엄한 곳을 볼 수 있었다. 

'진천명의 말대로라면 이곳이 시승이 머물고 있는 저택이겠군.'

조심스럽게 지붕에서 내려온 루드웨어는 근처에서 경비를 서고 있는 무사를 보
며 조심스럽게 틈을 본 후 그들의 시선이 떠나갔을 때 빠른 속도로 뛰어서는 
발을 박차고 처마 밑의 공간으로 몸을 숨켰다. 

천장을 타고 조심스럽게 건물 안으로 숨어 들어가자 또 다시 경비병의 모습이 
드러났는데, 밖에서 있는 자보다는 몸에서 느껴지는 기운이 높다는 것을 느낀 
루드웨어는 그들이 지키고 있는 방이 시승이 머무르고 있는 곳이란 것을 알 수 
있었다. 

예상대로라면 시승은 자신의 여섯 번째 첩의 처소에서 시간을 보내고 있을 것
이 분명하기에 조심스럽게 청각을 돋구어 방안의 사람이 있나를 확인한 루드웨
어는 조심스럽게 창문을 열고는 안으로 들어갔다. 

어두운 방이였지만, 내력을 돋구어 본다면 이정도의 어둠은 아무런 문제가 없었
기에 조심스럽게 방안을 돌아본 루드웨어는 비밀금고나 방을 찾기 위해 이곳저
곳을 살펴보았지만, 상당히 조심스럽게 감추어 놓았는지 찾고자 하는 것의 모습
은 보이지 않고 있었다. 

'음...'

조심스럽게 벽에 손을 가져가며 벽의 진동정도를 통해 비밀금고의 위치를 찾고 
있던 그는 얼마 지나지 않아, 한 곳의 벽이 다른 곳과는 진동의 정도가 다르다
는 것을 알 수 있었다. 

'여기군.'

근처를 뒤져보며 조심스럽게 문을 열 수 있는 장치를 찾았고, 잠시 후 황금으로 
도금이 된 학을 볼 수 있었다. 
조심스럽게 학이 날개를 접자 막혀 있었던 벽의 문이 서서히 열리기 시작했다. 

[두그그그..]
"헉!! 사일런스!"

벽이 열리는 소리가 들리자 루드웨어는 급히 사일런스를 사용하여 소리를 차단
했지만, 그 소리는 이미 방을 지키고 있는 이들에게 들린 후였다. 
방문 밖에서 소란스러운 소리가 들리자 급히 열려진 통로안으로 몸을 날린 루
드웨어는 곧바로 일루션마법을 사용하여 방을 원래의 모습으로 보이게 만들었
다. 

"응? 무슨 소리가 들리지 않았었나?"
"나도 들은 것 같은데..이상하군."

방안으로 들어선 두 사람은 소리가 들렸음에도 방안은 아무런 변화가 없자 고
개를 갸우뚱거리고는 자시 경비를 서기 위해 밖으로 나갔고, 루드웨어는 이번에
는 사일런스 마법으로 소리가 안들리게 조심스럽게 문을 닫았다. 

"라이트!"

벽의 문이 닫히자 루드웨어는 안도의 한숨을 쉬고는 라이트마법을 사용해서는 
안으로 들어갔다. 
시승의 방과 연결되어진 비밀 통로는 장원의 지하로 연결되어 있는 듯 했는데, 
한참을 들어가자 문이 하나가 보이기 시작했다. 

철로 만들어진 문에는 악마의 형상과 비슷한 문양이 양각으로 그려져 있었기에 
루드웨어는 좀 이상하게 생각할 수 밖에 없었다. 

"음...보통은 이 지방의 부호들은 창고 문을 이렇게 만드나보지?"

뭐 지방의 주술적 의미로 방문에 여러 가지 부적을 붙이는 곳이 없지는 않았기
에 대충 넘어가기로 한 루드웨어는 손을 들어 천천히 쇠문을 밀어 젖히기 시작
했다. 

[드드득...]

그 순간 루드웨어의 귀에선 무엇인가 나무가 마찰하는 소리가 들렸다. 

"쳇!"

그것이 기관장치의 작동음이라는 것을 알아챈 루드웨어는 급하게 몸을 뒤로 날
렸는데, 그 순간 수십개의 화살이 그가 있었던 곳으로 작렬해 들어왔다. 

조금이라도 늦었다면, 고슴도치가 되는 것을 면하지 못하는 상황이였기에 안조
의 한숨을 쉬는 루드웨어였다. 

"이 세계에선 불사도 아닌데, 목숨을 소중히 여겨야겠지?"

주변을 돌아보면 철문을 열 수 있는 장치를 찾고 있던 루드웨어 였지만, 좀처럼 
그런 장치는 보이지 않았는데, 다시 한번 철문의 형상을 처다보니 악마의 눈이 
조금 이상하다는 것을 깨달을 수 있었다. 

"쳇 애꾸눈 악마잖아."

돈 아까워서 문에 새겨진 악마의 형상을 허접하게 꾸몄을리는 없었기에 자세하
게 처다본 루드웨어는 그 곳에 이상한 열쇠구멍 같은 것이 있는 것을 볼 수 있
었다. 

"음...열쇠가 필요하단 말인가?"

마법이나 자신의 본신의 무공으로 이정도의 철문이야 쉽게 뚫을 수 있었지만, 
일단은 조용히 일을 처리해야 되기 때문에 그 생각을 거둘 수 밖에 없었다. 

시승 정도의 인물이라면 자신이 의적으로 이곳의 보물을 훔쳐와 처리하는 것을 
충분히 막을 수 있으리라는 생각이 들었기 때문이다. 
그런 고로 시승이 알아채지 못하게 보물을 훔친 후 적어도 몇 일은 그가 도둑
을 맞았다는 것을 모르게 해야했기 때문이다. 

확실한 장물아비가 없는 이상은 조심스럽게 처리해야 하는 것이 도둑의 사명이
라며 눈물을 흘리는 루드웨어였다. 

일단은 이대로 돌아가기로 결심한 루드웨어는 화살이 꽃힌 곳으로 가서는 자신
에게 쏟아부어진 화살을 정리하고 바닥을 깨끗하게 원상태로 돌려 놓은 후 조
심스럽게 되돌아갔다. 

자신이 움직여 놓은 부분을 깨끗이 정리한 그는 전에 들어왔던 방법 반대로 밖
으로 빠져나올 수 있었다. 
하지만 다시 한번 진입해서 보물을 가져오기 위해선 시승이 가지고 있을 열쇠
를 가져올 필요가 있다고 생각한 루드웨어는 조심스럽게 시승이 머물고 있을 
여섯 번째 첩의 방을 찾아 경공술을 발휘하며 뛰어갔다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (2)

장원의 안으로 깊숙히 들어가자 또 다시 경계가 삼엄한 곳이 눈에 띄였기에 루
드웨어는 그곳이 여섯 번째 첩이 머물고 있는 곳이란 것을 알 수 있었다. 

조심스럽게 접근해 들어간 그가 전각 안의 방으로 들어섰을 때 그곳에서 야하
게 옷을 차려 입은 한 여인의 얼굴을 볼 수 있었다. 

긴머리를 올린 그녀의 도톰한 입술은 키스라도 한 번 해보고 싶은 모습이였기
에 잠시 침을 흘리고 있던 루드웨어였지만, 이내 로노와르 생각을 하며 제정신
을 차린 그는 조심스럽게 안으로 들어가서는 마법의 주문을 외웠다. 

"슬립"
"음...."

잠을 오게 하는 주문에 걸린 여인은 그대로 자리에서 쓰러졌으니 루드웨어의 
눈에선 음침한 눈빛이 흘러나오고 있었다. 

"흐흐흐흐.."

물론 그가 노리는 것은 그것이 아니였기에 간단하게 그녀를 들어서는 방 깊숙
한 곳에 숨겨 둔 루드웨어는 주위에 있는 마나의 기운을 느끼며 시승이 있는 
곳을 파악했다. 

[첨벙, 첨벙]
"음..."

시승이 목욕을 하고 있는 것을 알 수 있는 루드웨어는 한참을 고민할 수밖에 
없었다. 과연 자신이 생각한데로 일을 처리해야 될 것인가 말것인가에 고민...하
지만 일단은 열쇠를 얻는 것이 중요하다는 생각에 눈물을 흘리며 다시 주문을 
외우니 그것을 바로 폴리모프 셀프의 주문이였던 것이다. 

아름다운 긴 흑발을 늘어뜨리며 투명한 망사사이로 몸매가 드러나 보이는 여인
의 모습을 모습을 바꾸니 영락없는 시승의 여섯 번째 첩이 되어버린 루드웨어
였다. 

"흑흑흑...대 마도사 루드웨어가 여성으로 폴리모프를 하게 될 줄은...흑흑흑..."

십서클을 넘는 루드웨어에겐 다른 마법사는 꿈도 못 꿀 성별전환의 폴리모프까
지 가능했으니 여자를 좋아하는 어엿한 젊은이....하나가 트랜스젠더가 되는 순
간이였다. 

"후후후.."

하지만 이내 자신의 몸에 상당한 만족감을 보이며 음흉한 웃음을 지으니 그의 
부인인 로노와르가 불쌍해지는 순간이였다. 

"허허허허..."

자신의 몸 여기저기를 뒤적여보며 여체의 신비를 관찰하던 루드웨어의 귀로 낮
은 저음의 한 남자의 음성이 드려오니 시승이라는 것을 알아차린 그는 간드러
진 교소를 터뜨리며 시승의 옆구리에 붙어서는 말했다. 

"이제야 오시면 어떻해요.."
"허허허 많이 기달렸나보구나 귀여운 것..."

기분 더러웠다. 시승의 넓찍한 손이 자신의 몸을 만지작 거리는데 남자인 그가 
어찌 기분이 좋을 수 있겠는가. 한바탕 구토라도 하고 싶은 루드웨어였지만, 대
의를 위해 참을 수 밖에 없었으니 이것이 바로 의로운 자의 슬픔인 것이다. 

아무튼 목욕을 끝내고 뽀송뽀송한 피부를 자랑하며 욕심이란 욕심은 다 들어 
있는 배를 치고 침상으로 루드웨어를 안고 가는 시승이였다. 

시승의 목에 하나의 목걸이가 걸려 있는 것을 알게 된 루드웨어는 그것이 비밀
금고의 열쇠라는 것을 느끼고는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 

만약 눈에 보이지 않은 곳에 있었다면, 시승의 욕망의 재물이 될뻔했으니 어찌 
안도의 함숨을 내쉬지 않을 수 있겠는가?

[호호호호..]

시승에 품에 안겨 침상으로 떨어진 루드웨어는 간드러진 교소를 떠뜨리며 시승
의 정신을 흐트러뜨리니 그것이 바로 음공(淫功)중 하나인 환영희락소(幻影嬉樂
笑)였다. 

환영희락소의 걸린 상대는 마치 욕망의 한순간을 보내는 것과 같은 환상을 겪
게 되니 자기 혼자 열심히 밤일을 즐기게 되는 무서운 마공이였다. 
삼백년전 청상과부가 만들었다고 전해지는 환영희락소는 욕망에 강한 이들에게 
상당한 효과를 거두게 되니 시승은 이제 정신이 하나도 없을 지경이였다. 

"흐히히히 이 귀여운 것...흐히히히"

침상에서 혼자 뒹구는 시승을 보며 잠시 고개를 내저은 루드웨어는 정신없는 
그에게서 목에 걸려 있는 목걸이를 빼고는 구석에 숨겨 둔 진짜 첩을 안아서는 
그에게 던져 주었다. 

"이정도면 만족하겠지?"

대충 일을 정리했다고 생각한 그는 또 다시 폴리모프 셀프를 사용하여 모습을 
바꾸고는 맨처음 왔던 비밀창고가 있는 곳으로 몸을 옮기니 새벽이 지날 때까
지 두 사람은 정신을 차리지 못할 것이다. 

조심스럽게 악마의 형상이 만들어진 문에 도착한 루드웨어는 시승의 목에 걸려 
있던 열쇠목걸이를 들어서는 눈에 끼우고는 돌렸다. 

[구구구궁..]

그 순간 천천히 철문이 열리기 시작하니, 루드웨어는 그 속에서 환상적인 빛을 
내뿜고 있는 재보를 보며 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"우와아아아 끝내주게 끌어 모았군..."

거대한 창고의 천장에는 비싸다고 소문이 난 야명주가 더덕더덕 붙어 있었고, 
그 밑으로는 꿈도 못 꿀 정도의 엄청난 재보가 쌓여 있었다. 
이 정도의 재물이라면 중원에서 열손가락 안에 드는 부호라고도 할 수 있을 정
도였기에 도대체 시승이란 자가 얼마나 많은 재물을 끌어모았는지 상상도 안갈 
지경이였다. 

하지만 이정도의 재물을 모두 들고 갈 수는 없는지라 사방을 두리번 거리던 루
드웨어는 드디어 문제의 것을 찾아내고 마니, 그것을 오색으로 빛나는 하나의 
금고였다. 

"윈드커터"

마법을 사용하여 금고의 한 면을 잘라낸 루드웨어는 안에 있는 내용물을 살펴
보았는데, 아니나 다를까 그곳에는 수천장에 달하는 차용증서가 빼곡히 쌓여 있
었다. 

"이름별로 나열되어 있네?"

다행히 꼼꼼한 시승이 이름 순서대로 정리를 잘 해놓은 덕에 루드웨어로선 찾
아보는 것에 별로 신경을 쓰지 않아도 되었다. 
하지만 문제는 이 것을 어떻게 처리할 것인가였다. 

시승 정도의 사람이라면 이런 차용증서를 태워버린다고 해도 다시 만들어내는 
것은 식은죽 먹기보다 쉬운 일이였기에 단순히 태워버려서는 해결되지가 않는 
일이였다. 

"뭔가 좋은 방법이 있을텐데....음..."

한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 조건마법을 사용하기로 결심했다. 조건마
법을 하나의 조건이 실행되면 마법이 시동되게 하는 일종의 계약마법으로 이 
차용증서를 통해 그 이름이 불리게 되면 자동적으로 차용증서가 소멸되게 하는 
마법이였다. 

상당한 마나가 소비되는 수법이기는 하지만, 어렵게 일을 처리한 루드웨어는 자
리에서 일어나서는 잠시 허리를 몇번 꺽는 준비운동을 한 후 드디어 산더미처
럼 쌓여 있는 보물들을 보며 미소를 지었다. 

"자 그럼 루덴스의 보물창고에서 처럼 힘 좀 써볼까? 텔레포테이션 게이트!!"

그 순간 푸른색의 빛을 띄는 빛의 입구가 형성되니 루드웨어는 만족스런 미소
를 짓고는 창고안의 보물들을 무작위로 쓸어담어서는 빛의 입구에 집어넣기 시
작했으니 단 몇시간만에 수억골드의 재물을 마령의 보물창고에서 강탈한 그의 
실력이 나오기 시작한 것이다. 

너무 많은 재물을 옮긴다면 그 처리가 어렵기 때문에 간단하게 딱 반만을 처리
한 루드웨어는 자신이 옮긴 창고 뒷편을 향해 훔치기 전의 모습으로 일루션을 
걸어 놓으니 시승이 발견하다고 해도 앞쪽의 재물만을 생각한다면 근시일안에
는 눈치채지 못하리라 생각했다. 

만족스러운 얼굴을 하며 가려고 할 때, 루드웨어는 이상한 느낌을 받게 되었다. 

"응?"

지금까지 단 한번도 느껴본 적이 없는 느낌이기에 그는 조심스럽게 기운이 일
고 있는 방향으로 걸어갔는데, 그곳은 아무것도 없는 벽면에 지나지 않았다. 

"무엇인가가 이 뒷편에 존재한다는 것인가?"

하지만 느껴지는 기운을 보아서는 벽 뒤에 무엇인가가 있다는 것을 알 수 있었
던 루드웨어는 여기저기 비밀장치를 찾아보니 한식경 정도 후에야 간신히 장치
를 찾아내고는 벽을 열 수 있었다. 

[두두둑...]

기관장치가 돌아가는 소리와 함께 서서히 기운의 정체가 모습을 드러내니 밀폐
된 공간에서 한꺼번에 엄청난 기운이 소용돌이가 되어 밀려오자 루드웨어는 급
히 얼굴을 가리고는 호신강기를 뿌려 그 기운을 막을 수 있었다. 

다행히 그리 위험한 기운은 아니였는지, 호신강기에 아무런 영향을 미치지 않아 
천천히 팔을 치우며 그 물건을 처다보았는데, 그 순간 그는 크게 놀라지 않을 
수 없었다. 

"엄청난 마나력이다!!"

도저히 상상하지도 못한 마나를 가진 쇳덩이가 자신의 눈 앞에 그 모습을 드러
내고 있었기 때문이다. 

"도대체 무슨 금속이지?"

자신의 세계에서 오리하르콘이나, 미쓰릴 같은 강하고 귀한 금속을 많이 접해봤
던 루드웨어에게 모르는 금속이라고는 거의 존재하지 않다고 해도 과언이 아니
였는데, 눈 앞에 있는 금속은 그가 처음보는 금속이였다. 

천천히 손을 들어 금속에 손을 갖다대자 엄청난 마나력이 일어나니 크게 놀라
지 않을 수 없었다. 

금속안에 저장되어 있는 마나, 즉 내공의 양은 적어도 100갑자 이상이 되는 엄
청난 양이였기 때문이다. 
물론 현재의 방안으로는 그것을 사용할 수 있는 방법은 없었지만, 단위면적당 
마나의 양은 드래곤하트보다 더 높은 엄청난 귀금속이였던 것이다. 

"우와아아아...."

도저히 이런 금속을 두고 갈 수가 없다고 생각한 루드웨어는 마법을 사용해서
는 옮기기 시작했다. 

조심스럽게 금속을 텔레포테이션게이트로 집어 넣은 그는 다시 벽을 원상태로 
해 놓고는 게이트를 닫았고, 목걸이를 들고는 다시 시승이 있는 전각으로 향했
다. 

아니나 다를까 아직도 환상에 사로잡혀 숨을 헐떡이고 있는 시승이였으니 땀을 
뻘뻘 흘리고 있는 그의 목에 목걸이를 다시 걸어준 루드웨어는 올 때와는 달리 
텔레포트 주문을 사용하여 쉽게 진천명과 여사랑이 있는 곳으로 도착할 수 있
었다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (3)

루드웨어의 의적질은 아무 문제없이 다 해결된 것 같았지만, 애석하게도 보물이 
아닌 다른 것을 훔친 덕에 생각했던 것보다 시승의 보물 창고가 털린 것은 일
찍 발견되었다. 

어두운 지하의 계단을 통해 시승은 떨리는 몸을 가누며 간신히 앞장을 서고 있
었다. 그의 뒤에는 정수리에서 턱까지 일자로 길게 검상이 나 있는 한 무인이 
흐느적거리며 걷고 있었으니 누가 본다면 마귀가 아닐까 의심할 정도였다. 

무릎 아래까지 내려가는 긴 손에 얼굴의 반을 갈라버리는 검상, 축 처진 눈은 
마치 언제 죽을지 모르는 탁한 기운을 내고 있는 자, 그에게 유일하게 살아있는 
생기가 보이는 곳이 있다고 하면 그 것은 바로 손톱이였다. 

날카롭게 손질되어 있는 긴 손톱에는 시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 것처럼 
보이는 붉은 봉선화 물을 물들이고 있었는데 색깔을 보아하니 꽤 괜찮게 들여
진 봉선화 물이였다. 

그도 그 손톱이 꽤 마음이 드는 듯, 흐느적거리는 손으로 연신 양 손의 손톱을 
마주치며 날이 서게 갈고 있었다. 

"여긴가...."
"헉..."

축 가라 앉은 목소리에 시승은 깜짝 놀라며 헛바람소리를 냈지만, 이내 정신을 
가다듬고는 비굴한 웃음을 흘리며 공손히 말했다. 

"헤헤....예. 그렇습니다요."

정말 이자가 민초의 피를 빨아먹는 악덕 지주인 시승이 맞을까 의심이 가는 순
간이였다. 
시승은 목에 걸려 있는 열쇠를 뽑아서는 문에 양각이 되어져 있는 악마의 형상
의 오른 쪽 눈에 열쇠를 넣고는 돌렸는데, 그 순간 기관장치가 돌아가는 소리와 
함께 서서히 문이 열리기 시작했다. 

"음..."

문이 열리자 마자 강렬하게 일대를 잠식해버리는 보물들의 빛에 시승은 잠시 
만족감의 신음을 흘리고는 천천히 자신이 목적하고 있는 곳으로 갔다. 

천천히 기관장치를 잡고서는 시승이 비밀의 문을 열었는데, 문이 열린 순간 시
승은 놀란 얼굴로 뒤로 넘어 질 수 밖에 없었다. 

"헉..."

그가 찾는 물건, 반드시 전해주어야 하는 물건이 감쪽같이 사라진 것이다. 

"이럴수가..."

시승은 좀처럼 이해하지 못하고는 자리에서 일어나려고 했는데, 그 순간 자신의 
손이 사라진 것을 알 수 있었다. 

"흑.."

손이 보물에게 먹혀버린 시승은 크게 놀라며 손을 잡아 당겼는데, 역시나 멀쩡
한 손이였다. 이상하다고 생각한 시승은 자신의 손을 잡아먹은 보물 쪽으로 다
시 한번 손을 내밀었는데, 보물은 마치 허상으로 변한 것처럼 변하니 시승으로
선 환장할 노릇이였다. 

"도대체 이것이..."
"비켜봐라.."

그것을 보고 있던 반 가른 얼굴의 사나이는 천천히 손에 내공을 돋구기 시작했
다. 

"탈명마조(奪命魔爪)!!"

그 순간 그의 손톱에선 날카로운 기류를 가진 열줄기의 바람이 일더니 일대를 
순식간에 찢어버렸는데, 놀랍게도 그 순간 수많은 보물들이 삽시간에 모습을 감
추고 말았다. 

"헉...보물들이..."

자신이 보물들이 사라진 것을 보며 시승은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 조공
을 사용한 사나이는 곰곰히 근처를 돌아보더니 말했다. 

"아무래도 보물을 감추기 위해 진법을 사용한 것 같은데...진법에 사용되는 매개
체가 아무것도 없다니...술법의 일종인가?"

보물이 사라진 것 보다는 자신을 속인 진법에 더 관심이 많은 사나이였다. 

"아구...령주님..제 보물을 찾아주십시오."
"흥!"

시승이 진드기처럼 붙자 령주라 불린 사나이는 그를 발로 차버리고는 말했다. 

"교의 보물을 제대로 지키지도 못한 녀석이 보물 걱정을 하다니..니 목숨이나 
걱정하도록 해라.."
"헉..."

그제서야 욕심으로 가득찬 눈을 지워버린 시승은 자신의 목숨이 위태롭다는 것
을 느끼고 말았으니 그의 바지에는 누런 물이 들어가기 시작했다. 

"천마신철에 어느정도는 표식은 해놓았겠지?"
"예...천리향을 뿌려 두었습니다만.."
"다만..?"
"이곳에 전혀 천리향의 잔향이 흐르지 않고 있습니다."
"응? 그건 또 무슨소린가?"
"녀석들이 천리향을 눈치채고 제거하는 약품을 사용했다고 밖에...."
"멍청한 녀석.."

시승의 말에 사나이는 인상을 찡그리더니 가볍게 오른손의 검지손가락을 까딱
거렸는데, 그 순간 강한 기풍이 형성되어서는 시승의 얼굴에 작렬했다. 

"끄아악!!"

얼굴에 긴 손톱자국이 난 시승은 시뻘건 피를 흘리며 괴로워하며 비명을 질렀
는데, 그곳을 보며 다시 한번 녀석을 발로 차버린 령주는 협박하는 목소리로 말
했다. 

"네 녀석에게 한번의 기회를 더 주겠다. 본교에서 보낸 다섯당주와 함께 당장 
천마신철을 찾도록 해라!"
"크으윽...예."
"기한은 한달, 그 안에 천마신철을 찾지 못한다면, 네 녀석을 비롯하여 시가장
의 모든 식솔들은 죽음을 면치 못할 것이다."
"흑....예..."

그의 말에 시승은 피를 뚝뚝 흘리면서도 머리를 땅에 박으며 말했고, 령주라 불
리는 사나이는 천천히 계단을 올라가기 시작했다. 

'술법이라면...혈교의 놈들인가....음...'

하지만 그러한 술법은 혈교의 술법이라고 보기에도 어려웠다. 혈교의 술법이라 
해도 분명 매개체가 존재해야하지만, 그가 찾아 본 곳에는 전혀 매개체가 보이
지 않았기 때문이다. 마치 허공에도 그림이라도 그린 것 같은 술법.

만약 그런 것이 혈교의 술법이라면 자신이 머물고 있는 집단보다 한 단계 위의 
술법을 혈교가 만들어 낸 것이고, 그렇지 않다면 새로운 자들이 나타났다는 뜻
이였다. 

시승의 저택에서 텔레포테이션게이트로 보물을 퍼낸 루드웨어는 일행들과 함께 
마차를 몰고는 빠른 속도로 이곳을 빠져나가기 시작했다. 

자신이 눈을 가리기 위해 일루션마법을 걸어 놓았다고는 하지만, 얼마나 오래 
갈지는 단정지을 수 없기 때문에 서두르고 있었던 것이다. 
진천명은 급히 말을 몰아 시승이 관장하고 있는 지역에서 벗어나려고 하고 있
었고, 루드웨어는 잠시 휴식을 여사랑은 보물에 묻혀 행복에 잠겨 있었다. 

"호호호호."
"거 귀신같은 웃음 좀 그만할 수 없겠습니까?"
"미안해요.."

조금 제대로 휴식을 취하려고만 하면 여사랑을 간드러진 웃음소리가 휴식을 방
해하니 그 전에 한말을 후회할 수 밖에 없었다. 
보물을 보고 크게 놀라하는 여사랑을 보며 진천명과 여사랑 두 사람에게 몇 개 
정도는 가져도 된다고 말을 했었다. 
이 말에 정파의 일인인 진천명의 경우에는 별로 재물에 탐하지 않고, 작은 칼 
하나만을 가졌지만, 여사랑의 경우에는 다섯시진이 지난 지금에도 쇼핑을 마치
지 못하고 저렇게 기분이 들떠 귀신같은 웃음소리만 내고 있는것이였다. 

벌써 그녀의 주머니에 들어간 보석만 해도 수십개가 넘은데, 아직도 더 고르고 
있었는 것을 보며 루드웨어는 한숨을 내쉴 수밖에 없었는데, 그 때 진천명이 급
하게 말을 세우기 시작했다. 

"무슨 일인가?"
"별 것 아닙니다. 근처의 산적 같군요."
"산적?"

산적이란 말에 마차의 창으로 고개를 내민 루드웨어는 앞을 처다보았는데, 아니
나 다를까 수척하게 말라 비뜰어진 장정 다섯사람이 병기로 아닌 농기구를 들
고는 마차를 막아서고 있는 것이 보였다. 

"근처에 사는 농민들인가 본데, 금원보 몇 개를 건네주고 가도록 해라."
"예."

루드웨어의 말에 진천명은 마차에서 금원보를 몇 개 꺼내고는 산적들의 앞에 
던져주었는데, 금원보에 약간의 내력을 담았는지라 땅바닥에 떨어지자마자 단단
한 길로 파고 들어갔다. 

"통행세다. 비켜라.."
"헉...예."

그제서야 산적질을 하고 있는 농민들은 마차에 있는 일행들이 자신들이 상대할 
수 없는 무인이라는 것을 알고는 옆으로 비켜섰고, 진천명은 또 다시 말을 몰아 
전력으로 달리기 시작했다. 

"그나저나 하오문이라면 충분히 이 정도의 재물을 처리할 수 있단 말인가?"
"예. 무림의 하류집단이기는 하지만, 수많은 어둠에서 흘러 다니는 돈은 자금성
을 사고도 남을 정도로 엄청난 액수이기 때문에 그 정도의 돈의 유통을 관리하
는 하오문이라면 충분히 이 보물을 처리할 수 있는 자를 소개해 줄 것입니다."
"음..."

하지만 진천명의 말대로라면 전문적인 사기꾼 집단이라는 소리도 있었기 때문
에, 조금 걱정이 되지 않을 수 없었다. 

"그나저나 산적들 꽤나 많네?"
"음..."

또 다시 일행들의 앞으로 초췌한 모습의 산적들이 나타났으니 일대의 초민들의 
사정을 알만도 했다. 

이런 식으로 늦어지다간 추적자들한테 잡힐 수도 있다고 생각한 루드웨어는 진
천명에게 명령을 하고는 멈출 필요 없이 마구잡이로 앞으로 돌진해 나가니 뒤
에 있던 여사랑은 금원보를 뿌리며 마음껏 재력을 자랑하고 있었다. 

한편 령주란 자에 의해 보물을 훔진자를 추적하게 된 시승과 다섯명의 고수들
은 근처에서 천리향의 냄새를 맡을 수 있었다. 

"음...이곳이 시작이로군."

한자루의 거대란 도를 어깨에 짊어 매고 있는 장신의 무사의 말에 날카로운 손
톱을 세우고 있는 청년이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"마치 이곳으로 바로 옮겨온 것 같은데...잔향이 많이 배여 있어..혈교의 술법인
가?"
"그럴수도.."
"그나저나 우리 형 엄청 화났다고, 어이 시승 말은 준비됐겠지?"
"예."

혈풍조란 무명을 가지고 있는 청년 무인의 말에 시승은 고개를 연신 구부리며 
뒤에 있던 부하들을 향해 손짓을 했고, 얼마지 지나지 않아 다섯 마리의 대완구
(大宛駒)를 끌고 사람들이 다가왔다. 

"꽤 좋은 말이네."
"흥. 지 목숨이 달려 있으니 돈 좀 쓰나보지."

혈풍조는 패도낭인의 말에 콧방귀를 뀌며 말했는데, 시승으로선 조금 화가 날 
법도 한 말이였지만, 감히 그들에게 숨소리 조차 크게 내지 못하고 있었다. 

그만큼 시승은 자신드의 앞에 있는 자들을 두려워하고 있었던 것이다. 

"어쨋든 령주님의 말도 있고하니 녀석들을 뒤쫓도록 하자."
"응."

다섯사람은 시승이 가져온 말에 올라타서는 천리향을 따라 빠른 속도로 몰아갔
다. 그들의 모습이 완전히 사라지자 시승은 얼굴에 감싸진 붕대로 식은땀이 흠
뻑 젖어 있는 자신을 발견하고는 안도의 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 

만약 저들마저 실패한다면 자신과 식솔들은 죽음을 면치 못하리라는 것을 알고 
있었지만, 도둑놈들을 쫓아간 다섯사람들의 실력을 아는지라 안심할 수 있었다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (4)

보물을 우송하고 있던 루드웨어 일행들은 저녁무렵 한림객잔(翰林客棧)이란 곳
에 도착할 수 있었다. 

"한림객잔?"
"이름은 좋네..."

멋드러지게 써져 있는 글자를 보며 감탄을 하는 루드웨어였다. 
문을 열고 천천히 객잔안으로 들어서자 진하게 풍기는 먹냄새에 당황하지 않을 
수 없었는데, 놀랍게도 손님들의 대부분이 유림의 선비들이였기 때문이다. 

"뭐야...이 어줍지 않은 분위기는..."

보통 객잔이라 함은 여행자들이 쉬어가는 쉼터와 같은 곳으로 고된 여행 끝에 
마시는 소홍주 한잔으로 여독을 씻어 내는 곳을 말한다. 

하지만....한림 객잔 전체에서 풍겨 나오는 이 진한 먹냄새는 지친 이들로 하여
금 더욱 고단한 하루를 유도할 뿐만 아니라, 군데군데 걸려져 있는 한시들은 무
식한 이들로 하여금 소외감을 이끌게 하기에 충분했다. 

"휴..."

편하기 쉬기는 틀렸다고 생각한 루드웨어는 일행들과 함께 천천히 근처에 있는 
비어있는 자리에 앉았는데, 이 놈의 객잔은 물은 가져다 줄 생각은 하지 않고 
냅다 지필묵을 앞으로 내미니 루드웨어의 눈에는 당황하는 빛이 역력할 수밖에 
없었다. 

"이건...뭡니까..."
"한림객잔의 전통입니다. 이곳으로 온 손님들은 먼저 지필묵을 들고는 자신이 
가장 감명 깊에 외운 시를 한 수 적는 것으로 등급을 매기게 되지요."
"등급..?"
"예. 시 한 수 못 외우며 글씨 또한 악필 일때는 하급, 시는 외웠으나 글자가 
악필이면 중급을, 시를 외우고 글씨가 어느정도의 수준에 이를 경우에는 상급의 
대우를 하게 되지요."

점원의 말에 진천명은 황당하다는 얼굴을 하며 물었다. 

"그럼 상급과 하급의 차이는 무엇입니까?"
"하급의 경우에는 무엇을 주문한다 해도 가져오는 것은 국수 한그릇과 백건아 
한잔 외에는 더 이상을 내주지 않지만, 중급일 경우에는 오리구이와 소홍주까지 
주문이 가능하고 상급을 경우에는 한림객잔의 명물인 용봉쌍비라는 최고급 요
리까지 주문이 가능합니다."
"젠장할..이거 완전히 선비전용 식당이잖아."
"예. 한림객잔은 선비전용 식당이 맞습니다만..."

점원의 당연하다는 말에 루드웨어로선 잘못 걸렸다는 생각밖에 들지 않았다. 하
지만 어떻하랴 로마에 왔으니 로마법을 따르는 것이 순리이거늘.....

"근데 특급은 없는가?"
"예. 특급도 있습니다. 하지만 그 경우에는 이 곳에 있는 선비들에게 만장일치
로 천하의 명필이라는 인정을 받아야하며 특급의 대우로는 일주일간 객잔 무료
이용권과 함께 은자 백냥의 상금이 주어집니다. 물론 이런 돈을 빙자로 수십명
의 선비들을 데리고 와 사기를 치는 분들도 없지는 않지만, 저의 단골 중에는 
유림에서 한 끗발 하시는 분들이 많으시기 때문에 그런 사기는 절대 통하지 않
는다고 할 수 있지요."

만자일치라면 충분히 사기라고 할 수도 있을 것이다. 하지만 객잔의 모습으로 
보아 유림의 선비들의 아지트와 같은 곳으로 변모를 하여 특정 계층의 손님들
을 단골로 만드니 이 객잔의 주인의 수완은 상당히 뛰어나다고 할 수 있었다. 

또 메뉴의 경우에는 일정한 등급을 매기고 있으니 상급의 실력이 있다 해도 돈
이 없어 국수를 먹는다면, 수준이 떨어지는 선비로 놀림을 받을 수 있으니 울며 
겨자먹기로 상급의 음식을 시킬 수밖에 없으니 이것 또한 수완의 하나라고 할 
수 있는 것이다. 

"그렇다면 제가 먼저 하도록 하지요."

진천명은 정파의 오룡의 일인이나 학식이 높지는 않지만 알고 있는 시는 몇 수 
있었기에 붓을 들어서는 종이에 시를 적어 나갔다. 

[귀원전거 (歸園田居) 도연명(陶淵明)
종두남산하(種豆南山下) 초성두묘희(草盛豆苗稀) 
남산 아래 콩을 심었으데, 잡초만 무성하고 콩싹은 희미하기만 하구나 
침신리황예(侵晨理荒穢) 대월하서귀(帶月荷鋤歸) 
새벽까지 ㅄ 잡초를 뽑고서, 달이 매달릴 때 쯤 호미를 매고 돌아오누나.
도협초목장(道狹草木長) 석로첨아의(夕露沾我衣) 
길은 좁은데 풀과 나무는 자라, 새벽 이슬에 옷이 젖는구나
의점부족석(衣沾不足惜) 단사원무위(但使願無違)
옷이 젖는 것은 아깝지 않으나 다만 원하는 것이 어긋남이 없기를...]

도연명의 속세를 벗어난 이상적인 세계를 꿈꾸는 도교적인 시를 적은 진천명은 
천천히 자신이 적은 것을 점원에게 내밀었는데, 그는 그것을 들고는 주인으로 
보이는 사람에게 찾아갔는데, 글씨를 보자마자 주인은 고개를 내젖더니 붓으로 
글자를 써 놓고는 점원에게 건네 주었다. 

"저희 주인님의 말로는 손님께선 중급이시라 합니다."
"중급.."

루드웨어는 그 순간 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 어느정도 쓴 진천명의 글
씨를 악필이라 평가하니 단순한 장사수완이 아니라는 것을 알 수 있었기 때문
이다. 
주위를 돌아보니 몇몇 선비들이 오리고기와 소홍주를 먹는 것을 보니 그들도 
중급에 속한다는 것을 알 수 있었다. 
당사자인 진천명의 경우에는 자신이 명필은 아니라고는 하지만, 그렇다고 악필 
정도는 아니였는데 이러한 평을 받자 조금 노기가 솟을 수밖에 없었는데, 그것
을 보던 여사랑이 붓을 들고는 말했다. 

"그럼 이번에는 제가 한번 써보지요."

다소곳하게 불을 들은 여사랑은 그 얼굴과는 달리 일필휘지로 종이에 시를 써
내려가니 침착하고 천천히 써내려는 진천명에 비해 그녀의 성격이 드러나는 순
간이였다. 

[산중문답(山中問答) 이태백(李太白)

문여하사서벽산(問余何事栖碧山) 소이불답심자한(笑而不答心自閑)
나에게 묻기를 이곳에 사냐하니, 웃으면서 대답을 아니 하였더니 마음이 스스로 
한가하네
도화유수요연거(桃花流水杳然去) 별유천지비인간(別有天地非人間)
복숭아 꽃이 물에 흘러 아득이 흘러감에 따로 천지가 있어 인간세계가 아니구
나.]

여사랑이 멋드러지게 이태백이 시를 써놓았는데, 진천명의 경우에는 자신보다 
그 필체는 어수룩하다 여겨 그녀 역시 중급을 면하지 못하리라 생각했다. 

하지만 결과는 영 딴판이였으니 놀랍게도 여사랑은 주인장에게 상급이란 평을 
받게 된 것이다. 

"말도 안돼!"

도저히 이 결과를 믿지 못하게 된 진천명은 주인장을 보며 따지러 가려고 했는
데, 그 때 점원이 손을 들어서는 말했다. 

"이 결과를 가져가면 손님께서 항의를 하실 것이라 하시면 주인님이 전하라는 
말씀이 있습니다."
"무엇인가!"

화를 가누지 못한 진천명은 점원의 말에 노기를 띄우며 말했는데, 그것을 보며 
점원은 미소를 지으며 말했다. 

"필(筆)이라 함은 심(心)을 담는 그릇이지 교(巧)를 담는 그릇이 아니라 하였습
니다."
"무슨 소리지?"
"손님의 글씨는 기교는 있으나 사람의 마음이 없지만, 이분 여협의 글씨는 교는 
없으나 글자에 사람의 마음이 있으니 어찌 상급이라 하지 않을 수 있겠느냐라
고 말씀하시더군요."

그 말을 들은 진천명은 어느정도 깨달은 바가 있었다. 
무공에서도 단순히 기교만을 중시하고 그 초식 하나하나에 정신을 일치하지 않
는다면 그것은 껍데기에 지나지 않지만, 초식 하나하나에 정신을 일치한다면 진
정한 초식의 뜻을 보일 수 있기 때문이다. 
무공도 이러한데 글씨 또한 그런 이치가 없겠는가. 
진천명은 그러한 것을 알고는 포권지례를 하며 점원에게 사죄를 청하고는 말했
다. 

"저의 성급함이 큰 결례를 할뻔 했습니다. 주인장님께 좋은 말에 감사하다 전해
주십시오."
"네. 그러도록 하지요."

점원 또한 진천명의 사람됨에 감탄을 하고는 천천히 주인장에게 가서 말했고, 
주인 또한 진천명의 말을 듣고는 고개를 끄덕이면서 한병의 술을 건네주었다. 

점원은 진천명에게 술을 건네주고는 미소를 지으며 말하니 그 말에 그는 또 한
번 감탄하지 않을 수 없었다. 

"주인님께서 손님은 드디어 뜻을 깨우쳤으니 축하한다면 손님께 축하주를 선물
하고 싶다고 합니다."
"오! 강호 말학 진천명 주인장의 뜻을 감사히 받는다 전해주십시오."
"예."

일이 이렇게 되고 보니 이 한림객잔의 주인장은 결코 만만치 않은 인물이라는 
것이 훤히 드러났고, 루드웨어는 이젠 한숨밖에 나오지 않았다. 

그가 어느정도 이 세계에 오기전에 수업을 받았다고는 하지만, 이러한 세세한 
분야에 대해서는 겉핥기 식으로만 익혔을 뿐이다. 
중점적으로 익힌 것은 무공이였으니 명필이고 악필이고를 떠나 그런 글자를 구
분할 능력조차 없는 것이 현재의 루드웨어였기 때문이다. 

'젠장 어떻게 하지...'

아는 시야 몇 개 있기는 하지만, 그것을 글자로 써서 성적을 매긴다는 것은 정
말 고통스러운 일이 아닐 수 없었다. 

'한껏 진천명에게 폼 잡았는데...흑흑흑....'

이젠 자신의 위엄도 사라질 수밖에 없구나 생각한 루드웨어는 천천히 붓을 잡
고는 패망의 나락으로 떨어지려고 했는데, 그 순간 다른 생각이 들어서는 벼루
에 붓을 내려놓고는 점원을 보며 말했다. 

"주인자에게 본인은 붓을 잡지 않겠다고 전해주시오."
"예?"

뭐 가끔씩 한림객잔에 찾아온 무인들이 시를 한 수 적으라는 말에 얼굴을 붉히
며 난동을 부린 적이 없지는 않았지만, 점원의 눈에 보이는 자는 난동을 부리는 
것이 아닌 오히려 인惻 미소를 지으며 말하고 있으니 당황하지 않을 수 없어
다. 

"하지만..그러시다면 저희 객잔에선 음식을 내어 드릴 수가..."

그 순간 루드웨어는 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었고, 점원은 크게 놀라 뒤
로 넘어지고 말았는데, 그 모습에 정중하게 포권지례를 한 루드웨어는 진청명에
게 눈짓을 했다. 

진천명은 그제서야 루드웨어가 하려는 일을 알고는 미소를 지으며 천천히 앞으
로 나가서는 손님들에게 양해를 구하기 시작하니 진천명의 말을 들은 선비들은 
영문을 모르기는 하지만, 재밌는 일이 벌어질 것이라 생각하며 탁자를 들고는 
객잔 안에 어느정도의 공간을 만들었다. 

"여러 유림의 선비분들께 죄송스럽지만, 본인은 강호에서 밥을 빌어먹고 사는 
자로 적은 획수보다 휘두른 검의 숫자가 더 많은 것이 사실입니다. 이런 제가 
여러 선비님들과 겨루어 필을 가늠한다는 것은 분수에 맞지 않은 일인지라 이
렇게 앞으로 나서게 되었으니 사죄를 드리겠습니다."

그렇게 말한 루드웨어는 앞으로 나서서는 검을 들어 기수식을 취하니 그 자세
에서 뿜어 나오는 모습은 실로 마치 고요한 달밤의 모습과 다를 바가 없었다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (5)

"합!!"

드디어 기수식을 벗어나 루드웨어가 초식을 시작하니 그것을 보고 있던 객잔의 
주인은 크게 놀라며 자리에서 일어나서는 소리쳤다. 

"청야음(淸夜吟)?"

놀랍게도 루드웨어의 검 끝에서 흐르는 초식은 한자의 초서의 필체를 따르니 
그 글자가 바로 청야음이란 글자였다. 

"월도천심처(月到天心處) 달이 하늘에 가운데에 이르고
풍래수면시(風來水面時) 바람이 수면에 닿을 때에
일반청의미(一般淸意味) 이것에 의미를
료득소인지(料得少人知) 헤아리는 사람이 적구나"

루드웨어가 검으로 보여준 초식은 청야음이라는 오언시에 싯구에 해당하는 초
서의 획이니 그 아름다운 검의 곡선에 보고 있는 선비들 중 감탄하지 않는 이
가 없었다. 
한 수의 시를 모두 끝낸 루드웨어는 가볍게 검을 거둔 후 뭇 선비들을 보며 포
권지례를 했는데, 그 순간 주인장이 크게 웃으며 박수를 치며 말해다. 

"하하하하하! 좋아 좋구나!"

객잔에 있는 사람들은 주인이 이렇듯 크게 박수를 치며 소리치는 이유를 알고 
있었기에 크게 놀라지 않을 수 없었으나, 자신들 역시 주인의 생각과 크게 다르
지 않는지라 모든 사람이 박수를 치며 주인장과 같은 말을 내뱉으니 루드웨어
는 미소를 지을 뿐이였다. 

"과연 우리의 식견이 너무 좁아 헤아리지 못하는 것을 본 기분이외다. 아삼아 
무엇을 하느냐."
"예. 이 분들께 특급에 해당하는 요리를 올리도록 하겠습니다."
"우와아!!"

선비들은 그 말에 크게 놀라며 좋아했는데, 이 객잔이 세워진 이래 선비들 중 
특급에 해당하는 대우를 받은 이는 오년에 한명도 많다고 할 수 있었으니 루드
웨어는 대시에 급제 한 정도의 평가를 받은 셈이였다. 

자신의 연출에 크게 성공하자 루드웨어는 흡족하지 않을 수 없었고, 진천명과 
여사랑 또한 그가 자리에 앉자 감탄의 말을 잊지 않았다. 

"과연 루드웨어님입니다."
"굉장해요!"
"하하하 별말씀을 다하십니다."

루드웨어의 검술로 인하여 최고의 대접을 받고 있을 때 한림객잔엔 냄새를 맡
고 달려온 다섯사람의 불청객들이 도착하고 있었다. 

"워.."

객잔의 모습을 확인한 그들은 말을 멈춰 세우고는 천리향의 냄새에 따라 말을 
몰아갔는데, 그곳에서 하나의 마차를 확인 할 수 있었다. 

"아무래도 이곳에 있는 것 같은데?"
"그렇군."

천리향의 냄개가 강하게 풍겨나오자, 자신들이 찾고 있는 것이 마차안에 있다는 
것을 확인 할 수 있었지만, 그들은 아무 일도 없다는 듯이 말에서 내려서는 천
천히 객잔 안으로 들어갔다. 

이미 물건의 소재를 확인한 이상, 조직의 물건을 강탈한 간이 큰 도둑놈들을 살
려 둘 생각이 없었기 때문이다. 

"끼이익.."

낡은 나무문이 열리면서 등장한 악당 다섯은 루드웨어의 공연으로 신이 난 객
잔 안의 공기를 충분히 흐트리기에 충분 했으니, 그들의 몸에선 누구나 다 알 
수 있는 살기가 흘러넘치고 있었기 때문이다. 

"헉..."

진천명은 그들 중 한사람의 얼굴을 확인하고는 고개를 돌리고는 루드웨어를 향
해 전음을 날렸다. 

[루드웨어님 시가장에 있다는 다섯 식객들입니다.]
[응?]

그제서야 공짜로 나온 술을 마신던 것을 멈춘 루드웨어는 고개를 돌려 객잔 안
으로 들어선 다섯 사람을 처다보았는데, 아니나 다를까 그들의 몸에서 느껴지는 
기운은 상당한 수준의 것이였다. 

물론 자신의 곁에 있는 진천명과 여사랑의 기운보다는 약하기는 하지만, 그들 
다섯 사람의 기운은 상당한 기운이 넘치고 있는 것은 사실이였다. 

시가장에서 물건을 훔쳐온 녀석들이 근처에 있을 것이라는 것을 알고 있는 혈
풍조 권형은 한림객잔에 있는 손님들을 둘러보기 시작했는데, 아니나 다를까 거
의 모든 사람들이 유림의 선비들인데 반하여 한부류의 인간들만은 무인의 모습
을 하고 있었기에 그들이 자신들이 노리고 있는 자들이라는 것을 알 수 있었다. 

"저 녀석들인가 보군."

권형의 말에 루드웨어의 일행을 처다본 그들은 미소를 지으며 말했다. 

"어디서 많이 봤다고 했더니 강호오룡의 일인인 진천명이란 녀석이로군."
"진천명?"
"후후..정파의 나부랭이 중에서 조금 실력있는 후지기수라고 할 수 있지."

주정운은 가소롭다는 듯이 진천명을 보며 웃고는 천천히 비어있는 자리에 앉았
고, 얼마 지나지 않아 점원이 그들의 앞으로 지필묵을 가지고 왔다. 

"응?"

분명 객잔이라고 생각했는데, 난데없이 점원이 지필묵을 가지고 오자 그들은 조
금 당황하지 않을 수 없었다. 

"뭐야 이건?"
"저희 가게에선 시 한수를 직접 쓰시면 그것을 가지고 등급을 매겨 대우를 해
드리지요."
"...."

점원의 말에 그들로선 황당한 객잔에 들어섰다고 밖에 생각할 수 없었다. 세상 
어느 천지에 이런 객잔이 있을 수 있겠는가?

"젠장! 닥치고 군돼지 한 마리하고 죽엽청 열병이나 가지고 오라고!"

거대한 몸집의 흑락철인 단융은 애석하게도 까막눈의 인물이였다. 이런 이유로 
먹울 좀 든 선비들만 보며 배알이 꼴리는 단융이였으니 어찌 이런 것에 성질을 
내지 않겠는가 험악한 인상을 쓰며 점원에게 소리친 단융은 당장 음식을 가지
고 오지 않는다면, 주먹을 내지를 기세를 보였는대, 그 순간 객잔의 분위기가 
싸늘하게 변해가기 시작했다. 

"저희 객잔의 전통에 따르시지 않는다면, 저희로선 음식을 가져다 드릴 수가 없
군요.."
"뭐야! 이 자식이!"

점원의 당당한 말에 단융은 더 이상 참지 못하고 그의 멱살을 잡고는 들어올렸
는데, 험악한 분위기를 맞이하고 있음에도 점원은 허공에 매달린 채 미소를 짓
고 있었다. 

"뭐야 이자식..."

단융으로선 그의 미소짓는 얼굴에 조금 당황하지 않을 수 없었다. 보통의 녀석
이라면 그 상황에서 이런 미소를 지을 수 없었기 때문이다. 

"다시 한번 말씀드리瑁嗤, 저희 객잔의 전통을 따르시지 않는다면 음식을 가
져다 드릴 수 없습니다."
"이 자식이!"

참지 못한 단융이 점원의 얼굴을 향해 일권을 질렀으니 얼굴만한 주먹에 강타
당한 점원은 충격에 날아가서는 객잔의 벽을 뚫고 밖으로 나가떨어지고 말았다. 

"단융!!"

이립은 단융이 먹물 든 녀석을 싫어한다는 것은 알았지만, 설마 점원을 죽일지
는 몰랐기 때문에 놀라서는 일어났는데, 그는 아무것도 아니라는 듯이 손을 털
고 의자에 앉으며 말했다. 

"쳇! 저런 먹물들 점원 녀석 죽였다고 일나진 않아."

자신이 한 행동에 전혀 잘못이 없다고 생각한 단융은 뻔뻔하게 자리에 앉고는 
다른 점원을 향해 소리 질렀다. 

"네 녀석들도 방금 그 놈 꼴 나고 싶지 않다면 당장 내가 시키는 것을 가져오
는게 좋을게다!"

단융은 인상을 일그러뜨리며 소리쳤는데, 이상하게도 객잔의 점원은 단 한사람
도 그의 말을 들을 생각을 하지 않고 있었다. 
오히려 살기 가득한 눈을 하고는 단융을 노려보고 있었으니 패도낭인 주정운은 
무엇인가 일이 잘못 돌아가고 있다는 생각이 들 수 밖에 없었다. 

'지필묵을 가져다 주는 객잔이라...어디서 들어 본 기억이 있던 것 같은데...'

수십년을 낭인으로 살아온 주정운은 이런 객잔을 어디서 들어 본 적이 있다는 
생각을 했는데, 그 때 객잔에 있던 선비들 사이에서 무엇인가에 놀라는 탄성소
리가 들리기 시작했다. 

"뭐야?"

단융은 객잔의 반응에 고개를 돌렸는데, 그 순간 자신의 옆에 있는 자의 얼굴을 
확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"죄송하지만, 저희 객잔에서 받아들일 수가 없군요. 나가주시겠습니까."
"헉..."

놀랍게도 그의 옆에 나타난 점원은 그가 주먹으로 날려버린 그 점원이였던 것
이다. 
얼굴에 피를 줄줄 흘리며 나타난 그의 입가에는 손님을 대하는 미소가 걸려 있
었으니, 그런 자를 본 적이 없는 단융으로선 섬뜻한 감을 느낄 수 밖에 없었던 
것이다. 
하지만 그 대로 녀석에게 눌리는 것은 자존심이 상하는 단융은 자리에서 일어
나서는 다시 주먹을 휘둘러 점원의 관자노리를 후려쳤고, 또 다시 주먹에 의해 
점원은 큰 충격과 함께 튕겨져 떨어졌다. 

"흥!"

인체의 급소중의 하나인 태양혈을 내공을 돋구어 후려쳤기에 점원이 죽을 것은 
전혀 의심하지 않은 단융은 죽어버렸다고 생각한 점원을 향해 콧방귀를 끼었는
데, 놀랍게도 자빠진 점원은 천천히 일어서서는 또 다시 미소를 지으며 천천히 
단융을 향해 걸어오기 시작했다.

"헉.."

일이 이렇게 되자 단융을 비롯한 나머지 네 사람도 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 흑라철인 단융의 일권은 곰이라도 한방에 즉사시킬 정도의 위력이 있었는
데, 그런 것을 일개 점원이 두 방에나 허용하고도 미소를 지으며 걸어오고 있었
기 때문이다. 

하지만 점원도 상당히 충격을 받았는지 미소를 지으며 다가오자 그 자리에서 
쓰러지고 말았다. 

"아!"

선비들은 그 모습에 크게 놀라며 탄성을 지르고는 매서운 눈빛으로 단융을 처
다보기 시작했다. 

"뭐야 이자식들아! 죽고 싶으냐!"

선비들의 눈초리에 단융은 섬한 감이 들었지만, 노기를 터뜨리며 소리쳤는데, 
그 순간 주정운은 무슨 생각이 들었는지 자신도 모르게 손바닥을 치고는 소리
쳤다. 

"아! 흑유림(黑儒林)!!"
"흑유림!!"

주정운의 외침에 다른 이들도 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

흑유림, 그것은 크게 알려지지는 않았지만, 어느 정도 강호의 견식이 있는 사람
이라면 모두가 알고 있는 집단이였다. 
철저하게 선비로 구성이 된 흑유림은 학문에만 정진하는 보통의 선비들과는 다
른 부류들이 모여 있는 곳이였다. 
바로 무공을 익힌 선비들의 집단, 그것이 바로 흑유림이였던 것이다. 

흑유림이 처음 강호에 그 이름을 날린 것은 정사대전때로 정과 사의 문파의 치
열한 전쟁에서 힘없는 선비들이 아무 죄도 없이 죽음을 당하자 그 모습을 드러
낸 집단이다. 

정과 사의 어느 문파에도 속하지 않는 무공을 익힌 흑유림은 놀라운 무공으로 
정사대전에 휘말린 선비들을 구하며, 선비들을 죽인 정과 사의 무사들에게 철저
한 복수를 한 집단이였다. 

이런 이유로 정과 사의 수뇌부들은 전쟁 중에도 절대 선비들에게 해를 끼쳐서
는 안된다는 법까지 만들정도였는데, 그런 흑유림이 주정운의 입에서 터져 나왔
던 것이다. 

'..젠장! 강호에 흑유림의 선비들이 모여 있는 곳이 있다는 소문은 얼핏 들었는
데, 그곳이 바로 한림객잔이라니...'

주정운으로선 빨리 이 사실을 알아채지 못하는 자신을 욕할 수밖에 없었다. 
하지만 이렇게 욕할 시기가 아니였다. 
흑유림의 사람을 건드린 이상 이제는 철저한 그들의 복수가 기다리고 있다는 
것을 알고 있기 때문이다. 

하지만 이런 주정운의 생각과는 달리 다른 선비들이나 점원들은 아무도 움직일 
생각을 하지 안고 있었다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (6)

두 번의 내공이 섞인 주먹에 큰 내상을 입은 점원이 쓰러지는 것을 보며 진천
명은 노기를 터뜨리며 자리에서 일어서려고 했는데, 루드웨어가 자신의 손을 잡
고는 말리는 듯이 손을 내저으며 말했다. 

"우린 이곳에선 외인이다. 나서려 하지 말아라."
"하지만..저자들이..."

하지만 진천명의 생각과는 달리 놀라운 일이 벌어졌는데, 쓰러졌던 점원이 다시 
일어나서는 미소를 지으며 단융을 향하여 다시 걸어가기 시작한 것이다. 

"헉...7성의 공력이 담겨져 있는 진천신권을 맞고도 일어서다니...."

단융으로선 자신의 주먹을 맞고 다시 일어서 다가오는 점원을 보며 크게 당황
하지 않을 수 없었는데, 그 때 자리에 가만히 앉아 있던 무음검 홍인이 자리에 
일어나서는 단융의 앞으로 걸어가더니 차가운 목소리로 점원을 향해 말했다. 

"거기까지...한발자국만 더 움직였다간 나의 검이 뽑힐게다.."
"..."

그 순간 강한 살기가 홍인의 몸에서 일어나며 자신을 밀어붙이고 있었기에 점
원은 걸어가던 것을 멈출 수 밖에 없었다. 

단융에게 당했을 때와는 다른 식은땀이 그의 이마에서 흘러내리고 있는 것을 
보며 주정운은 할 수 없다는 듯이 손을 내저으며 말했다. 

"여기서 끝내는 것이 어떻겠습니까? 본교로서도 흑유림과 정면으로 상대하고 
싶은 마음은 없으니까요."

주정운의 말에 점원은 마른침을 넘기고 있었는데, 그 때 근처에 앉아 있던 선비
가 들고 있던 섭선을 피자 놀랍게도 홍인의 몸에서 뻗어나오던 살기는 무엇인
가 강한 파장에 휩싸인 듯 깨져나가버렸다. 

"헉!!"

살기가 깨지자 홍인은 숨 넘어가는 소리와 함께 뒤로 한발자국 물러선 모습을 
취했는데, 상당한 타격이 있었는 듯 그의 입에선 한줄기의 피가 흘러내리고 있
었다. 

"홍인!"

놀란 귀부 이립은 자리에서 일어나 허리 뒷 쪽에 차고 있던 귀부를 뽑아 들었
다. 

"흑유림은 받은데로 돌려준다."

선비는 주정운의 말에 반박을 하듯 중얼거리면서 천천히 자리에 일어섰고, 그와 
함께 다른 선비들도 자리에서 일어나서는 천천히 시승의 다섯 무사들의 주위를 
감싸기 시작했다. 

"젠장!"

이젠 돌이킬 수 없다고 생각한 주정운은 병장기를 뽑아 들며 자신들의 주위를 
둘러싸고 있는 자들을 베어버릴 기세로 공력을 끌어올리기 시작했다. 

일촉즉발의 위기, 무엇이라도 기폭제가 되는 일이 생긴다면 두 집단은 상대의 
목숨을 빼앗을 듯한 기세로 대립하고 있었는데, 그 때 하나의 물체가 날아와서
는 다섯무사들이 앉아 있는 탁자에 꽂혔다. 

"림주?"

선비들은 그들의 사이로 날아온 물건이 하나의 젖가락이라는 것을 알고는 고개
를 돌렸는데, 그 곳에는 객잔의 주인이 얼굴을 일그러뜨리며 처다보고 있는 모
습이 보였다. 
선비들의 그 모습을 보고는 놀라는 얼굴로 소리쳤고, 주정운은 그제서야 이 객
잔의 주인이 림주라는 것을 알 수 있었다. 

"귀한 손님이 온 자리에 무슨 소란이냐."
"하지만..."
"만종이 단 한번의 반격도 하지 않은 것을 보면 모르겠느냐!"

주인의 말에 선비들은 만종이란 이름을 가진 점원을 처다보았다. 
단융의 주먹에 두 번이나 강타당한 만종이란 점원은 아무 일도 없다는 듯이 주
인장에게 고개를 숙이며 인사를 하고는 천천히 무사들에게 다가가서는 말했다. 

"저희 객잔에선 손님들을 받아 들일 수 없습니다. 나가 주십시오."

세 번째 축객령, 하지만 두 번의 상황과는 달리 단융으로선 또 다시 그에게 주
먹을 날릴 수 없었다. 이번에 다시 주먹을 날린다면 이제 객잔의 선비들과 어느 
한쪽이 죽을 때까지 싸워야 된다는 것을 알고 있었기 때문이다. 

"가자..."

주정운 역시 이 들과 싸운다면 자신들 중 어느 한사람도 살아 돌아가지 못한다
는 것을 알고 있었고, 자신들이 노리는 것은 흑유림이 아니라 교의 물건을 강탈
한 자들이였기에 물러설 수 밖에 없었다. 

무사들이 자리에서 일어나자 흑유림의 선비들은 천천히 자신의 자리로 돌아가
서는 전과 같은 모습을 취했고, 무사들은 이를 갈려 객잔을 빠져 나갈 수 밖에 
없었다. 

"만종."
"예. 림주."
"저들이 노리는 것은 손님들이 타고계신 마차의 물건인 듯 하구나."
"알겠습니다."

만종이란 점원은 림주의 말을 알아듣고는 근처에 있는 세명의 점원들에게 손짓
을 했고, 그들은 만종을 따라 객잔의 문을 통해 밖으로 나갔다. 

주정운으로선 뒤에서 점원들이 쫓아오는 것을 보며 도적들이 빼앗아간 물건을 
찾기 어렵다는 것을 알고는 인상을 일그러뜨리며 말을 타고 물러설 수 밖에 없
었다. 

무사들이 완전히 사라지자 객잔은 다시 원상태로 돌아가며 선비들의 학문 이야
기가 떠들석하게 울리기 시작했고, 진천명은 그 모습에 안도의 한숨을 내쉴 수 
있었다. 

"휴..다행이군요.."
"하지만 이곳이 흑유림의 본거지였다니...정말 놀라워요."

여사랑은 자신들이 들어온 객잔이 소문으로만 듣던 유림의 비밀 결사대인 흑유
림의 본거지란 것을 알고는 말했고, 진천명 역시 그녀의 기분과 마찬가지였기에 
고개를 끄덕였다. 

"그나저나 루드웨어님은 이 곳이 흑유림의 본거지란 것을 알고 계셨습니까?"
"응? 설마. 흑유림이 뭔지도 모르는데 어떻게 알았겠는가."
"그럼?"
"이곳에 있는 선비들이나 점원들 거의 대부분이 상당한 기를 갈무리하고 있다
는 것을 느끼고 있었기에 이곳이 용담호혈이라는 것을 알 수 있었지, 그렇기 때
문에 문필을 보자고 했을 때 검술로 대신한 것이 아닌가."
"아.."

진천명으로선 크게 실력이 상승한 자신 조차 느끼지 못한 이곳 사람들의 갈무
리한 기를 느낀 루드웨어를 보며 진정한 실력이 어느정도나 될까 궁금하지 않
을 수 없었다. 

세사람이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때 그들의 탁자로 한 남자가 걸어왔
는데, 그는 이곳 선비들에게 림주라고 불린 객잔의 주인이였다. 

"이곳 객잔의 주인인 사도천이라고 합니다."
"아! 서장에서온 루드웨어라고 합니다."

주인이 직접 자신의 탁자로 찾아오자 루드웨어는 자리에서 일어나서는 정중하
게 포권지례로 인사를 하고는 그에게 자리를 내어 주었다. 

"그나저나 저희가 잠시 소란을 일으켜서 죄송할 따름입니다."
"무슨 말씀이신지요. 이 소란은 저희가 원흉이니 저희가 크게 죄송스러울 따름
입니다."

주인의 말에 루드웨어는 손을 내저으며 말하고는 잔을 건네며 주인에게 술을 
따라주었다. 

'음...'

주인은 어렴풋이 루드웨어가 엄청난 무공의 소유자라는 것을 알고 있었지만, 직
접 대면을 하고 나니 자신조차 느낄 수 없을 정도로 뛰어난 자인지라 속으로 
크게 놀라지 않을 수 없었다. 

서장무림이 중원과는 다르다는 것을 알고 있었지만, 설마 이렇듯 뛰어난 자가 
있을 지는 상상도 못한 사도천이였다. 

"서장이라면...현재 대뇌음사와 소뇌음사의 세력으로 양분되어있어 소란스럽다고 
들었는데, 어떻습니까?"
"글쎄요. 저의 파의 경우에는 두 사찰의 세력다툼에는 전혀 끼지 않고 있는지라 
자세한 것을 알지 못하지만, 소뇌음사가 천랑십이적(天狼十二賊)을 끌어들인 뒤 
그 수면에선 대뇌음사의 두배에 이르렀다고 들었습니다."
"음..천랑십이적.."

천랑십이적은 서장의 사막에서 가장 악명이 높은 도적이다. 
열두명의 천랑십이왕이란 자를 중심으로 약 8000명이라는 엄청난 숫자로 이루
어진 천란십이적은 서장 일대에선 대항할 세력이 없다고 알려져 있는 도적인데, 
그 엄청난 이들을 소뇌음사가 끌어들였다고 하니 서장무림의 판도가 어떻게 변
해가고 있는지 알 수 있었다. 

대뇌음사가 아닌 소뇌음사가 서장의 패권을 거머쥔다면, 분명 중원무림으로 진
출을 꾀할 것이 분명할 터였기에 사도천으로선 이 사실을 무림인들에게 알려야 
한다는 생각이 들었다. 

"음..그렇군요. 손님들께선 어디로 가시는 길이신지요."
"예. 일단은 근처에 있는 하오문의 지부에서 물건을 조금 처분한 뒤에 하남으로 
갈 예정입니다."
"아! 하남이라면 제가 데리고 있는 아이들 중 하나의 고향인데 동행을 부탁해도 
되겠습니까?"
"동행이요?"

루드웨어는 그의 의도가 조금 수상하기는 했지만, 그리 나쁘지는 않다고 생각했
다. 

"좋습니다."

한림객잔에서 하룻밤을 보낸 루드웨어 일행은 하오문의 지부로 마차를 몰아갔
는데, 그들의 일행에는 한 사람의 인물이 추가되었다. 

한림객잔에서 일행들과 함께 여행을 하게 된 사람은 다름아닌 만종이란 점원이
였다. 단융의 거대한 주먹을 두 번이나 강타 당하고도 멀쩡한 이 대단한 점원과 
함께 한다는 생각에 진천명은 조금 긴장이 될 수 밖에 없었지만, 생각 외로 만
종은 꽤 괜찮은 녀석이였다. 

만종의 나이는 올해로 스물다섯살로 아직 장가를 들지 못한 농총각 신세였다. 
점원이라고는 하지만 흑유림에서 상당한 무공을 익히고 있는지라 현재 내공만 
해도 약 2갑자에 달했고, 학식 또한 뛰어난 인물이였다. 

흑유림의 막내제자로 상당한 신임을 받고 있는 인물이였다. 
이번에 그가 하남으로 가는 이유는 무림맹에 서장 무림의 현상황을 보고하기 
위한 것으로 흑유림과 무림맹 사이에는 중원의 어느 누구도 알지 못하는 끈이 
있었던 것이다. 

한편 한림객잔에서 쫓겨난 주정운들은 녀석들이 나오기만을 기다리고 있었는데, 
아니나 다를까 다음날 마차를 몰고 녀석들의 나가는 모습이 보이자 그들의 뒤
를 쫓기 시작했다. 

이런 무사들이 자신들의 뒤를 쫓고 있다는 것을 루드웨어는 이미 느끼고 있었
지만, 애써 녀석들을 맞이하지 않아도, 알아서 올 것이라는 생각에 편안한 마차
여행을 즐기고 있었다. 

[루드웨어님 시승의 다섯무사들이 쫓아오고 있습니다.]

한참 후에야 간신히 눈치챈 진천명은 화급하게 루드웨어를 향해 전음을 날렸고, 
루드웨어는 아무 것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다. 

"가만히 냅뒤도 알아서 올 녀석들이니 길이나 재촉하도록 하게나."
"예."

루드웨어의 말에 무슨 생각이 있을 것이란 생각을 하며 진천명은 계속 말을 몰
아갔다. 

"패도낭인 이쯤에서 녀석들을 처리하는 것이 좋지 않을까?"
"음...이 정도라면 한림객잔의 녀석들도 눈치채지 못하겠지. 좋다."

주정운의 지시가 이어지자 나머지 네사람은 급히 말을 몰아서는 일행들의 마차
를 향해 세도해 들어가기 시작했다. 

녀석들이 말을 몰아오자 진천명은 놀라며 거세게 채찍질을 하고는 속도를 올리
려고 했는데, 그 때 루드웨어가 손을 내저으며 말했다. 

"진소협. 마차를 멈추도록 하게."
"...예.."

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (7)

자신들의 존재를 파악하고 빠른 속도로 몰아가던 마차가 갑자기 속력을 늦추자 
당황한 것은 그들이였다. 

"함정?"
"말도 안돼는 소리 우린 지금까지 단 한번도 녀석들을 놓친 적이 없는데 어떻
게 함정을 판다는거냐."

권형의 말에 주정운은 고개를 저으며 천천히 말을 몰아갔다. 
무슨 이유에서인지 모르지만 함정이 아니라면 자신들과 맞서도 전혀 문제가 없
다는 뜻이였기에 식은땀이 흐를 수 밖에 없었다. 

'흑유림과도 관계가 있는 인물들이다.'

무림은 정과 사로 나누어져 있다는 통념을 완전히 깨고 두 부류에게 공포를 준 
집단인 흑유림, 알 수 없는 긴장감이 몸을 감싸기 시작했다. 

마차가 완전히 서자 주정운의 일행들 역시 말에서 내려 천천히 마차로 다가섰
는데, 그 때 마부석에 있던 한 남자가 천천히 내려서는 천천히 그들을 향해 고
개를 돌리는 것이 보였다. 

"진천명..."

주정운은 강호오룡의 일인인 진천명이 자신들을 향해 걸어오는 것을 보며 천천
히 패도에 손을 가져갔는데, 그때 그의 옆에 있던 단융이 어깨에 손을 얹고는 
말했다. 

"저 녀석은 내가 처리하도록 하지.."
"...할 수 있겠나?"
"물론..진천신권 외에 교에서 얻은 무공도 있으니까.."
"...알았다."

강호오룡의 일인이라고 해도 후지기수, 흑라철인 단융이 고수의 반열에 끼여 있
다고는 하지만 과거라면 강호오룡과의 싸움은 호각세를 유지할 수 밖에 없었지
만, 자신을 비롯한 다섯명 모두가 교에서 한가지의 무공을 얻은 이상 강호오룡
이라 하더라도 그들의 상대가 되지 않으리라 믿었다. 

하지만 자신들이 알고 있던 진천명과는 조금 다른 기운을 가지고 있었기에 주
정운은 불안하지 않을 수 없었다. 

"네 녀석이 후지기수 중 다섯토룡의 한사람인 진천명이란 놈이냐?"
"......"

진천명은 자신을 도발해 오는 단융을 보며 한참을 침묵으로 일관하더니 천천히 
손을 들어서는 그의 정면으로 내밀며 말했다. 

"너 같은 녀석은 검을 뽑을 가치조차 없는 것 같군."
"이 자식이!!"

자신을 우습게 보는 진천명의 말에 노기를 터뜨린 단융은 크게 고함을 지르며 
두 개의 주먹을 동시에 날려 그의 안명을 향해 교차적으로 내질렀는데, 놀랍게
도 단융의 거대한 주먹을 놓치지 않고 관찰한 그는 미끄러지듯이 움직여 들어
가기 시작했다. 

"헉!"

단 한순간의 틈, 진천명을 그것을 놓치지 않고 들어갔고, 어느새 단융의 주먹을 
피해 그의 정면에 다달아 있었다. 

"찻!!"

기합소리와 함께 터진 가벼운 일권은 정확히 단융의 명치를 가격했다. 

"크큭!!"

진천명의 일권에 명치를 강타당한 단융은 그 거대한 덩치가 튕겨져 날아가 뒤
로 자빠져버렸으니 그 타격이 얼마나 큰 것인가를 알게 해주었다. 

"단융!!"

이립은 단융이 단 일권에 날아가버리자 크게 놀라며 소리쳤는데, 이장이나 튕겨
져 날아간 단융은 아무렇지도 않다는 듯이 자신의 이름을 소리친 이립을 보며 
손을 내젖고는 자리에서 일어났다. 

"...소문과는 완전히 다르군.."

예상이상이였다. 그가 알고 있는 진천명은 자신이 펼친 진천신권의 쌍두룡아(雙
頭龍牙)의 초식을 파해하고 앞으로 세도해 들어 올 실력이 없었을터 였음에도 
그는 아주 손쉽게 자신의 영역으로 들어와서는 명치에 일권을 날렸기 때문이다. 

다행히 철포삼덕에 그리 큰 충격을 받지 않은 것 같았기에 아무렇지도 않은 듯
이 자리에서 일어나서는 천천히 상대를 향해 걸어갔는데, 첫 번째 발을 내딛는 
순간 그는 숨이 콱 막혀오는 충격과 함께 자리에서 쓰러지고 말았다. 

"크윽..."

쓰러진 단융의 입에선 시뻘건 피가 줄줄 흘러나오고 있었기에 네명의 동료들은 
크게 놀라지 않을 수 없었다. 
철포삼을 익힌, 단융이 단 일권에 내장을 크게 다치는 중상을 당했기 때문이다. 

"단융!!"

놀란 이립은 단융에게 뛰어가서는 그의 상세를 살펴봤는데, 역시나 일권에 당한 
내상에 의해 장기가 크게 손상되어 움직이는 것이 불가능할 정도였다. 

"저 녀석이 진천명이란 말인가..."

단 일권에 단융을 쓰러뜨린 그를 보며 일행들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
단융은 외공과 권각술을 익힌 인물이였기에 그런 그의 공격을 피해 접근한다는 
것은 보통의 실력이 없으면 불가능한 일이였기 때문이다. 

소문보다 더 뛰어난 솜씨를 가지고 있는 진천명을 보며 혈충조 권형은 손톱을 
세우더니 그의 앞으로 걸어가서는 눈을 부라리며 소리쳤다. 

"진천명! 이 권형이 혈풍조의 맛을 보여주마!"
"흥!"

권형의 말에 진천명은 콧방귀를 뀌고는 허리에 차고 있는 검을 뽑아 들었고, 권
형은 섬풍조라는 또 다른 별명답게 엄청난 스피드로 그를 향해 세도해 들어갔
다. 

"낙하포조(落下捕爪!)"

빠른 속도로 몸을 움직이며 권형은 낙하포조의 초식을 사용하여 공중에서 진천
명의 정수리를 향하여 빠른 속도로 세도해 들어갔는데, 진천명은 공격을 미리 
간파해서는 빠른 속도로 검을 들어올려 일검을 내질렀다. 

아무런 초식도 아닌 단순히 검을 하늘로 들어 올리는 것에 지나지 않은 동작이
였음에도, 권형은 자신의 온몸을 꿰뚫을 듯한 그의 검에 크게 놀라서는 몸을 돌
려서 간신히 검격에서 몸을 피할 수 있었다. 

"권형!"
"헉...헉..."

주정운은 권형마저 진천명의 간단한 동작에 기선을 제압당하지 크게 놀라지 않
을 수 없었다. 분명히 과거에도 자신들은 강호오룡에 비해 무공이 낮았던 것은 
사실이지만, 그간 교에서 얻어온 무공을 익혀 과거의 두배이상의 진전을 보았는
데, 그럼에도 불구하고 진천명의 간단한 일격에 두 사람이나 큰 낭패를 보았기 
때문이다. 

자신들이 교의 무공을 얻어 정진하고 있을 때, 진천명이란 녀석도 한 발 앞으로 
나갔다고 생각할 수밖에 없었다.

'흑유림의 무공일까?'

하지만 이내 고개를 젖고 말았는데, 정파의 대문파의 제자인 진천명이 흑유림의 
무공을 익힐리는 없기 때문이였다. 

권형이 몸을 피해 떨어져 내렸을 때 검을 빠른 속도로 한 남자가 진천명을 향
해 세도해 들어와 일 검을 날리자, 놀란 그는 뒤로 물러서며 검을 내밀어 막았
다. 

"무음검 홍인!"

자신을 공격한 인물이 홍인이란 것을 안 진천명은 흥미가 돌기 시작했다. 
무음검 홍인은 내공에 그리 뛰어나지 않지만, 그 검법만큼은 강호에서 크게 인
정을 받고 있었다. 
물론 검법의 이름조차 알려져 있지 않은 무명검법이기는 하지만, 그와 검을 겨
룬이 들은 죽은자를 제외하곤 모두 그의 검법을 크게 극찬하고 있었기 때문이
다. 

소리없이 파고드는 홍인의 검은 그 빠르기 또한 엄청났기에 사방에서 검형이 
빠른 속도로 밀려왔지만, 태극검무를 익힌 진천명은 당황하지 않고 세도해 들어
오는 검의 방향을 다른 곳으로 향하게 했다. 

"응?"

홍인은 갑자기 자신의 검로가 크게 뒤틀리기 시작하자 당황하지 않을 수 없었
다. 진천명의검과 부닥칠때마다 흐트러지는 검로 때문에 무음검법의 초식마저 
이어지지 않았고, 초식이 이어지지 않자 내공이 흩어지며 검의 위력 또한 현저
히 줄어들고 있었기 때문이다. 

"차압!"

홍인이 위험에 처하게 되자 귀부 이립이 도끼를 뽑아 들어서는 진천명을 향해 
몸을 날렸고, 그의 뒤를 이어 권형 역시 빠른 속도로 세도해 들어가니 진천명은 
3명의 고수들을 상대로 검을 겨루는 상황에 직면하게 되었다. 

하지만 강호에서 이름을 떨치고 있는 세명의 고수들을 상대로 싸움에도 진천명
은 크게 위험한 모습을 보이지 않았다. 
오히려 그들을 공격하던 세사람의 모습이 불안해지고 있었는데, 세사람의 합공
이 이루어지지 않은채 서로간의 초식의 길이 흐트러지며 상대를 공격하고 있었
기 때문이다. 

"협공이..."

주정운을 비롯한 네 사람은 만약의 경우의 강한 적을 상대하는데 대비하여 각
자의 기술을 이용한 협공을 상당히 연습하고 있었다. 
하지만 그러한 그들의 협공이 진천명을 상대로 크게 흐트러지는 모습을 보이자 
주정운은 크게 당황할 수밖에 없었다. 

세사랑의 협공이라면 적어도 개인일때보다 대여섯배의 힘을 낼 것이 분명할 터 
진천명은 그러한 공격을 손쉽게 막는 것은 물론이요, 협공마저 깨뜨리려고 하고 
있었기 때문이다. 

"차압!"

계속되는 진천명의 농간에 검로가 크게 흐르터진 홍인의 검은 옆에 있는 권형
의 어깨살을 그어버리고 말았기에 세사람은 어쩔 수 없이 일시적으로 몸을 날
려 후퇴할 수 밖에 없었다. 

"헉헉..."

진천명의 경우에는 잠시 몸을 푼 것 처럼 보일 정도로 땀한방울 나지 않는데 
반해 세사람은 옷이 흠뻑 젖을 정도로 땀을 흘리고 있는 것으로 보아 상당한 
무공의 차이를 보이고 있었다. 

"물러서라 내가 상대하도록 하지."

주정운은 지쳐 숨을 헐떡이고 있는 세사람을 보며 말하고는 천천히 진천명의 
앞으로 걸어가서는 말했다. 

"과거의 자네가 아니로군."

그 말과 함께 패도를 꺼내든 주정운은 강한 기세로 그를 향하여 도를 내리쳤다. 
다른 이들과는 달리 엄청난 기세로 밀려오는 도풍에 크게 당황한 진천명은 왼
발을 축으로 몸을 돌려서는 예리한 도풍을 피한 후 검을 돌려 그를 공격하기 
시작했다. 

"혼원세무(混員世無)!"

지금까지 상대해온 자들과는 다르다고 생각한 진천명은 태극검무의 혼원세무의 
초식을 사용하여 강하게 밀려오는 도기의 방향을 바꾸어 검무와 함께 자신의 
주위로 흡수해가기 시작했고, 주정운은 내공이 크게 빨리는 듯한 느낌이 들자 
크게 당황하며 소리쳤다. 

"흡성대법?"
"그런 사도의 무학으로 치부하지 마라!"

흡성대법이라는 말에 크게 소리치며 진천명이 검을 내미니 주정운이 시전한 패
도의 강한 도기기 역풍이라 밀려온 듯 되돌라 오더니 공격해 들어왔고, 크게 놀
란 주정운은 경공을 사용하여 위로 뛰어 올라 간신히 도기를 피할 수 있었다. 

제 6 장 의적이 된 루드웨어 (8)

"이화접목(移花接木)!"

이화접목 상대방의 공격을 고스란히 되돌려 주는 수법으로 강호에서도 그것을 
사용할 수 있는 인물은 그리 많지 않을 만큼의 상승무공의 하나였다. 
설마 진천명이 이화접목의 수법까지 익힐 정도의 고수라고는 생각하지 못한 주
정운은 조심스럽게 싸움을 진행할 수 밖에 없었다. 

"허명만 무성한 것이 강호오룡이라고 생각했는데, 예상 외로군..."

천천히 패도를 내린 주정운은 진천명을 노려보며 계속 말을 이었다. 

"이것까지는 사용하고 싶지 않았지만, 고맙게 생각해라 널 인정한다는 뜻이니..."
"..."

진천명은 갑자기 주정운이 도를 내리자 크게 부풀었던 투기가 가라앉기 시작하
자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
태산이라도 가를 것 같았던 패기는 사라지고 바람 한 점 없는 듯한 고요한 대
지의 느낌이 들고 있었기 때문이다. 

'패도의 느낌이 전혀들지 않는다...'

이화접목은 강한 기를 가진 사람에게 고스란히 그 힘을 되돌려 주는 상승무공
이였기에 그 힘은 클수록 이화접목의 수법도 더욱 강해 진다고 볼 수 있었다. 
이화접목의 수법이 상대하기 가장 까다로운 것은 정적인 공격, 그러한 공격은 
그 시작의 시기를 눈치 챌 수 없기 때문에 상대의 기를 파악해야 하는 이화접
목으로선 그 만큼 순간적인 공략점을 찾기가 어려운 것이다. 

자신을 보며 패도를 내리고 천천히 걸어오는 주정운을 상대로 진천명은 검을 
들고 자세를 취했는데, 그 순간 무엇인가가 빠른 속도로 자신의 턱을 향해 찔러 
오는 것을 알 수 있었다. 

"헉!"

빠른 속도로 몸을 눕혀 간신히 피하기는 했지만, 그것이 주정운의 패도라는 것
을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"쾌도...."

하지만 단순히 빠르기만한 쾌도가 아니였다. 
검의 공격 시점을 전혀 눈치 채지 못할 정도로 예상불허의 공격을 하는 쾌도였
다. 

정적인 움직임에서 한 순감 빠른 속도로 찔러오는 패도의 공격에 진천명은 당
황스럽지 않을 수 없었다. 

"부동격도법(不動擊刀法). 지금까지 이 수법을 사용한 이는 딱 두 번 밖에 없다
는 감안한다면 진천명 너는 선택받은 이라 할 수 있지."

그런선택이라면 거절하고 싶은 진천명이였지만, 애석하게도 선택하는 이는 자신
이 아닌 주정운이였기에 싸울 도리 밖에 없었다. 

"태극원무(太極圓舞)!"

쾌도의 움직임을 파악할 수 없다고 생각한 진천명은 태극검무의 방어초식 중 
하나인 태극원무를 사용하여 일단은 녀석의 움직임을 파악하기로 결심했다. 

태극원무는 원래 쌍검으로 양과 음을 만들어 태극의 방어진을 구사하고 수법이
지만, 진천명은 일단은 양의 검만으로 녀석의 검을 파악하기로 결심했다. 
주정운 정도의 무사를 상대로 양의 검 하나만으로 막지 못한다면 앞으로 닥쳐
올 자들을 상대하는 것은 불가능하다고 판단했기 때문이다. 

태극원무로 양의 검의 원을 만들어가는 진천명은 천천히 그의 앞으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 
주정운은 그가 사용하고 있는 검술이 방어위주의 초식이라는 것을 깨닫기는 했
지만, 자신 있게 앞으로 나섰는데, 그것은 그 만큼 자신이 부동격도법에 자신을 
가지고 있기 때문이였다. 

"십팔방무영도격(十八方無影刀擊)!"

진천명이 어느정도 자신의 범위까지 들어오자 주정운은 부동격도법의 십팔방무
영도격을 사용하여 녀석을 공격했다. 
그 순간 열여덟개의 보이자 않는 도격이 한꺼번에 그에게 밀려가니 태극원무의 
방어진을 구사하고 있는 진천명은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

[채재쟁!!!]
"큭!!"

거의 대부분의 도격은 막을 수가 있었지만, 그 중 두세개의 도격이 빠져나가니 
아무것도 보이지 않는 상태에서 진천명의 허벅지와 어깨에서 피가 튀기며 상처
가 생겼다. 
다행히 태극원무로 요혈은 모두 방어할 수 있었지만, 그 범위의 한계 때문이지 
허벅지와 어깨 부분을 막지 못했던 것이다. 

'방어만으로는 녀석의 공격을 막을 수 없단 말인가..'

진천명은 태극원무로는 요혈은 방어할 수 있겠지만, 이렇게 가다간 피를 많이 
흘려 쓰러질 수 있다고 판단한 후 천천히 공격초식으로 변화시켜 가기 시작했
다. 

"이제야 싸울 맛이 생겼나?"

진천명의 기세가 변화해 가자 주정운은 천천히 그의 앞으로 몸을 옮겨갔는데, 
그 순간 하나의 검이 그에게 빠른 속도로 밀려오기 시작했다. 

"헉!!"

급히 쾌도를 위로 올려쳐 그 공격을 막아내기는 했지만, 약간이라도 늦었다면 
정수리에 구멍이 뚫렸을 정도였다. 

"양의일선무(陽義一線無)!"

하지만 진천명의 공격은 시작에 불과했다. 
한번 공격으로 방향을 선회한 그의 공격을 매섭게 이어지기 시작했고, 주정운은 
쾌고로 녀석의 공격을 처내고는 있었지만, 공격할 틈이 생기지 않았다. 

진천명과 주정운과의 거리는 약 3장, 그 거리에서 공격해오고 있었기 때문에 그
로선 자신의 공격초식을 내뻗을 수가 없었던 것이다. 

"양의곡선무(陽義曲線武)"

일직선으로 이어져오던 공격은 그 초식이 변화하자 갑자기 검기가 곡선의 방향
으로 꺾이며 공격해 오니 주정운은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
날아오는 검기를 변화시킨 다는 것은 멀리 날리는 것보다 훨씬 더 힘든 일이였
기 때문이다. 

"칫!"

하지만 아직 그정도의 공격을 피할 수 없는 것은 아니였기에 주정운은 빠른 속
도로 정면으로 세도해 들어가며 간격을 줄리기 시작했는데, 그것을 기다리고 있
었다는 듯이 진천명은 준비해 두고 있었던 초식을 시전했다. 

"양의선무(陽義線無) 혼천세(混天勢)!"

그 순간 수십개의 검기가 사방에서 작렬하여 주정운을 향해 밀려 들어가기 시
작했고, 일대는 거대한 기류에 의해 돌풍이 형성되며 자욱한 모래바람을 형성시
켜 가기 시작했다. 

"부동천격(不動天擊)!!"

자신을 향해 날아오는 검기를 파악한 주정운은 피하기는 어렵다고 생각한 후 
자신이 할 수 있는 최고의 초식을 사용하여 사방에 도기를 뿌리기 시작했다. 

[쿠구구궁!!]

두 사람의 엄청난 내력이 공중에서 부닥치자 엄청난 굉음이 울려퍼지며 일대의 
대기를 휩쓸어버리니 생성되었던 돌풍은 순식간에 사방으로 흩어져서는 사방에 
빨려 들어갔던 대지의 파편들을 뿌렸다.

돌풍에 의한 먼지가 사라지기 도 전에 두 사람은 또 다시 빠른 속도로 상대방
을 향해 세도해 들어가며 검을 날리기 시작하니 사방에는 검과 도의 기가 난무
하며 순식간에 큰 소란을 일으키기 시작했다. 

두 사람 모두 서로간의 파괴적인 초식을 사용하여 일격에 끝낼 생각을 한 것이
다. 

하지만 애석하게도 공청석유로 밥을 지어 먹었던 진천명의 내공은 추측불가였
기에 주정운으로선 한시진이 지난 후 자신의 패배를 시인할 수밖에 없었다. 

"헉헉...엄청난 내공..."

자신은 모든 내공을 소비했음에도 불구하고 진천명은 방금 시작한 것과 같은 
상큼한 모습으로 검을 들고 서 있으니 격세지감을 느끼는 주정운은 자신의 패
배를 인정하고 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다. 

"주대협...흑흑흑.."
"흑흑흑..."

자신들의 패배를 인정한 다섯명의 무사들은 서로를 끌어 안고 눈물을 흘리니 
정말 감동 깊은 모습이라 할 수 있었다. 

"...."

물론 그들 나름대로의 생각이지 보고 있는 진천명의 생각은 아니였다. 일단은 
녀석들을 처리한 그는 마차에 올라 다시 여정을 떠나려고 하는데, 애석하게도 
모든 것은 끝난 것이 아니였다. 

"잠깐!"
"뭐야?"
"네가 우리 한사람, 한사람 보다는 강하다고 할 수 있지만, 우리의 합공을 이기
지 못할 것이다." 

패배를 인정하지 않는 다섯바보들에게 진천명은 화가 치솟아 오를 수 밖에 없
었는데 그 때 엄청난 장풍이 마차를 향하여 밀려오기 시작했다.

"헉!"

그 기세로 보아 마차가 파괴될 것은 당연한 일이였기에 크게 놀라지 않을 수 
없었는데, 다행히 마차 안에서 루드웨어의 목소리가 들리더니 마차 주위에 투명
한 강기의 막이 형성되었다. 

[쿠구궁!!]

장풍은 큰 폭발음과 함께 터져나갔지만, 다행히 강기의 막으로 인하여 마차는 
안전할 수 있었다. 

하지만 루드웨어의 실력에 크게 놀랄 수 밖에 없었던 것이 단순한 호신강기를 
크게 확장하여 마차를 장풍에서 보호했기 때문이다. 

"헉..."

장풍을 쏜 주정운들도 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 지금까지 진천명이 마부
석에 앉아 있는 것이 조금 이상하기는 했지만, 신경쓰지 않았는데 마차 안에는 
자신들을 쓰러뜨린 그보다 더한 고수가 있었기 때문이다. 

호신강기로 인한 장풍의 폭발의 먼지가 가라 앉을 때쯤 마차 안에서 한명의 남
자가 천천히 걸어나왔는데, 그 사람은 바로 루드웨어였다. 

"네 녀석들이 마차에 장풍을 쏘았느냐."
"헉.."

소름이 끼칠 듯한 낮은 저음의 목소리에 주정운은 식은땀이 흘러내리지 않을 
수 없었다. 살기가 가득한 그의 음성에서 만약 자신이 장풍이라도 쏘았다고 말
한다면 생각할 시간도 없이 죽일 것이라는 협박의 메시지가 담겨 있었기 때문
이다. 

"본좌는 서장의 패주 녹발대제(綠髮大帝)라 한다. 네 녀석이 속해 있는 무리가 
무슨 일로 본좌에게 위해를 가하는지는 모르겠지만, 나 녹발대제는 받은 만큼 
돌려준다는 것을 명심하여라!"

그렇게 말한 루드웨어가 가볍게 손을 휘두르니 엄청난 강기가 형성되면서 주정
운들이 있는 곳의 대지를 폭파시키니 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

마음속으로는 네 녀석이 본교의 물건을 훔치지 않았느냐고 소리치고 싶었지만, 
목구멍에 걸려 나오지를 않았다. 

"가자."
"예."

녹발대제의 명령을 받은 진천명은 고개를 숙이며 인사를 하고는 마부석에 오르
니 주정운은 예상치 못한 엄청난 자가 나타났다고 생각할 수 밖에 없었다. 

진천명의 실력으로 보아 녹발대제라는 자에게 한수의 재간을 배웠음은 분명할 
터 이제부터의 상황은 자신들이 나서기에는 역부족이란 것을 깨달았다. 

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (1)

시가장에서 나온 다섯명의 무사들을 쓰러뜨린 루드웨어는 하오문의 지부로 향
하고 있었는데, 마차 안에서 무엇인가를 생각하고 있던 만종은 한참을 생각하는 
듯 하다가 루드웨어를 보며 물었다. 

"루드웨어님 한가지 여쭈어 볼 것이 있습니다만."
"예. 말씀하십시오."
"손쉽게 그들을 처리할 수 있을텐데 왜 그들을 끌어 들이시는 그것이 궁금하군
요."
"하하하하."

만종의 말에 루드웨어는 크게 웃는 듯 하더니 말했다. 

"별 것 아닙니다. 저로선 그들의 배후가 궁금할 수밖에 없었기 때문입니다."
"배후라면?"
"저들이 행하고 있는 무공으로 보아 단순히 지방의 부호의 식객으로 있다고 보
기에는 조금 무리가 있습니다. 그리고 그들의 말 중에서 의외의 집단이 나오더
군요."
"의외의 집단이라면?"
"저들은 자신들끼리 나올 때 어떠한 종교조직에서 무공을 배웠다고 했습니다."
"종교조직이라면?"
"저 역시 자세한 것은 알 수 없었지만, 분명 강대한 조직이 그들의 배후에서 있
으리라 생각됩니다. 제가 찾고 있는 인물들 역시 이미 중원에서 상당한 조직을 
이루고 있을 것이 분명할 터 직접 찾아가는 것 보다 그들이 저에게 찾아 올 수 
있도록 하기 위해서입니다."
"그렇군요."

종원은 루드웨어의 말에 고개를 끄덕일 수 있었다. 
하지만 그가 정체를 알 수 없는 조직을 끌어들이겠다는 말에는 조금 놀라지 않
을 수 없었다. 주정운과 같은 고수를 수하로 둘 정도의 집단이라면 소수로 상대
한다는 것은 조금 무리가 있는 일이였기 때문이다. 

하지만 그 말을 할 때 그는 아무 것도 아니라는 듯이 이야기 한 것을 보면 상
당한 무공을 지니고 있다고 볼 수 있는데, 과연 그의 본신 능력은 얼마나 될까 
의문이 갈 수밖에 없는 것이다. 

한편 장강을 통해 항주로 향하고 있는 로노와르의 일행은 수많은 혈전을 끝으
로 장강의 하류에 다다를 수 있었다. 

"여기서부턴 헤어져야 겠군요."

루드웨어는 자신들과 함께 장강을 내려온 자들을 보며 작별의 말을 하고는 준
비해 놓은 마차로 올라탔는데, 어이없게도 그녀들의 뒤를 이어 장강어옹이 마차
에 오르니 다른 여인곡의 여인들은 황당하지 않을 수 없었다. 

"어르신?"
"뭘 그렇게 처다보고 앉아 있냐? 어서 오르지 않고."

그 말에 여인들은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 가로 저을 수 밖에 없었는데, 단 
한여인만은 그가 마차에 오르자 크게 기뻐하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

바로 장강어옹에게 반한 도연랑이였으니 그녀는 미리 준비해 놓은 술을 가져와
서는 그의 곁에 앉아 다소곳한 모습으로 따르고 있었다. 

"음.."

루드웨어로선 폭싹 늙은 노인네에게 반한 도연랑을 이해할 수 없기는 했지만, 
일단은 그대로 내버려둘 수 밖에 없었다. 

도연랑의 성격을 아는 그녀로선 강제로 떼어내도 소용이 없다는 것을 알고 있
기 때문이다. 

장강어옹으로선 겉으로는 크게 기뻐하는 얼굴을 취하고는 있었지만, 내심으론 
조금 당황하지 않을 수 없었다. 
처음에는 자신의 무공을 보며 존경심에 그러려니 했지만, 이건 시간이 지나면 
지날수록 자신에게 들러붙고 있었기 때문이다. 

'마누라가 간지도 어언 40년, 음..이 계집아이가 괜찮긴한데...너무 젊으니...'

장강어옹으로선 마음이 없는 것은 아니였지만 워낙 젊다보니 강호동도들에게 
주책바가지란 소리 들을 수도 있기 때문에 마음을 굳게 먹을 수밖에 없었다. 

로노와르 일행이 타고 있는 마차는 육두마차로 상당히 큰 편에 속해 있었다. 물
론 이런 마차는 관리나 황족 외에는 타지 못하는 것이 관례이지만, 무림은 관과 
별개의 세계라 할 수 외통수의 관리만 만나지 않는다면 별 문제될 것이 없다고 
할 수 있었다. 

"그나저나 요 근래 대사련의 습격이 뜸해진 것 같아요."

홍련오화 유란의 말에 안초희는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그동안 우리가 벤 대사련 문도들의 수만해도 수백은 넘을테니까. 그들로서도 
무의미하게 문도들을 계속 죽음으로 내몰지는 않을테지, 아마 다른 암수를 사용
해서 우리를 공격하지 않을까 생각해."
"음.."

초희의 말이 어느정도 일리가 있는지라 다른 여인들도 고개를 끄덕일 수 밖에 
없었는데, 그 때 막내인 매화가 무슨 생각이 들었는지 손바닥을 치며 말했다. 

"그나저나 삿갓을 쓴 무사가 보이지 않네요?"
"아!"

장강에서부터 자신들과 함께 있어온 의문의 무사가 보이지 않는 것을 깨달은 
여인들은 누구나 할 것 없이 탄성을 내질렀다. 

엄청난 무공의 소유자이면서도 마치 그림자와 같이 자신들을 따라 붙고 있었던 
사나이의 정체는 그녀들로서도 궁금하지 않을 수 없었던 것이다. 

"그 건방진 남자의 삿갓 밑의 얼굴을 보고 싶었는데..아깝다."

유란은 그의 얼굴을 보지 못했다는 것이 아깝다며 입맛을 다시는데, 그 모습에 
소심랑은 고개를 저으며 말했다. 

"하지만 그렇게 했으면 네 목은 아마 장강의 강물 속에 떨구어졌을걸?"
"음..그건 그렇네요."

유란 역시 장강의 배 위에서 보여준 그의 신기에 가까운 무공을 보았는지라 고
개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
하지만 유란은 그의 차가운 모습이 너무 마음에 들었다. 
삿갓 밑으로 살짝 보이는 냉막한 입술과 과묵한 모습, 극도로 예리하게 갈려있
는 기운 같은 것들이 그녀의 개인적인 취향에 아무 걸맞는 남자였던 것이다. 

'아! 그런 남자와 한번 사귀어봤으면...'

그녀들이 이런 이야기를 할 무렵, 항주로 향하는 그들의 마차를 쫓는 한 남자는 
알 수 없는 오한에 시달려야 했다. 

"그나저나 파사신검을 누가 가지고 있는거죠?"

당미의 말에 다른 이들도 모두 궁금하다는 표정을 지었다. 
강호에 소문으론 자신들이 가지고 있다는 알려져 있지만, 실제로는 로노와를 포
함하여 어떠한 이도 파사신검을 구경해 본 적이 없었기 때문이다. 

하지만 그녀들의 말에 웃음을 터뜨리는 사람이 있었으니 바로 장강어옹이였다. 

"장강어옹 할아버진 뭔가 아실 것 같은데..."

초희는 그의 웃음소리를 듣고는 무엇을 알고 있을 것 같다는 생각에 물었는데, 
장강어옹은 도연랑이 따라주는 술을 마시더니 말했다. 

"분명 장강을 같이 내려온 사람 중에 파사신검을 가지고 있었던 자가 있었지.."
"예? 그게 누군데요?"

초희는 더욱 궁금해져 장강어옹에게 붙으며 물어보았는데, 대답은 그가 아닌 한 
쪽에서 휴식을 취하고 있던 로노와르가 이야기를 해주었다. 

"파사신검을 가지고 있던 이는 바로 현허도장이다."
"예?"

여인들은 로노와르의 말에 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
자신들 역시 현허도장을 의심은 해보았지만, 그에게는 어떠한 짐도 없이 딸랑 
도복하나와 검 한자루로 장강을 주유했는데, 그런 그가 파사신검을 가지고 있었
다니 어찌 놀라지 않을 수 있었겠는가.

"하지만 현허도장의 짐이라곤 도복 한벌과 검 한자루외엔 아무것도 없었잖아
요."

초희의 못 믿겠다는 말에 로노와르는 미소를 지으며 말했다. 

"그래 현허도장은 도복과 검 한자루만을 가지고 계셨지 하지만 분명 파사신검
을 가지고 계셨단다."
"말도 안되요 그럼 그 낡은 검이 파사신검이란 말이에요?"
"응."
"...."

초희는 로노와르의 대답에 황당하지 않을 수 없었다. 
현허도장의 검은 그녀 역시 본 적이 있었는데, 나무로 만들어진 검손잡이에 검
명에는 피가 얼룩져 있는 그런 모습이였기 때문이다. 

"잘 생각해보렴 왜 현허도장님은 그런 검을 가지고 계실까하고.."
"그거야 돈이 없어서가 아닌가요?"

로노와르는 그녀의 말에 고개를 저으며 말했다. 

"물론 돈이 없어서 낡은 검을 사용할 수도 있지만, 검에 얼룩진 피자국을 닦아
내지 않은 것은 물론이요. 검을 함부로 다루는 것을 보았을 것이다. 이상하지 
않니?"
"뭐가요?"
"현허도장의 한벌 뿐인 도복을 보면 상당히 깨끗하고 단정한 것을 볼 수 있는
데, 그런 사람이 검은 험하게 다루다니 말이야!"
"...아!"

그제서야 초희는 무엇인가를 알아채고는 탄성을 내지를 수 밖에 없었다. 

"아마. 파사신검이 현허도장에게 넘어 온 것은 수적떼에게 군선이 습격을 당했
을 때였을테고, 그 후로 현허도장은 자신의 검이 파사신검이란 것을 감추기 위
해 일부러 검을 함부로 다룬 것이지."
"그렇군요..그럼 개방의 취개 어르신이 현허도장에게 관심을 가지신 것은 그 때
문이겠네요."
"그렇다고 볼 수 있지, 어르신은 분명 파사신검이 목적지에 안전히 도착하기 위
해서 나서셨다고 했으니 말이야."

이런저런 이야기를 나누고 있을 때 갑자기 잘 나가던 마차가 급정거를 하며 멈
추어 섰다. 

"무슨일이냐."

장강어옹에게 술을 따라 주고 있던 도연랑은 마부석에 있는 여인을 보며 소리
쳤는데, 자신의 물음에도 아무 말도 없자 괴이하게 생각되지 않을 수 없었다. 

"암습이다. 아마 마부석에 있는 아이는 죽은 듯 하구나."

장강어옹은 도연랑에게 이야기를 하고는 자리에서 일어나 천천히 문을 열고 나
왔는데, 마차의 주변에는 아무 것도 없었는지라 천천히 마부석으로 향했다. 

아니나 다를까 마부석에 있던 여인은 정수리에 비도가 꽂혀 있는 채 죽어 있었
다. 장강어옹은 그녀의 머리에 꽂힌 비도의 모양을 살펴보고는 혀를 차며 말했
다. 

"아무래도 흑살문의 암살자가 움직이는 모양이구나."
"흑살문!!"

마차 안에 있던 여인들은 장강어옹의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 흑살문
은 강호 제일의 암살조직으로 그 대상에 따라 요구하는 액수가 다르다고 알려
져 있는 곳으로 돈만 준다면 황제라도 암살할 수 있는 조직이였다.

------------------------------------------------------------------------

3부 현재 연재분까지 올라갔음더...

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (2)

가마를 들던 여인 중에서 남아 있던 두 여인중 한사람은 팔이 잘렸기에 뒤로 
남았고, 남은 한 사람이 흑살문에 암기에 의해 죽음을 당하자 이제 여인곡에서 
나온 사람들은 홍련칠화 밖에 남지 않았다. 

홍련칠화에게 마차를 맡길 수 없었던 장강어옹은 그녀의 시신을 끌어내린 후 
마부석에 올라 마차를 몰아가기 시작했다. 

산길에 버려 두는 것이 조금 꺼림직하기는 하지만 일단은 흑살문의 포위망에서 
빠져나가는 것이 급하다고 생각한 장강어옹은 급하게 말을 몰아갔다. 

[슈슈슉!!]

그 순간 바람을 가르는 소리와 함께 수십개의 암기가 말을 향해 날아왔는데, 그
것을 본 장강어옹은 말채찍을 들어서는 말을 향해 날아오는 암기를 처낸 후 튕
겨져 나온 암기를 잡아 숲으로 던졌다. 

"끄으윽."

암기가 사라진 곳에서 한 남자의 신음소리가 들리더니 땅으로 떨어지는 소리가 
들려오는 것을 보아 말을 향해 암기를 던진 자가 쓰러졌음을 알 수 있었다. 

"어르신 제가 같이 있겠습니다."

천영살대 유란은 장강어옹을 향해 말하고는 달리는 마차에서 빠져나와 마부석
으로 향했다. 

암기의 공격이라면 요대를 사용하는 무공을 하는 자신이라면 충분히 방어 할 
수 있다고 생각을 한 것이다. 

"조심하도록 하여라."
"예."

유란이 마부석에 오르기도 전에 사방에서 바람을 가르는 소리와 함께 암기가 
세도하기 시작했는데, 그 때 로노와르가 천천히 자리에서 일어나더니 두 손을 
양쪽으로 뻗은 후 가볍게 내공을 끌어 올렸다. 

"합!!"

그 순간 엄청난 내공의 장막이 달리는 마차의 밖으로 형성되더니 사방에서 날
아오는 암기를 모조리 떨어뜨렸다. 

"오!"

단순히 내공을 밖으로 뿜어내는 것만으로 하나의 내공의 장막을 만들어 낸 로
노와르의 실력을 보며 장강어옹은 크게 탐복할 수밖에 없었지만, 일단은 감탄보
다는 이 곳을 빠져나가는 것이 급하다고 생각하며 계속 말을 몰아갔다. 

일각 정도의 시간이 흘렀을 때 장강어옹은 근처의 숲에서 작은 살기가 일고 있
는 것을 느낄 수 있었다. 

살기의 느낌으로 보아 상당수의 살수가 있다고 생각한 그는 다른 이들에게 경
계하라는 전음을 날린 후 달려갔고, 살기의 범위에 들어섰을 때 사방에서 수십
명의 살수들이 세도해 들어와서는 마차를 향해 검을 찔러왔다. 

"차압!"

하지만 이미 준비하고 있었던 홍련칠화와 당삼랑들은 한꺼번에 마차의 밖으로 
튀어나가서는 자신들 향해 날아오는 자객들을 한 사람씩 처리하고는 마차에서 
벗어날 수 있었다. 

그들이 마차를 벗어났을 때 자객들은 마차를 향해 검을 찔러오고 있었기에 순
식간에 마차는 검자국으로 가득차게 변해 있었으니 만약 안에 있었다면 벌집을 
면치 못했을 것이다. 

이번의 기습으로 말은 물론 마차마저 못쓰게 변해버리자 장강어옹은 자객들을 
향해 채찍을 휘두르며 공격해 들어갔고, 다른 홍련칠화들도 그들을 쓰러뜨리며 
탈출로를 만들어 몸을 날렸다. 

자객들은 철저하게 암습 만을 훈련받는 집단이였기에 모습을 드러낸 상태에선 
홍련칠화의 상대가 되지 못했다. 

순식간에 수십명의 자객들이 쓰러지자 불리하다는 것을 깨달은 나머지 인물들
은 급히 숲으로 몸을 날려 몸을 감추니 이들의 곁에는 검은 복면의 자객들의 
시신만이 가득히 널려 있었다. 

"휴..."
"아무래도 특급살령이 내려진 것 같군."
"특급살령이요?"

장강어옹의 말에 초희는 궁금한 듯 물었다. 

"흑살문에는 모두 네가지 등급으로 의뢰를 나누는데, 쉽게 말하면 하급은 보통
의 강호에 떠돌아 다니는 이삼류급의 무사들이다. 중급은 강호에서 일류에 속하
는 무인을 상급을 한 문파의 문주급되는 직위의 사람들을 말하지."
"그럼 특급은요?"
"강호 백대고수의 속하는 인물이나 그에 준하는 인물일 경우는 특급에 속하는
데 이경우에는 특급살령을 내림으로써 흑살문 총원의 삼분의 일을 움직일 수가 
있다고 알려져 있지."
"아!"
"뭐. 나와 같이 있다는 것만으로도 충분히 특급살령이 내려질 만은 하지만...아
무래도 단순히 특급살령만은 아닌 것 같구나."

장강어옹은 무엇인가를 감추고 있는 듯한 말을 하며 일행들에게 손짓을 하며 
천천히 앞으로 걸어가기 시작했다. 

산새 소리조차도 들리지 않는 적막한 숲을 걸어가며 일행들은 등줄기에서 식은
땀이 흐를 수밖에 없었다. 

로노와르는 조용히 그들의 뒤를 따라가면서 몸에 있는 마나 디텍터 마법을 사
용하여 자객들이 어디 있는지 살피기 시작했는데, 기를 숨키는 방법이 상당히 
잘 훈련榮쩝 작은 기만이 작게 느껴지고 있었기에 산짐승들과 거의 분간이 
되지 않고 있었다. 

마나디텍트가 소용이 없자. 로노와르로선 폴리모프를 풀고 단숨에 날아가고 싶
었지만, 그헌 짓을 했다가는 강호에서 괴물로 낙인을 찍힐 것을 알고 있었기에 
꾹 참을 수 밖에 없었다. 

마나디텍터에서 느껴지던 작은 기운들이 조금씩 움직이고 있는 것을 보아 그것
들이 자객이라는 것을 짐작할 수 있었지만, 약간만 빨리 움직여도 흔적을 금새 
잊어버리고 있었기에 차라리 하지 않는만 못한 상황이였다. 

[쿠구구구쿵! 쿵!]

그 때 일행들 사이로 검은색의 구슬들이 사방에서 작렬하기 시작했는데, 그것들
은 일종의 연막탄으로 일행들이 병기로 처내자 폭발하며 사방을 자욱한 연기로 
가득차게 만들었다. 

"모두 조심해라! 흑살문의 폭연살행(爆煙殺行)이다!!"

흑살문의 폭연살행은 그들의 대표적인 암살 수법 중의 하나였다. 
주로 다수의 인원을 암살할 때 사용하는 방법으로 연막탄으로 일대를 연기로 
가득하게 하여 분열을 초래함과 동시에 아무 것도 보이지 않게 만들고 그곳에 
살수들을 보내어 살행을 하는 방법이였다. 

연기로 인해 눈이 완전히 가려져있는 사람들은 연기속에서 나타나는 자객들에 
의해 죽음을 당하면서 당황하게 되어 주변 인물들 까지 베어 버리는 등의 혼란
을 겪게 되니 이 폭연살행에서 빠져나온 이의 숫자는 극히 소수에 불가했고, 그
들은 이구동성으로 이 폭연살행은 지옥이라 말하고 있었다. 

흑살문이 강호에 그 이름을 크게 알리게 된 것도 이 폭연살행 덕분이였다. 

"흥!"

하지만 이러한 수법은 로노와르에겐 아무 것도 아니였다. 
사방이 연기가 자욱하게 깔려 아무것도 보이지 않자 그녀는 가볍게 주문을 외
우고는 손을 뻗으니 그녀의 주위로 엄청난 바람이 일렁이며 사방으로 불기 시
작했고, 순식간에 일행들의 눈을 가리는 연기는 사라져 버렸다. 

"헉!!"

연기 사이로 세도해 들어오던 십여명의 살수들은 갑자기 바람이 불며 폭연이 
완전히 사라지자 크게 놀라서는 헛바람 소리를 터뜨릴 수밖에 없었는데, 그 것
을 놓치지 않고 나머지 일행들은 병장기를 들어서는 녀석들을 쓰러뜨려 나갔다. 

폭연살행을 단번에 깨뜨린 로노와르의 실력도 놀랍기는 하지만 그녀가 연기를 
없앰과 동시에 사방으로 뻗어나가서는 자객들을 쓰러뜨리는 홍련칠화를 보며 
장강어옹은 등줄기에 식은 땀이 흘러내릴 수밖에 없었다. 

여인곳에서 나온 이 일곱명의 여인들은 시간이 지나면 지날수록 발전해가고 있
었기 때문이다. 처음 장강의 싸움 때는 대부분 각자가 흩어져 싸움을 하는 조금 
난잡한 모습이였고, 무공 또한 실전이 그리 익숙하지 않은지 일합에 쓰러뜨릴 
수 있는 상대로 시간을 지체하기가 일 수였었다. 

하지만 그것들은 시간이 지나면서 조금씩 안정디 되어 나가더니 지금에 와서는 
상대를 처리함에 일격필살의 모습을 보임은 물론이여 일곱사람의 호홉이 착착 
들어맞고 있었기 때문이다. 

마치 대사련과 흑살문이 이들에게 무공을 수련시키고 있는 것이 아닐까 하는 
착각이 들 정도로 그녀들의 발전은 눈에 드러나고 있었다. 

'이건 홍련칠화라는 이름이 강호에 크게 퍼질 것 같군.'

강호 제일의 살수조직을 상대로 함에도 망설임 없는 이들의 모습을 보며 또 다
른 별들이 강호로 출현하고 있음을 느낀 장강어옹이였다. 

흑살문의 폭연살행을 깨뜨린 일행들은 천천히 앞으로 나섰는데, 그 때 수십명의 
남자가 천천히 그들의 앞으로 다가서고 있는 모습이 보였다. 

마치 귀신과 같이 흐느적 거리고 걸어오는 이들을 보며 일행들은 영문을 알 수 
없었는데, 그 때 장강어옹이 무엇인가를 깨닫고는 큰 소리로 소리쳤다. 

"유부귀살진(幽府鬼殺陣)이다!"
"유부귀살진?"

유부귀살진을 들어 본 적이 없는 일행들은 되물을 수 밖에 없었는데, 그 때 흐
느적 거리며 걸어오던 이들이 사방으로 빠르게 몸을 날리더니 순식간에 일행들
을 둘러싸기 시작했다. 

"헉!"

시체들이 모두 자리를 잡은 순간 사방에선 귀곡성이 들려오기 시작하며 귀기가 
흐르는 안개가 자욱하게 깔리기 시작했다. 

"유부귀살진은 시체들을 이용한 일종의 귀문둔갑진의 일종이다. 이곳에 들어선 
자는 유부의 귀신들에 의해 죽음을 당한다 하니 모두 경계를 늦추지 말아라!"

장강어옹의 다급한 설명을 듣고 여인들은 사방을 경계하기 시작했다. 

일행들의 귀를 울리는 귀곡성은 점점 그 소리가 더욱 커지기 시작했기에 나이 
어린 홍련칠화들은 무서움에 떨 수 밖에 없었다. 

"어르신 이 진세를 파괴할 수 있는 방법은 없습니까?"

로노와르는 귀신을 무서워하는 아이들을 보며 이런 상태론 얼마 가지 못하겠다
는 생각을 하며 장강어옹에게 물었는데 그는 고개를 저으며 말했다. 

"잘 모르겠네. 본 노도 말로만 들었지 실제로 유부귀살진을 접하는 것은 처음일
세."
"음.."

장강어옹마저도 겪어 본 적이 없다는 말에 한참을 생각한 로노와르는 검에 내
공을 돋구어 한 방향을 향해 그대로 날렸다. 

"차압!"

순간 그녀의 검에선 엄청난 강기가 형성되어서는 일대를 뒤흔들며 날아가기 시
작했는데, 애석하게도 대지는 파괴하고 있었지만, 유부귀살진은 전혀 파괴가 되
지 않고 있었다. 

"음..생문을 찾아야 하겠는데..이거 도저히 머리를 정리 할 수 없군."

사방에서 울리는 귀곡성 때문인지 좀처럼 머리가 진정이 되지 않는 장강어옹은 
도저히 생문을 찾을 수가 없었다. 

그도 그럴 것이 유부귀살진의 이 귀곡성은 진에 갇혀 있는 사람의 정신을 흔들
고 있는 내공이 실려 있는 음공이였기 때문이다. 

시체들의 유부귀살진에 갇혀 있는 그들을 보며 나무 위에선 금발의 한 젊은이
가 조심스럽게 귀신 노래를 부르고 있었으니 그가 바로 귀곡성의 주인이였다. 

"이히히히히히!"

남자의 목소리라고는 전혀 믿겨지지 않는 그의 귀곡성을 들으며 자객의 옷을 
입은 몇 명의 사람이 그의 곁에 경공으로 날라와서는 말했다. 

"과연 이사형의 귀곡성은 대단하다니까."
"음..."

어린 자객의 말에 이곳으로 날라온 다른 자객은 말없이 유부귀살진에 갇힌 여
인을 처다보도 있었다. 

그의 이름은 만형, 현재 로노와르 일행을 공격하고 있는 흑살문의 살수들을 통
솔하고 있는 이였다. 

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (3)

유부귀살진에 갇힌 로노와르는 장강어옹이 도저히 생문을 찾아내지 못하고 있
자 진을 깨뜨릴 방법을 생각하려고 했지만, 도지허 귀곡성 때문에 정신을 집중
시킬 수 없었다. 

"젠장! 저 귀신 울음소리 좀 어떻게....아!"

그 순간 로노와르는 생각이 하나 떠올랐다. 
혹시 귀곡성, 저 귀곡성이 유부귀살진의 환각을 일으키는 원흉이 아닐까란 생각
이 들었기 때문이다. 

음공 중에는 정신을 혼미하게 만들어 환각을 보게 하는 것이 있었기 때문에 어
느정도 가능성이 있다고 생각한 로노와르는 옆에 있던 도연랑을 보며 말했다. 

"도연랑 칠현금을 건네다오."
"예."

무슨 이유인지는 모르지만 도연랑은 로노와르에게 칠현금을 건네주었는데, 금을 
받아 든 그녀는 자리에 털썩 주저앉더니 조심스럽게 금을 튕기기 시작했다. 

칠현금의 맑은 음색이 울려퍼지기 시작하자. 일대를 뒤덮던 귀기가 조금씩 옅어
지기 시작했는데, 도연랑은 그 음색을 듣고는 크게 놀라며 소리쳤다. 

"청해음공(淸海音功)!!"

청해음공은 여인곡의 음공 중 하나로 공격적은 음공은 아니지만, 사람의 마음을 
안정시켜 주는 효능이 있는 음공으로 주로 환술에 격파하는데 쓰이는 음공 중
의 하나였다. 

도연랑은 그제서야 로노와르가 하는 행동을 이해하고는 크게 탐복하지 않을 수
없었다. 

청해음공이 울려퍼지기 시작하자, 일행들은 다급했던 마음은 어느정도 진정되어
가기 시작했고, 귀곡성의 사기 역시 천천히 사라져가기 시작했다. 

"안개가 사라진다!"

일행들의 눈을 어지럽히던 안개를 사라지고 조금씩 주변의 모습이 드러나기 시
작하니 일행들을 향해 사기를 뿜고 있던 시체들은 하나 둘씩 땅으로 쓰러져서
는 흙으로 변해가기 시작했다. 

"큭!!"

이사형이라 불리던 인물은 귀곡성을 바탕으로 한 자신의 유부귀살진이 청해음
공에 의해 깨어지자 피를 토하고 말았다. 

"사형!!"

귀곡성을 칭찬하던 청년은 이사형이 쓰러지자 크게 놀라서는 나뭇가지에서 떨
어지는 그를 잡아 간신히 추락사를 면할 수 있었다. 

"유부귀살진이 깨졌군.."

만형이 아쉬운 듯 말하자 이사형이란 자는 입가에 흐르고 있는 피를 닦아내며 
말했다. 

"아무래도 음공에 대가가 있는 듯 합니다..크윽.."
"멍청한 녀석, 여인곡에 여인들이라면 음공이 있다는 것은 어느정도 예상을 했
어야 하는 것이 아니냐?"
"크.윽..그것이 상당한 무공을 가지고 있는 여인이란 말에 무공만을 익힌 여인이
라 생각했지 저의 유부귀곡성(幽府鬼哭聲)을 깰 정도의 인물이 있다고는 생각하
지 못했습니다."
"음...너의 유부귀곡성을 깰 정도라면 어느정도 수준이더냐?"
"적어도 이갑자 이상의 내공과 함께 여인곡에서 열손가락 안에 드는 음공의 고
수만이 가능합니다."

그의 말에 만형은 상대가 간단하지 않다는 것을 알 수 있었다. 
그 수위를 알 수 없는 무공의 정도와 함께 음공마저 같은 수준으로 익혔다고 
생각한다면 여인곡에서도 상위에 속하는 인물일 것이 뻔했기 때문이다. 

"여인곡의 상위 인물에다 장강어옹까지 덤이라...."
"아무래도 암흑검제님을 불러야 하는 것이."
"닥쳐라!"

이사형을 안고 있는 청년이 조심스럽게 암흑검제란 사람의 이름을 꺼내자 만형
은 얼굴을 일그러뜨리고는 소리쳤다. 

"암흑검제로 인해 흑살문의 이름이 높아지기는 했지만, 그는 엄연한 외인이다."
"하지만..."
"더 이상 살수는 투입하지 않는다."

간단하게 명령하듯이 말한 그는 나무들 사이를 빠른 속도로 헤치며 사라져갔다. 

"사제...미안하네.."
"무슨 소리입니까..사형은 열심히 하셨는데요."

그렇게 말한 청년은 조심스럽게 이사형이란 자의 가슴에 안기니 얼굴에 살짝 
뜬 홍조로 보아 사랑에 빠진 청년이란 것을 알 수 있었다. 

'미안하구나...이번 일만 성공했으면 너에게 여인의 삶을 선물해 줄 수 있었거
늘...'

사실 사제라고 말한 청년은 여인이였다. 
두 사람은 서로 사랑하는 사이였건만 무슨 연유에서인지 청년은 남자로서의 삶
을 살며 자객의 일을 하고 있었으니 과연 두 사람의 사랑이 이루어질 수 있을
런지는 알 수 없었다. 

자신의 가슴에 안긴 사제를 안으며 사색에 잠긴 자는 유진(劉眞)이란 자로 현재 
흑살문의 문주의 둘째 제자의 신분을 가지고 있었다. 

유부귀살진에서 벗어난 로노와르 일행은 근처에서 희미하게 느껴지던 기운이 
모두 사라진 것을 깨닫고는 자리에서 일어나 칠현금을 건네주며 말했다. 

"살수들의 기가 모두 사라졌다."
"예."

마차와 말이 모두 망가진 일행은 어쩔 수 없이 짐을 대충 짊어지고는 도보로 
여행을 떠날 수 밖에 없었다. 

장강어옹을 앞에 세우고 한참을 길을 걸어가고 있을 때 멀리서 한 남자가 걸어
오고 있는 모습을 보였다. 
걸음걸이의 보폭의 넓이를 보아 무공을 익히지 않은 자라는 것은 알 수 있지만, 
로노와르는 조금 이상한 생각이 들었다. 

그의 자세가 너무나 평범했기 때문이다. 

'이상하군..'

삼장 정도의 거리로 다가왔을 때 로노와르는 천천히 손을 내려 허리에 차 있는 
검에 손을 가져갔는데, 아니나 다를까 가까운 거리에 왔을 때 평범한 인물이라 
여겼던 자에게서 무엇인가가 빠른 속도로 로노와르의 목을 향해 날아왔다. 

"차압!!"

이미 예상하고 있었던 로노와르는 급히 몸을 뒤로 날려 그 물체를 피한 후 검
을 집어 던졌고, 날아간 검은 그의 복부를 꿰뚫어버리고는 다시 로노와르의 손
으로 돌아왔다. 

"크으윽...어검술....!!"

로노와르가 행한 것이 어검술이라는 것을 깨달은 그는 피를 뿌려내며 땅에 쓰
러지고 말았다. 

장강어옹은 쓰러진 자객의 얼굴을 보다가 놀라면서 로노와르를 보며 물었다. 

"자네는 이자가 자객이라는 것을 어떻게 알았는가?"
"음..너무나 평범했어요. 이런 험중한 산길을 이런 평범한 자가 혼자 걷는 다는 
것이 이상했거든요."
"음..."

그 말에 고개를 끄덕인 장강어옹이였다. 

보통의 이런 깊은 산중을 지날때는 호랑이와 같은 맹금류들을 경계하기 위해 
무리를 이루어 지나가는 것이 보통이였기 때문이다. 
물론 혼자서 다니는 인물들도 없지는 않았지만, 그런 자들은 모두 로노와르에게 
죽을 것 같으니 제외하는 장강어옹이였다. 

하지만 이런 관찰력보다 더 놀란 것은 로노와르가 어검술을 사용했다는 것이다. 
검술상의 최고의 경지라는 어검술을 사용했다는 것은 그녀가 검의 일가를 구축
할 만큼의 경지에 이르렀다는 뜻인데, 자신 역시 꿈도 못 꾸는 이런 경지에 다
달은 로노와르의 정체가 궁금하지 않을 수 없었다. 

'도대체 여인곡은 어떻게 이런 여아를 구한 것인가?'

자신이 알고 있는 여인곡이라면 절대 이 정도의 무공을 가진 인물들을 만들어 
낼 수 없다고 생각하는 장강어옹이였다.

한편 이 광경을 처다보고 있던 흑살문의 만형 역시 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 
이번에 투입된 살수는 흑살문에서 자랑하는 천살십이수의 다섯 번째의 좌에 속
해 있는 특급살수였는데, 그거 단 일합에 죽음을 당했기 때문이다. 

'어검술....젠장... 암흑검제를 이용해야 한단 말인가...하지만 암흑검제를 이용하면 
이사제와 삼사제가....'

만형 흑살문 문주의 대사형의 신분을 가진 그는 왜 암흑검제를 끌어들이는 것
을 꺼려하고 있는 것일까?
또 이사제와 삼사제는 암흑검제와 무슨 사이가 있는 것일까 의문일 수 밖에 없
었다. 

만형은 한참을 고민하다가 하늘을 향해 신호탄을 터뜨리니 그것은 자신의 실력
으론 상대를 처리하기 어렵다는 표식이였다. 

하늘 높이 푸른색의 연기가 일렁거리자 장강어옹의 얼굴을 시퍼렇게 변할 수 
밖에 없었다. 

"무슨 일입니까?"
"음..아무래도 흑살문에서 암흑검제를 끌어들일 것 같구나.."
"암흑검제요?"

도연랑은 암흑검제란 말에 물어보았는데, 술이 담겨 있는 호리병을 입에 물고는 
잠시 술을 들이킨 장강어옹은 한숨을 내쉬며 말했다. 

"암흑검제는 흑살문에서 자랑하는 청살십이수의 수좌를 차지하고 있는 인물로 
그의 검은 살수의 검이 아닌 무림의 검을 다루는 인물이네, 무슨 연유에서인지 
흑살문에 힘을 빌려주고 있지.."
"암흑검제란 인물이 강한가요?"
"강하다라...음...현재 사파의 인물들 중 검에 한해서는 암흑검제를 넘어 설 수 
있는 인물이 없을 정도이네 들리는 소문에 의하면 무형검의 경지까지 이르렀다
고 하네."
"무형검!!"

도연랑은 그의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
무형검은 검이 없었도, 내공을 사용하여 검을 만들어 낼 수 있는 경지로 무형검
에 경지에 이르렀다면 강호의 제일을 넘볼 수 있다고 알려져 있었기 때문이다. 

물론 근 백년간 무림의 수준이 크게 올라가 무형검의 실력을 지녔다고 해도 강
호 서열 십위안에 간신히 들 정도로 변해 버렸지만 자신들과 같은 사람들에게 
무형검의 실력자는 무서운 인물일 수밖에 없었다. 

하지만 일행들은 한 사람의 실력을 믿고 있었다. 

로노와르, 어느 누구도 그 무공의 능력을 짐작할 수 없는 그녀는 무형검의 경지
에 이르는 암흑검제라 하더라도 충분히 상대할 수 있다는 느낌이 들었기 때문
이다. 

만형은 신호탄을 올리고는 나뭇가지에 몸을 맡기고 있었는데, 그 때 이사제와 
삼사제가 자신의 곁으로 경공을 사용하며 다가오는 것을 볼 수 있었다. 

"사형! 방금 전 신호탄은?"
"....평숭이 당했다."
"평숭이라면 천살오수가 아닙니까!"

청살오수 평숭이라면 자신들 역시 한순간에 목숨을 앗아갈 수 있는 자였기 그
가 죽었다는 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"우리의 능력으론 처리할 수 없는 상대였다."
"그런..."

유진은 대사형이 포기했다는 말에 잠시 말문이 막힐 수 밖에 없었는데, 만형은 
잠시 고개를 돌려 삼사제를 보더니 말했다. 

"삼사제....미안하네.."
"예?"

갑작스런 만형의 말에 삼사제는 이상하다고 생각할 수 밖에 없었다. 

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (4)

마차가 부서졌기에 숲에서 노숙을 하게 된 로노와르 일행은 근처에서 작은 동
굴을 하나 발견하고는 그곳에서 휴식을 취할 수 있었다. 

"그나저나 흑살문에 대해서 좀더 말씀해주시지 않겠어요?"

유란의 질문에 장강어옹은 고개를 끄덕이며 강호의 살수조직인 흑살문에 대해
서 설명해 주기 시작했다. 

"흑살문은 문주인 암형마제를 중심으로 한 암살조직으로 들리는 소문에 의하면 
대사련의 휘하조직이라고 알려져 있다. 그 밑으로 일비라고 불리는 음영비가 있
는데, 실제로 음영비의 모습을 본 자는 암형마제를 제외하고는 거의 없다고 알
려져 있지, 실제로 특급에 속하는 암살을 처리하는 사람들은 암형마제의 다섯제
자와 천살십이객, 그리고 암흑검제가 있는데, 암흑검제의 경우에는 흑살문의 식
객이라고 할 수 있는 존재로 암형마제라 할 지라도 그를 함부로 대하지 못한다
고 알려져 있지."
"음.."

한참을 그렇게 이야기를 나누고 있을 때 숲 한편에서 무엇인가가 다가오고 있
다는 것을 느낀 장강어옹은 급히 자신의 병장기에 손을 가져갔다. 

"누구냐!"

유란은 체대를 빼어서는 자세를 잡고 숲을 향해 소리쳤는데, 그런 그녀의 외침
을 아랑곳하지 않는 듯 천천히 숲에서 한 남자가 걸어와서는 모닥불에 모여 앉
아 있는 일행들의 곁으로 다가와서는 천천히 자리를 잡고 앉았다. 

"뭐 이런 사람이 다 있어!"

안초희는 그의 뻔뻔함에 얼굴을 붉히고는 검을 들어 내려치려고 했는데, 그 때 
장강어옹이 그녀의 손을 잡고는 고개를 돌리며 말했다. 

"네가 상대할 수 있는 사람이 아니다."
"예?"

그의 말에 안초희는 장강어옹이 이 뻔뻔한 남자를 알고 있다는 것을 알 수 있
었다. 

천천히 자리에 앉은 장강어옹은 그에게 허리에 차고 있던 호리병을 건네주고는 
말했다. 

"오랜만이군. 무강(武鋼)."
"나 역시."

장강어옹이 건네준 술병을 들어서는 한 모금 마신 무강이란 남자는 다시 병을 
건네주고는 자신의 앞에 있는 로노와르를 보며 말했다. 

"자네가 어검술을 사용한다는 여인이 맞는가?"
"예."
"음..어린 나이에 상당한 무공을 익혔군."
"글쎄요. 저에겐 당신이 더 어린 나이로 보이는 걸요?"

그 말에 무강이란 남자는 이채롭다는 표정을 짓고는 품에서 종이로 싸여진 물
건을 꺼내어서는 펴기 시작했다. 

종이에는 한 마리의 잘 구어진 오리고기가 있었는데, 그것을 본 장강어옹은 너
털웃음을 지으며 말했다. 

"하하하 자네는 옛날 그대로군."
"장강어옹이 있는 곳에 술은 있지만, 안주는 없는 것은 강호의 동도들이라면 거
의 다 알고 있는 사실이지."

그렇게 말한 무강은 다리 하나를 찢어서는 장강어옹에게 건네주고는 자신 역시 
다리하나를 찢어 입에 가져갔다. 

마흔살 정도의 중년의 나이로 보임에도 그는 백살이 넘은 장강어옹에게 반말을 
하고 있었기에 그가 환골탈태를 이룬 뛰어난 고수임을 어느 정도 눈치챌 수 있
는 홍련칠화였다. 

"혹시...당신이..암흑검제님이신가요.."

소심랑은 떨리는 목소리로 무강을 보며 물었는데, 오리다리를 뜯는 것을 멈춘 
무강은 그녀를 잠시 처다보고는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"강호의 철없는 것들이 본노에게 암흑검제란 이름을 붙여주고는 있지."
"아!"

안초희는 그제서야 장강어옹이 자신은 상대가 되지 않을 것이란 말을 알 수 있
었다. 무형검의 경지에 이른 검의 달인을 어찌 상대할 수 있단 말인가.

그렇게 침묵의 시간을 보내고 있을 때, 장강어옹은 무엇이 궁금한지 그를 보며 
물었다. 

"그나저나 자네가 찾던 것은 어떻게 되었는가?"
"음...찾기는 했네만, 주인이 돌려주려 하지를 않더군."
"주인이라...역시나 그런 이유가 있었군."

그의 말에 장강어옹은 어느정도 이해가 가는지 고개를 끄덕이고는 술을 한모금 
들이킨 후 무강을 보며 말했다. 

"이번 일 끝까지 해야겠는가?"
"다행히 이번 일을 끝으로 돌려 받을 수 있다고하니 할 수밖에..."
"음...그런 일이....어쩔 수 없구만.."
"나 역시.."

친한 친구 사이임에도 두 사람은 서로에 대해서 조심하고 있다는 것을 볼 수 
있는 로노와르였다. 
이야기를 들어보면 무슨 사연이 있다는 것을 알 수 있었는데, 그가 찾고 있는 
물건이 암형마제에게 있으며 자신을 처리하는 일이 마무리되면 암형마제에게 
그 물건을 돌려 받을 수 있다는 것이다. 

하지만 로노와르로선 죽고 싶은 생각은 없었기에 장강어옹의 친구라해도 그를 
봐줄 수가 없었다. 

"당여협."
"예."

당사람은 자신을 부르는 소리에 조용히 고개를 돌리며 대답을 했는데, 로노와르
는 미소를 지으며 하나의 부탁을 말했다. 

"비수 아홉 개만 빌려주시지 않겠습니까?"
"예."

무슨 연유인지는 모르지만 당삼랑은 허리에 차고 있는 비도대에서 비수 아홉 
개를 꺼내어서는 그녀에게 건네주었다. 

"시작할까요?"

비수를 받아 들자 로노와르는 무강을 보며 말했고, 그는 고개를 끄덕이고는 천
천히 자리에서 일어났다. 

그들이 겨루기 위해 나선 곳은 동굴 밖에 있는 작은 공터, 로노와르와 무강은 
오장정도의 거리를 벌리고는 상대를 처다보고 있었다. 

"음..비도술인가?"
"예."
"의외로군, 어검술을 사용했다길레 검을 사용할 주 알았는데, 말일세.."
"사실 이 비도술은 저의 낭군이 주로 사용하시던 것인데, 저 역시 한수 재간을 
배웠답니다."
"음..한수의 재간이라..그럼 해볼만 하겠군."

만만치 않은 상대라 생각한 무강은 천천히 검을 뽑아 들고는 자세를 잡았는데, 
그의 자세를 보며 장강어옹은 탄식을 하며 말했다. 

"아! 아무래도 최후식을 사용할 모양이군."
"최후식이요?"
"그렇단다. 무강은 마교에서 흘러나온 검법이라 알려져 있는 수라마검(修羅魔
劍)을 익히고 있는 그 마지막 초식은 파천멸지(破天滅地)는 태산을 부술 정도의 
위력을 가지고 있다고 알려져 있다. 나 역시 파천멸지의 초식을 구경해 본 적은 
없지만, 초식의 흔적은 본적이 있는데 백여명의 무사들이 단 일초의 초식에 한
줌의 재로 변했다고 하지.."
"아!"

동굴에서 장강어옹의 해설을 들으며 검술대결을 보고 있던 여인들은 자신도 모
르게 탄성을 내질렀다. 
한줌의 재로 만들었다는 뜻은 양강의 무예라는 뜻이였기에 음공에 가까운 여인
곡의 무공과는 극성이라고 할 수 있었다. 

하지만 사실 로노와르가 사용할 무공은 여인곡의 무공이 아니였다. 
물론 지금까지 사용한 그녀의 무공들도 여인곡의 무공들이 아닌 소림사의 비전
무공을 중심으로 한 잡다한 무공과 단순한 내공의 발현정도 밖에 없었지만, 이
번에 사용할 무공은 역사와 전통을 가진 아시오스가문의 약탈무공인 팔연환비
도술(八連環飛刀術)과 섬광비도술(閃光飛刀術)이였다. 

루드웨어가 이곳에서 왔다고 알려져 있는 혈비도 무랑이란 자에게 약탈한 두가
지 무공, 로노와르는 이 두가지 무공에 신공을 결합하여 더욱 업그레이드 시킨 
것이다. 

여덟 개의 비도를 손가락 사이, 사이에 낀 로노와르는 자세를 잡고는 천천히 내
공을 끌어 올리기 시작했고, 그녀의 모습을 보며 무강도 자세를 잡고는 초식을 
준비하기 시작했다. 

서로를 경계하는 순간, 그 적막함을 깨고 먼저 공격해 들어온 사람은 무강이였
다. 

장강어옹이 말하는 최후의 초식은 사용하기에는 조금 이르다고 생각한 무강은 
빠른 속도로 세도해 들어가서는 공격해 들어갔는데, 단순히 한번 검을 휘둘렀음
에도 엄청난 강기가 몰아치며 로노와르에게 밀려오기 시작했다. 

"차앗!!"

무강이 날린 검강을 본 로노와르는 어기충소의 신법을 사용해서는 하늘 높이 
치솟아 올라가 강기를 피했다. 

[쿠구구궁!!]

무강의 검강은 로노와르가 있었던 곳에서 쑥밭으로 만들어가며 날아갔는데, 자
신의 검강이 실패했다는 것을 깨달은 그는 하늘을 향해 검기를 날리기 시작했
다. 

"수라멸겁!!"

수라마검의 초식 중 하나인 수라멸겁이 펼쳐지자 하늘에는 수십개의 검기를 날
아올라 몸을 뛰운 로노와르를 향해 날아갔는데, 그녀는 가볍게 온 몸에 내공을 
돋구어 호신강기를 펼쳐냈다. 

[쿠구구궁!!]

무강이 펼쳐낸 검기는 그녀의 호신강기와 부닥치자 큰 폭발음을 내며 터져 나
갔고, 하늘은 불꽃으로 대낯처럼 밝아졌다. 

"팔연환비도술!!"

땅으로 떨어지던 로노와르는 허공답보를 사용해 공중을 한번 박차고 뛰어 올라
서는 뒤로 회전을 하며 손에 들고 있던 비도를 날렸다. 

팔연환비도술, 그것은 일대일의 대결에 쓰이는 비도술의 일종으로 팔방에서 강
한 내공이 담긴 비도가 몰아치면서 적을 공격하는 무공이였다. 

자신들의 세계에선 꽤 잘 써먹힌 무공이였지만, 이 곳에서의 위력은 어느정도일
까 궁금한 로노와르가 이번에 한번 써먹어 본 것이다. 

하지만 자신들의 세계에선 몰랐지만, 혈비도 무랑은 이곳의 출신으로 상당한 악
명을 날리고 있던 사람 중의 하나였다. 
무림 역사상 가장 유명한 다섯 살인마의 한사람이라 할 수 있는 사람이 바로 
혈비도 무랑이였으니 그가 가지고 있는 두 개의 비도술은 강호에서 전설로 남
아 있는 악마의 무공이였다. 

그가 사용한 팔연환비도술로 죽은 정사의 고수만 해도 이백명을 넘었다고 알려
져 있으니 그녀가 사용한 이 비도술은 무강과 장강어옹으로 하여금 크게 경악
을 금치 못하게 만들었다. 

"칫!!"

무강은 팔방에서 엄청난 기세로 몰아치는 비도를 보며 크게 놀라기는 했지만, 
대전의 경험이 풍부한 고수였기에 준비해 파천멸지 초식을 사용하여 앞으로 튀
어나갔다. 

"파천멸지!"

순간 엄청난 강기가 그의 몸에 형성되어 지더니 뜨거운 기운의 검강이 일대를 
파괴하며 앞으로 뻗어갔고, 그로 인해 두 개의 방위에서 날아오던 비도는 가루
가 된채 사라져갔다. 

"어검비도!!"

무강이 자신의 비도를 피하자 로노와르는 어검술의 방법을 사용하여 남아 있는 
여섯 개의 비도를 조종하여 다시 무강을 공격하니 그로서는 뒤로 몸을 날리며 
들고 있던 검으로 비도를 처내기 시작했다. 
 


--------------------------------------------------------------------------------

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (5)

로노와르의 어검비도는 나선의 궤도를 그리며 무강을 향해 날아오고 있었기에 
그는 강기를 날려 한꺼번에 비도를 처내고는 몸을 날려 그대로 그녀를 향해 몸
을 날렸다. 

비도들이 모두 튕겨져나가면서 내공으로 이어진 선이 끊어지자 로노와르는 마
지막 비도를 손에 든 채 뒷걸음질 치듯 뒤로 물러서면서 마지막의 기술을 펼쳤
다. 

"섬광비도술!"

순간 빛줄기와 같은 것이 그녀의 손에서 뻗어나가 세도해 들어가고 있는 무강
을 향해 날아왔는데, 크게 놀란 무강은 자신의 검을 일직선으로 내뻗고는 앞으
로 찔러나갔다. 

"신검합일!"

장강어옹은 친절하게도 모르는 많은 사람들에게 설명을 하듯 소리쳤다. 
오직 보이는 것은 그의 검 하나뿐이였고, 그의 신형은 완전히 사라지니 완전한 
신검합일의 경지에 올라있는 무강이였다. 

무강의 검은 일직선으로 앞으로 뻗어나가 빛줄기와 마주치니 그 순간 큰 소리
와 함께 거대한 진공의 공간이 만들어졌다. 

엄청난 진공의 공간, 그것이 다시 한순간 크게 폭발하자 일대는 공기가 한 순간
에 빠른 속도로 빨려들어가니 엄청난 돌풍의 소용돌이가 형성되면서 일대의 모
든 나무들을 부러뜨리며 하늘로 치솟아 올랐다. 

거대한 용권풍의 머리에선 마치 하늘로 치솟는 용이 지상에 마지막으로 울부짖
는 소리처럼 굉음이 울려퍼지니 장강어옹과 여인들은 천신의 싸움이 아닐까 착
각할 정도였다. 

어느정도의 시간이 지나자 서서히 용권풍은 사그라들었고, 일대를 뒤덮은 바람
도 서서히 줄어들며 날뛰던 사물은 대지로 하강하기 시작했다. 

[쿵쿵..]

꺽여진 나무들이 땅으로 떨어지며 큰 소리로 대지를 울리고 있을 때 그 혼란의 
가운데에서 두사람의 모습이 드러났다. 

한참을 싸우고 있었던 그들은 서로를 등진 채 멋드러진 모습으로 자세를 잡고 
있었는데, 그 때 서서히 무강의 몸이 쓰러지는 다분히 틀에 박힌 일이 벌어졌
다. 

"무강!!"

장강어옹은 놀라 그에게 뛰어갔는데, 무강은 땅에 쓰러진 채 입에서 검은 피를 
흘리고 있었다. 
큰 내상을 입은 것을 안 장강어옹은 급히 그에게 자신의 진기를 불어 넣어주었
고, 무강은 잠시 후에 간신히 정신을 차릴 수 있었다. 

"무강 괜찮은가!"
"혀...혈비도....무...무랑의 무공...."

무강은 자신을 몸을 상하게 한 로노와르의 무공이 무림의 악마 혈비도 무랑의 
무공이라는 것을 알았기에 천천히 그 말을 내뱉고는 숨을 거두었다. 

장강어옹으로선 자신의 눈으로 보아도 믿을 수 없는 일이 벌어지자 뭐라고 할 
말이 없었다. 

"다시..나의 무공이 중원에 모습을 드러낼 땐....대륙의 모든 무인의 시체로 장강
을 메우리라...."

자신도 모르게 장강어옹은 예언과 같은 말을 내뱉었는데, 그것은 바로 공포의 
혈성인 혈비도 무랑이 정사연합의 수백의 고수들을 도살하고 사라질 때 뱉은 
말이였다. 

무강의 시체를 안아 든 장강어옹은 서서히 일어서서는 로노와르를 처다보았다. 

그녀 역시 내상을 입은 듯 하지만, 그 거대한 충돌에도 불구하고 몸을 움직이는
데는 전혀 무리가 없는 듯한 모습이였다. 

"여인곡의 여인들이여 그대들은 도대체 무엇을 계획하고 있단 말인가..."

장강어옹으로선 여인곡이 혈비도 무랑의 계승자를 보호하고 있다고 밖에 생각
할 수 없었다. 
무림 서열 십위권의 있다는 암흑검제를 쓰러뜨린 만큼 이제 대사련은 그녀에게 
살수를 가할 수 없을 것이다. 

하지만 장강어옹은 이것으로 끝이 아니라고 생각했다. 

로노와르, 그가 보는 그녀는 과거의 혈성이라는 혈비도 무랑보다 더 무서운 여
인이라 생각되고 있었기 때문이다. 

"이제 이쯤에서 헤어지도록 하겠네."
"어른신께서 원하신다면요."

로노와르의 말을 들은 장강어옹은 무강의 시신을 들고는 경공술을 사용하여 사
라졌고, 그들이 모두 사라지자 산 속에는 적막감이 감돌고 있었다. 

그녀는 아무 말 없이 허리 뒤로 손을 돌려 뒷짐을 한채 하늘을 올려다보며 작
은 탄식을 내뱉었으니 누가 본다면 절대고수의 고독정도로 착각할 수도 있었을 
것이다. 

장강어옹은 무강의 시신을 들고 한참을 숲을 빠져나가고 있었는데 그때 그의 
앞으로 세명의 인형이 나타나서는 앞을 가로막았다. 

"웬 녀석들이냐."

자신의 앞을 막고 있는 자들을 보며 장강어옹은 내공을 돋구어 소리쳤는데, 그
때 한 남자가 앞으로 나와서는 포권지례를 하며 말했다. 

"저희들은 흑살문의 문도들입니다."
"음..."

흑살문의 문도라는 말을 들은 장강어옹은 그들이 무강의 시신을 되돌려 받으려 
하는 것임을 알 수 있었다. 

무릇 이런 시체에는 상대방의 무공이라던가 내공정도를 어느정도 측정할 수 있
었기에 무강의 시체를 부검하여 로노와르의 무공이 무엇인지 알아낼려고 하는 
것이였다. 

"거절한다."

장강어옹으로선 자신의 친구의 시체가 훼손되는 것을 원치 않았기에 거절의 의
사를 밝혔는데, 그들은 물러설 수 없는지 병장기를 빼어 들고는 말했다. 

"무림의 대선배님을 상대로 이런 방법은 사용하고 싶지는 않지만 어쩔 수 없군
요."

장강어옹은 그들의 모습을 보며 천천히 친구의 시신을 내려놓고는 품에서 하나
의 실을 꺼내들고는 말했다. 

"물러서라. 그렇지 않다면 삼십년만에 처음으로 너희들은 본노의 무형살륜(無形
殺綸)에 의해 짐승의 밥이 될 것이다."
"장강어옹 어르신의 무형살륜을 견식해 볼 수 있다니 영광이군요."

그는 장강어옹의 말에 오히려 미소를 짓고는 자세를 잡으니 무형살륜을 두 손
으로 잡은 장강어옹은 살기를 뿜기 시작했다. 

장강어옹이 무형살륜을 사용한 것은 지금부터 삼십년전이다. 
당시 그는 장강수로십팔채의 총채주의 신분으로 있었는데, 어느날 대사련에서 
장강의 이권을 쟁탈하기 위해 대사련 서열 5위의 혈천마조와 백여명의 무사들
로 하여금 그를 주살케 했는데, 놀랍게도 단 삼일만에 혈천마조와 무사들은 싸
늘한 시체가 되어 장강에 그 모습을 드러내게 된 것이다. 

이 사건으로 대사련은 장강을 다시 천명의 무사들을 보내게 되지만, 그들은 장
강어옹의 술수에 희말려 거의 괴멸에 까지 간 적이 있었다. 

살아남은 대사련의 무사들은 장강어옹을 귀신처럼 두려워하게 되니 장강수로십
팔채가 하나의 세력으로 자리 잡을 수 있었던 것은 바로 이 사건때문이였다. 

뭇 강호인들은 이 사건을 장강혈사라 부르고 있었는데, 장강어옹은 그 이후로 
잔 한번도 무형살륜을 사용한 적이 없었다. 

아직도 수많은 사파 무사들의 피가 떨어지는 듯한 무형살륜을 보며 장강어옹은 
천천히 자세를 잡기 시작했고, 세명의 흑살문의 무사들을 바라보았다. 

상당한 실력의 무공을 지닌 듯한 세사람은 병기를 들고는 장강어옹을 향해 공
격을 가할 준비를 하고 있었다. 

"차압!"

드디어 맨 앞에 서 있던 사람이 검을 들어서는 앞으로 빠르게 세도해 들어가자 
뒤에 있던 두명의 무사는 공중으로 몸을 날려 장강어옹을 향해 한사람을 칠절
편을 한사람은 암기를 사용하여 세도해 들어갔다. 

"혼랑어조(混浪魚釣)"

세명의 무사들이 세도해 들어오자 장강어옹은 무형살륜을 잡고 있던 왼손을 빼
어서는 앞으로 내지르니 무형의 기운이 빠른 속도로 검을 들어 공격해 오는 자
를 향해 뻗어 나갔다. 

[챙!!]
"헉!"

무형의 기운을 느낀 그는 검을 들어 무형살륜을 막았는데, 놀랍게도 장강어옹의 
낚싯줄은 검을 꿰뚫어가고는 그의 정수리를 향해 찔러왔다. 

헛바람을 소리를 내며 급히 그는 몸을 뒤로 숙여 정수리가 꿰뚫리는 것을 막을 
수 있었지만, 마치 뱀과 같이 꺽여진 낚싯줄은 다시 그를 공격해 왔다. 

"독사출동(毒蛇出洞)"

칠절편을 들고 있던 무사는 그가 위험하다는 것을 보고는 빠른 속도로 칠절편
을 찔러오니 마치 뱀이 움직이는 것처럼 휘어지며 공격해 들어가 장강어옹의 
오른쪽 눈을 향해 날아갔다. 

"흥!"

고개를 돌려 피한 장강어옹은 뒤로 몸을 날렸는데, 자신의 머리 위로 대여섯개
의 침이 날아오자 무형살륜을 들어 가볍게 회전시키니 투명한 낚싯줄은 나선의 
모양이 되어 암기를 모두 튕겨버렸다. 

"과연...장강의 패주다운 실력이군...."

흑살문의 무사들은 장강어옹의 실력에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 과거의 명
성도 나이가 들면 줄어들만도 하지만 오히려 그의 실력은 더 높아진 듯 했기 
때문이다. 

자신들로는 장강어옹을 상대할 수 없다고 판단한 흑살문의 무사는 뒤에 있던 
동료에게 손짓을 하고는 물러서 뒤로 경공을 사용하여 사라졌다. 

"휴.."

그들이 모습을 감추자 안도의 한숨을 쉰 장강어옹은 천천히 무형살륜을 품에 
집어 넣고는 무강의 시신의 앞으로 가서는 한탄하듯 말했다. 

"이 멍청한 친구야. 죽어버린 몸 어디 하나 의탁할 곳도 없는 놈이 무슨 무림제
일검이란 말인가..."

한참을 잠을 자고 있는 듯이 누워있는 무강의 시체를 바라본 장강어옹은 다시 
그의 시신을 들어서는 경공을 사용하여 숲을 빠져나가기 시작했다. 

멀리서 이 두사람의 모습을 지켜보던 흑살문의 무사는 분하다는 다는 듯이 옆
에 있는 나무를 후려갈기고는 말했다. 

"어떻게든 저 시신을 되찾아야 하다. 유진!"
"예. 대사형."
"사제와 함께 장강어옹을 추적하도록 하여라."
"예."

사형의 말에 두 사람은 몸을 날려 장강어옹의 뒤를 쫓아갔는데, 삼사제의 뒷모
습을 보며 만형은 자신의 실력없음을 한탄할 수 밖에 없었다. 

"사매 미안하다..."

왜 그는 사매에게 계속 용서를 빌고 있는 것일까?
알 수 없는 일이였다. 

무강을 처리한 로노와르는 잠시 자신의 손을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 

'훨씬 더 강해졌다..'

이세계의 무공을 익혔을 뿐인데, 로노와르는 자신의 본래의 힘보다 배는 더 늘
었다는 것을 깨닫고는 놀랍지 않을 수 없었다. 

과거라면 인간으로 폴리모프한 상태에서 그런 스피드를 보일 수 없었다는 것을 
잘 알고 있었기 때문이다. 

제 7 장 암흑검제와의 대격돌 (6)

힘이 크게 늘어났다고 생각한 로노와르는 만약 자신의 본래의 마나를 사용하면 
어떤 위력을 나타낼까 궁금하지 않을 수없었다. 
지금까지 사용한 마나는 이계의 무공을 익히면서 얻게 된 부산물에 지나지 않
았기 때문이다. 

다원소 드래곤의 로노와르의 마나 즉 이곳에서 말하는 내공은 모두 일곱가지의 
힘을 가진 무공이였다. 

쉽게 이곳의 언어로 설명하면 오행의 기운과 함께 태극에 해당하는 음양의 기
운, 한 사람으로선 도저히 얻을 수 없는 그런 힘을 로노와르는 가지고 있었던 
것이다. 

모닥불을 피워 놓고 잠을 자고 있는 여인들의 모습을 보며 천천히 자리에서 앉
은 로노와르는 자신의 마나를 끌어 올릴 수 있는 방법을 고심하기 시작했다. 

"음.."

드래곤하트를 중심으로 움직이고 있는 마나, 그것은 이계의 무공과는 조금 다른 
모양이였지만, 분명 자신이 힘이 더욱 강해졌다는 것은 이 드래곤하트의 마나가 
어느정도 내공의 힘과 연결되는 통로가 있다고 생각이 들었다. 

천천히 눈을 감고 운기조식을 하며 드래곤하트에 내제되어 있는 힘을 끌어올리
기 시작한 로노와르는 얼마 지나지 않아 자신의 혈도로 마나가 유입되고 있는 
것을 알 수 있었다. 

'완전히 다른 통로는 아니였단 말인가?'

진기가 통하는 관과 피가 통하는 관은 자신의 세계에선 완전히 다르다고 알려
져 있었다. 그래곤 하트의 마나는 피가 통하는 관을 따라 움직이고 있는데, 이
것이 진기가 통하는 관에 유입된다는 것은 완전히 다른 기관은 아니라는 뜻이
였다. 

그 생각을 한 로노와르는 천천히 자리에서 일어나 동굴밖으로 나왔다. 

천천히 산 뒤로 저가고 있는 달을 바라보며 천천히 마나를 끌어 올린 로노와르
는 그것을 다시 내공의 힘으로 교체하기 시작했다. 

"하압!!"

천천히 자세를 잡으며 꽉 쥔 두주먹으로 내공을 끌어올리기 시작했다. 

로노와르가 사용하려는 무공은 소림의 무학 중의 하나인 백보신권(百步神拳)이
였다. 

주먹으로 본연의 마나가 내공으로 승화되어 모여들었다고 생각한 로노와르는 
한순간 감았던 눈을 크게 뜨며 눈앞에 보이는 숲을 향하여 오른발을 내디딤과 
동시에 내공이 담겨 있는 오른 주먹을 앞으로 질렀다. 

"백보신권!!"

그 순간 찬란한 무지개빛의 내력이 그녀의 주먹에서 발현되며 엄청난 기세로 
숲을 향해 뻗어나가기 시작했다. 

[쿠구구궁!!]

백보신권의 엄청난 위력은 순식간에 수십그루의 나무를 날려버리며 숲을 가로
질러나가니 그 기세는 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 모습이였다. 

"무슨 일입니까!!"
"흑살문의 자객?"

눈을 붙이고 있던 여인들은 이 소란스러움에 놀라 일어나서는 병기를 들고 동
굴 밖으로 뛰어나왔는데, 그 순간 로노와르의 모습과 숲이 망가진 모습을 보고
는 큰 탄성을 내지를 수 밖에 없었다. 

앞으로 주먹을 뻗고 있는 로노와르는 이해가 가지만, 그 앞에 존재한 숲은 일장
정도의 큰 홈이 파여 적어도 백장 이상의 거리를 파괴하고 있었기 때문이다. 

권강을 날릴 수 있는 무인이라고 해도 나무가 울창한 숲을 일장의 너비로 백장
이상이나 파괴하는 것은 불가능하다고 할 수 있었기에 여인들은 모두 크게 놀
랄 수 밖에 없었던 것이다. 

자신의 백보신권이 만들어 놓은 위력을 천천히 보면서 로노와르는 두 발을 모
으고는 천천히 진기는 단전으로 되돌리기 시작했다. 

"휴..역시 생각대로인가..."

자신의 마나가 이계의 무공과 결합하면 더욱 뛰어난 위력을 가져올 것이라 생
각했기에 로노와르는 자신의 생각이 증명이 되자 크게 기쁠 수 밖에 없었다. 

"신녀님!"

도연랑은 진기를 단전으로 되돌려 안정시키는 것을 보며 로노와르에게 뛰어갔
는데, 그런 그녀의 모습을 보며 로노와르는 손을 올리며 말했다. 

"별 것 아니다. 암흑검제와의 싸움 이후 어떠한 깨달음이 있어 잠시 시험을 해
봤을 뿐이다."
"아!"

그 말에 도연랑은 탄식하지 않을 수 없었다. 
어제 보았던 암흑검제와의 싸움으로도 로노와르의 무공은 상상도 못할 정도였
는데, 그런 엄청난 실력에서 다기 깨달음을 얻었다고 했기 때문이다. 

무공을 하는 무인들이 한번의 깨달음을 얻는 다는 것은 수만금을 얻는 것보다 
더 가치있는 일이라고 생각하는데, 이러한 깨달음을 수십번을 겪기도 하지만 평
생 단 한번의 깨달음도 얻지 못하고 죽는 이들도 태반이였다. 

"경하드립니다. 신녀님."

도연랑은 깨달음을 얻었다는 로노와르를 보며 축하의 인사를 올리니 다른 여인
들 역시 축하의 인사를 올리기 시작했다. 

암흑검제를 쓰러뜨림으로 해서 로노와르는 당금 무림서열 10위에 올랐다고 할 
수 있었는데, 그 후에 다시금 깨달음을 얻게 됐다는 것은 이제 천하제일의 고수
의 좌를 다툴 수 있는 자격을 얻었다는 것이다. 

도연랑으로선 여인곡에서 처음으로 천하제일의 고수가 나오는 것을 상상하며 
자신의 모신 주군인 로노와르에게 더욱 충성하기로 결심했다. 

로노와르가 크게 깨달음을 얻은 시간, 한 남자가 우연이 얻게 된 책을 통하여 
하늘의 별을 보며 점을 치고 있었는데, 한 순간 북극성의 오른 쪽에 있는 별이 
크게 빛을 발하는 것을 볼 수 있었다. 

"헉! 저건?"

불길한 생각이 들어 급히 들고 있던 책을 뒤저보며 저 별의 정체를 찾기 시작
한 그는 한참 후에야 그 별의 이름을 알 수 있었다. 

"이런일이...."

별의 이름은 혈운성(血暈星)이였다. 
보통때는 부극성의 옆에서 희미한 빛만을 가지는 그 별은 중원에 큰 변이 닥칠 
때에 붉은 빛으로 발광을 하는 별이였다. 

현재의 상황은 아직은 피빛이 아닌 은빛을 뿌리고 있었지만, 그 빛은 시간이 지
나면서 점점 붉은 핏빛으로 변해간다고 하니 무림의 앞날이 걱정될 수 밖에 없
었다. 

"아! 일을 어찌한단 말인가..."

남자는 길게 늘어진 자신의 초록색 머리를 쓰다듬으며 탄식을 하고 있었으니 
그는 바로 창조주의 명령으로 이세계로 내려온 루드웨어였던 것이다. 

자신이 할 일은 이 세계로 잠입해 들어온 다섯명의 파업 노동자를 일터로 보내
야 하는 것이지만 조금 천천히 즐기면서 하려고 했는데, 혈운성까지 빛을 발하
고 있으니 놀때가 아니라는 것을 알 수 있었다. 

"하루 빨리 무림맹으로 가 정보를 수집해야겠군."

이제 그에게 더 이상의 휴식 시간은 존재하지 않았던 것이다. 무엇인가 알 수 
없는 엄청난 기운이 눈을 뜬 이상 그것을 처리하지 않는다면 이 세계의 붕괴는 
더욱 빨리 이루어지리라.

다음 날 하오문에게 훔쳐온 보물들을 맡겨 그것들을 초민들에게 나눠주라고 말
한 루드웨어는 본보기로 하오문 건물의 반 이상을 헬파이어 마법으로 날려버린 
후 세 사람과 함께 하남의 무림맹으로 마차를 급히 몰아가기 시작했다. 

진천명으로선 갑자기 루드웨어가 크게 서두르는 모양을 보며 이상한 생각에 물
어보지 않을 수 없었다. 

"루드웨어님 무슨 일이라도 있으신지?"
"음...자네들에게만 말해주겠네만...어제 하늘의 별을 보고 점을 치고 있었는데, 
그 때 혈운성이 크게 빛을 내고 있는 것을 볼 수 있었네?"
"혈운성이라면!!"

여사랑은 어느정도 별에 대해서 알고 있었지만 혈운성이란 이름이 나오자 크게 
놀라며 소리쳤고, 그 모습에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"혈운성은 중원에 큰 겁난에 있을 때 빛나는 별, 아직까지는 단순히 빛을 발하
는 것에 지나지 않지만, 그 별이 핏빛을 발하게 된다면 강호엔 큰 겁난이 일어
날 것일세.."
"그렇다면 서둘러야 겠군요."

보통 별을 보고치는 점이라면 진천명은 우습게 여기며 그냥 지나쳤겠지만, 루드
웨어의 능력을 아는지라 그의 어설픈 점을 보는 실력까지도 진실로 믿어 버리
는 진천명은 들고 있던 채찍을 휘두르며 하남으로의 길을 재촉했다. 

"끄어억!!"
"꺄아악!"

물론 이러한 거친 스피드에 마차에 타고 있던 두 사람은 단 한시진만에 엉덩이
가 시퍼렇게 변하는 수모를 당하게 되었지만 말이다. 

눈치 빠른 흑유림 점소이 출신의 만종은 이미 혈운성이란 말이 나옴과 동시에 
어느정도 사태를 추리하고는 자신이 앉고 있는 자리에 수북히 천을 깔아 놓아 
엉덩이가 멍드는 것은 면할 수 있었지만, 혈운성이 빛나고 있다는 말에 생각에 
잠길 수 밖에 없었다. 

'혈운성까지 빛나고 있다니...아무래도 강호에 큰 혈풍이...큭!'

한참을 고심하고 있을 때 갑작스러운 통증으로 눈을 뜬 만형은 깔고 앉아 있던 
천이 없어진 것을 깨닫고는 얼굴을 붉힐 수밖에 없는데, 앞의 두사람을 보니 그
런 생각은 사라 질 수밖에 없었다. 

"꺄아악!! 어떻게 그러실 수가 있어요! 당당한 강호의 대장부라면 숙녀에게 양
보하세요!"
"젠장할! 엉덩이에 피멍이 드는 판에 대장부가 어딨어 빨리 나에게 양보하라고 
넌 애미, 애비도 없냐!"
"흥 당신같은 부모님이라면 차리라 없는게 낫네요!"

엉덩이를 보호하고자 자신이 앉고 있던 천을 빼앗아서는 소유권쟁탈을 하는 두 
사람을 보며 어쩌면 강호의 혈풍은 이 두사람에 의해서 불어오는 것이 아닐까
란 조금 가능성 있는 추리를 하는 만형이였다. 

어쨋든 이런저런 소동 끝에 일행들은 하남의 있는 정파의 연합체인 무림맹에 
도착할 수 있었으니 마차가 멈추어 섰을 때는 두 사람의 눈에는 각자 지울 수 
없는 아픔의 상처인 피멍이 들어 있었다. 

"어라?"

마부석에서 말을 몰던 진천명이였는지라 이 두사람의 눈에 난 멍의 원인을 알 
수 없는 것은 당연한 일이였다. 

어쨋든 대충 상황을 정리한 루드웨어 일행은 무림맹의 정문으로 천천히 걸어갔
는데, 그곳에는 다섯명의 무인들이 입구를 지키고 있었다. 

일행들이 다가서자 무인 중 한명이 앞으로 나와서는 손바닥을 내밀며 말했다. 

"여기서 부턴 무림맹의 영역입니다. 무림맹의 법규상 소속 문파와 성명을 말하
시고 가지고 있던 병장기를 모두 풀어 맡겨주시기 바랍니다."

무인의 말에 진천명은 허리에 차고 있던 두자루의 검을 풀어서는 앞에 있는 곳
에 내려놓고는 자신의 출신을 말했다. 

"난 하북출신의 무선표국의 진천명이라 하오."
"아! 강호오룡의 한분이신 진천명 대협이시군요."

진천명의 말에 무인은 그가 정파의 다섯 후지기수 중의 한사람이 진천명이라는 
것을 하고는 크게 놀라며 포권을 하고는 말했다. 

"뒤에 계시는 두분은?"
"이 분 여협은 본인의 정혼자인 여화(余花)소저이고, 이 분은 본인이 서장에서 
모시고 온 녹발대제라는 명호를 가지신 무림인입니다."
"음..."

그로서는 여화는 그럭저럭 넘어 갈 수 있었지만, 서장에서 온 녹발대제란 사람
은 믿기 어려웠지만, 강호오룡의 일인인 진천명이 데리고 온 만큼 어느정도 신
용을 하기로 결심했다. 

"알겠습니다. 두분 다 몸에 지니신 모든 무기를 저에게 건네주시기 바랍니다."
"음.."

그의 말에 여화는 한자루의 유엽도와 함께 몇가지 암기 주머니를 그에게 건네
주었는데, 루드웨어는 한참을 고민하다가 그 무인을 보며 말했다. 

"실례지만 본인의 무기가 조금 많은데, 보관상에는 문제가 없겠소이까?"
"하하하 걱정 마십시오. 무림맹에선 만약의 경우를 위해 삼천명 이상의 대규모 
인원이 찾아와도 무기를 안전하게 보관 할 수 있게 설계가 되어 있는 방이 있
습니다."

그 말에 루드웨어는 안심을 하고는 자신의 무기를 건네주기 시작했다. 

"헉..."

그 무인은 루드웨어가 무기를 꺼내어주는 모습에 황당할 수밖에 없었는데, 놀랍
게도 작은 주머니 같은 것에서 무기를 꺼내주고 있었는데, 마치 마술과 같이 도
저히 작은 주머니에는 들어 갈 수 없는 철룡언월도와 같은 무기나 대도가 끊이
지 않고 나오고 있었기 때문이다. 

무기를 쌓아두는 책상은 한 순간 큰 소리와 함께 무기의 무게를 견디지 못하고 
주저 앉고 마니 그 후로 약 반시진 가량을 무기를 꺼낸 후에야 모든 절차가 끝
이 날 수 있었다. 

"잘 부탁하오."

그 말과 함께 루드웨어는 일행들과 함께 무림맹의 건물 안으로 들어갔다. 

"루드웨어님 그 무기들은 ...?"
"하하하 걱정말게 전에 들렸던 하오문의 병기고들의 무기이니까."
"예?"

루드웨어는 자신의 주머니를 하오문의 병기고의 차원과 일치시켜 놓고 필요할 
때는 편히 무기를 꺼내어 쓸 수 있게 만들어 놓고 있었던 것이다. 

그런데 무림맹을 지키는 무인들이 녹발대제라는 자신의 명호를 듣고는 조금 우
습게 여기는 것 같은 느낌이 들자 고생 좀 하라는 생각으로 한꺼번에 하오문에 
있던 병기들을 모조리 꺼내어 보관케 한 것이다. 

제 8 장 무림맹주의 어여쁜 세딸. (1)

문을 지키는 무사들에게 노동의 고통을 선사한 루드웨어는 몇번 무림맹에 온 
적이 있는 진천명을 따라 거대한 무림맹 탐험에 들어갔다. 

과연 중원의 모든 정파들의 연합이라고 할만큼 하남의 무림맹의 성은 웅장하기 
그지 없었다. 
수만명을 들어갈 수 있는 성과 함께 거대한 문을 들어서자마자 보이는 화려한 
전각들, 군데군데의 연무장에선 한눈에 봐도 꽤 실력이 있는 무인들이 무공을 
연마하고 있는 모습이 보였고, 어여쁜 시녀들이 도란도란 이야기를 하며 시간을 
보내는 모습까지 보이니 실로 아름다운 곳이라 할 수 있었다. 

물론 사파출신의 여고수인 여사랑의 경우에는 등줄기에 식은땀이 흘러내리고 
있었는데, 만약 자신을 알아보는 정파의 사람이라도 한 명 있다면 그야말로 빼
도박지도 못하고 호랑이 입속으로 들어가야 했기 때문이다. 

루드웨어가 몇가진 술법으로 외모를 어느정도 변화를 주긴 했지만, 조금 못 미
더운 사람이 바로 그였기에 신용을 할 수가 없었다. 

한참을 무림맹의 건물 안으로 들어서자 몇 명의 청의의 무사들이 진천명의 앞
으로 와서는 포권지례를 하며 반갑게 맞아들였다. 

"어서오십시오. 진형님."
"오랜만이네 무아우."

청의 무사들 중 제일 앞에 있는 사람은 진천명과 꽤 친한사이로 보였다.

무아우라 불리는 청년은 현재 무림맹 팔개무사단의 하나인 청건단(靑巾團)에 소
속되어 있는 백인조장 무수영(武秀榮)으로 소속문파는 구파일방의 하나인 청성
파의 외가의 제자였다. 

강호오룡 정도의 무공을 가진 것은 아니지만, 차대 무림을 이끌고 갈 기재의 한 
사람으로 크게 인정을 받고 있는 청년이였기에 진천명과 사이가 좋은 사람이였
다. 

"그나저나 한동안 소식이 끊어져 걱정을 했습니다."
"별거 아니네. 잠시 무공수련을 하느라 여러군데의 산에서 시간을 좀 보냈을뿐
이네."
"그렇군요."

무수영은 진천명이 그 뛰어난 실력에도 불구하고 다시금 무공수련을 하기 위해 
심산을 헤맸다는 말에 감동하지 않을 수 없었는데, 뒤를 보니 처음 보는 사람이 
두명이 있다는 것을 깨닫고는 그를 보며 물었다. 

"저 두분은...?"
"아! 소개를 하도록 하지. 이 분은 서장에서 오신 녹발대제 로노와르란 분이시
네."
"청건단 백인조장 무수영이라 합니다. 만나뵙게 되서 반갑습니다."
"나 역시 강호의 뒤를 이끌어 갈 기재를 만나게 되어 반갑기 그지 없네."

루드웨어를 소개 해 준 진천명은 안면에 깊은 미소를 띄고는 여사랑을 가리키
며 말했다. 

"이쪽 소저는 나의 정혼자인 여화소저라 한다."
"여화라합니다."

그 순간 청건단의 무사들은 모두 크게 놀라는 표정을 지었다. 
진천명은 강호오룡의 일인으로써 많은 명문가에서 자신을 사위로 삼기 위해 수
많은 금은보화를 보내어도 눈하나 깜빡하지 않은 사람이였는데, 그런 그가 드디
어 정혼자를 구했기 때문이다. 

"아! 형수님이 되실 분이시군요."

여사랑을 보며 크게 감동하는 듯한 표정을 지은 무수영은 빛나는 눈으로 한참
을 그렇게 응시를 하고는 퍼뜩 정신을 차리고는 말했다. 

"아! 제가 정신이 없군요. 형님을 이런 곳에 세워두고 있었다니 말입니다. 자 안
으로 드시지요."

무수영의 안내를 받아 간 곳은 청건단의 무사들이 머물고 있는 전각으로 청건
진천(靑巾振天)이란 글귀가 쓰여진 패가 전각으로 들어서는 문에 쓰여 있었다. 

"무림맹에는 모두 여덟 개의 무사단이 있는데, 제가 속해 있는 청건단은 무림맹
에서 두 번째로 강한 무사단입니다. 전에 청건당에서 맡고 있는 직위는 참모 겸 
청건 3대의 대장의 직위 였는데, 오랜 시간 외부에 나와 있었으니 그 직위는 이
미 다른 사람에게 넘어갔을 겁니다."
"음.."

진천명의 설명을 들으며 전각의 안으로 들어갔는데, 그곳에선 몇 명의 젊은 무
사들이 검을 손질하면서 시간을 보내고 있는 모습이 보였다. 

그 중 루드웨어의 눈을 끄는 사람이 한명 있었는데, 청색의 두건을 머리에 쓴 
채 난간에 기대어 검을 다듬고 있는 곰보자국의 무사였다. 

진천명 역시 어느정도 그런 낌새를 눈치챘는지 그에 대해서 설명을 해주었다. 

"저 사람은 제가 여행을 떠나기 전에 청건단 이대의 대장을 맡고 있던 인물로 
출신은 남해검문으로 그의 사제 3명과 함께 청건단에 가입했습니다. 지금 그의 
곁에 있는 자들이 모두 그의 사제들이지요. 지금의 실력은 어떻게 변했는지 모
르지만 그 때 당시에는 저를 압도하는 검술을 가졌었지요."
"음...강호오룡의 무공으로 들어가는 것이 아니였군."
"단순히 무공이라면 강호오룡의 제일인자인 청룡공자를 제외한 나머지 사룡을 
꺽을 수 있는 사람은 없는 것은 아니지요."
"그 밖에 명성과 지략, 학문의 정도도 필요하다는 말인가?"
"예. 아무리 무림이라고 해도 하늘을 바라보는 용의 이름을 가진 자가 단순히 
무공만 뛰어나다고 가능한 것은 아니라고 생각하는 것이죠."
"음.."

어느정도 일리 있는 말이였기에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 계속 
따라갔고, 얼마 후 한 건물에 도착할 수 있었다. 

그곳에는 큰 회의실 안에 열두명 정도의 젊은 무사들이 회의를 하고 있었는데, 
그들은 진천명의 얼굴을 보자 크게 반가워하는 표정을 지으며 자리에서 일어나
서는 소리쳤다. 

"진형님!!"
"오래간만이네!"

단숨에 진천명의 앞으로 달려온 그들은 그의 손을 잡고는 반가움을 표시하기 
시작했고, 진천명 역시 오랜만에 친한 친구들을 보자 크게 기뻐하는 듯 했다. 

간단히 그 자리에서 루드웨어와 여사랑의 소개를 한 진천명은 방안으로 들어갈 
수 있었다. 

"그런데 무슨 회의를 하고 있었는가?"

자신이 오기 전 심각한 표정으로 회의를 하고 있었던지라 그는 궁금한 표정을 
하며 물었는데, 그 말에 도를 허리에 차고 있는 검미가 아름다운 청년이 심각한 
어조로 대답을 해주었다. 

"진형님 장강의 대혈전의 소문을 들으셨습니까?"
"대혈전?"
"예.. 장강에서 파사신검을 둘러싸고 큰 혈투가 있었다고 합니다."
"파사신검!"

진천명은 그 말을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
파사신검은 황제가 가지고 있는 신병의 하나라고 알고 있었기 때문이다. 

"황제폐하께서 남경의 연왕에게 파사신검을 보내셨는데, 그것을 둘러싸고 대사
련과 관인, 장강수로십팔맹, 여인곡등 네 개의 세력들이 쟁탈전을 벌였다고 하
더군요."
"음...여인곡까지 그 쟁투에 참가했단 말인가?"
"예. 그런데 그 쟁투에서 승리한 세력이 어떤 곳인지 아십니까?"

그의 질문에 한참을 생각하던 진천명은 조심스럽게 말을 이었다. 

"숫자가 월등이 많은 대사련이 아닌가?"

진천명의 대답에 그는 고개를 저으며 말했다. 

"놀랍게도 정파의 모든 사람들의 예상을 깨고 혈투에서 승리를 한 자들은 바로 
여인곡의 무사들이였습니다."
"여인곡!"

진천명으로선 여인곡을 어느정도 인정하고 있기는 했지만, 설마 대사련과 수로
십팔맹과 같은 거대한 세력을 누르고 파사신검을 쟁취했다는 것에 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 

"불가능하네. 아무리 여인곡이라해도 어찌 대사련을 누를 수 있단 말인가!"

진천명의 그의 말을 믿기 어려웠지만, 청년은 고개를 저으며 말했다. 

"분명 대사련은 여인곡의 무사들에게 밀려 장강에 수백이 넘는 자의 피를 뿌렸
다고 합니다. 더더욱 놀라운 것은 당시 여인곡 무사들의 숫자는 열명정도에 지
나지 않았다고 합니다."
"열명!!"
"여인곡을 이끌고 있는 여인은 장강의 맹주라고 불리는 수상무적 장진천과 대
사련의 고수인 우광자 요파산을 빗속에서 쓰러뜨렸다고 하여 현재 많은 자들의 
입에서 새로운 무후의 등장이라는 소문이 돌고 있다고 합니다."
"음.."

자신이 잠시 자리를 비우는 사이에 무림에 엄청난 여고수가 나타났다는 것에 
진천명은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 
현재의 자신의 실력이라해도 수상무적 장진천은 물론이요. 비가 오지 않은 날이
라 해도 우광자 요파산을 쓰러뜨리는 것은 힘든 일이였기 때문이다. 

"하지만 이것은 시작에 지나지 않았습니다. 비공식적은 소문에 의하면 그 여인
이 암흑검제를 쓰러뜨렸다는 소문까지 돌고 있습니다."
"암흑검제!!"

더 이상 진천명은 흥분을 감추지 못하고 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 
중원 최고의 검의 달인인 암흑검제를 쓰러뜨렸다는 것은 무림의 세력판도에 큰 
변화가 생겼다는 것을 의미하고 있었기 때문이다. 

"도대체 여인곡에서 어떠하 수를 썼길레 암흑검제를 쓰러뜨릴 수 있단 말인
가!!"
"지금 저희들도 그 일로 이렇게 회의를 하고 있는 것입니다. 여인곡은 현재 정
사의 어느곳에서도 그 적을 두지 안고 있는 정사지간의 문파이기에 그들이 어
느 곳으로 기우느냐에 따라 무림에선 큰 혈전이 벌어지는 것은 시간문제라 할 
수 있습니다."
"음..가장 가능성이 있는 곳은...?"
"현재까지는 자세한 내용은 알 수 없지만, 장강의 대표자라 할 수 있는 장강어
옹이 여인곡의 여인들과 함께 하고 있다고 하니 장강수로십팔맹으로 기울 확율
이 높습니다."
"장강이라..."

만약 여인곡이 장강의 수적들에게 넘어간다면 이것은 모든 도적의 세력을 연합
시킬 수 있는 것이 된다. 
현재 대륙의 녹림은 거의 대부분이 대사련에 소속되어 있기는 하지만 시시탐탐 
장강수로십팔맹과 같이 대사련에서 분리되려 하는 움직임이 있었다. 

이런상황에서 대사련의 무사들 수백을 물리쳤다고 하는 여인곡이 장강수로연맹
으로 붙는다면 녹림 역시 이득을 따라 그들에게 붙은 것은 당연할 일 그렇게 
되면 대사련의 힘은 줄어들 수 있겠지만, 거의 모든 대륙의 교통로를 장악하고 
있는 이들의 세력으로 인해 정파 역시 대륙을 움직이기에는 상당히 힘이 들것
이다. 

녹림에 소속되어 있는 자들이 무공이 낮다고 해도 그 숫자 면으로는 대사련이 
아무리 날고 기어도 녹림을 앞지를 수는 없기 때문이다. 

옆에서 이들의 말을 듣고 있던 루드웨어는 무슨 일인지는 잘 모르겠지만, 이 세
계에 큰 이변을 일으키는 자들이 나타났다는 것을 알 수 있었다. 

'여인곡의 무후라....한번 조사해봐야겠군..'

이들의 이야기 속에 나오는 여인이 자신의 아내인 로노와르라는 것을 모르고 
있는 루드웨어는 자신이 찾고 있는 레리스라는 여인이 아닐까 생각하고 있었다. 

레리스의 특기가 현혹술이라고는 하지만 창조주에게 선택된 생명체이자 한때는 
신이였던 여인 그런 그녀가 이계의 무공을 익혔다고 한다면 결코 약한 사람일 
리가 없다고 생각하기 때문이다. 

루드웨어 일행은 그 후 약 반시진 정도의 이야기를 나눈 후 청건단에서 마련해 
준 숙소에 몸을 맡길 수가 있었다. 

다행히도 대장의 직위는 사라졌다고는 하지만 진천명의 참모의 직위는 그대로 
남아 있었기에 청건단 간부로서 무림맹주에게 자신을 소개 시켜 줄 수 있었다. 

루드웨어는 정파를 통솔하고 있는 무림맹주란 사람이 어떤 사람일까 하는 궁금
증이 가득했기 때문에 잠을 못 이루고 있었다. 

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (2)

도저히 잠을 못 이루는 루드웨어는 달구경이나 할 겸 밖으로 나왔다. 
머무르고 있는 장소가 장소인만큼 숙소 근처에도 상당수의 무사들이 경비를 서
고 있었기에 루드웨어는 투명마법을 사용하여 편안히 산책을 즐기고 있었는데, 
무림맹의 안에 있는 작은 정원에서 부스럭거리는 소리가 들리며 두명의 젊은 
남녀가 밀회를 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

'저 사람은?'

여자는 누구인지는 모르겠지만, 남자의 경우에는 이곳에 들어오면서 보았던 사
람이였다. 
남해검문에서 왔다고 하는 곰보자국의 무사였다.

남자의 외모가 조금 떨어지는 편이였지만, 예상외로 여자의 경우에는 상당한 미
인이였기에 균형이 맞이 않은 두 연인에 대한 호기심이 느껴진 루드웨어는 천
천히 그들의 곁으로 다가가 대화를 듣기 시작했다. 

"문가가....이제 더 이상 만나지 말았으면 해요.."
"그게 무슨 말이요."

여자의 말에 그는 크게 놀라는 표정을 지으며 말했다. 
어이없게도 두 남녀의 이별의 순간을 포착하게 된 루드웨어는 아깝다는 듯한 
표정을 지으며 두 남녀의 이별 사연을 청취하기 시작했다. 

"흑흑흑...하지만 아버지의 말씀을 거역할 수가 없어요.."
"...."

그녀의 아버지가 누구인지는 모르겠지만, 그녀의 말에 문씨 청년은 도저히 참을 
수 없는 듯 주먹을 부르르 떨고 있다 말했다. 

"내 다시 한번 이야기를 해보겠소."
"흑흑흑...문가가 그렇게 된다면 당신은 다시는 무림맹에 들어 올 수 없게 될지
도 몰라요. 당신은 남해 검문을 다시 대문파로 만들어야 되는 사명이 있잖아
요."
"하지만....하지만...당신이 다른 남자에게 가버린다면 난 아무것도 할 수 없을 것
이오. 지금의 난 사문의 재건보다 당신이 더 소중하단 말이요."
"문가가....흑흑흑.."

무슨 이유인지는 모르지만 여자의 아버지가 남해 검문의 문씨 청년에게 딸을 
줄려 하지 않는다는 것을 짐작할 수 있었던 루드웨어였다. 

자신도 로노와르와 결혼할 때 그녀의 할머니인 프로란스의 방해로 고생을 했었
던 터라 남의 일같지 않게 생각되어 도와주고 싶었지만, 표면에 나설 수 있는 
입장이 아닌자라 조용히 두 사람의 이야기를 계속 청취하고 있었는데, 그 때 그
들에게로 한 사람의 인형이 나타났다. 

"헉!"

두 사람은 난데없이 나타난 젊은이의 얼굴을 보고는 크게 놀라는 표정을 지었
는데, 그는 여인에게 다가가서는 팔을 잡고는 끌어당긴 후 문씨 청년을 향해 소
리쳤다. 

"문진우(文眞友)!! 네 녀석이 감히 맹주가 하신 말씀을 무시하고 내 여동생을 
만나다니..!"
"사형님...."

어쨋든 문씨 청년의 이름이 진우라는 것을 알게 된 루드웨어는 여인의 오빠라
고 생각되는 청년의 얼굴을 보았다. 

잘생긴 얼굴과 함께 멋드러지게 뻗어나 있는 검미, 상당한 내공을 지닌 듯한 기
도를 보아 꽤 명망있는 집안의 젊은이라는 것을 알 수 있었다. 

문진우는 그의 노갈에 아무 말도 못하고 고개를 숙이고 있었는데, 그럼에도 불
구하고 사씨 청년은 노기를 참지 못하고 자신의 검을 뽑으며 소리쳤다. 

"네녀석의 목을 베어버리고 말리라!"
"오빠! 그러시면 안돼요. 흑흑."

검을 뽑아드는 자신의 오빠를 보며 여인은 눈물을 터뜨리며 팔에 매달렸는데, 
매정하게도 자신의 동생을 뿌리친 사씨 청년은 문진우를 향해 빠른 속도로 뛰
어가기 시작했다. 

[그리스!]

사씨 청년이 자신을 죽이려고 함에도 피하지 않고 고개를 숙이고 있는 문진우
를 보며 루드웨어는 잽싸게 그리스 마법을 사용했고, 그 순간 사씨 청년은 바닥
에 미끄러져 앞으로 처박히고 말았다. 

"끄억!!"
"오빠!"
"형님!!"

사씨 청년이 앞으로 고꾸라지자 여인은 크게 놀라며 뛰어 왔는데, 그의 이마에
서 시뻘건 피가 흘러내리고 있었다. 

"이 놈!!"

앞으로 미끄러진 후 자신의 머리에서 피가 흐르자 잠시 문진우를 죽일 듯이 노
려보고 있던 사씨 청년은 일단은 부끄러운 감이 있었는지 검을 집어넣고는 여
동생의 손을 정원을 빠른 속도로 빠져나갔다. 

"문가가...흑흑.."

오빠의 손에 끌려가던 여인은 사랑하는 남자를 보며 눈물을 흘리니 문진우는 
그녀의 뒷모습을 말없이 처다보다가 하늘을 올려다보았다. 

"아...사도혜(史燾慧)...어찌하여 당신은 사씨의 가문에서 태어나 나의 가슴을 찢
어지게 만드는 것입니까...흑흑흑..."

문진우는 그 여인의 이름을 부르며 눈물을 흘리고 있으니 가문 때문에 사랑을 
이루지 못하고 있다는 것을 깨달은 루드웨어는 도대체 남해검문과 사씨의 가문
에 무슨 일이 있기에 이루어지지 못하는가 궁금하지 않을 수 없었다. 

잽싸게 숙소로 들어온 루드웨어는 곤히 자고 있는 진천명을 흔들어 깨우기 시
작했다. 

"아우...루드웨어님 무슨 일이십니까.."

진천명은 한잠 단잠을 자고 있는데 깨우는 루드웨어가 짜증이 나기는 했지만, 
참고는 이유를 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"궁금한 것이 있는데. 무림맹에 사씨의 성을 가진 사람이 있는가?"
"예? 사씨 성이요? 꽤 된다고 생각하는데..."
"그 중에서 직급이 높은 사람은 누가 있는가?"

난데없는 질문에 한참을 생각하던 진천명은 피고한 듯 하품을 몇번 하고는 말
했다. 

"음..무슨 일인지는 모르겠지만, 현재 무림맹 총감을 맡고 있는 사명옥님과 부맹
주인 사능군님이 사씨로는 가장 높은 직위에 있습니다."
"음...그럼 두 사람 중에서 어여쁜 딸이 있는 사람이 있는가?"

두 번째 질문을 받은 진천명은 그제서야 루드웨어가 노리고 있는 것을 알고는 
미소를 지으며 말했다. 

"나참. 무슨 일인가 했더니 역시나 부맹주님의 세 딸 중 한사람에게 반하신 모
양이군요."
"응?"
"뭐 무림맹에 들어온 건전한 남자라면 다 관심있는 일이니 말씀드리지요. 도대
체 어떤 분을 보신 겁니까?"

조금 진천명이 오해를 하고 있기는 했지만, 별로 문제 될 것은 없기에 그녀의 
이름에 대해서 말해 주었다. 

"듣자하니 사도혜라고 하던데.."
"아! 둘째 소저를 말씀하시는군요. 꽤 보는 눈이 있으신데요. 첫째의 사문란의 
경우엔 조금 도도한 여인이라고 소문이 났고. 셋째의 사문희의 경우에는 조금 
말괄량이란 소문이 있지만 사도혜의 경우에는 조숙하고 바른 몸가짐을 하는 여
인이라 알려져 있습니다."
"음...그건 그렇고 남해검문과 부맹주와의 사이는 어떤가?"
"예? 남해 검문이요?"
"그래 듣자하니 별로 사이가 안 좋은 것 같아 물어보는거네."

그 말에 잠시 한숨을 쉰 진천명은 피곤한 눈을 비비며 이야기를 해 주었다. 

"그러니까 한 오십년 정도전에는 사가장과 남해검문 사이가 꽤 절친했다고 하
더군요. 사가장의 선조가 남해검문에서 떨어져 나왔다는 말이 있었을 정도니까
요. 그런데 무슨 일인지 사가장의 쾌풍검(快風劍) 사군명과 남해검문의 소문주 
문성 사이에 큰 다툼이 있었다는군요. 뭐 강호에 흐르는 소문으로는 여자문제라
던가 비보를 둘러싼 싸움이였다는 등의 여러소문이 있는데 뭐 정확한 것은 아
니지요."
"음..그러니까 50년 전부터 두 집안이 사이가 안좋았다는 말이군."
"예. 그렇다고 직접적으로 사가장과 남해검문이 맞붙은 적은 없지만, 강호에 나
가면 서로를 비방하고 다닌다고 하더군요. 20년 전만 해도 사가장에 비해 남해
검문이 크게 앞서나가 무림맹의 요직에도 많이 앉아 있었다고 하는데, 남해검문
이 무량도에 근거지를 잡고 있는 해적들과 크게 다툼을 벌인 후 거의 대부분의 
고수들이 죽음을 당한 후에는 그 위치가 바뀌고 말았지요. 지금에 와서는 사가
장에선 사능군님이 부맹주, 팔촌동생이라는 사명옥님이 무림맹 총관의 직위에 
있으니까요."
"그렇군."

그렇게 생각한다면 오랜 시간 남해검문에게 크게 무시를 당했던 사가장으로선 
지금의 성세를 빌미로 남해검문을 찍어누르려 함은 당연한 것이였다. 

20년 전이라면 현재의 두 사람이 한참 젊었을 적의 나이, 한참 혈기 왕성했을 
때, 힘이 약하다고 당한 수모를 어찌 잊을 수 있었겠는가.

이렇게 된다면 두 사람이 이루어지기에는 조금 힘들겠다는 생각에 루드웨어는 
다른 방법을 생각해 볼 수밖에 없었는데, 그 때 고민하는 그를 보며 한숨을 쉬
는 진천명이 어깨를 두드려 주며 말했다. 

"너무 실망하지 마십시오. 아마 사도혜소저가 무당파의 속가제자인 장인형과 혼
약이 되있다는 것을 아셨는가 보군요."
"응? 정혼자가 장인형이라는 자였는가?"
"에? 모르셨습니까?"
"음..무당이라...그럼 어찌 해볼 만 하겠군."

강호의 양대산맥 중 하나인 무당의 속가제자라는 말에 루드웨어는 조금 자신감
이 생겼다. 자신이 창조주의 세계에 있을 때 중점적으로 익힌 것이 바로 무당의 
무공이였기 때문이다. 

"들리는 소문에 의하면 셋째 딸인 사문희가 성질이 더럽다고는 하지만 가장 이
쁘답니다. 그 쪽으로 방향을 바꾸는 것이."
".... 슬립..."
"......"

헛소리를 하는 진천명을 슬립마법을 잠재운 루드웨어는 사도혜 빼돌리기 작전
을 짜기 위해 머리를 굴릴 수밖에 없었다. 

다음날 하루종일 머리를 쓰느라 피곤에 지친 루드웨어는 감기는 눈을 들어 무
림맹의 산책에 나섰다. 
진천명이 생각 외로 이름이 있는지라 다행히도 부맹주인 사능군을 직접 만날 
수 있는 기회가 생겼기 때문이다. 

무사의 안내를 받으며 부맹주가 있는 전각으로 향하는 루드웨어는 어제 구경했
던 정원에서 한 여인이 꽃을 가꾸고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

어제 그 여인과 비슷하게 생기기는 했지만, 삼시대 후반정도의 중년의 미인이였
다. 

"저분은 누구신가?"

옆에 있던 진천명의 옆구리를 치며 루드웨어는 정원을 가꾸는 여인을 보며 물
었는데, 한번 흘낏 얼굴을 본 그는 한숨을 쉬며 말했다. 

"저분은 절대 안됩니다."
"젠장할! 넘겨 집지 말고 누군지나 이야기 하라니까."
"휴..예. 저분이 부맹주님의 부인이신 금소련(金小蓮)이란 분입니다."
"오오!!"

아니나 다를까 사도혜의 어머니라는 것을 깨닫고는 루드웨어는 탄성을 내지른 
후 뒤로 돌아서는 금소련에게 다가갔다. 

"루드웨어님!!"

진천명은 그 모습에 놀라 막으려고 했지만, 애석하게도 이미 루드웨어에게 마혈
을 짚힌 상태였으니 눈물만 흘릴 뿐이였다.

"아름다운 꽃이로군요. 이름을 알 수 있을까요?"

천천히 그녀의 곁으로 다가선 루드웨어는 미소를 지으며 그녀가 손질을 하고 
있는 꽃에 대해서 물었다. 

"호호호. 꽃에 관심을 가지시는 무사 분은 처음이군요. 금단화라 한답니다."
"근단화라...음..."

한 참을 꽃을 바라보고 있던 루드웨어는 천천히 손을 들어서는 마법의 주문을 
시전했는데, 그 순간 뿌연 물방울이 그의 소에서 형성되더니 금단화의 주위에서 
퍼져나가기 시작했다. 

"어머?"

금소련은 그 모습에 크게 놀라서는 잠시 뒤로 물러섰는데, 어느정도의 시간이 
지나자 물방울은 점점 사라져가고 금단화의 꽃 위로 아름다운 무지개가 형성되
기 시작했다. 

"아...아름다워요..."

금소련은 그 모습에 크게 감탄을 하고는 탄성을 질렀고, 그녀가 기뻐하는 모습
을 보며 미소를 지은 루드웨어는 정중하게 말했다. 

"부인께서 기뻐하시니 다행입니다. 그럼 이만.."

가볍게 인사를 하고 물러선 루드웨어는 진천명의 마혈을 풀어주고는 다시 길을 
가니 여인은 그런 그의 모습을 말없이 처다볼 뿐이였다. 

[대체 뭐하는 짓입니까! 부맹주님의 부인을 유혹하다니요!!]

루드웨어의 행동을 보며 진천명은 전음을 사용하여 소리쳤는데, 아무것도 아니
라는 듯이 그는 손을 내저으며 말했다. 

"별 것 아니야. 대사(大事)를 위해 조금 준비를 했을 뿐이야."
"음..."

진천명으로선 그 대사가 무엇인지 엄청 불안하기는 했지만, 일단은 감시를 철저
히 하기로 결심하고는 부맹주를 만나기 위해 걸음을 재촉했다. 
 


--------------------------------------------------------------------------------


제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (3)

"여기가 무림맹의 부맹주께서 거처하시는 곳인가?"
"예. 아직 루드웨어님의 신분을 확실히 믿을 수 없으니 공적인 자리가 아니라 
사적인 자리에서 만나는것이죠. 부맹주께선 신분보다는 능력에 중점을 두는 분
이시니 아마 루드웨어님을 끌어들이시려 할 것입니다."
"음..."

진천명의 말을 들어보면 사능군이란 사람이 그렇게 꽉 막힌 사람은 아니라는 
것을 알 수 있었다. 
또 생각해보면 몰락해가는 남해검문 보다는 무림 양대산맥의 하나인 무당의 속
가제자는 사위로 맞아들이는 편이 훨씬 더 나은 일이 아닌가?
단순히 남해검문이 싫어서라기보다 더 나은 사위를 보기 위해서라는 편이 옳다
는 생각도 들었다. 

이런저런 생각을 하고 있을 때 접대실의 문이 열리면서 한명의 미녀가 차를 가
져왔는데, 조심스럽게 그녀의 얼굴을 보니 상당한 미녀였다. 

'음...사도혜와 많이 닮은 것 같군.'
[저분이 바로 부맹주님의 첫째따님이신 사문란님이십니다. 현재 나이는 방년 19
세로 혼기가 찬 나이입니다.]
[과연 아름답긴 하군.]

금소련이라는 어여쁜 미인에게서 나온 아이들이라면 이 정도의 미모는 당연하
다는 생각을 하는 루드웨어였다. 
진천명이 말한대로라면 다 좋은데 도도함이 지나치다는 이야기가 있기에 어떤 
여자인지 시험도 해볼 겸 미소를 지으며 말했다. 

"아름다운 분이시군요. 당신을 보고 있다보니 설빙화란 꽃이 생각이 나는군요."

사문란은 갑작스런 그의 말에 다소 놀라는 표정을 지었는데, 설빙화란 꽃에 대
해서 들어 본 적이 없었는지라 궁금하지 않을 수 없었다. 

"과찬의 말씀이십니다. 그런데 설빙화라니 그런 꽃은 처음 들어보는군요."

그 말에 루드웨어는 입가에 미소를 짓더니 그녀의 앞에 손바닥을 펴서는 조심
스럽게 주문을 외우기 시작했는데, 그 순간 그의 손위로 하나의 영상이 서려지
기 시작했다. 

"중원이 어는 곳인지 모르는 곳, 그곳에는 수만년 동안 녹지 않은 만년설이 자
리잡고 있는산이 있고, 세상에 어느 것보다 아름다운 꽃 설빙화가 있다고 합니
다."
"아!"

환상같은 루드웨어의 마법을 보며 사문란은 크게 감탄할 수밖에 없었다. 

"어느날 설빙화의 아름다운 소문을 듣고 한 청년이 자신의 약혼자에게 꽃을 선
물하기 위해 만년설의 산을 올라갔지만, 애석하게도 설빙화의 눈 앞에서 추위에 
쓰러지고 말았답니다."
"아!"
"설빙화는 수만년을 살아오는 동안 영물화 되어 있었기에 자신의 눈앞에 쓰러
진 청년의 모습을 볼 수 있었답니다. 그리고 사랑에 빠진 설빙화는 청년을 구하
고자 산으로 내려갔던 것이지요. 깨어난 청년은 자신이 산밑에 누워있다는 것을 
알고는 정신을 차렸고, 자신의 손에 세상에서 가장 아름다운 꽃인 설빙화가 있
다는 것을 알 수 있었습니다."

루드웨어는 설빙화에 관한 이야기를 하면서 마법을 통해 영상으로 그것을 투영
해 주고 있었기에 사문란은 크게 감탄하며 빠져 들 수밖에 없었다. 

"사랑하는 사람과 함께 하기 위해 산을 내려왔던 설빙화는 청년이 사랑하는 여
인의 머리에서 그를 볼 수 있었습니다. 하지만 그의 입에서 나오는 달콤한 사랑
의 언어는 자신을 향한 것이 아님을 아는 설빙화는 슬픔에 젖을 수밖에 없었고 
그런 슬픔이 계속 지속되자 서서히 아름다움은 사라져 버렸습니다. 세상에서 가
장 아름다웠던 꽃은 이제 시들어 버려 땅으로 던져졌고 더 이상 청년은 그 꽃
을 돌아보지 않게 되었답니다."
"그런..."
"시들어가며 죽어가는 설빙화는 무심결에 자신이 살고 있던 만년설이 쌓인 산
을 돌아보았는데, 그 때 꽃은 산이 울고 있는 것을 알 수 있었습니다. 수만년의 
세월동안 자신을 언제나 외롭고 혼자라고 여기고 있었는데, 그런 수만년의 세월
을 말없이 자신을 지켜본 이가 있었던 것이지요. 산은 설빙화를 생각하며 눈물
을 흘리니 만년설은 녹아 대지를 적시고, 온 세상을 눈물로 잠기게 했지요."

루드웨어의 이야기에 사문란을 물론이요. 진천명까지 흠뻑 빠지고 있었기에 접
대실에는 그의 낭랑한 목소리만이 흐르고 있었다.

"다음은 어떻게 되었나요?"

더 이상 이야기를 하지 않는 루드웨어를 보며 사문란은 궁금한 표정으로 물었
는데, 루드웨어는 미소를 짓고는 손바닥의 마법을 끝내고는 말했다. 

"글쎄요. 뒷 이야기는 소저와의 또 다른 만남이 있을 때 계속하도록 하지요"
"어머..."

루드웨어의 말에 사문란은 얼굴을 벌개지면서 도망을 가니 바람둥이 루드웨어
는 드디어 여기저기 손을 뻗기 시작한 것이다. 

"루드웨어님...제발 자중해 주십시오. 전 무림맹에서 쫓겨나고 싶은 생각이 없습
니다."
"하하하! 알겠네."

점점 불안해 지고 있는 진천명이였다. 
사문란이 가지고 온 용정차를 음미하며 무림맹 부맹주의 연봉을 계산하고 있을 
때 문이 열리면서 50대 정도의 남자가 접대실 안으로 들어왔는데, 그의 모습을 
확인한 진천명은 자리에 일어나서 포권지례를 하며 인사를 했다. 

"부맹주께 인사올립니다."
"오! 진소협 참으로 오랜간만에 보게 되는군."

부맹주인 사능군이라는 것을 눈치챈 루드웨어는 정중히 포권지례를 하며 자신
의 소개를 했다. 

"무림맹 부맹주님을 뵙게 되서 영광입니다. 서장에서온 루드웨어라고 합니다."
"아! 녹발대제란 명호를 가지고 계시다던 루드웨어대협이시군요. 본인은 사능군
이라 합니다."

간단한 인사를 마친 세사람은 자리에 앉았다. 
사능군은 루드웨어에게 상당히 관심을 가지고 있는 것 같았다. 

"들리는 말에 의하면 서장에서 진소협이 구명지은을 입었다고 하던데?"
"우연한 일이였을 뿐입니다. 저로선 진소협같은 친우를 얻었다는 것에 감사할 
일이지요."
"하하하하."

사능군은 루드웨어의 말을 듣고는 꽤 마음에 두는지 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"그런데 무림맹을 통해 사람을 찾고자 하신다고 들었는데?"
"예. 서장의 저의 사문에 죄를 짓고 나온 이들이 중원으로 도망을 쳤습니다. 저
로서는 중원땅에서 그들을 찾는다는 것이 암담했는데, 진소협께서 무림맹에 소
개를 해주신다고 해서 이렇게 오게 되었습니다."
"진소협의 은인이시라면 무림맹의 은인이시기도 합니다. 최선을 다해 돕도록 지
시를 내리겠습니다."
"감사합니다."

세사람은 이런저런 이야기를 나누기 시작했는데, 그때 무슨 생각이 났는지 루드
웨어를 보며 물었다. 

"그런데 서장에서 도망친 자 중에 여인이 있지 않습니까?"
"예?"
"들리는 말에 의하면 여인곡에서 파견된 여인 중에 서역에서 온 여인이 있다는 
말을 들었는데, 관련이 있지 않을까 해서 말씀드리는 것입니다."
"음..."

루드웨어는 청건당의 인물들에게서 무후라는 칭호를 받기 시작한 여인의 이야
기를 들은 적이 있는지라 어느정도 관련이 있다는 생각이 들었다. 

"그녀의 생김새를 알 수있겠습니까?"
"아직까지는 자세한 외모를 알 수는 없지만, 개방의 취개 어르신께서 그녀와 한
동안 같이 있었다하니 일주일 정도만 지나면 무림맹으로 그녀의 초상화가 도착
하리라 생각합니다."
"음..."

생각보다 쉽게 찾게 되었다는 생각에 루드웨어는 다행이라는 생각이 들었지만, 
무언가 안좋은 예감이 들었다. 

오랜 시간을 숨어 지내던 이가 자신이 나타나자 마자 갑자기 모습을 드러냈다
는 것이 조금 이상한 생각이 들었기 때문이다. 

'혹시 함정이 아닐까?'

하지만 그는 곧 고개를 저을 수밖에 없었는데, 자신이 이곳에 왔다는 사실을 그
들이 알 리가 없었기 때문이다. 

간단히 사능군과 이야기를 나눈 루드웨어는 한시진 정도 후에 대화를 끝낼 수 
있었다. 
무림맹에서 얼마나 많은 정보를 얻을지는 모르겠지만, 어느정도 이 곳에서 머물
러 강호의 상황에 대해서 파악할 필요가 있다는 생각이 들었ㄷ. 

이러저런 생각으로 머리가 복잡할 때 갑자기 하늘에서 청의를 입은 인형이 떨
어져 내려왔는데, 그는 난데없이 루드웨어의 목에 검을 겨누고는 소리쳤다. 

"서역의 오랑캐놈이 감히 무림맹에 무슨 이유로 왔는냐?"
"엥?"

그의 말에 황당함을 느낀 루드웨어는 생각하던 것을 멈추고는 고개를 들었고, 
자신에게 검을 뽑은 이가 묘령의 소녀라는 것을 알 수 있었다. 

[부맹주님의 셋째 따님이신 사문희님이십니다.]
"음..."

이렇게 해서 부맹주의 세명의 여식을 모두 만나게 된 루드웨어였는데, 자신의 
눈 앞에 있는 여인의 눈에서 살기가 넘쳐 흐르자 이상한 생각이 들어 진천명을 
보며 물었다. 

[이상하게 나를 싫어하는 것 같은데, 무슨 연유가 있는가?]
[어느정도 예상은 했지만, 아무래도 과거의 기억을 잊지 못하는 듯 합니다.]
[과거의 기억?]
[예. 들리는 소문에 의하면 사문희님이 어릴 때 연모하시던 분이 계셨는데, 그 
분이 서장에서 온 라마에게 죽음을 당한 후에 서역의 사람들이라면 무조건 목
을 베버리시려 한다고 들었습니다.]
"음..."

이상한 상황에 빠져버린 루드웨어는 미소를 지으며 말했다. 

"무슨 연유이신지 모르지만, 본인은 진소협의 소개로 무림맹에 정식으로 들어온 
사람입니다. 이런행동은 실례가 아닐까 생각됩니다만."
"흥! 서역의 오랑캐에게 중원의 예의가 무슨 소용이 있겠는가!"

그 말과 함께 사문희는 검을 앞으로 찔러오니 루드웨어는 가볍게 몸을 날려 감
신히 목이 꿰뚫리는 것은 면할 수 있었다. 

"오라! 한수의 재간을 가지고 본녀를 농락하려 하는구나!"
"젠장할!"
"역시 서역의 오랑캐라 입이 더럽구나!"

죽기 싫어 피했더니 한 수재간이 있어 여인은 농락한 것이 된 루드웨어는 억지
를 부리는 사문희란 계집에 짜증이 날 수 밖에 없었다. 

하지만 장소가 무림맹이며 상대가 무림맹의 부맹주의 딸이니 만큼 함부로 상대
할 수 없는지라 검을 피할 수밖에 없었는데, 그녀의 검솜씨는 꽤 훌륭한 편에 
속한지라 피하기가 쉽지 않았다. 

진천명은 그가 부맹주의 얼굴을 보고 참는 것을 알고는 앞으로 나와서는 자신
의 검을 뽑아 그녀의 검을 처내며 말했다. 

"더 이상 실례를 범한다면 제가 가만히 있지 않겠습니다."
"흥! 네까짓 것이 감히 나를 상대할 수 있다 생각하느냐!"

진천명 마저 무시하는 그녀는 두 사람을 공격하기 시작하니 어릴 때부터 귀하
게만 자란 검이 없다고 밖에 생각 할 도리가 없었다. 

사문희의 검은 상당한 실력을 가지고 있는 탓에 간단히 검을 처내는 식으로 막
기는 어려웠던지라 진천명으로서도 식은 땀을 흘릴 수 밖에 없었는데, 더 이상 
참지 못한 루드웨어는 얼굴을 일그러뜨리며 말했다. 

"부맹주님의 얼굴을 봐서 참았다만 네 년의 경박함을 보니 더 이상 봐줄 필요
가 없겠구나!"
"이 더러운 오랑캐녀석이!!"

루드웨어에게 욕을 들은 사문희는 얼굴이 시뻘개지면서 노기가 서렸고, 자신의 
내공을 모두 돋구어서는 살수를 펼치기 시작했다. 

"하압!!"

그녀가 가볍게 손목을 흔들자 수십개의 검영이 뻗어서는 루드웨어를 향해 찔러
갔는데, 그는 흩어진 검영을 뚫어지게 처다보며 가볍게 손가락을 뻗어서는 그녀
의 검을 막아나갔다. 

"헉!"

자신의 십성이 넘는 내공이 실린 검을 손가락 하나로 막아나가자 그녀는 크게 
놀라지 않을 수 없었는데, 잠시 그녀의 공격이 흐트러지자 루드웨어는 곧바로 
그녀의 마혈을 향해 지풍을 날렸다. 

"찹!!"
"꺅!!"

한 수간의 방심으로 마혈에 지풍을 강타당한 사문희는 몸이 굳어지고 말았으니 
루드웨어는 옷매무새를 정리하고는 그녀를 보며 말했다. 

"메롱!"
"이....!!"

마혈이 짚여 움직이지도 못하는 사문희를 보며 혓바닥을 내밀며 약올리는 루드
웨어였기에 진천명으로선 황당하기 그지없었다. 

사문희는 그의 그런 행동에 노기를 치솟아 오르고 있었지만, 황담함과 억울함에 
얼굴만 시뻘겋게 변하고 있었는데, 그 모습이 재밌던지 루드웨어는 미소를 짓고
는 말했다. 

"크크크 어린 꼬마야 다음부터는 상대를 잘 보고 덤비도록 하거라."
"더러운 자식 당장 마혈을 풀지 못하겠느냐?"
"음...아직 정신을 못차렸나보네?"

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (4)

음흉한 웃음을 지으며 루드웨어가 사문희에게 다가가자 불안에 빠진 것은 진천
명이였다. 

"루드웨어님..안됩니다."
"뭐가?"
"아무리 여자에 굶주렸다고해도 벌건 대낯에 그것도 무림맹 부맹주님의 저택 
앞마당에서 그런 짓을 한다는 것은..."
"엥?"

전혀 그런 짓을 할 생각이 없었던 루드웨어는 진천명이 말에 황당함을 느낄 수 
밖에 없었다. 

"청건당 창고라도 빌릴테니 이곳에선 자제해 주십시오."
"...."

의외였다. 보통사람이라면 멀쩡한 아낙을 욕보이려고 하는 것을 막는 것이 보통
이였을 텐데, 놀랍게도 진천명은 장소가 안 좋다는 이유로 루드웨어를 막고 있
었기 때문이다. 

"진천명 이 나쁜 자식아 도대체 무슨 말을 하는거야!!"

사문희조차 황당함에 자신을 꼼짝 못하게 만든 루드웨어가 아닌 진천명을 욕하
기 시작했는데, 그는 별거 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다. 

"어차피 시집은 가셔야 하지 않습니까. 뭐 루드웨어님이 서장에서 오신 분이라
고는 하지만 인물 좋겠다. 무공도 뛰어나겠다. 뭐 일만 한번 저지르고 뒷감당만 
한다면야 별 문제가 없는 것이지요."
"뒷감당..."
"잠시만 기다리십시오. 멍석이라도 깔아 드릴테니까요."
"죽어라 이 자식아!"

루드웨어는 잠시 진천명을 질근질근 밟아준 후 기절해 버린 그를 끌고 나가면
서 사문희를 보며 말했다. 

"본좌가 이 정도로 끝내는 것을 고맙게 여겨라."

루드웨어가 사라져가고 있을 때 한 남자가 천천히 모습을 드러냈는데, 그는 바
로 무림맹 부맹주인 사능군이였다. 

"아깝다. 조금만 더 됐으면 막내딸을 보낼 수 있었는데.."
"아빠!!"
"휴...남들은 신랑감 고르느라 골치가 아픈데..난 딸을 던져줘도 거부당하니..."

한숨을 쉬며 힘없이 어깨를 늘어뜨린 사능군은 천천히 건물 안으로 걸어갔는데, 
과연 무슨 이유일까?

무림맹 부맹주의 직위를 가진 부친에 아름답게 생긴 세 명의 딸, 이 정도면 수
많은 명문가에게 청혼을 해도 이상하지 않을 일임에도 그는 왜 딸을 시집보내
지 못하고 있는 것일까?

루드웨어 역시 한 쪽에서 숨어 있었던 사능군을 눈치채고 있었다. 
그정도의 소란이 일고 있었는데, 무림맹 부맹주의 좌에 있는 고수가 눈치 못챌 
리가 없었기 때문이다. 

"이상하군. 어째서 사능군이 가만히 있었던 것이지?"

숙소에 도착한 루드웨어는 자신이 느꼈던 의문을 진천명에게 물어보았다. 

"그거야 당연하지 않습니까?"
"당연하다니?"
"사부맹주님도 루드웨어님의 비범함을 간파했기에 딸을 시집보내려 했던 것이
지요."
"음...그건 좀 억지가 아닌가. 이방의 오랑캐에게 딸을 시집보내려 한다니 말이
야."
"뭐랄까..현재 사부맹주님의 세 딸에게는 오랑캐고 아니고를 떠나 딸을 지켜줄 
수 만 있다면 나이가 맞는 남자에겐 다 시집보내려 할 것입니다."
"응?"

진천명의 말에 루드웨어는 되물을 수밖에 없었고, 그는 부맹주와 세 딸에게 얽
힌 사연에 대해서 이야기를 해 주었다. 

지금으로부터 5년전 부맹주의 세딸은 같이 복주에 있는 친척집으로 길을 떠난 
적이 있었는데, 그곳에서 한 남자를 만나게 되었다고 한다. 

첫째인 사문란의 아름다움에 빠진 그 남자는 여행 내내 이 세 자매를 따라 다
니며 귀찮게 했으나 도도한 사문란은 돌아보지도 않았는데, 어느날 한 객잔에서 
남자는 사문란에게 미혼향을 사용하여 자신의 여자로 만들려고 했다는 것이다. 

다행히 이 파렴치한 계획은 어린 사문희가 알아채서 미연에 방지 할 수 있었지
만, 사문희는 녀석을 처리할 때 남자의 가장 중요한 부분에 상처를 입혔고, 그
것으로 인해 그는 고자의 신세가 되었다고 한다. 

문제는 잘 끝난 것 같았지만, 애석하게도 그 남자는 사파의 연합체인 대사련의 
부련주의 외동아들 이였으니 자신의 아들이 고자가 됨으로써 대가 끊기자 크게 
분노하게 된 것이다. 

"그러니까 부맹주의 여식과 성혼하는 자들은 대사련의 공격을 받게 된다는 것
인가?"
"예. 부련주인 주문진(周聞眞)은 대사련에서 가장 큰 문파라는 나왕문(羅王門)을 
가지고 있고, 첫째 형이 패도문의 문주, 둘째 형이 빙혼문의 문주, 밑의 동생이 
영사파의 문주, 밑에 밑에 동생이 비형마문의 문주.......고종 사촌의 외숙부가 암
형문의 문주, 고종사촌의 외숙부의 누님이 음녀당의 당주...."
"잠깐...도대체 언제까지 이어지는 거야..."
"앞으로 한 이십개 문파 정도가 남아 있는데, 뭐 대충 여기서 끝내기로 하죠. 
아무튼 주문진은 그 실력이 떨어지는 무인임에도 불구하고 그의 친척들의 세력
이 대사련의 주력의 반 정도를 차지하고 있기 때문에 부련주의 직위에 오른 사
람이죠. 한번에 움직일 수 있는 무사들의 숫자는 일만을 넘어서니 아무리 무림
맹의 부맹주라고 하더라도 역부족이랄까요."
"음...."
"이런 이유로 이들이 감히 넘볼 수 없는 문파, 즉 구파일방의 무사들에게 딸을 
보내려고 하지만, 그들 역시 대사련을 상대로 위험한 일을 하고 싶은 마음은 없
기 때문에 부맹주의 여식을 며느리로 삼는 것은 꺼려하고 있는 상태지요."

그의 말에 현 부맹주가 얼마나 심각한 상황에 봉착해 있는지 알 수 있는 루드
웨어는 사문희의 노처녀 히스테리도 동정하게 되었다. 

"하긴....그 나이에 혼사길이 막혔으니 성질이 더러워질 수 밖에 없겠군. 쯧쯧"

다음에 만나면 위로라도 해주어야겠다고 생각한 루드에어는 천천히 무림맹 공
동식당으로 향했다. 

청건당의 공동식당에는 이미 많은 무사들이 점심을 들고 있었는데, 그곳에 남해
검문의 문진우와 그의 사제들의 모습을 볼 수 있었다. 

진천명과 여사랑과 함께 음식을 먹으면서 곁눈질로 문진우의 표정을 살피고 있
었는데, 아니나 다를까 어제밤의 일로 상당히 풀이 죽어 있는 모습을 하고 있었
기에 자리에 일어선 루드웨어는 소홍주를 한병 들고 가서는 그들이 앉아 있는 
탁자로 향했다. 

"무슨 일이요."

문진우의 사제 한명이 난데없이 다가온 루드웨어를 보며 차가운 목소리로 물었
는데, 미소를 지으며 손을 내저은 루드웨어는 문진우의 앞에 있는 찻잔을 들어
서는 바닥에 버린 후 그곳에 술을 한잔 따라주며 말했다. 

"자네의 얼굴에 근심이 쌓여 있는데, 무슨 고민이라도 있는가?"
"알 것 없소."

루드웨어의 물음에 문진우는 상대하기도 싫다는 듯이 말하고는 말 없이 음식을 
들었는데, 그 때 루드웨어가 술이 담긴 찻잔을 손가락으로 가볍게 치자 그곳에
서 한 여인의 모습으 그려지기 시작했다. 

"헉!!"

찻잔의 술 속에서 그려지고 있는 여인은 바로 사도혜였기에 문진우는 숨 넘어
가는 소리와 함께 자리에서 일어나 뒤를 돌아보았는데, 애석하게도 그녀의 모습
은 보이지 않았다. 

"도대체 무슨 사술이냐!"

그제서야 그녀가 뒤에 있는 것이 아니라 자신의 앞에 있는 초록색 머리의 이방
인이 수작을 부렸다는 것을 알고는 문진우는 크게 노한 목소리로 검을 뽑아 들
려고 했는데, 그 때 그의 뒤에서 차가운 기운이 느껴져 왔다. 

"응?"
"문소협, 함부로 검을 뽑으면 되겠습니까?"
"진천명!"

언제 다가왔는지 진천명은 작은 소검을 들어서는 그의 목에 갖다대고 있었기에 
문진우는 검에서 손을 뗄 수밖에 없었다. 

그 모습에 루드웨어가 가볍게 손을 내젖자 멀리 있던 의자가 날아와서는 그의 
뒤에 놓여졌는데, 상당히 부드러운 움직임이였던지라 문진우는 크게 놀라지 않
을 수 없었다. 

'격공섭물을 저렇게 자연스럽게 펼치다니 상당한 고수다.'

그제서야 만만치 않은 상대라는 것을 깨달은 문진우는 이마에서 식은땀이 흘러
내리고 있었는데, 자리에 앉은 루드웨어는 진천명에게 손짓하여 뒤로 물러서게 
한 후 그를 보며 말했다. 

"본좌는 서장에서 온 녹발대제라 하오."
"본인에게 다가온 이유가 무엇이오이까!"

진천명이 뒤에서 소검을 들이대고 있음에도 문진우는 그를 향해 소리쳤고, 그 
모습에 더욱 마음에 든 루드웨어는 미소를 지으며 말했다. 

"본좌는 서장에서 온지 얼마 되지 않는지라 중원에서 믿고 의지할 사람이 없소
이다. 그런 이유로 문소협의 고민을 해결해 주는 대가로 잠시간 남해검문의 힘
을 얻고자 하는데 어떻소이까?"
"고민?"
"그렇소이다. 찻잔에 서린 여인의 형상, 그것이 바로 문소협의 고민이 아니오이
까?"
"...."

루드웨어의 말에 문진우는 조금 당황될 수 밖에 없었다. 
자신의 사제도 모르는 사도혜에 관한 일은 서장에서 온 정체도 모르는 자가 알
고 있었기 때문이다. 

"본좌가 생각하기에는 서로간에 손해가 없는 거래라고 생각하는데...."
"음...."

격공섭물의 솜씨로 봐서 만만치 않은 고수인데다가 자신에게 접근한 것으로 보
아서는 해결책이 있다는 생각이 들었기에 문진우로서도 구미가 당길 수밖에 없
었다. 

하지만 이내 고개를 저을 수 밖에 없었는데 자신의 상대가 되는 이는 무당파에
서도 상당히 명망이 있는 인물인 장인형이였기에 외지에서 온 이방인이 해결한 
다는 것은 조금 무리가 있다는 생각도 들었고, 정파의 한 문파인 남해 검문의 
일인으로 이방의 오랑캐에게 협조한다는 것도 꺼려지기 때문이였다. 

"거절하겠소."
"거절이라..."
"남해검문의 일인으로서 정체도 알 수 없는 이방인에게 어찌 힘을 빌려 줄 수 
있단 말이오."
"음...역시 자네도 고리타분한 정사의 관념에 묻혀 있는 소인배에 지나지 않구
려."
"말씀이 지나치십니다!!"

루드웨어의 소인배란 말에 문진우는 화를 내며 소리쳤다. 

"내 말이 틀렸소이까? 지금 당신의 입장을 한 번 되돌아보시오. 자신은 한 적도 
없는 선대의 원한에 끼여 사랑하는 연인과도 이어지지 못한 당신의 입장과 단
순히 이방의 오랑캐라는 것만으로 어떠한 일인지도 모른채 거절당하는 나와 무
엇이 틀리단 말이요? 본좌는 고리타분한 원한의 관계에 얽매여 고민하는 소협
을 보고 당신이라면 충분히 본좌의 입장을 헤아릴 수 있다 생각했는데, 역시나 
당신도 다른 이들과 마찬가지로 소인배에 지나지 않구려."
"....."

루드웨어의 말에 문진우는 할 말이 없었다. 
사문과 사가장의 오랜 원한관계에 희생되어 아무것도 못하는 자신은 얼마나 그
런 자들을 원망했는가? 하지만 자신이 그런 관계의 주인공이 되어 있을 때는 
다른 이들과 똑같은 자세를 취하고 있었다는 생각이 들었기 때문이다. 

아무 말도 못하는 문진우를 보며 루드웨어는 코웃음을 치며 사라졌고, 진천명 
역시 가소롭다는 눈으로 잠시 남해검문의 제자들을 응시하고는 한마디를 남기
고 사라졌다. 

"좁은 하늘이 전부인 줄 아는 우물 안의 개구리들이라. 하하하하하!!" 
"크으윽!!"

남해검문의 제자들은 진천명의 말에 노기가 치솟을 수밖에 없었지만, 상대가 청
건당에서 상당한 인맥이 있는 상대이다보니 검에 손을 댈 뿐 뽑지는 못하고 노
기에 몸을 떨고 있을 뿐이였다.
제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (5)

"루드웨어님 남해 검문의 제자들을 끌어들일 생각이십니까?"

진천명은 그가 문진우에게 크게 관심을 가지는 것을 보며 물었다. 

"아직 젊은이들이라고는 하지만 다른 청건당의 무사들과는 다른 기개가 느껴지
고 있네, 중원에 세력이 없는 나로선 그들을 끌어 들여 어느정도의 세력을 만드
는 것도 나쁘지는 않겠지."
"음..그렇군요."

어차피 무림맹이야 잠시 들리는 것에 지나지 않은 세력이만큼 서장에서 온 루
드웨어에겐 그 나름대로의 세력이 필요하다는 것을 깨달은 진천명이였다. 

일단은 자신과 여사랑이 무공이 크게 늘었다고는 해도 역시나 질보다는 양이 
크게 우선시 되는 것이 바로 강호였기 때문이다. 

"과연 문진우가 걸려 들까요?"
"물론. 필요한 자에게 필요한 것을 제시하는 것이 상행위의 기본이 아니겠는
가?"
"그렇군요."

두 사람이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때 여사랑은 고민에 잠겨 있었다. 

'어쩌지 교로 돌아가야 하나...돌아가면 문책을 받은 것은 뻔한 일인데...'

여사랑과 진천명은 지금은 서로 사랑하는 사이라고는 하지만 원천적으로는 서
로를 죽여야 하는 사이인 것은 틀림이 없었다. 
여사랑은 무림맹과는 정반대라고도 할 수 있는 조직에 속한 몸, 이대로 그에 곁
에 머물러 있을 수는 없는 일이였는데, 그렇다고 진천명을 죽이고 교의 임무를 
완수한 후 돌아간다는 것도 할 수가 없는 일이였다. 

그냥 돌아간다면 교의 무서운 형벌을 받을 것은 당연한 일, 차라리 이대로 루드
웨어에게 빌 붙는 것이 가장 좋은 방법이기는 했는데, 애석하게도 그녀에겐 그
렇게 할 수 없는 이유가 있었다. 

여사랑의 얼굴에서 크게 고민하는 모습이 서려있자. 진천명은 궁금한 얼굴로 물
었다. 

"아랑. 무슨 고민이 있소."
"아니에요. 진가가."

자신의 불안한 표정을 보며 걱정스러운 얼굴로 물어보는 진천명을 보며 크게 
감동한 여사랑은 미소를 지으며 고개를 저을 뿐이였다. 

"여소저."
"예."
"자네의 고민은 우리의 고민이나 마찬가지이네, 무슨 일인지는 모르지만 말해 
줄 수 없겠는가?"

루드웨어는 자애로운 미소를 지으며 여사랑에게 말했고, 옆에 있던 진천명도 고
개를 끄덕이고 있었기에 그녀로선 따뜻한 마음을 느낄 수 있었지만, 함부로 말
할 수가 없었다. 

이렇게 좋은 사람들은 자신의 교의 잔인한 손속에 희생시키고 싶지 않았기 때
문이다. 

"아무 것도 아니에요."

하지만 그녀의 눈에는 짙은 어두움이 가득했기에 두 사람은 맘이 편치가 않았
다. 

간단히 식사를 마치고 돌아가려고 할 때 그들의 앞으로 한사람이 나타났는데, 
그는 바로 남해검문의 제자인 문진우였다. 

"할말이 있소이다."
"우리에게 힘을 빌려주겠는가?"
"....한가지만 묻겠소이다. 당신이 하려는 일. 그곳이 사문에 피해가 가는 일은 
아니겠지요."
"물론이요."
"그렇다면 남해 검문의 힘을 당신에게 빌려주겠소이다."
"옳은 결정이요."

고개를 끄덕이며 만족해하는 표정을 지은 루드웨어는 천천히 앞으로 걸어가 그
의 옆을 지나치면서 말했다. 

"근시일 안에 당신의 소원을 풀어주겠소이다."
"헉.."

자신은 몇 년 동안 고민을 해도 풀 수 없었던 일은 그가 풀어준다는 말을 듣자 
문진우는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

거처로 도착한 루드웨어는 진천명을 보며 물었다. 

"무당의 속가제자라는 장인형에 대해서 알 수 있겠는가?"
"음...일단은 무당의 제자입니다. 현 무당의 장로 중의 한사람이 현허진인의 속
가제자로 검술에 뛰어난 인물이지요. 현 나이는 스물두살, 형북의 큰 대상의 장
만길의 둘째 아들이며 그의 소유로 있는 재산만 해도 엄청나다고 알려져 있지
요."
"음...사도혜와의 사이는?"
"일단은 사능군 부맹주님의 암수에 걸린 사이라고나 할까요? 부맹주님은 딸을 
시집보낼 남자를 찾기 위해 고민하다가 우연히 무림맹에 찾아 온 장인형을 보
게 되었고, 그가 무당의 현허진인에게 크게 사랑을 받는 다는 것을 알고는 자신
에게 불러들여 취할 정도로 술을 마시게 한 것이지요."
"그런 식으로 취하게 한 후 잠자리에 사도혜를 보냈다는 거로군."
"예. 원래는 첫째인 사문희가 나서야 하는 일이였지만, 도도한 그녀는 그것을 
거부했기에 마음이 여린 사도혜가 방으로 찾아가게 되었던 것이지요."
"알겠네."

진천명의 말을 들은 루드웨어는 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다. 
일단은 무슨 이유로 사도혜가 장인형에게 빠졌는지 아는 만큼 약간의 힘만을 
쓴다면 그녀를 다시 문진우에게 끌어들일 수 있다 생각이 들었기 때문이다. 

다음날 날이 밝자 루드웨어는 진천명에게 지시하여 멋드러진 옷을 마련 한 후 
섭선을 들고는 부맹주의 저택으로 찾아갔다. 

부맹주의 저택의 화원에는 역시나 부인인 금소련이 꽃을 가꾸고 있는 모습을 
볼 수 있게 미소를 지으며 천천히 그녀에게 접근해 갔다. 

"아! 저번에 오셨던 루드웨어대협이시군요."
"부맹주부인께 인사드립니다."

재밌는 것을 보여 준 적이 있었던지라 금소련은 루드웨어에 대한 인상이 좋은 
듯 했다. 하녀를 지시하여 차를 내오게 한 그녀는 정원에 한편이 있는 작은 정
자에서 그와 이야기를 나눌 수 있었다. 

"참 아름다운 정원이군요."
"제가 꽃을 좋아하기 때문에 남편께서 사람들을 통해 갖가지 꽃씨를 구해 주셨
답니다."
"그렇군요. 하지만 꽃이라고 하는 것이 기후를 많이 타는지라 이곳에서 볼 수 
있는 꽃은 크게 한정 될 수 밖에 없겠군요."
"네. 저도 아쉽기는 하지만 이곳을 떠날 수가 없는지라 이 정도에 만족하고 있
답니다."

그 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 루드웨어는 무엇인가를 생각했는지 섭선을 
접어서는 손을 치며 말했다. 

"저에게 이 곳의 기후에서 살 수 없는 꽃을 키우는 방법이 생각났는데 한번 해
보시겠습니까?"
"예? 그런 방법이 있나요?"

역시나 꽃에 크게 관심이 있는 금소련이였기에 크게 관심을 보이는 듯한 표정
을 취했고, 루드웨어는 마음속으로 일단계를 성공했다는 것을 알 수 있었다. 

"공간을 만드는 것에는 약간의 시간이 필요하니 기다려 주십시오."
"부탁드리겠습니다."

간단히 대화를 마치고 나온 루드웨어는 그날로 작업에 들어가기 시작했다. 
다행히 무림맹인 만큼 하나의 마을이나 마찬가지로 모든 시설이 맹의 건물안에 
드러서고 있었기에 준비를 하는데는 별 무리가 없었다. 

루드웨어가 만들려고 하는 것은 바로 유리로 만든 하우스였다. 
빛을 통과시키는 유리라면 이 곳에서 살 수 없는 고온다습한 곳의 식물들도 키
울 수 있다고 생각했기 때문이다. 

칠인회의 총회주인 루드웨어인 만큰 유리 같은 물질을 제조하는 것은 식은 죽 
먹기라고 할 수 있었고, 작업은 부맹주 부인이 원조를 하는 만큼 빠른 속도로 
이루어지고 있었다. 

그리고 3일 후 루드웨어는 어느정도 하우스의 초안을 잡을 수 있었고, 완전한 
유리판을 제조하여 작업에 들어갈 수 있었다. 

다행히 목조기술만큼은 중원이 루드웨어의 세계에서 살고 있었던 곳보다 크게 
발달되어 있었기에 유리를 지탱할 골조를 만드는 것은 그리 어렵지 않았다. 

"아!"

모든 작업이 끝난 것은 그로부터 이틀이 지난 후였다. 
부맹주의 저택의 정원의 한편에 자리잡은 유리의 집은 아름답기 그지 없었던 
아침 햇살에 반사되는 빛과 함께 투명한 내부에 자리잡고 있는 여러 가지 장식
품들은 그녀를 감동시키기에 충분했다. 

"아름다워요."
"하하하. 이 정도야 부인의 아름다움에 비하면 조족지혈일 뿐입니다."
"호호호 별말씀을 다하세요. 루드웨어님."
"루드웨어님이라니요. 그냥 루동생이라 불러주십시오."
"호호호 알毛楮. 루동생."

이렇게 해서 루드웨어는 금소련의 호감을 사는데 큰 성공을 거두었다. 
무릇 가정의 대들보라 할 수 있는 사람을 남편이라 생각하는 이가 많을 지는 
모르지만, 애석하게도 진정한 가정의 대들보는 안살림을 장악하고 있는 부인이
였다. 

힘 좋은 남편이 아무리 애를 써봤자 집안의 이모저모를 파악하는 것은 바깥일
을 하는 남편으로선 불가능하기 때문이다. 

사도혜를 문진우에게 넘겨주기 위해서 가장 중요한 것은 안살림을 장악하는 실
권자에게 호감을 주는 것이 당연하다고 생각하는 루드웨어였다. 

일단 문소련의 동생이 되버린 루드웨어는 부맹주의 저택으로의 출입이 자유스
럽게 될 수 있었다. 

그 동안의 노력이 보답했는지, 부맹주의 막내딸을 제외한 나머지 두명의 딸 사
문희와 사도혜와 어느정도 안면을 틀 수 있었던 루드웨어는 당당히 집안에서 
차를 즐길 수 있는 특권을 부여 받았다. 

"루대협, 그때의 이야기를 계속 해주세요. 네?"
"설빙화에 관한 이야기 말인가?"
"네."

그 동안 이야기를 첫째인 사문란에게 들었는지 사도혜와 멀리서 이를 갈고 있
는 사문희도 크게 관심을 가지는 듯한 표정을 짓자 기회라 생각한 루드웨어는 
드디어 작업에 들어가기 시작했다. 

"쟁반과 물을 가져오지 않겠는가?"
"네."

사문란은 루드웨어의 말에 따라 쟁반과 물이 든 주전자를 가져왔는데, 그것을 
받아 든 루드웨어는 쟁반에 물을 따르기 시작했다. 

"이미지"

루드웨어의 마법이 시전되자 쟁반위로 수증기가 피어오르기 시작하더니 하나의 
형상이 되어가기 시작했다. 

쟁반 위에 떠오른 것은 눈물을 흘리고 있는 한 미녀의 형상이였는데, 사실 적으
로 움직이고 있는 환상에 부맹주의 딸들은 크게 놀라는 표정을 지었다. 

"아!"

사문란은 물론 그 때 들어온 금소련까지 감탄하는 표정을 짓고 있었는데, 그 때 
쟁반위의 영상의 여인이 움직이기 시작했다. 

그녀의 눈은 멀리 희미하게 어려져 있는 사랑에 빠진 두 연인을 쳐다보고 있었
으니 그 녀의 애처로운 표정에 사람들은 모두 눈물을 흘리고 있었다. 

사랑하는 사람에게 버려진 설빙화였지만, 아직 그 사랑을 잊지 못하고 있는 모
습이였기 때문이다. 

잔잔히 흐르는 슬픈 퉁소의 소리에 눈을 든 사도혜는 크게 놀라지 않을 수 없
었는데, 그 퉁소를 불고 있는 사람이 바로 루드웨어였기 때문이다. 

"아!"

잔잔한 퉁소의 소리와 함께 하나의 영상이 서리기 시작했는데, 연인을 보며 눈
물을 흘리는 여인의 뒤에 서려 있는 백발의 남자, 사람들은 그가 설산의 령이라
는 것을 알 수 있었다. 

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (6)

사랑하는 여인을 생각하여 흘린 눈물로서 그녀의 곁으로 다가올 수 있었던 설
산의 령은 그녀의 곁에서 조용히 물었다. 

"설빙화 당신의 사람은 당신은 버렸거늘 왜 다시 돌아오시지 않습니까?"
"처음부터 전 그 사람에게 사랑을 받을 수 없는 운명이였는걸요. 저만의 간절한 
소망이이였던 것을....."

설빙화의 말에 설산의 령은 그녀에게 다가가서는 손을 내밀며 말했다. 

"돌아갑시다. 당신이 기다리고 있었던 것은 꿈이였을 뿐이랍니다."
"단지 꿈일지라도 그것을 바라볼 수 있는 것만으로도 전 행복하답니다."

하지만 그녀의 눈에 보이는 눈물은 결코 행복함을 증명하지 못하고 있었다. 
한없는 그리움으로 가득한 여인의 눈물, 설산은 더 이상 그녀에게 무어라 말하
지 못하며 돌아 갈 수밖에 없었다. 

루드웨어의 이야기는 여기에서 끝이 나는 듯 쟁반 위의 서려 있던 영상은 서서
히 사라져가기 시작했고, 여인들은 그제서야 정신을 차릴 수 있었다. 

"다음에 이야기는 스스로 만들어가야 할 것입니다."
"스스로 만들어가다니요?"

루드웨어의 말에 그녀들은 이해하지 못하고 있었는데, 그는 조용히 사도혜에게 
고개를 돌리더니 말했다. 

"당신은 사랑하는 사람을 지켜보는 것으로 만족할 수 있습니까?"
"...."
"시간은 냉혹합니다. 시간이 지나면 잊혀져가는 것이지요. 그리움은 아픔이지만, 
사랑하는 사람에게 잊혀짐은 훨씬 더 큰 아픔일 수밖에 없습니다."

루드웨어의 말을 듣는 순간 사도혜는 문진우의 생각이 들었고, 그의 기억에서 
자신이 지워질 것이라는 생각이 들자 두 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 

사문란과 사문희는 그녀가 왜 눈물을 흘리고 있는지 알고 있는지 안타까운 표
정을 짓고는 천천히 그녀를 안아 주었으니 자매간의 우애가 상당히 깊다는 것
을 알 수 있었다. 

"루드웨어님 이만 돌아가주세요."

지금까지 자신을 반겨주던 사문란은 루드웨어에게 축객령을 내렸고, 그는 할 수 
없다는 듯이 자리에서 일어나서는 한 숨을 내쉬며 말했다. 

"그럼 이만..."

루드웨어는 그녀들에게 인사를 하고는 부맹주의 저택을 빠져 나왔는데, 대문을 
나서자마자 오른 쪽으로 돌아보더니 조용히 말했다. 

"문소협 이제 나오지 그러나."

루드웨어의 말에 문진우는 천천히 숨어 있던 나무에서 어수룩한 몸으로 내려와
서는 옷을 털고는 말했다. 

"역시나 알고 계셨군요."
"물론. 자네의 기를 숨기는 실력은 형편 없었으니까."
"......"

멀리서 보이는 사도혜의 얼굴, 루드웨어의 한 마디에 눈물을 흘리는 그녀를 보
며 과연 그가 무슨 이야기를 하는 것일까 궁금할 수 밖에 없었지만, 차마 그것
을 물어볼 수가 없었다. 

무엇인가 강한 손이 자신이 영혼을 끄집어 당기는 것과 같은 느낌이 들었다. 

'이 느낌은 무엇일까...'

강렬한 불길이 타오르는 느낌, 불안감? 그런 것은 아니라고 생각했다. 
시간이 지나면 지날수록 더 뜨거워지는 감정에 몸을 주체할 수 없었기에 가슴
을 끌어 안으며 주저 앉을 수 밖에 없었다. 

"웬 생쑈냐?"
"예?"
"아니야. 그냥 한번 해본 말이다."

루드웨어는 아무런 말도 없이 그냥 가버렸기에 멀리 사라지는 그의 뒷모습만을 
보는 문진우였다. 

남해 검문에 들어와서 자신이 선택한 것은 검, 지금 이 순간 몰락해가는 문파를 
생각한다면 멀리서 눈물을 짓고 있는 여인을 생각해서는 안되는 것을 알고 있
었다. 

루드웨어는 자신에게 그 불안감을 해결해 준다고 말한 후 사도혜에게 조금씩 
접근해가고 있었다. 

그가 다가감에 따라 가슴속에 불안감은 더욱 커지고 있었다. 

'루드웨어를 두려워하는 것일까?'

자신은 다가가지 못한 것을 너무나 쉽게 접근해 가는 사람이기 때문일까? 

더 이상을 참지 못한 문진우는 천천히 부맹주의 저택으로 들어가고 있었다. 

"멈추시오!"

부맹주의 저택을 지키고 있는 무사에 의해 문진우는 가로막혔다. 

"사도혜소저를 만나러 왔습니다."
"알고있네. 하지만 부맹주님의 지시로 자네의 출입은 금지되어 있다는 것을 알
고 있지 않은가?"

문진우와 이야기를 하고 있는 무사는 어느정도 면식이 있는 사이였기에 어느정
도 상황을 이해하고 조심스럽게 그를 막고 있었지만, 문진우는 물러설 생각이 
없었다. 

"그녀를 보게 해주십시오."
"미안하네만 그것은 나로서는 불가능한 일이라는 것을 알고 있지 않은가?"

참을 수 없는 노기가 치솟아 오른 문진우는 자신도 모르게 검에 손을 가져가고 
있었는데, 그 때 자신의 손을 잡는 이가 있었다. 

"멈추게.."
"루드웨어님.."

루드웨어는 돌아 선 듯 했지만, 문진우의 표정이 이상하다고 생각했기에 다시 
돌아왔었는데, 아니나 다를까 일을 크게 만들려고 하는 그를 보고는 막을 수 있
었다. 

"기다리지 못하겠는가?"
"......"

그의 말에 문진우는 아무 말도 못하고 있었는데, 그 때 그들의 곁으로 한 여인
의 모습이 보였다. 

"사도혜..."
"잊어주세요.."
"...."

그녀의 말에 문진우는 머리 속에 텅 비어버리는 듯한 느낌이 들었고, 천천히 뒤
로 돌아 부맹주의 저택을 벗어나는 자신을 발견했다. 

들려오는 여인의 흐느낌 소리에도 그는 돌아 설 수가 없었다. 

한참을 그렇게 걸어갔을 때 문득 정신이 든 그는 주위를 돌아보았는데, 그곳은 
사도혜와 밀회를 하던 청건당 근처의 작은 정원이였다. 

"으아아앙!!"

그 순간 눈물이 치솟아 오른 문진우는 나무를 부둥켜안고 울음을 터뜨리기 시
작했다. 

멀리서 실연을 당한 청년의 눈물을 지켜보고 있던 루드웨어는 한숨을 내쉴 수
밖에 없었다. 

"사소저가 결정을 내린 모양이군."

자신을 찾아온 그에게 잊어달라 말한 것은 부친의 말에 따라 장인형과 결혼하
기로 결심했다는 뜻이였기 때문이다. 
자신이 그녀에게 한 말은 두가지 선택을 강요하는 그런 뜻이였기에 어느 것이 
결정될지 모르고 있었는데, 역시나 이곳 세계의 법도는 부모와 자신간의 끈이 
연인의 끈보다 강할 수 밖에 없었던 것이다. 

"역시 강호는 무공뿐이란 건가?"

그런 생각을 한 루드웨어는 진천명이 말해 준데로 특별 연무장으로 향했다. 
특별 연무장은 각 당에 속해져 있지 않으니 그 실력이 인정되는 인재들에게만 
허락되는 연무장이였는데, 사도혜의 정혼자인 장인형이 이곳에서 무공을 수련하
고 있다고 들었기 때문이다. 

특별 연무장에 도착하자 십여명의 젊은이들이 무공을 연성하고 있었다. 

"오셨습니까?"
"찾아 보았는가?"
"예. 저 젊은이가 장인형이라 하더군요."

이미 특별 연무장에서 기다리고 있었던 진천명은 루드웨어의 말에 한 젊은이를 
손짓했다. 

진천명이 가르킨 젊은이는 준수한 편에 속하는 얼굴에 단정한 청의를 입은 젊
은이였다. 

검에 조예가 있는 듯, 그가 행하고 있는 검술에선 그다지 결점을 찾아 볼 수가 
없었기에 무당에서 그를 주시하고 있는 이유를 어느정도 알 수 있었다. 

"나에게 검을 빌려주게."
"예."

루드웨어의 말에 진천명은 허리에 차고 있던 검을 꺼내어 주었다. 

검을 받은 그는 천천히 연무장으로 걸어가서는 가볍게 검을 휘둘렀는데, 그 순
간 강풍이 크게 일며 연무장을 휘몰아치기 시작했다. 

무림맹의 검술을 연성하고 있던 무사들은 갑자기 닥친 검풍에 크게 놀라는 표
정을 지으며 수련을 멈출 수 밖에 없었다. 

"자네가 무당의 장인형소협인가?"

장인형은 갑자기 서장의 오랑캐가 자신을 보며 묻자 어떨결에 포권지례를 하며 
말했다. 

"그렇습니다만.."
"잠시 검을 겨루어보고 싶군."
"예?"

갑작스런 말에 그는 놀라지 않을 수 없었는데, 그 때 루드웨어가 앞으로 가볍게 
한발을 내밀고는 검을 뻗었고 날카로운 검기가 그의 인중을 향해 날아갔다. 

"무슨 짓입니까!!"

장인형은 몸을 뒤로 젖혀 간신히 검기를 피하고는 노기를 터뜨리며 소리질렀는
데, 루드웨어는 아무렇지도 않은 모습으로 천천히 검을 들어서는 무당의 기수식
을 취했다. 

"헉!!"

오랑캐가 사문의 검공의 기수식을 취하자 장인형은 크게 놀랄 수 밖에 없었는
데, 루드웨어는 그런 그를 보며 미소를 지으며 말했다. 

"이유는 나중에 이야기 해줄테니 검을 들도록 하게."
"..예..."

무당과 크게 관련이 있는 사람이라는 생각이 든 장인형은 그의 말대로 검을 뽑
아서는 자세를 취했다. 

"내 선배로서 삼초를 양보할테니 공격하도록 하게."
"사양치 않겠습니다."

검풍이나 검기로 보아 자신보다 한 수위의 인물이라는 것을 깨닫고 있던 장인
형은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 빠른 속도로 그의 앞으로 세도해 들어가며 
검술을 펼쳤다. 

그가 사용한 검술은 태청검법(太淸劒法)으로 소청검법의 다음으로 익히게 되는 
무당의 검술이였다. 

장인형의 태청검법은 상당한 수준에 이르러 있었기에 무당 특유의 부드러운 검
선을 그리며 루드웨어를 공격해 가기 시작했다. 

루드웨어는 장인형의 검이 정면으로 세도해 들어옴에도 피할 생각은 안하고 있
었는데, 놀랍게도 검이 그의 몸을 관통해 가는 듯 했음에도 장인형은 검이 상대
의 몸에 닿은 느낌을 알 수 없었다

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (7)

자신의 공격에 대한 느낌이 없자 장인형은 크게 놀라며 유운신법(流雲身法)을 
사용하여 급히 뒤로 물러섰는데, 놀랍게도 루드웨어는 자리에서 움직인 적도 없
는 것처럼 그 자리에서 서 있었다. 

"어떻게..."

장인형으로선 루드웨어가 귀신처럼 느껴질 수 밖에 없었다. 
루드웨어는 천천히 앞으로 걸어나가면서 미소를 지으며 말했다. 

"삼초가 지났으니 본좌도 힘을 쓰도록 하겠네."

말이 끝남과 동시에 빠른 속도로 세도해 들어간 루드웨어는 장인형을 향해 검
을 내질렀다. 

"찻!"

엄청나게 빠른 신법에 놀란 장인형은 대경하고는 급히 검을 휘둘러 자신을 향
해 찔러오는 검을 피하며 뒤로 몸을 날렸다. 

"차앗!"

뒤로 몸을 날린 그는 발을 박차며 다시 공격해 들어갔는데, 그 순간 루드웨어의 
검이 원을 그리는 것을 볼 수 있었다. 

"헉! 저 검술은!!"

원을 그리는 검로를 보며 장인형은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 놀랍게도 루
드웨어가 사용하는 검법은 무당의 상승무공의 하나인 태극혜검이였기 때문이다. 

태극혜검을 익히고 있는 이는 극히 소수에 지나지 않았다. 거기다가 그들의 대
부분은 무당에서도 손꼽히는 인물이였음에도 거의 대부분이 칠성이상을 익힌 
자가 없다고 알려져 있는 난해한 무공이였다. 

상대가 태극혜검을 시전하자 장인형으로선 크게 놀라기는 했지만, 무당의 인물
이 아닌자가 태극혜검을 익혔다는 것을 들은 적이 없었던지라 눈속임이라 생각
하고는 태청검법을 사용하여 그를 공격해 갔다. 

"검파음양(劍破陰陽)"

자신을 향해 수십개의 검영을 날리는 그를 보며 루드웨어는 태극혜검의 일초식
인 검파음양을 시전하기 시작했고, 그 순간 그의 신형은 완전히 사라져버렸다. 

"허억!"

그의 눈에 보이는 것은 태극의 원리로 움직이고 있는 검기만이 드러나고 있었
기에 장인형은 크게 당황해서는 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 
두려움에 가득한 장인형의 앞으로 점점 다가오는 태극의 문양은 어느 순간 대
지를 모두 삼켜버리는 듯한 착각을 주고 있었기에 그는 자신도 모르게 검을 떨
어뜨리고는 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 

물론 지금의 장인형은 자신의 본래의 힘에 반도 채 쓰지 못하고 있는 상태였는
데, 다른 이라면 모를까 본산의 상승무공을 익히고 있었기에 그 충격이 컸기 때
문이다. 

루드웨어는 천천히 검을 멈추었는데, 그의 모습이 다시 나타나자 장인형은 떨리
는 목소리로 물었다. 

"다...당신은 누구십니까?"
"...천의활검(天意活劍) 태청진인(太淸眞人)님을 아는가.."
"천의활검이라 하심은..."
"본좌는 태청진인님께서 서장에서 거두신 제자이네.."
"헉...태사숙조께 장인형 인사드립니다!!"

루드웨어의 말에 장인형은 크게 놀라 땅바닥에 얼굴을 박으며 절을 하니 그의 
놀라움은 지금까지 무당의 검술을 그가 시전했을 때 보다 더 크다고 할 수 있
었다. 

천의활검 태청진인은 무당이 낳은 최고의 고수중의 한사람이였다. 

이백여년전 한자루의 검으로 중원을 돌아다니며 사마의 무리를 정벌하며 무림
제일인의 칭호를 얻었지만, 말년에 모든 것이 허무하다 하며 무림에서 은퇴하고
는 무당에서 사라져버린 사람이였던 것이다. 

그런 그가 서장에서 제자를 거두었고, 그 사람이 바로 자신의 눈앞에 있는 사람
이라니 어찌 장인형이 제 정신을 차릴 수 있겠는가?

루드웨어의 이 신분은 창조주의 세계에서부터 생각하고 있는 신분이였다. 
천의활검 태청진인은 놀랍게도 무의 세계에서 그에게 이세계의 검술을 가르쳐 
준 스승이였다. 

말년에 세상의 여기저기를 돌아다니며 진정한 천의를 알기 위해 노력한 태청진
인은 심산에서 은거하며 도를 쌓아 신선이 되었던 것이다. 

창조주는 신선이 된 그를 자신의 세계로 초청하여 신들을 가르치는 사부로 삼
았는데, 그런 이유로 루드웨어는 그에게서 무공을 익힐 수 있었던 것이다. 

물론 장삼봉이란 전대 무공 교두가 있었기는 했지만, 그는 워낙 뛰어난 인물이
였던지라 교두의 신분을 벗어나 현재에는 다른 곳의 일급신이 되어 있었기에 
무림의 시조인 장삼봉의 제자가 되지 못했던 루드웨어였다. 

"지나친 예의일세..."

루드웨어는 그의 모습에 미소를 지으며 손을 내저으니 고개를 박고 있던 장인
형의 몸은 가볍게 떠올랐다. 

"아!"

장인형은 격공섭물의 힘으로 자신을 일으키려고 하는 것을 알고는 태사숙조의 
능력을 알아볼 겸 내공을 돋구고 있었는데, 놀랍게도 손을 한번 휘두르자 자신
의 힘이 덧없이 사라져버리고는 일으켜지자 태사숙조의 신기에 크게 놀라지 않
을 수 없었다. 

루드웨어는 장인형에게 다가가서는 무엇이라고 말했는데, 그 말에 크게 놀란 그
는 크게 고개를 젖고 있었다. 
진천명으로선 도대체 무슨 이야기를 하고 있는지 궁금할 수 밖에 없었지만, 꾹 
참을 수 밖에 없었다. 

한참을 그렇게 이야기하던 루드웨어는 그에게 책을 한권 건네주었는데, 그 순간 
장인형은 입은 어지듯이 벌어지고는 다시 몸을 숙여 루드웨어에게 절을 하기 
시작했다. 

한참을 그렇기 이야기하던 루드웨어는 장인형을 보내고는 만족한 미소를 지으
며 진천명에게 걸어와서는 검을 건네 주었다. 

"자네의 검 잘썼네."
"예. 그나저나 무슨 이야기를 했길레 장소협이 그렇게나 좋아하는 것입니까?"
"별 것 아니네, 이런 일을 예상하고 내가 알고 있는 무공 중의 하나를 책으로 
정리해 둔 것이 있었는데, 그것을 주었더니 저렇듯 좋아하더군."
"도대체 그 무공이...?"
"구궁영검(九宮影劍)이라 하네."
"예? 구궁영검이라면 무당에서 실전되었다던 검법이 아닙니까!"
"그랬던가?"

루드웨어는 진천명의 놀람에 아무것도 아니라는 듯이 이야기를 하며 지나쳐 걸
어가니 진천명으로선 또 한번 그에 대한 혼란에 사로 잡힐 수밖에 없었다.

실전된 무당의 검법마저 알고 있는 인물, 과연 저 자의 진정한 정체는 무엇일까 
하는 것이 그의 머릿속에 가득할 수 밖에 없었던 것이다. 

다음날 무림맹에선 엄청난 소문이 퍼졌는데, 부맹주의 둘째 여식인 사도혜의 정
혼자인 무당의 속가제자 장인형이 일방전으로 파혼을 선언하고는 급히 무당으
로 돌아갔다는 것이다. 

이 일을 장인형의 사제에게 들어 알게 된 부맹주는 급히 그를 찾아갔지만, 이미 
그는 새벽에 무당으로 떠난 후였다. 

갖은 고생 끝에 딸에게 안 좋은 소문이 나는 것도 감수한 채 만들어 놓은 것이 
이렇듯 허무하게 끝이 나자 부맹주는 크게 낙담을 해서는 정무실에 출석조차 
안하니 무림맹 사가의 저택은 암울한 분위기가 돌 수밖에 없었다. 

"어제 이야기 하셨던 것이?"
"별 것 아니였네. 장인형에게 구궁검법과 사도혜 둘 중의 하나를 고르라고 했는
데, 그는 무공을 고르더군."
"...."

그제서야 어제 했던 이야기의 정체를 알 수 있었던 진천명이였다. 

'여소저와 무공비급을 고르라면 난 어떻게 했을까?'

물론 과거라면 무공비급을 선택했겠지만, 현재의 그라면 어떠한 무공보다도 한
명의 사랑스러운 여인을 선택할 것이다. 
지금의 그에게 여사랑은 무림제일인의 좌에 오르는 것 보다 더 큰 비중을 차지
하고 있었기 때문이다. 

하지만 옆에 있는 여사랑은 얼굴은 그리 좋지 못했으니 진천명으로선 가슴이 
아플 수 밖에 없었다. 

'도대체 무슨 고민이요..나에게 말해 줄 수 없겠소...'라며 말하고 싶은 진천명이
였지만 차마 그 말이 입에 떨어지지 않고 있었다. 

한편 무림맹에선 진천명에 의해 한가지 소문이 떠돌고 있었는데, 그것은 바로 
사도혜에 관한 내용이였다. 

무당의 장인형이 일방적인 파혼을 선언하고 떠난 것은 사도혜가 다른 남자를 
만나고 있기 때문이고, 그 남자는 바로 남해검문의 문진우다라는 소문이였다. 

실제로 사도혜가 문진우와 몇번의 밀회를 한 것은 사실이며, 서로가 사랑하는 
사이라는 것은 어느정도 알려진 소문이였기에 진천명의 입에서 나온 소문은 사
실처럼 굳어질 수 밖에 없었다. 

"사형! 큰일 났습니다!"
"무슨 일인가?"

남해검문의 문진우는 조용히 명상에 잠겨 있었는데 자신의 사제가 화급하게 달
려오자 조용히 물어보았다. 

"부..부맹주님께서 백명의 무사와 함께 청건당으로 오신다고 합니다."
"부맹주께서?"
"예."

문진우로선 어제의 충격으로 식사도 하지 않은 채 운기조식과 명상만을 되풀이
하고 있었기에 무림맹에서 떠도는 소문을 들은 적이 없었다. 

이런 이유로 그가 무사를 이끌고 찾아오는 이유를 알 수 없었는데, 그 때 청건
당의 대문을 박차며 무사들이 밀려오기 시작했다. 

"남해검문의 파렴치한 개자식 문진우는 어디 있느냐!!"

문을 박차고 들어와 소리친 인물은 부맹주의 아들인 사씨청년이였다. 

사씨 청년은 호랑이같은 눈으로 내공을 돋구어 소리치니 크게 놀란 청건단의 
무사들은 적이 처들어 왔다고 생각하고는 병기를 들고는 몰려오기 시작했다. 

"사소협 아니십니까?"

진천명은 이미 그들의 출현을 알고 있었기에 기다리고 있었다는 듯이 앞으로 
나와서는 의아한 얼굴로 물어보았다. 

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (8)

"진소협. 오랜만에 뵙는군요."

사씨 청년은 진천명에 대해서 어느정도 알고 있었던지라 다른 청건당의 무사들
처럼 무시하지 못하고는 정중하게 예를 갖출 수밖에 없었다. 

"그런데 무슨 일로?"
"크...남해검문의 문진우란 자를 불러주십시오."
"오! 혹시 그 소문 때문이십니까?"

문진우를 불러달라는 말에 진천명은 넌지시 그를 떠보았다. 
사씨 청년은 진천명 역시 그 소문을 들었다는 것을 깨닫고는 노기를 터뜨리며 
소리질렀다. 

"진소협도 그 소문을 들었다면 녀석이 무슨 짓을 했다는 것을 알 것 아닙니까! 
당장 그 호로자식을 불러주십시오."
"거절하겠습니다."
"무슨...!!"

진천명의 단호한 거절에 사씨청년은 크게 놀라 말을 이을 수가 없었다. 

"이 곳은 무림맹의 청건단입니다. 확실하지도 않은 소문을 듣고 무사들을 끌고 
온 당신에게 청건단의 일원을 내드릴 수 없는 것이 아니겠습니까?"

진천명의 말은 하나도 틀린 것이 없는지라 사씨 청년은 이를 갈 수 밖에 없었
는데, 그 때 사가장에서 나온 무사들 틈에서 한 중년의 남자가 진천명을 향해 
걸어왔다. 

"부맹주님께 인사드립니다."

자신의 앞으로 온 중년인이 무림맹의 부맹주인 사능군이라는 것을 안 진천명은 
정중히 포권지례를 하며 인사를 했는데, 그는 인사를 받을 생각도 없는지 인상
을 찌프리며 말했다. 

"남해검문의 문진우를 불러 주시오."
"아까도 말한 바와 같이 그것은...."
"정 불러주시지 않겠다면 힘으로라도 그 자를 끌어내겠소이다!"

사능군은 진천명이 무어라 말하기도 전에 강압적으로 말을 내뱉으니 청건단의 
무사들은 긴장하지 않을 수 없었다. 

"부맹주께서 그러하시다면 어쩔 수 없지요."

진천명은 한 숨을 내쉬며 말하고는 뒤로 물러섰다. 
사능군으로선 그가 자신의 말에 남해검문의 문진우를 끌어 올 것이라 생각했는
데, 놀랍게도 십보 정도를 물러선 진천명은 허리에 차 있는 검을 뽑아 들고는 
사람들을 향해 소리쳤다. 

"청건단의 무사들은 모두 병장기를 들고 부맹주님의 월권행위를 막도록 하라!"
"예!"

진천명의 외침이 떨어지자 멍하니 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 청건당의 
무사들은 병기를 뽑아 들고는 모여드니 사능군으로선 황당할 수 밖에 없었다. 

"무슨 짓인가!"
"부맹주님이 직권을 이용하여 청건단에서 불의를 저지르시려하시니 저의로선 
해야하는 일을 할 뿐입니다."
"이!!"

진천명의 말에 노기가 치솟아 오른 사능군이 검을 뽑아드니 그와 함께 온 무사
들도 병장기를 들고는 청건단의 무사들과 대치하기 시작했다. 

"이게 무슨 짓들인가!!"
"단주님!!"

한참을 대치하고 있을 때 건물에서 삼십대 초반의 무사가 걸어 나왔는데, 그가 
바로 청건단의 단주로 있는 뇌벽검(雷劈劍) 소중(蘇中)이였다. 

소중은 천천히 부맹주의 앞으로 걸어가서는 포권지례를 하며 말했다. 

"부맹주께서 무슨 일로 이렇든 청건단으로 발걸음을 하셨습니까."
"헛된 소문을 퍼뜨려 딸아이의 혼사를 방해한 남해검문의 문진우란 자를 처벌
하기 위해 왔네."
"헛된 소문이요?"

부맹주의 말에 알 수 없다는 표정을 지은 소중은 옆에 뒤에 있는 진천명를 돌
아보며 말했다. 

"그 소문이 무엇인지 말해보도록 하게."
"예."

진천명은 소중의 말에 공손히 무림맹에서 들리는 소문과 함께 지금까지 있었던 
일을 다 이야기 해주었고, 모든 이야기를 다 들은 소중은 고개를 끄덕이고는 부
맹주를 보며 말했다. 

"부맹주께서는 집법당을 거치셨는지요."
"윽...."

집법당은 무림맹에서 죄를 지었을 경우 감찰하는 당으로 맹 내의 어느 곳에서
도 사사로운 싸움이 있어서는 안되며 그 죄를 가리기 위해선 반드시 집법당에 
보고를 해야 했다. 

하지만 실제로는 이런 귀찮은 절차 때문에 개인적으로 해결하는 것이 보통이였
기에 집법당은 무림맹 외의 일만을 맡는 것이 일반적이 관례 였는데, 청건단주
인 소중이 집법당을 들고 나오자 부맹주로선 할말이 없었다. 

물론 관례를 따지면 되지만 무림맹의 부맹주로서 어찌 맹내의 법규가 있는데 
관례를 따질 수 있겠는가? 
사능군으로선 미소를 지으며 자신에게 이야기를 하고 있는 소중이 얄미울 따름
이였지만, 어쩔 수 없이 물러설 수 밖에 없었다. 

"오늘은 이만 물러가겠소이다."
"저로서는 부맹주님의 배려에 감사 드릴 뿐입니다."

부맹주는 이를 갈며 뒤로 물러서니 과연 소중은 단주의 직을 맡을 만한 사람이
라고 할 수 있었다. 

"진아우 도대체 무슨 일을 꾸미고 있는 것인가?"
"....."

눈치빠른 소중은 진천명이 이번 일에 앞으로 나선 것을 보며 그가 관련이 있다
는 것을 눈치채고 있었던 것이다. 

"그것이...."

강호오룡의 일인인 진천명이라 해도 소중의 명성과 직위를 알고 있는지라 함부
로 거짓을 말할 수 없었기에 입을 열지 못하고 있었는데, 그 때 한 사람이 앞으
로 나서며 말했다. 

"이 일은 본좌가 계획한 것이요."
"루드웨어대협?"

청건단의 손님이기도 한 루드웨어가 계획했다는 말을 들은 소중은 나직히 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었다. 

그가 이곳에 손님으로 있는 이유는 바로 자신의 허락이 있었기 때문이다. 

만약 집법당에서 자신이 허락한 손님에게서 이런 일이 벌어졌다는 것을 알게 
되면 청건당의 명성이 떨어짐은 물론 루드웨어 역시 해를 당할 것을 알기 때문
에 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 젖고는 말했다. 

"대협 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니다."
"예."
"진천명은 문진우를 데리고 나의 방으로 오도록 해라."
"알겠습니다."

잠시 후 소중의 방에는 이번 일의 관계된 이들이 모두 모이게 되었다. 

문진우는 부맹주가 청건당으로 무사들을 몰고 온 것을 알고 있었기에 아무 말
도 못하고 고개를 숙이고 있을 뿐이였다. 

"루드웨어대협 도대체 무슨 생각으로 이런 일을 꾸미신 겁니까?"
"부맹주의 여식과 문소협을 연결시켜주기 위해서입니다."

자신의 말에 아무 여과 없이 결론을 말하는 루드웨어를 보며 소중은 황당하지 
않을 수 없었다. 
보통은 이런 이야기를 하면 당사자가 있다고 치면 조금 돌려서 이야기 하는 것
이 보통이였기 때문이다. 

서장의 사람인지라 중원의 예의가 서툴러서 그렇다는 생각에 작은 한숨을 쉰 
소중은 진천명을 보며 물었다. 

"이제부터 어떻할 생각인가?"
"글쎄요. 원래 아까 그 자리에서 끝낼 생각이였는데.."
"그자리에서?"
"예. 부맹주님이 화가 나셔서 검을 뽑으시면 그 때 루드웨어님이 나서셔서 부맹
주님을 구석으로 몰아넣고, 그 때 부맹주님을 구하러 문소협이 나서게 되서...철
썩 두 사람이 성혼을 한다는 계획이였습니다."

진천명의 말에 문진우와 소중은 황당할 수밖에 없었다. 

부맹주의 무공은 무림맹 서열 7위의 고수인 것은 둘째치고 이러 서툰 연극에 
넘어갈 정도로 부맹주는 바보가 아니였기 때문이다. 

"가능해다 생각됐는가?"
"글施. 실패하면 다른 생각을 해볼 작정이였지요."
"...정말 자네가..청건단의 참모를 맡았던 진천명인지 의심이 드는군."

소중은 진천명을 보며 한마디를 해 준 후 루드웨어에게 말했다. 

"집법당에서 사람이 올 것입니다. 그 때까지 조용히 있어 주십시오."
"그렇게 하도록 하지요."
"그럼..."

소중은 조용히 뒤로 돌아서니 무언의 축객령을 받은 세사람은 그의 방에서 나
올 수 있었다. 

밖으로 나오자 문진우는 시뻘개진 얼굴로 루드웨어를 보며 말했다. 

"도대체 무슨 생각이십니까!"
"무슨 생각이라니 자네를 사도혜소저와 연결시켜려 하는 것 아닌가?"
"제발 그만 하십시오. 이제 이런 소란을 거절하겠습니다."

단단히 화가 났는지 문진우는 루드웨어에게 소리를 지르고는 물러나니 죄도 뉘
우칠 생각을 하지 않는 루드웨어는 미소만 지을 뿐이였다. 

"루드웨어님 이젠 어떻게?"
"어떻하긴 어떻해 부맹주의 집으로 가야지."
"...."

단주인 소중의 말을 전혀 들을 생각을 하지 않는 루드웨어였다. 

부맹주의 저택에선 부맹주의 그의 아들이 사씨 청년이 노기를 참지 못하고 씩
씩거리고 있었으니 아낙네들은 두 사람의 모습에 아무 말도 못할 뿐이였다. 

"내 이자식을 죽여버리겠다!!"

사씨 청년은 수치를 참을 수 없는 듯 이마에 핏발까지 세워져 있었는데, 그 때 
사능군의 부인인 금소련이 조용히 입을 열었다. 

"여보..."
"왜 그러시오."
"둘째를 문청년과 연결 시키는 것은 어떤가요.."
"그게 무슨 말이요! 남해검문의 개자식과 내 딸을 연결시키라니 말이요!!"

사능군은 아내의 말에 노발대발을 하니 금소련으로선 한숨만을 내쉴 뿐이였는
데, 그때 하인이 그들에게 와서는 말했다. 

"주인마님. 서장에서 오신 루드웨어란 분이 잠시 뵙고자 합니다."
"오늘은 부득이한 사정으로 만날 수 없다 전하게."
"하하하 부득이한 사정이 무엇인지는 모르겠지만 너무 하십니다."

하인이 무어라 말하기 전에 이미 한 사람이 그들의 곁으로 와 있었으니 루드웨
어였다. 

"무슨 짓인가!!"

허락도 없이 남의 집으로 찾아온 루드웨어를 보며 사능군은 노기를 터뜨리며 
소리를 질렀는데, 그의 말에도 미소를 거두지 않은 루드웨어는 조용히 서신을 
하나 건네며 말했다. 

"저와 거래를 하시지 않겠습니까?"
"거래?"

제 8 장 부맹주의 어여쁜 세딸 (9)

루드웨어가 하는 말에 조금 당황한 사능군이였다. 
갑자기 난데없이 그가 자신에게 거래를 하고자 하기 때문이였다. 

"도대체 무슨 거래를 하자는 말인가?"

무림맹의 부맹주인 자신에게 헛소리를 할리는 없다고 생각하는 그였기에 의문
이 가득한 얼굴로 물어 볼 수밖에 없었다. 

"저로선 부맹주님께 닥친 문제에 대해서 고심히 생각해보고 결정한 것입니다."
"내 고민?"
"예. 대사련의 부련주인 주문진 그자가 부맹주께 가장 큰 문제거리가 아닙니
까?"

그 말에 크게 놀란 사능군은 앞에 있던 탁자를 내리치며 소리쳤다. 

"그게 무슨 소린가!!"
"무당의 장인형소협을 끝까지 잡으려고 했던 것도 다 주문진에게서 딸을 보호
할 수 있는 방법을 찾기 위한 방책이 아니였습니까?"

이미 루드웨어가 모든 것을 알고 있다는 것을 안 사능군은 목소리가 죽을 수 
밖에 없었다. 

"음..."
"원하신다면 제가 그 문제를 말끔히 처리해보도록 하지요."

루드웨어는 자신 있게 사능군에게 말했는데, 한참 후 사능군은 크게 대소를 터
뜨리며 말했다. 

"하하하 네 오래 살다보니 별 희한한 소리를 듣는군. 말도 안되는 소리 자네가 
얼마나 강한무공을 가지고 있는 지는 모르겠네만 상대는 대사련의 부련주로 본
좌도 함부로 하지 못할 세력을 지닌 자인데 어찌 변변찮은 세력하나 없는 자네
가 그를 처리하겠다는 말인가!"

사능군은 말도 안된다는 얼굴로 소리쳤는데, 그 말에도 루드웨어는 미소를 잊지 
않고는 손가락으로 서신을 가리키며 말했다. 

"한번 읽어보시겠습니까?"
"...."

루드웨어의 행동에 사능군은 천천히 서신을 받아서는 꺼내어 읽기 시작했는데, 
한글자 한글자 읽어나갈 때마다 그의 얼굴은 크게 변하기 시작했고, 모든 내용
을 읽었을 때 떨리는 손을 하며 말했다. 

"이...이 서신이 진짜인가..."
"물론입니다. 서신을 쓴 사람은 바로 무당의 장소협입니다. 부맹주께서도 그의 
글씨체를 보신 적이 있지 않습니까."
"그..그렇긴 하네만...."
"말이 듣기 거북하군요. 부맹주이긴 하지만 무림의 배분으로 치면 어느정도 되
는지는 아시지 않습니까?"
"...그렇습니다..."

자신도 모르게 자리에 일어서서는 공손히 손을 모으는 사능군이였다. 

이 모습을 지켜보는 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
무림맹에서 두 번째로 높은 직위에 있는 사능군이 서장에서 온 정체도 모르는 
오랑캐에게 공손히 예의를 보이고 있었기 때문이다. 

"선배님께서 도움을 주신다면 저로선 크게 감사할 뿐입니다."
"하하하 도움이라뇨. 저 역시 하나의 조건을 있습니다."
"조건이라면..."
"부맹주님의 둘째 따님을 저에게 맡겨주시지 않겠습니까?"
"헉!!"

그 말에 다른 이들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
난데없이 루드웨어가 사도혜를 요구하니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

이 말도 안되는 요구에 사람들은 모두 황당할 표정을 지을 수 밖에 없었는데, 
루드웨어는 그런 것을 아는지 모르는지 미소를 지으면서 말을 이었다. 

"대를 위해 소를 희생하는 것은 당연한 일, 나머지 두 아이의 미래를 생각하시
는 것이 어떻습니까?"
"으...."

금소련은 이 말도 안되는 요구를 자신의 남편이 거절할 것이라 생각하고는 그
의 얼굴을 처다보았는데 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

사능군의 얼굴은 단호한 거절이 아니라 그의 요구를 생각해보는 얼굴이였기 때
문이다. 

오랜 시간 같이 부부로 같이 지내온 사이인지라 남편의 표정이 의미하고 있는 
바를 잘 알고 있는 금소련이였다. 

"그건 말도 안돼요! 여보 제발 후회할 일은 하지 마세요."

금소련은 사능군에게 달려가서는 그의 어깨를 흔들며 말했는데, 사능군은 그녀
의 얼굴을 한참을 처다보다가 결정을 내리고는 루드웨어를 보며 말했다. 

"...선배님의 말씀을 따르도록 하겠습니다..."
"여보!"
"진정하시오. 어차피 남해검문의 문가란 녀석 때문에 혼삿길이 막힌 아이가 아
니였소. 루드웨어님께선 둘째 아이를 내주는 대신 첫째와 셋째가 녀석들의 손에
서 해가 가지 않도록 해주신다 약속하셨소이다."
"하지만...."

사능군의 말을 모르는 것은 아니였지만 어머니의 입장으로선 어찌 손의 자식 
중 하나가 잘못되는데 가슴이 아프지 않을 수 있단 말인가.

하지만 남편의 결정에 따라야 하는 것이 여인의 길인지라 금소련의 눈에선 눈
물이 흘러내릴 뿐이였다. 

"흑흑흑..."
"여보.."

흐느끼고 있는 부인의 안아주는 사능군이였다. 
그런 두 사람의 신파극을 보면서도 루드웨어는 입가에 미소를 잃지 않고 있었
는데, 그 폼이 완전히 악당과 같았던지라 사씨 청년은 검을 빼어 녀석을 베고 
싶은 마음을 간신히 누르고 있었다. 

한참을 눈물을 짖던 금소련은 천천히 루드웨어의 앞으로 가서는 말했다. 

"...제..제발 우리 아이를 해..행복하게 해주세요."
"하하하!"

그녀의 말에 확실한 대답을 하지 않고 웃음으로 끝낸 루드웨어는 다시 품에서 
준비되어 있던 계약서를 꺼내더니 붓을 들어 자신의 이름을 적고는 그것을 사
능군에게 건네주며 말했다. 

"무림의 명가에게 여아는 타 가문과의 정략적인 존재일 수밖에 없는 것이라는 
것을 부맹주께선 잘 아시리라 믿습니다. 부맹주의 따님을 감사히 받도록 하지
요."
"....."

루드웨어의 말에 그는 아무말도 할 수가 없이 그냥 종이를 받았는데, 그 때 방
문이 열리며 한 여인이 화가 난 얼굴로 루드웨어에게 다가오고 있었다. 

"사문란소저?"

루드웨어는 그녀가 사능군의 첫째딸인 사문란이라는 것을 알 수 있었는데, 그녀
는 루드웨어에게 다가가더니 그의 뺨을 후려쳤다. 

[짝!!]

난데없이 한방을 맞은 루드웨어였는데, 별 것 아니라는 표정을 지으며 그녀의 
볼에 손을 가져다대며 말했다. 

"표독스러움이 가득하니 사랑스러운 여인으론 조금 부족한 듯 하군요."
"..흑흑...당신을 그렇게 보지 않았는데...."

그 말과 함께 사문란은 다시 방을 뛰처나가니 아픈 뺨을 문지르는 루드웨어였
다. 

"대충 이야기는 끝난 것 같으니 사도혜소저를 불러주시지 않겠습니까?"
"잠시만 기다려 주시오..."

부맹주는 힘없이 말한 후 옆에 있는 금소련의 손을 잡았고, 그녀는 말없이 고개
를 끄덕이고는 천천히 방을 나갔다. 

이렇게 부맹주와의 모든 이야기는 끝이 났고, 루드웨어는 한시진 정도 후에 두
명의 자매를 위해 팔린 사도혜를 끌고 청건단으로 향했다. 

일은 크게 진척이 되어 보름 후 사능군은 사도혜와 서장에서 온 루드웨어란 자
의 혼인식이 있다는 서신을 받을 수 있었다. 

말없이 자신의 탁자 위에 놓인 서신을 보고 있는 사능군은 한 숨을 내쉴 수밖
에 없었다. 

사파의 악인에게 자신의 딸을 준 것 같은 느낌이 들었는지라 그곳에 가야하나 
말아야 하나에 고민할 수 밖에 없었는데, 그 때 하인 한명이 와서는 말했다. 

"청건단의 진천명 대협께서 사람을 보내셨습니다."
"음..."

갈까 말까를 고심하는 사능군이였지만, 일다는 자신의 딸이였기에 고개를 끄덕
이고는 자리에서 일어나서는 말했다. 

"부인과 아이들에게 준비를 하라 말하게."
"예."

사능군의 말에 하인은 고개를 끄덕이고는 혼인식이 열리는 청건단으로 갈 준비
를 하기 시작했다. 
한시진 정도의 준비를 마친 부맹주의 가족들은 루드웨어가 마련해 준 마차와 
가마에 타고는 땅을 혼인식으로 향했다. 

부맹주의 딸과 서장에서 온 무인과의 혼인은 무림맹에 큰 소문이 나 있었는지
라 이미 많은 사람들이 청건단의 전각에 모여 있었다. 

"부맹주 어서 오시구려."
"맹주님!"

청건단의 한쪽에는 무림맹에서 직위가 높은 사람들을 위한 자리가 마련되어 있
었는데, 놀랍게도 그곳에는 맹주인 구양천(九陽天)의 모습도 있었기에 포권지례
로 인사를 하고는 천천히 그의 옆자리에 앉았다. 

"부맹주 축하하네 자네게 이런 결심을 하게 되다니 말일세.."
".....감사합니다..."

서장의 오랑캐에게 자신의 딸을 강제로 줄 수 밖에 없었다는 것을 알면서도 축
하의 인사를 하는 맹주가 얄미워 보이는 사능군이였다. 

만면에 웃음이 가득한 구양천은 중얼거렸는데, 그 말을 듣는 순간 사능군은 크
게 놀라지 않을 수 없었다. 

"내가 재임하는 동안 사가장과 남해검문의 오랜 다툼이 끝나니 이 어찌 기쁜 
일이 아니겠는가? 자네의 결정에 본인은 크게 감탄할 따름일세, 과연 부맹주는 
대인이네! 대인!"
"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

자신은 딸은 단지 루드웨어란 자에게 보냈을 뿐인데 맹주가 이런 말을 하자 당
황하는 사능군이였는데, 그 때 한 남자가 그의 앞으로 걸어와서는 포권지례를 
하며 말했다. 

"부맹주님께 축하의 인사를 드립니다."
"아...루드웨어대협!!"

놀랍게도 자신의 앞에 축하의 인사를 올린 것은 다름 아닌 이번 혼인의 신랑이
라고 생각했던 루드웨어였기에 크게 놀란 사능군이였다. 

"도..도대체 이게 무슨 일인가.."

하지만 루드웨어는 미소를 지으며 물러설 뿐이니 황당할 수 밖에 없었는데, 그 
때 남해검문의 제자들이 와서는 맹주에게 인사를 하고는 다시 부맹주를 보며 
무릎을 꿇고는 큰 절을 하며 소리쳤다.

"부맹주님의 결정을 사형을 대신해 큰 절을 올리겠습니다!"
"아니..이게 무슨...."
"부맹주께서 저희 사문과의 원한을 가슴에 담고 두 사람을 혼인시켜주신다는 
말을 듣고 그동안 저희들은 부맹주님께 큰 죄를 지었다는 것을 알았기에 이렇
게 사죄를 청합니다."

이해 할 수 없는 일련의 사태를 보며 황당할 수밖에 없는 사능군이였는데, 멀리
서 자신을 보며 웃음을 참지 못하고 있는 아내 금소련의 모습과 그 옆에 있는 
두 딸과 재밌는 이야기를 나누고 있는 루드웨어의 모습이 보였다. 

'허허허 이거 내가 당했단 말인가...'

자신도 모르게 얼굴에 손을 대고 허무한 웃음을 짓는 사능군이였다. 
그가 들었던 것과는 달리 이번 혼인식의 당사자는 루드웨어가 아니라 바로 문
진우라는 남해검문의 제자였던 것을 알아 챈 것이다. 

사실 사능군 역시 남해검문의 문진우란 청년이 나쁜 녀석이 아니라는 것은 알
고 있었다. 

하지만 그와 둘째 딸을 이어줄 수 없었던 것은 바로 오랜 시간 남해검문에게 
모욕을 당해 온 자신의 선조들을 알기 때문이다. 

그런 자들의 자손에게 자신의 딸을 넘긴다는 것은 그의 자존심을 둘째치고 조
상님을 대하기에도 죄송스러웠기 때문에 강경하게 반대하고 나섰던 것인데, 이
제 일은 자신의 손을 완전히 떠나서 이루어지고 있었던 것이다. 

'괜찮겠지...자질도 그정도면 뛰어난 편에 속하니...충분히 혜아를 행복하게 해줄
테니까...'

그런 생각을 한 사능군은 다시 눈을 들어 멀리서 딸들과 이야기를 나누고 있는 
루드웨어란 자를 보았다. 

그 신분은 무림 양대산맥이라는 무당에서 제일 놓은 배분의 인물인데다가 자신
을 속인 것은 괘씸하나 그 머리 쓰는 것도 뛰어난 인재였던 것이다. 

첫 번째 보았을 때 자신이 가진 느낌이 틀림이 없다는 것을 알게 된 사능군은 
조금 나이가 많은 인물이라고는 그가 자신의 사위가 瑛만 좋겠다는 생각을 
할 수밖에 없었다. 

제 9 장 남편 찾아 삼만리 (1)

"그게 정말인가!!"
"그렇습죠."

장강을 따라 내려온 로노와르가 있는 곳은 바로 최종 목적지인 항주의 하오문
의 본단이였다. 

로노와르의 주위는 심하게 파손된 모습이 역력하게 들어나 있었는데, 자신들을 
무시한 하오문의 잡배들에게 약간의 힘을 보여주었던 결과였다. 

그녀의 앞에 있는 하오문의 문주 두경(斗慶)의 안면은 시퍼렇게 멍들어 있는 것
으로 보아 약간의 손속을 당했다는 것을 알 수 있었다. 

두경은 로노와르의 앞에서 비굴한 모습으로 손을 비비고 있었으니 몇대 맞은 
후 그녀의 정체에 대해서 알았기 때문이다. 

강호에서 새롭게 떠오르고 있는 여인곡의 무후 로노와르는 하류잡배들의 모임
인 하오문이 상대할 만한 인물이 아니였던 것이다. 

로노와르는 그에게서 루드웨어가 있는 곳을 찾았는데, 다행히도 지하에서 움직
이는 조직인만큼 무림맹에서 식객으로 머물고 있는 이방인의 위치를 찾을 수 
있었던 것이다. 

뭐 두사람 다 초록색의 머리색을 가지고 있는 만큼 이미 하오문에선 무림맹에 
머물고 있는 정체를 알 수 없는 고수와 무후가 어느정도 관련이 있지 않을까라
는 조사를 하고 있었고, 지금의 상황을 미루어 보아 절대로 큰 관계가 있다는 
것을 알게 해주었다. 

'그나저나 무림맹에서 들어온 소식에 따르면 무당과도 큰 관련이 있다고 하는
데, 난데없이 이런 년놈들이 어디서 튀어나온거지?'

이방에 대한 정보는 얻기가 힘든 까닭에 하오문으로서도 단편적인 지식만을 가
지고 있으니 무림에 출현한 두사람의 진실한 정체는 오리무중(五里霧中)이라 할 
수 있었다. 

"신녀님 축하드립니다."

도연랑의 말에 루드웨어는 미소를 잠시 지어 보이고는 두경을 보며 말했다. 

"너는 앞으로 나에게 그가 움직이고 있는 정보를 소상히 알려야 할 것이다. 만
약 그 일에 실수가 있다면 항주에선 다시는 하오문의 모습을 볼 수 없을테니 
말이다."
"여부가 있겠습니까?"
"너무 억울해 하지는 말아라. 무림의 하류집단인 너희들에게는 나라는 배경이 
생긴 것이니까. 만약 너희 조직이 위험에 닥치면 나에게 말하라. 약간의 도움을 
줄터이니."
"아이고 감사합니다."

무후라는 거대한 뒷배경이 생긴다면 나쁠 것은 없는지라 두경으로선 고개를 연
신 구부리며 감사의 인사를 전했다. 

하오문의 본단에서 나온 루드웨어는 도연랑을 보며 물었다. 

"그나저나 무림맹이란 곳이 어떤 곳이지?"
"무림맹은 정파의 문파들이 사파와 마교에 대항하기 위해서 하나로 뭉친 집단
입니다. 그 주축은 구파일방이 이루고 있지만, 현재는 단순히 맹의 협력자 정도
에 지나지 않고 실제적인 맹의 핵심은 맹주인 구양천을 중심으로 하는 여섯무
가가 장악하고 있는 곳입니다."
"여섯무가?"
"예. 구양세가를 중심으로 하는 무가인데, 그들의 가문을 합친 힘은 현재 구파
일방 전체로 보면 약하지만 하나하나를 비교해보면 뒤지지 않기 때문에 구파일
방이 타문의 무림맹 권력쟁취를 방해하고 있는 시점이기에 계속 그들 여섯가문
의 중심인물이 무림맹의 맹주직을 이을 것이라 생각됩니다."
"꽤 복잡한 곳이네?"
"정파에 속한 인간들이니까요."

도연랑은 정파의 인물들을 꽤 싫어하고 있었는데, 그도 그럴 것이 여인곡은 정
파에게는 배척받고 있는 문파일 뿐만 아니라 도연랑 개인적으로도 정파의 인물
과 원한관계가 있었기 때문이다. 

"우리가 가면 꽤 싫어하겠네?"
"그럴테지요."

대사련과도 마찰이 있었고, 무림맹 자체는 여인곡과 사이가 나쁜 만큼, 두 거대 
집단 사이에 끼어버렸다고 밖에 생각할 수 없는 로노와르였다. 

하지만 무림에는 정과 사의 존재만이 있는 것이 아니였기에 장강수로십팔채와 
조금 사이를 돈독하게 하면서 다른 문파들을 끌어들이는 것도 괜찮을 것이란 
생각이 드는 그녀였다. 

"일단은 하남 무림맹으로 가보도록 하자꾸나."
"예."

항주에서 하남까지의 거리는 상당했기 때문에 로노와르는 하오문을 통해 계속
적인 정보를 얻어야 하는 것이 중요하다고 생각하고는 다시 한번 협박을 한 뒤 
무림맹을 향해 길을 떠나기 위해 항주에 있는 만화당의 분단에 들렸다. 

항주에 있는 만화당에 속한 기루는 모두 열두개, 색향의 도시인만큼 다른 곳에 
비해 많은 수의 기루가 서 있는 것이다. 

이 기루들을 모두 통합관리하고 있는 곳은 항주 월인각(月人閣)이였고, 각주는 
현재 나이 삼십칠세의 중년여인인 이화(梨花)가 맡고 있었다. 

일단은 만화신녀인 만큼 항주 분단의 서류를 검토하여 부정을 적발하는 작업을 
할 수 밖에 없는 로노와르였지만, 워낙 이런 작업에는 서투르다보니 도연랑을 
비롯한 다른 사람에게 맡기고는 원인각에 있는 정자에 앉아 달구경을 즐기는 
그녀였다. 

"아름다운 달이군요."

하지만 장소가 장소인만큼 항주에 들린 풍류객들이 없을 리가 없으니 아름다운 
그녀에게 한 남자가 섭선을 저으며 접근을 했다. 

값비싼 비단으로 만든 청의장삼을 입고 있는 그는 부잣집 아들네미라는 것을 
역력히 드러내고 있었다. 

"별로요."
"...."

그의 말에 시큰둥하게 대답한 로노와르는 앞에 놓인 여아홍이 담긴 잔을 들어
서는 한 숨에 들이키고는 만족스러운 표정을 지었는데, 이 겁도 없는 녀석이 미
련을 버리지 못하고 그녀에게 다가오기 시작했다. 

"본인은 유진영(柳眞永)이라 하오만 소저의 성함을 알 수 있겠소이까?"
"....."

한 방 먹여주고 싶은 마음이 굴뚝한 로노와르였지만, 이곳이 여인곡의 분단이라
는 생각에 꾹 참을 수밖에 없었다. 

로노와르가 계속 자신의 말을 무시하자 그로선 조금 화가 날 수 밖에 없었다. 

기루에 있는 여인이라면 분명 기녀일 것이 분명한데 너무나 도도하게 굴고 있
었기 때문이다. 
그가 알고 있는 이 기루의 주인은 삼십대 후반의 여인이였기에 기루에서도 특
급손님에 속하는 자신이 이렇게 무시당할 수는 없다고 생각했지만, 일단은 이것
도 하나의 풍류라고 생각한 유진영은 품에서 단적을 빼어 들고는 조심스럽게 
입에 가져갔다. 

[삐리리...]

달밤에 피리 소리가 은은하게 울리니 한순간에 정자는 술먹기 딱 좋은 곳이 되
어버렸다. 

단적소리에 기루의 기생들이 하나 둘씩 그곳으로 모여드니 유진영의 솜씨가 뛰
어남을 말해주고 있었지만, 이미 만화전에서 악성의 경지에 오른 로노와르 만할 
것인가?

유진영을 보며 콧방귀를 뀐 로노와르는 도연랑이 가져다 놓은 칠현금을 들어서
는 다리 위에 올려놓고는 유려한 손가락을 놀리기 시작했다. 

[땅따당 땅땅..]

유진영의 부는 단적의 소리와 함께 칠현금의 맑은 음향이 울려퍼지니 사람들은 
두 개의 악기 소리에 심취하여 도저히 눈을 뜰 수가 없는 지경에 이르렀고, 기
루에서 술을 마시고 있던 많은 풍류객들은 모두 귀를 기울이며 천상의 옥음과
도 같은 음악에 모든 손을 놓아 버릴 수 밖에 없었다. 

두식경 정도가 지난 후 두 사람은 연주하던 악기를 내려놓으며 상대방을 처다 
볼 수밖에 없었는데, 이는 어느정도 상대방을 인정하고 있었기 때문이다. 

"꽤 괜찮은 솜씨군요."

멍청한 부잣집 아들네미는 아니라는 생각에 로노와르는 여아홍이 든 단지를 들
어서는 여분으로 남는 잔에 따라 그에게 건네주었고, 유진영은 만족한 얼굴로 
그녀가 내민 잔을 단숨에 들이키고는 말했다. 

"본인도 소저의 금 솜씨에 크게 탄복하는 바입니다."
"로노와르라고 합니다."
"아!"

유진영은 그녀가 자신의 이름을 가르치자 크게 탄성을 내질렀는데, 중원의 이름
이 아닌 이방에서 온 사람의 이름이였기 때문이다. 

자세히 들여다보자 머리색도 검은 색이 아닌 초록색이란 것을 알 수 있었는데, 
그녀의 칠현금의 솜씨에 크게 탄복한지라 오랑캐의 여인이라 해도 무시하지 않
는 그였다. 

도연랑에게서 중원인이 아닌 사람들이 받는 이곳 사람들의 무시를 어느 정도 
들었기 때문에 그 역시 다르지 않을 것이라 생각했는데, 예상외로 유진영이란 
남자가 고리타분한 남자가 아님을 알고는 조금 마음에 들기 시작했다. 

"자리에 앉으시지요."
"감사하오."

로노와르가 권해주는 자리에 앉은 유진영은 다시 섭선을 들어서는 풍류적인 모
습을 취하고는 그녀를 보며 말했다. 

"당신을 보아하니 이곳의 기생은 아닌 듯 하군요."
"단지 이곳에 일이 있어 들렸을 뿐이지요."
"그렇군요."

로노와르는 조심스럽게 그의 모습을 살펴보았는데, 태양혈의 들어간 것으로 보
아 무공을 익힌 무인이 아니라는 것을 알 수 있었다. 
하지만 단아한 몸가짐과 함께 어딘가 모르게 위엄마저 서려 있었기에 보통 신
분의 남자는 아니라는 것을 알 수 있었다. 

무림인이 아니라면 별 문제가 없다고 생각한 로노와르는 여러 가지 이야기를 
나누며 그와 밤을 새우게 되었다. 

다음날 자신을 제외한 홍련칠화들이 모든 감사를 마치게되자 로노와르는 하남 
무림맹을 향하여 길을 떠나게 되었다. 

월인각의 각주가 마련해 준 마차를 타고 길을 떠나려 할 때 한 남자가 급하게 
일행들을 보며 달려왔는데, 로노와르는 그가 어젯밤에 이야기를 나누었던 유진
영이란 풍류객임을 알 수 있었다. 

"소저!"
"유선비님이셨군요."
"휴우...아침 일찍 들려보니 소저가 떠나신다 하길레 이렇게 급하게 달려왔소이
다."
"무슨 일로?"

로노와르는 조심스럽게 그를 보며 말했는데, 그는 쑥스러워 하는 얼굴을 하고는 
조심스럽게 품에서 하나의 서신을 꺼내어 그녀에게 전달해 주었다. 

"소저를 위해 지은 시인지라 인연이 이어지지 못함을 알면서도 이렇게 드릴 수
밖에 없구려."
"유선비님의 선물 감사히 받겠습니다."
"....."

그가 내민 서신을 조심스럽게 받은 로노와르는 천천히 마차 안으로 들어섰고, 
마차는 천천히 나아가기 시작했다. 

멍하니 사라져가는 마차를 보고 있을 때 사람들이 그에게 몰려오기 시작했는데, 
그들이 입고 있는 옷으로 보아 관인이라는 것을 알 수 있었다. 

"저하!"

유선비의 모습을 확인한 그들은 그 자리에서 무릎을 꿇으며 극도의 예를 표하
고 있었는데, 놀랍게도 그들은 유진영을 저하라 부르고 있었다. 

"그만들 일어나시게..."
"저하 어인 일로 이른 아침부터 이런 곳에...."

그의 곁으로 오십대 정도의 관인이 못마땅한 얼굴로 다가서서는 말했다. 

"선녀를 볼 수 있을까 해서 왔네."
"선녀라 하심은?"
"......순부령."
"말씀하십시요. 저하"
"...당장 길을 떠날 준비를 하도록 하게."
"예?"

순부령이라 불리는 사람은 그의 말에 크게 놀라는 표정을 지었는데, 유진영은 
재미있겠다는 표정을 지으며 말했다. 

"저 여인과 같이 길을 떠나면 꽤 재밌는 여행이 될 것 같군."
"저하!"

그 말에 순부령은 안된다는 간절한 소망이 담긴 목소리로 소리쳤지만, 애석하게
도 그의 마음을 되돌릴 수 없었다. 

유진영, 놀랍게도 그는 바로 당금 황제의 셋째 황자로 진짜 이름은 주진영, 중
원에선 천문황자라 불리는 사람이였다. 

셋째 황자라고 하는 것이 태자와는 다른 일인지라 시간이 널럴하게 남을 수 밖
에 없어 잠시 황제의 유허를 얻어 중원의 여러 곳을 돌아다니고 있었는데, 그는 
색향의 도시인 항주에서 자신의 인생을 바꿀 여인을 만나게 된 것이다. 

제 9 장 남편 찾아 삼만리 (2)

"유치해.."

한편 마차 안에서 로노와르는 유진영이 건네준 시를 한번 읽어보고는 그 유치
한 글귀에 눈물을 흘리고 있었다. 
인간의 힘으로 어찌 이렇게 유치한 글을 쓸 수 있을까란 생각이 들고 있었는데, 
그 말에 천천히 도연랑은 그가 쓴 글귀를 읽어 나갔다. 

"달 밝은 밤에 기러기들이
제 갈 길을 가려 하지 않으니
천상선녀의 목소리에 취해
제 갈 길을 잃어버린 이유리라."

도연랑이 시를 모두 읊자 초희는 로노와르를 보며 물었다. 

"천상 선녀는 누구레요?"
"나?"
"기러기는?"
"자긴가 보지?"
"푸하하하하!"

일단은 비유가 재밌는 관계로 조금 웃음을 터뜨린 초희라지만, 로노와르로선 조
금 기분이 나쁠 수 밖에 없었다. 

"내가 천상선녀보다 못한게 뭔데 웃는건데."
"성격이요."

자신의 말에 당연하다는 듯이 성격을 짚어나가는 초희였으니 솔직히 성격에 조
금 문제가 있는 것은 인정하고 있었기에 조용히 입을 다물 수 밖에 없는 로노
와르였다. 

"그나저나 신녀님이 꽤 마음에 있었나봐요."
"내가 조금 이쁘긴하지 호호호."
"그럼 뭐해요. 유부녀인걸."
"....."

요즘 들어 조금씩 기어올라오고 있는 안초희를 보며 눈을 부라릴 수밖에 없는 
로노와르였다. 
하지만 조금 귀엽기도 한 초희였기에 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 넘어서려고 
했는데, 그 때 과묵한 백일취녀 매화가 조용히 중얼거렸다. 

"신녀님..따라 오고 있는 자들이 있습니다."
"따라 오는 자?"
"말발굽의 숫자로 미루어 보아 일곱명 정도로 생각됩니다."

로노와르는 매화의 말에 이글아이를 사용하여 뒤를 처다보았는데, 아니나 다를
까 일곱명의 무사들이 마차의 뒤를 쫓고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

"정말이네? 그런데 어떻게 알았지?"

진짜라는 것을 확인한 로노와르는 자신보다 무공이 낮은 매화가 어떻게 알았는
지 궁금할 수 밖에 없었지만, 역시나 더 이상 말을 하려 하지 않는 매화였다. 

마법을 사용하여 본 그들은 각자 다른 무기를 들고 있었기에 정파의 인물은 아
니라는 것을 짐작할 수 있었다.
옷의 모양을 보아 같은 조직에 속한 자들이라는 것은 알 수 있었는데, 정파의 
인물은 같은 문파에 속해 있으면 거의 대부분이 똑같은 병기를 쓰고 있었기 때
문이다. 

이것은 단순히 그 문파의 특성 때문일 수도 있지만, 무림의 문파마다 하나 둘씩 
단체가 싸울 수 있는 진법이란 것이 있는데, 같은 무기를 사용하는 편이 진법을 
사용하기에 훨씬 효과를 낼 수 있기 때문이다. 

맨 앞에서 달리는 그렛나루의 남자는 큰 대도를 들고 있었는데, 보통의 대도보
다 약 다섯치 정도 큰 칼이였다. 
태양혈이 크게 두드러져 보이는 것이 반박귀진에 경지까지 오르지 못하는 것을 
말해주고 있었지만, 그래도 어느 정도 실력이 있어 보였다. 

그 뒤로는 쥐처럼 생긴 남자가 보였는데, 무기가 보이지 않는 것으로 보아 수공
(手功)이나 암기를 사용하고 있는 사람이라는 것을 알 수 있었는데, 수공을 사
용한다고 보기에는 마른편에 속한 남자였기에 암기를 사용한다고 보는 편이 나
았다. 

일단 몸을 격하게 움직이는 것이 무공이지만, 암기술은 근력보다는 내공과 정확
성이 더 중요한 무공이였기에 지나치게 근력을 키우는 것은 오히려 방해가 될 
수도 있기 때문이다. 

암기를 사용하는 남자의 옆을 달리고 있는 자는 옆구리에 칠절편을 들고 있는 
장신의 남자였는데, 일단은 손이 긴데다가, 바람에 따라 간간히 드러나는 다리
가 팔에 비해 두꺼운 것으로 보아 경공술이 장기인 사람이라는 것을 알 수 있
었다. 

빠른 스피드로 긴 팔을 이용한 칠절편의 공격은 조금 위력이 있으리라 생각되
었다. 

맨 뒤에 달려오는 두 사람은 모두 육척이 넘는 듯한 거한이였는데, 한사람을 큰 
철퇴를 가지고 있고, 한 사람은 맨몸이 인 것으로 보아 철퇴공과 권공을 익힌 
사람이라는 것을 알 수 있었다. 
다부진 몸을 보아하니 철포삼과 같은 외문기공을 익혔다는 것을 알 수 있었는
데, 의아한 것은 이 다섯사람 모두 그리 뛰어난 무공을 가지고 있는 사람 같지
는 않다는 것이다. 

'잘해야 이류무사 정도 같은데, 왜 우리를 쫓는 거지?'

저 정도면 자신을 제외한 홍련칠화 중 한사람만 나서도 충분히 상대할 정도였
기에 이상하게 생각될 수밖에 없었는데, 그 때 도연랑이 로노와르를 볼며 말했
다. 

"마차를 멈추게 할까요?"
"아니 계속 가게 해. 그리 강한 무공을 지닌 사람 같지는 않아. 저런 자들을 상
대로 일정을 늦추다가는 몇 년이 걸려도 하남에 못갈걸."
"알겠습니다."

도연랑은 로노와르의 말에 고개를 끄덕이고는 마차를 몰고 있는 여인에게 전음
으로 전달했다. 

현재 마차를 모는 여인은 월인각의 각주가 특별히 선발한 여인으로 만화전에 
속해 있기는 하지만 기녀라기 보다 자질구레한 일을 담당하고 있는 여인이였다. 

이름은 한인영(漢璘榮)으로 방년 스물다섯살의 여인이였다. 

그리 미색이 뛰어난 것도 아니고 가무에 뛰어난 것도 아니였기에 조금 어정쩡
한 위치의 여인이였지만, 중원의 지리에 밝고, 셈이 빠른 여인인지라 각주가 추
천한 것이다. 

마차를 모는 솜씨도 꽤 수준급이였는데, 손에 들려 있는 말채찍이 마치 뱀과 같
이 움직이고 있었기에 여인곡에서 연편의 수련을 받았다는 것을 알 수 있었다. 

한시진 가량을 그렇게 달려가자 객잔의 모습이 보였기에 로노와르는 마부인 여
자에게 말했다. 

"저 객잔에 잠시 쉬어 가도록 하자꾸나."
"예."

로노와르의 말을 들은 그녀는 천천히 객잔으로 말을 몰아가니 뒤에서 따라오던 
자들의 말도 천천히 그 속도를 줄이기 시작했다. 

객잔에 도착한 일행은 마차를 마굿간지기에게 넘기고는 안으로 들어섰는데, 객
잔 안에는 단 한명의 무사만이 그 모습을 보이고 있었다. 

"아!"

도연랑은 그의 모습을 확인하고는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그는 장강에
서도 같은 편에 탔던 일본도를 가진 의문의 무사였기 때문이다. 

"아무래도 저 남자 우리 중에 누구한테 관심이 있는 것이 아닐까?"

초희는 다시 그의 모습을 보고는 재밌다는 듯이 미소를 지으며 이야기했기에 
도연랑은 가볍게 머리를 한 대 쥐어박고는 전음으로 말했다. 

[저 남자를 도발할 생각일랑은 꿈도 꾸지 말아라.]
"헹..."

자신의 속셈이 드러나자 초희는 실망하는 표정을 짓고는 자리에 앉았다. 

"무엇을 드시겠습니까?"

그녀들이 자리에 앉자 점소이가 와서는 주문을 했는데, 도연랑이 나서서는 간단
하게 음식을 시켰다. 

한참을 그렇게 있을 때 객잔의 문이 열리면서 다섯명의 무사들이 안으로 들어
섰는데, 역시나 로노와르의 마차를 쫓고 있던 무사들이였다. 

그들은 오랜 시간 말을 타고 왔는지 조금 피로한 기색이 보이고 있었는데, 자리
에 앉고는 거한 한명이 호탕한 목소리로 음식을 주문했다. 

"여기 통돼지 두 마리하고 죽엽청 세항아리를 가져 오너라!"
"예. 예."

그의 말에 점소이는 연신 고개를 끄덕이고는 물러갔다. 

"우와!"

초희는 그들의 시킨 음식의 양을 보고는 크게 놀라고 있었다. 

"왜 몸 크기로 보면 초희 너도 저정도는 먹고 있는 거라고."
"치."

유란의 말에 초희는 삐진 얼굴을 하고는 앞에 놓인 차를 입으로 가져갔다. 

로노와르는 일본도를 가지고 있는 무사의 기세를 읽고 있었는데, 역시나 고요한 
호수를 보는 듯한 그런 기분이 들고 있었다. 

'저 정도의 경지라면 상당한 수준의 무공을 익힌 건데, 왜 이름이 알려져 있지 
않지?'

도연랑에게 명령하여 저 자의 이름과 무공 수준을 알아보게 한 적이 있었는데, 
무림의 인물첩에는 일본도를 가지고 있는 무사중 뛰어난 자는 드물었고, 있다고 
해도 자신들과 관련이 있는 사람은 찾아 볼 수가 없었다. 

일행들의 음식이 나왔을 때 다시 객잔의 문이 열리면서 사람들이 들어왔는데, 
사람들의 얼굴을 본 순간 로노와르는 마시고 있던 차를 무의식적으로 내뱉고 
말았다. 

"아! 로노와르 소저 또 만나게 됐군요!"
"유진영공자!?"

월인각에서 시가 적힌 편지를 받은 것으로 더 이상의 만남이 없기를 바랬던 유
진영의 모습이 객잔에서 드러나자 로노와르는 크게 황당할 수 밖에 없었는데, 
홍련칠화들은 그의 출현을 보며 크게 재미있어 하고 있었다. 

"생각보다 끈질긴 남자네?"
"그만큼 신녀님에게 반한게 아니겠어? 호호호."
"흠흠.."

칠화들의 소근거림에 헛기침을 터뜨린 로노와르는 그의 곁에 따라온 이들을 살
펴 보았다. 

검을 들고 있는 무사가 모두 다섯명 정도 있었는데, 그 움직임이 절도가 있는데
다가, 보통 무림인들의 모습과는 조금 다른 분위기기 느껴지고 있었다. 

'관에 속한 무인...그것도 상당한 수준의 무인이로군.'

그들의 몸가짐으로 보아 보통 무사가 아닌 군에 속한 무장이라는 것을 알 수 
있던 로노와르는 왜 유진영의 곁에 무장이 있는지 이상하게 생각할 수 밖에 없
었다. 

[아무래도 소문이 사실 인 것 같습니다.]
[소문?]

도연랑의 전음을 통한 말에 로노와르는 궁금하다는 표정을 하며 물었다. 

[들리는 소문에 황제폐하의 셋째 황자인 천무황자가 항주에 들렸다고 합니다. 
그런 이유로 항주의 기녀들은 조금 귀티가 남는 남자들을 보면 최대한 친절하
게 굴어 골치를 썩고 있다고 하더군요.]
[음..그럼 저 유진영이란 자가 천무황자라는 거야?]
[일단 무장을 거느리고 다니는 것으로 보아 가능성은 높다고 할 수 있지요.]

눈썰미가 좋은 도연랑은 이미 그들이 무장이라는 것을 파악하고 있었던 것이다. 

제 9 장 남편 찾아 삼만리 (3)

"로노와르 소저.."

천문황자로 예상되는 유진영이 로노와르의 곁으로 다가오자 다른 칠화들은 키
득거리며 하나 둘씩 자리에 일어서기 시작했다. 

"무슨 일이냐?"
"호호호..조금 방해가 되는 것 같아서요."
"...."

자신을 놀리는 초희의 발언에 잠시 성질이 날 수 밖에 없었지만, 사람들의 이목
도 있었기에 참은 로노와르였다. 

유진영은 그녀들이 자리를 비켜서자 더욱 호기라 생각할 수밖에 없었다. 

"하하하!"

웃음으로 때우면서 천천히 자리에 앉는 유진영을 보며 천무황자라는 사람이 조
금 뻔뻔스러운 남자란 생각이 들었다. 

그 전에는 조금 똑똑해 보이기는 했는데, 지금 다시 보니 멍한 얼굴을 하며 얼
굴 가득히 미소를 짓고 있는 그의 모습은 얼빠져 보이기까지 했기에 마음에 들
지 않는 로노와르였는데, 사랑에 빠진 천문황자로선 로노와르의 얼굴만 보아도 
기분이 좋아지니 어찌 하란 말인가.

원래 사랑에 빠진 남자는 바보 보다 못한 것이거늘....

천문황자가 로노와르의 얼굴을 보며 멍한 웃음을 짓고 있을 때 객잔 안으로 또 
다른 무리들의 무사들이 문을 열고 안으로 들어왔다. 

뭔 놈의 무사들이 이렇게 많이 들어닥치는데 모르는 일이였지만, 이번에 온 무
사들은 무슨 목적이 있는 것이라는 생각이 들 정도로 비장한 얼굴을 하고 있었
다. 

적의를 입고 있는 그들의 등에는 모두 도가 하나씩 들려 있는 것으로 보아 이
들 모두가 한 집단에 속해 있다는 것을 암시하고 있었다. 

천천히 객잔 안으로 들어선 무리들은 모두 침묵을 지킨 채 비어있는 자리에 앉
았는데, 그 중 한 무사가 천천히 고개를 돌리더니 천문황자와 로노와르를 잠시 
처다보고는 고개를 돌렸다. 

'느낌이 이상하다.'

천문황자를 호위하고 있는 무사들 중 가장 무공이 높은 만병우(萬炳友)는 그들
이 들어닥치자 이상한 생각이 들었다. 
만병우는 천무황자를 호휘하고 있는 황실의 무장이였다. 

현재 나이 삼십이세로 십팔반무예에 모두 뛰어나지만 그 중 가장 뛰어난 것은 
도를 다르는 것이였다. 
그런 이유로 도를 사용하고 있는 무사들에게는 크게 관심을 가지는 그였기에, 
지금 들이 닥친 무사들의 모습이나 기도로 보아 사파의 인물이라는 것을 알 수 
있었다. 

하지만 이상한 것은 그들 모두의 자세에 긴장감이 서려 있다는 것이다. 
싸움을 앞에 둔 사람이라면 어느정도 긴장을 하기 마련이다. 

물론 개중에는 스스로의 정신을 뛰어 넘은 자가 있다고는 그러한 사람은 심신
이 안정되며 한 단계 위의 무공의 세계를 맛보게 된다. 

몸과 마음을 어떠한 상황에서도 평온을 유지할 수 있는 자라면 상승의 단계를 
바라볼 수 있는 것이다. 

만병우 역시 그러한 정신세계를 스스로 개척해 나가며 상승의 단계의 초입에 
들었기 때문에 천문황자의 호위를 맡을 수 있었던 것이다. 

그런 그가 보는 적의의 무사들은 두사람을 제외하고는 모두 긴장을 풀지 않고 
있었기에 만병우는 곁에 있는 다른 동료들을 처다보았다. 

세명의 다른 동료들은 그들을 경계하고는 있었지만, 아직 그러한 이치를 알아채
지 못하고 있는 듯 했다. 

'관의 무공과 무림의 무공의 차이인가...'

아직 상승의 단계에 도달하지 못한 자신의 동료들은 이미 삼십대 중반에 이르
고 있었기에 앞으로 상승의 단계에 들어서는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있
었다. 

무림의 무공에 비해 관의 무공은 상승의 단계에 오르기 힘들었기에 어느정도 
이해는 가고 있었다. 

동료에게 알린다면 적의의 무사들 중 두 사람에게 그 상태가 들킬 수 있었기 
때문에 만약의 경우를 위해 만병우는 천문황자와 그들의 사이에 있는 자리에 
앉았다. 

만병우가 자리에 앉자 다른 무사들은 크게 이상하다는 표정을 지었다. 
황자의 앞에서 호위무사가 자리에 앉는 다는 것은 있을 수 없는 일이였기 때문
이다. 

하지만 그 중 호위대장의 직위에 있는 철정(鐵正)은 무슨 이유가 있을 것이란 
생각이 들었다. 

이전부터 다음대로 천문황자의 호위를 담당할 사람으로 만병우를 지목하고 있
었던 그는 자신보다 그가 뛰어나다는 것을 알고 있었기 때문이다. 

철정은 천천히 그가 앉아 있는 자리로 가서는 그의 앞에 앉았기에 다른 호위무
사들은 대장이 자리에 앉자 차례대로 자리에 앉기 시작했다. 
대장이 앉는 것으로 보아 황자의 명령이 있을 것이란 생각을 했기 때문이다. 

만병우는 대장인 철정이 자신을 혼내지 않고 묵묵히 행동을 같이 하자 고마움
을 느끼고는 조심스럽게 고개를 숙이며 인사를 했다. 

한편 도연랑 역시 적의를 입은 무사들이 조금 수상하다는 것을 느끼고 있었기
에 조심스럽게 로노와르에게 전음을 보냈다. 

[신녀님 적의를 입은 무사들이 조금 수상해 보입니다.]
[내 앞에 있는 얼빠진 녀석의 부하도 눈치 챈 듯 하니 녀석들이 알아서 처리하
게 내버려둬.]
[예.]

로노와르는 적의를 입은 무사들의 실력이 그리 뛰어나지 않다는 것을 알고는 
천문황자의 부하들에게 처리하게 하려 했다. 

잠시 점원이 로노와르 일행이 시켰던 음식을 들고는 자리로 오는 모습이 보였
다. 

음식이 도착하자 칠화들은 다시 자리로 돌아가서는 음식에 손을 대려고 했는데 
그 때 당미가 음식 위로 손을 올리고는 말했다. 

"잠깐."
"뭐야 당미."

초희는 당미가 음식을 못먹게 막아서자 얼굴을 찌프리고는 말했는데, 그녀는 왼
손에 들린 침을 그녀에게 보여주고는 말했다. 

"독이다."
"응?"

당미의 손에 들린 것은 당삼랑이 장강에서 헤어질 때 은침으로 당가에서 특별
히 제조한 약품이 묻어 있는 은침이였기에 보통 은으로도 감지할 수 없는 독도 
알아 낼 수 있었다. 

로노와르가 무후의 명성까지 얻자 당미는 무림의 생리에 따라 음식을 먹는 것
에도 주의를 기울이기 시작했기 때문에 이것을 알아내게 된 것이다. 

초희는 독이 들어 있다는 말에 점원의 얼굴을 처다보았는데, 어린 나이의 점원
은 도저히 영문을 알 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 

"독이라니요? 주방장 아저씨가 바로 가져오신 건데...?"

그 때 유란이 요대를 풀고서는 휘둘렀는데, 요대의 날카로운 선은 점원의 볼을 
스치고는 다시 되돌아갔다. 

"아!"

그 순간 점원은 크게 놀란 얼굴을 하고는 얼굴을 가리니 초희가 고개를 끄덕이
며 말했다. 

"다른 이들은 다 속여도 난 어려워 전에 있었던 점원과 너의 목소리의 떨림은 
조금 틀리더군, 선녀지음 안초희의 귀를 우습게 보지 말라고!"

그 말에 점원은 몸을 뒤로 날려서는 얼굴을 찢어 발겼는데, 인피면구를 쓰고 있
었다는 것을 알 수 있었다. 

"과연 무후의 부하답구나 본 만변귀랑(萬變鬼郞)의 역용술을 알아채다니 말이
야."
"거참 역용술은 눈치 못챘다니까. 당신의 목소리가 틀려서 알아낸거란 말이야!"

초희는 그의 말이 틀렸다는 듯이 소리를 지르니 만변귀랑은 조금 황당할 수밖
에 없었다. 

만변귀랑은 무림의 유명한 살수 중의 한사람으로 뛰어난 역용술과 함께 용독술
에 뛰어나서 상당한 명성을 가지고 있는 살수였다. 

"그거나 저거나 후후후 하지만 음식의 독을 알아내었다고 해도 네 년들의 중독
은 면한 것이 아니다."

이미 만변귀랑은 음식이 독이 들킨 것과 함께 암암리에 가루독을 날렸기 때문
에 로노와르 일행은 중독瑛 것이란 것을 의심하지 않았는데, 그 때 로노와르
가 고개를 내저으며 손가락을 그의 앞으로 튕겨냈다. 

"크윽!!"

로노와르가 손가락을 튕겨낸 순간 누런 먼지가 일더니 그의 콧속으로 빨려 들
어갔는데, 만변귀랑은 그것이 어떠한 가루인지라 알았기에 급히 품에서 해독약
을 꺼내서는 입에다 집어 넣고는 황당한 얼굴로 말했다. 

"어..어떻게 독분을..."
"바보 녀석, 그 정도의 용독술로 나를 상대하려 하다니 그 정도의 분독은 흡기
공만 안다면 별로 처리하기 어려운 독이 아니야."

로노와르는 아무 것도 아니라는 듯이 이야기했는데, 그 때 선무낭자 소심랑이 
천천히 자리에서 일어나서는 두 손에 매화가 그려져 있는 두 개의 부채를 들고
는 말했다. 

"신녀님 이 자는 제가 상대하도록 하겠습니다."
"응?"

평소에는 조용하고 소심한 성격에 앞으로 나서지 않는 소심랑이 앞으로 나서서
는 만변귀랑을 처리하겠다는 말을 하자 로노와르는 조금 이상하게 생각되었지
만, 그녀에게 무슨 연유가 있을 것이란 생각에 고개를 끄덕였다. 

"마음대로."
"감사합니다."

소심랑이 앞으로 나서자 로노와르는 옆에 있던 도연랑을 보며 전음을 사용하여 
물었다. 

[도연랑 소심랑과 만변귀랑이 무슨 관계가 있는거야?]
[개인적인 사정은 저도 잘 모르겠지만, 그녀와 친한 유란의 이야기로는 부모님
이 독으로 목숨을 잃으셨다고 하더군요.]
[만변귀랑의 짓이라 생각할 수 있겠군.]
[짐작일 뿐입니다.]

하지만 그 짐작이 맞는 듯 소심랑은 평상시와는 달리 두 부채에서 살기가 느껴
지고 있었다. 

평소에는 소심한 성격에 사람을 함부로 해하지 못하는 그녀가 살기까지 내뿜는 
것을 보니 만변귀랑을 싫어하긴 싫어한다고 생각할 수밖에 없었다. 

"애송이 계집년!"

만변귀랑은 품에서 하나의 갈고리를 꺼내어 들었는데, 그 끝이 시퍼렇게 윤기가 
나는 것으로 보아 상당한 독이 묻어 있다는 것을 알 수 있었다. 

-------------------------------------------------------------------------

이런 실수를......ㅠㅠ 




제 9 장 남편찾아 삼만리 (4)

순식간에 객잔 안은 소란스럽게 변하고 있었지만, 이상하게도 다른 이들의 반응
은 조용하기 그지없었다. 

적의를 입은 무사들의 경우에는 두 사람의 싸움을 돌아보려 하지도 않을 뿐 아
니라, 일행들을 쫓아왔던 다섯명의 무사들 역시 싸움에 관심이 없는 했고, 당사
자인 나머지 홍련칠화의 여인들은 조용히 앉아서 소심랑의 싸움을 지켜보고 있
을 뿐이였다. 

떠들고 있는 사람은 오직 한명 만변귀랑 뿐이였으니 그로선 이런 분위기가 조
금 당황스러울 수 밖에 없었다. 

'젠장...뭐 이런 녀석들이 다 있지?'

조금 소란스럽게 변했으면, 소란을 틈타 도망갈 기회라도 생기련만 괜히 주변 
사람들이 미워지는 만변귀랑이였다. 

하지만 지금 당장은 그런 것을 생각할 때가 아닌지라 갈고리를 쥔 오른손을 들
어서는 자신을 노려보며 부채를 들고 있는 소심랑을 노려볼 뿐이였다. 

"하앗!!"

처음 선공을 가한 것은 소심랑이였다. 
평소의 그녀답지 않은 힘찬 기합과 함께 출발한 그녀는 화려한 몸짓으로 두 개
의 부채를 연환하여 그어가니 부채가 한번 지나갈때마다 들리는 날카로운 파공
음에 만변귀랑은 여자라고 얕볼 수가 없었다. 

"영사횡격(靈蛇橫擊)!"

소심랑의 부채공격을 몸을 눕히며 피한 그는 영사횡격의 초식을 사용하여 뱀처
럼 몸을 틀어서는 그녀의 옆구리를 향해 찔러갔고, 소심랑은 왼손을 아래로 원
을 그리며 내려 막고는 누워 있는 그를 향하여 부채를 집어 던졌다. 

"헉!!"

설마 부채를 던지리라고는 생각지도 못한 그는 급히 몸을 옆으로 굴려서는 피
할 수밖에 없었는데, 놀랍게도 그녀의 손에서 날아간 부채는 원을 그리며 다시 
그녀의 손으로 되돌아왔다. 

"회풍선영(回風扇影)!"

그녀 오른 손의 부채가 돌아오자 다시 왼손의 부채를 던지는 식으로 부채는 그
를 공격해 오고 있었는데, 파공음과 함께 상당한 내공이 깃들여져 있는 공격이
였기에 파공음과 함께 부채살에 부닥친 객잔의 식탁과 탁자들은 양단이 되어 
잘려지고 있었다. 

"헉!!"

설마 어린 계집의 내공이 이정도 일 것이라고는 생지도 못한 만변귀랑은 이 싸
움이 득보다 실이 많으리라는 것을 깨닫고는 급히 주위를 돌아보니 적의를 입
은 무사들이 모여 앉아 있는 것을 볼 수 있었다. 

"찻!!"

급히 옆에 있던 의자를 집어 든 그는 적의의 무사들을 향해 의자를 던지니 내
공이 깃든 의자는 빠른 속도로 한 무사의 뒷통수를 향해 날아갔다. 

"합!!"
[쿠궁..]

하지만 상당한 실력의 소유자인 무사는 자신의 뒤로 의자가 날아오자 급히 도
를 빼어서는 횡소천군의 초식을 사용하여 베어나가 부닥치는 것을 면할 수 있
었는데, 무엇인가 터지는 소리와 함께 객잔은 연기로 뒤덮이고 말았다. 

"연막탄이다! 녀석을 잡아라!"

로노와르는 만변귀랑이 연막탄을 사용해서는 도망치려하는 것을 알고는 크게 
놀라 소리쳤고, 그와 동시에 홍련칠화들이 자리에서 일어나서는 병장기를 들고
는 뛰어나왔다. 

하지만 바로 그것이 만변귀랑이 노리고 있는 것이였으니 그 역시 객잔 안의 분
위기를 파악하고 있었던지라 적의의 무사들이 좋은 생각으로 이곳에 온 것이 
아니라는 것을 알고 있었다. 

이런 분위기에서 녀석들 주위에 연막탄을 터트린다면 분명 시야가 가려진 이유
로 병기를 뽑아 들 것은 뻔한 일, 자신은 그들의 사이로 몸을 숨키면 분명 자신
을 쫓는 부채를 든 여인과 무후의 일행들이 그들과 마주치리라 생각한 것이다. 

아니나 다를까 그의 생각은 정확히 맞아 떨어졌으니 홍련칠화들은 그를 쫓으려 
가다가 갑작스러운 공격에 당황해서는 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 

"무슨 짓이냐!"
"그건 우리가 할말이다."
"우린 만변귀랑이란 녀석을 잡으려고 할 뿐이라고!"

초희는 적의의 무사들이 자신들을 막자 화를 내며 소리쳤지만, 대장인 듯한 자
는 느끼한 미소를 지으며 말도 안된다는 표정으로 말했다. 

"병기를 들고 달려오는 자들을 경계하지 않을 무사가 어디 있겠는가!"
"칫!"

그의 말이 틀리지는 않았지만, 자신들을 독살하려던 자를 놓쳤다는 생각에 입술
을 깨물며 화를 삭이는 초희였다. 

이미 그를 다시 잡을 기회를 놓쳐버린지라 로노와르는 적의의 무사들과 대치하
고 있는 홍련칠화들을 보며 말했다. 

"되었다. 그만 자리에 앉도록 하여라."
"예."

로노와르의 명령에 칠화들은 조용히 병기를 집어 넣고는 자리에 앉았는데, 초희
는 너무 억울한지 시퍼런 안색의 얼굴로 부르부르 떨면서 분을 참지 못하는 모
습이였다. 

"잉...억울해!!"
"만변귀랑이란 녀석이 임기응변에 뛰어난 것뿐이다. 만변귀랑이라면 자신의 명
예를 위해 반드시 재차 우리에게 손을 뻗어 올테니 때를 기다리도록 해라."
"..알았어요..."

억울해하는 그녀를 보며 도연랑은 차분한 목소리로 말하고는 전음을 사용하여 
로노와르에게 전달했다. 

[아무래도 또 다시 시끄러운 소란에 휩쓸린 것 같습니다.]
[그렇군...적의의 무사들이 누구인지 짐작 할 수 있겠는가?]
[아직 저들의 도법을 제대로 볼 수가 없었기에...]
[알았다.]

문파나 소속을 상징하는 아무런 표식도 보이지 않고 있는 자들이였기에 로노와
르는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

로노와르는 한바탕 소란을 일으킨 덕에 조금 배가 고파졌기에 식탁에 차려진 
음식을 집어 먹었는데, 그 순간 유진영이 크게 놀라는 표정을 짓고는 달려와서
는 그녀의 손을 덥썩 잡으며 소리쳤다. 

"소저 그 음식엔 독이 들어있지 않습니까!"
"응?"
"아!"

그의 말에 다른 이들 역시 크게 놀라는 표저을 지었는데, 한바탕 소란스러운 일
을 벌였던 탓인지라 로노와르가 독이 든 음식을 먹고 있다는 것을 모두 눈치채
지 못하고 있었던 것이다. 

"괜찮아. 난 백독불침이라고 백독불침!"

드래곤이 폴리모프한 몸을 가지고 있는 로노와르에다가 직종이 독의 브레스를 
뿜는 그린 드래곤이다보니 독이란 것은 단순히 간식에 지나지 않았던 것이다. 

백독의 불침이란 말에 크게 안심을 한 유진영이였지만, 그래도 조금 불안이 남
아 있는지 품에서 커다란 환단을 꺼내서는 그녀에게 넘겨주며 말했다. 

"소림사에서 얻은 해독단이니 만전을 기하기 위해 이것을 들도록 하십시오."
"이걸....."
"예."

로노와르는 주위를 돌아보니 나머지 사람들도 먹으라고하는 눈망울이 가득한지
라 어쩔 수 없이 입에 가져갈 수밖에 없었는데, 유진영의 손에서 나온 환단의 
크기는 보통 장정의 주먹 하나 정도의 크기였기에 한숨이 나올 수밖에 없었다. 

"휴..."

주방에서 묶여 있는 사람들을 풀어 준 후 끼니를 간단하게 때운 로노와르는 다
시 길을 떠날 수 밖에 없었는데, 두시진 정도를 길을 가다 뒤를 본 그녀는 크게 
황당할 수 밖에 없었다. 

"도대체 이게 뭐야!"

이미 매화는 말하기도 귀찮다는 얼굴로 넘기고 있었으니 로노와르의 마차의 뒤
로 족히 수백명은 넘을 듯한 무사들이 따르고 있었던 것이다. 

물론 그들 딴에는 안들키게 조심스럽게 온다고는 하지만, 수백명의 사람들이 뒤
를 미행하는데 안들킨다는 것이 말이나 되겠는가?

"무슨 연유가 있을 터인디 그 이유를 알 수가 없군요."

똑똑한 도연랑 역시 이런 상황에 크게 어리둥절하기는 마찬가지였다. 
이미 파사신검의 혐의는 연왕에게 검이 들어감으로써 풀린지라 오래인데, 왜 그
녀들의 뒤를 많은 무림인들이 따르고 있는 것일까?

수백명의 사람들을 상대로 싸울 수는 없는 일인지라 계속 마차는 서북쪽을 향
해 나아가니 이 거대한 행렬은 강남은 물론 강북에 산재해 있는 모든 문파들을 
긴장시키기에 충분했다. 

천문왕자 일행은 그녀들의 뒤를 따라오는 무사들 때문에 어쩔 수 없이 그녀들
의 마차에 신세를 지고 있었다. 

"거참 이유를 알 수 없구료."

그 역시 수백의 무인들이 자신들의 뒤를 쫓자 크게 이상하게 생각할 수밖에 없
었는데, 자신이 당금 황제의 셋째 황자라고는 하지만, 그다지 힘도 없었뿐더러 
황제의 자리 역시 탐할 생각이 없었던지라 자신을 쫓는 무리는 아니라고 생각
했다. 

"저들 중 한사람을 잡아 연유를 캐보는 것이 어떻겠습니까?"

도연랑은 자신의 생각을 조심스럽게 로노와르에게 밝혔고, 그 생각이 별로 나쁘
지는 않은지라 고개를 끄덕이며 말했다. 

"좋은 생각이로구나. 그래 누가 나서겠느냐?"

로노와르는 여인들을 돌아보며 물었는데, 매화가 자리에 일어나서는 조용히 말
했다. 

"제가 알아보도록 하겠습니다."
"음..조심하도록 하여라."
"네."

로노와르에게 고개를 숙이며 대답한 매화는 마차를 빠져나갔는데, 이미 로노와
르에게서 많은 무공을 배운 홍련칠화들은 내공은 물론 무공에 조예도 크게 높
아진 상태였기에 수백명 중 한사람을 잡아 오는 것은 그리 어렵지 않은 일이였
다. 

반시진 정도의 시간이 흐르자 마차 안으로 한 남자가 줄에 묶여서는 끌여 왔는
데, 옷차림을 보아 사파 계통의 삼류무사로 보였다. 

"사..살려 주십시오."

난데없이 여인에 의해 혈을 짚혀서는 자신들이 목표로 하고 있는 곳으로 끌려
오자 그는 비굴한 목소리로 목숨을 구걸하기 시작했는데, 초희가 앞으로 나서서
는 그의 뺨을 후려갈기며 소리쳤다. 

"네가 신녀님의 물음에 제대로 답한다면 목숨만을 살려주도록 하마."
"아이고 알겠습니다!"

그의 말에 로노와르는 잠시 뜸을 들이며 상대의 애간장을 태우고는 조용히 입
을 열었다. 

"너희들은 무슨 연유로 나의 뒤를 쫓고 있는 것이냐?"
 


--------------------------------------------------------------------------------
제 9 장 남편찾아 삼만리 (5)

로노와르의 물음에 그는 크게 망설이는 듯한 모습을 보였지만, 도연랑이 가볍게 
분근착골의 수법을 펼치차 크게 고통스러운 비명을 내지르고는 순순히 이유를 
털어 놓았다. 

"흑흑...오무황령(五武皇令)이 떨어졌습니다."
"오무황령?"

로노와르는 들어 본 적이 없는지라 고개를 가우뚱거리고 있었다. 

"아!.."

하지만 도연랑을 비롯한 다른 여인들은 오무황령에 대해서 알고 있는지 크게 
놀라는 표정을 짓고 있으니 그녀로선 물어보지 않을 수 없었다. 

"도대체 오무황령이 뭐길레 그러는거야?"

로노와르가 물어보자 도연랑은 시퍼렇게 변한 얼굴로 그것에 대해서 설명하기 
시작했다. 

"현재 무림은 정과 사의 그리고 마교, 정사지간 이렇게 네 개로 나눌 수 있습니
다. 정은 무림맹이란 조직이, 사는 대사련이란 조직이 맡고 있는 것이지요."
"응. 나도 그렇게 알고 있는데."
"하지만 실제로는 무림은 거대한 하나의 조직 밑에 네 개의 조직으로 나뉘어져 
있다고 해야 맞는 것입니다."
"하나의 거대한 조직?"
"예... 무림에선 공공연한 비밀로 지켜져 오고 있었지만, 어느정도 무림에 대해
서 아는 이들은 그 조직의 이름을 입에 담는 것조차 두려워한다 합니다."
"...그것이 오무황령인가?"
"예....저 역시 오무황령을 출현을 나타내는 태산의 오무황기를 본 적은 없지만, 
중원 무림에서 숱하게 비밀로 남아 있는 무림명가의 멸문등은 거의 대부분이 
오무황기와 관련이 있다는 말이 있을 정도로 그들은 두려운 존재들입니다."

자신의 실력을 아는 도연랑마저 크게 긴장하는 얼굴을 하며 설명을 하는 것을 
보니 오무황령이란 자들이 상당히 무서운 자들이라는 것을 알 수 있었다. 

'가만....무의 세계에서 빠져 나간 이들도 다섯명인데...음...'

혹시 창조주의 세계에서 빠져나간자들과 관련이 있을까 하는 생각에 로노와르
는 도연랑에게 넌지시 물었다. 

"그나저나 왜 오무황이라 부르는거지?"
"처음 오무황령이 출현 했을 때 그들의 숫자는 다섯명에 지나지 않았으니 그들 
한사람 한사람이 인간은 상상치도 못한 엄청난 무공을 소유하고 있었던지라 사
람들은 그들을 오무황이라 하며 그들이 만든 집단을 오무황령이라 부르고 있습
니다."
"음..."

자신의 짐작이 틀림이 없다고 자신하는 로노와르였다. 
만약 이들이 자신이 생각하고 있는 자들이 맞다면, 오무황령을 통해 많은 무사
들로 하여금 자신을 감시하게 하는 이유는 창조주가 보낸 사람을 경계하기 위
함이 분명했다. 

"설마..내가 소환자라고 생각하는 것은 아니겠지?"

하지만 가능성이 높았다. 
루드웨어가 도통 중원으로 얼굴을 크게 드러내지 않는 이때에 장강혈사로 이방
인의 무사로 엄청난 힘을 가졌다는 것을 드러냈으니 그들이 그녀를 소환자라 
생각하는 것은 어쩌면 당연한 일이기 때문이다. 

'된통 걸렸다..'

자신은 남자 남편을 찾을 뿐인데, 대사련에 이어 이제는 오무황이란 녀석들에게
까지 견제를 당해야 앞날이 깜깜해질 뿐이였다. 

"이번 일에 끼여든 문파와 문도들의 수는?"
"자세히는 모르겠지만 적어도 하남으로 가는 길목의 모든 중소문파들은 모두 
오무황령의 명을 받을 것 같습니다. 그렇다면 적어도 이천명정도의 무사들이 더 
모이겠지요."
"아...."

자신들을 쫓고 있는 사람을 수천명의 사람들로 하여금 지키게 하면 일단은 그
의 종적을 알 수 있을뿐더러 그 움직임까지 방해할 수 있기 때문에 오무황은 
로노와르에게 많은 사람들을 모이게 한 것이다. 

물론 상대가 조금 다르기는 하지만 말이다. 

"도대체 그 많은 사람들이 모이게 하는 이유가 뭐지?"
"그건...다음의 지시를 받아야 아는지라..."
"일단은 우리를 감시하라는 지시만이 내려진건가?"
"예."

녀석의 자백을 들으며 로노와르는 오무황이란 자들이 도데체 누굴일까 궁금하
지 않을 수 없았다. 

'일단은 자유생명체인 그들 중 한명은 만화전주란 말이야...이런 것을 미루어 보
아 그들은 모두 무림 각지에 흩어져 있을 확률이 높은데...만화전주는 내가 소환
자가 아니라는 것을 알고 있는 것을 미루어본다면 다섯사람은 서로 떨어져 정
보교환이 어렵거나 지금은 다섯사람의 연합이 깨졌다고도 생각할 수도 있겠군.'

멋드러지게 지금의 상황을 해석하고 있는 로노와르는 앞으로 닥쳐올 또 다른 
시련보다는 지금 상황을 빠져나갈 방법을 생각할 수 밖에 없었다. 

"아~! 무림의 아낙네가 가는 길은 이렇게 험하단 말인가.."

잠시 헛소리에 가까운 한탄을 잠시 한 로노와르는 유진영을 보며 음흉한 미소
를 짓기 시작했다. 

"로노와르 소저...무슨 짓을 하려는 겝니까..."
"별 것 아닙니다. 잠시 저의 행세를 조금 해주셨으면 해서요."
"예."
"잠시 마차 안으로 무장들을 불러주시겠습니까?"
"예..."

무슨 이유인지는 모르지만 유진영은 마차의 근처에서 말을 몰아오는 무장들을 
들어오게 했고, 얼마 지나지 않은 유진영은 그 무장들과 함께 말을 몰아 나와서
는 다른 곳을 향해 떠나갔다. 

이곳에 모인 군웅들은 오무황령에 이어 무후만을 감시하라는 지시를 받았기 때
문에 그들이 떠나가는 것을 아랑곳하지 않았는데, 역시나 군웅의 사이를 지나 
떠나간 이들은 바로 로노와르와 홍련칠화들이였다. 

"로노와르 소저 너무해요!! 흑흑..."

마차 안에는 변변찮은 옷도 없이 강제로 여자의 옷이 입혀진 유진영과 그의 부
하들이 있었으니 나름대로 명예가 있는 그들인지라 그런 몰골로 밖으로 나간다
는 것은 크게 창피한 일인지라 눈물만 흘릴 뿐이였다. 

한참을 말을 몰아간 로노와르는 군웅들의 모습이 모두 사라지자 홍련칠화들을 
보며 마법의 시동을 외었다. 

"디스펠 폴리모프 아더!"

그녀들은 폴리모프가 풀리자 다시 원상태로 돌아왔으니 자신의 모습이 다시 아
름다운 여인의 모습으로 변하자 크게 안심한 표정을 지었다. 

"우와 굉장해요. 변용술과는 완전히 달라서인지 우리를 지키고 있던 군웅들은 
눈치도 못채더라고요."

초희는 로노와르의 기술에 크게 감탄해서는 연신 조잘대고 있었으니 잠시 근처
에 풀을 뜯어 귓구멍에 틀어박은 그녀는 도연랑을 보며 물었다. 

"하남 무림맹까지 얼마나 시일이 걸릴 것 같으냐?"
"글쎄요. 이렇게 놀면서 간다면 한달 이상은 걸릴 것이란 생각이 듭니다만..."
"그래. 뭐 할 수 없네. 천천히 가야지.."
"...."

어차피 드래곤이란 녀석들이 넉넉한 시간으로 살아가는 놈들인지라 로노와르고 
그렇게 급할 것은 없다는 생각에 도연랑을 보며 미소를 지으며 말했다. 

처음에는 하루빨리 헤츨링을 낳아야 한다는 생각에 여기저기를 돌아다녔지만, 
이젠 여인들과 지내는 것이 조금 익숙해져서 인지 그때와 같이 화급한 모습은 
보이지 않는 로노와르였다. 

과연 로노와르는 헤츨링 생산의 가장 중요한 열쇠인 루드웨어를 만날 수 있을
는지.....

군웅들의 감시를 피해 여행을 다니는 로노와르 일행은 만약의 경우를 위해 몇 
명은 남장을 시켜 남녀의 비율을 똑같게 했다. 

로노와르와 도연랑, 안초희, 그리고 항주 월인각에서 나온 한인영은 남장을 나
머지 여인들은 보통의 무림 여인들의 복장을 계속 입어 명문무가의 제자들이 
강호를 여행하고 있는 것처럼 보이게 했다. 

로노와르의 이런 생각은 상당히 적중하여 간간히 나타나는 산적들과 인신매매
범들을 제외하고는 적이 없는 조용한 여행이 계속 되었고, 로노와르 일행은 일
주일만에 반정도의 거리에 도착할 수 있었다. 

하지만 군웅들과는 달리 그들의 정체를 정확히 알고 있는 사람이 한명 있었으
니 그는 바로 일본도를 든 삿갓의 무사였다. 

"와...신녀님 저 저 사라한테 반한 것 같아요."

안초희는 객잔에서 난데없이 삿갓의 남자를 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 

"응? 무슨 소리야?"
"세상에 남자가 어떻게 저렇게 끈질길 수가 있지요? 저 사람을 따돌리기 위해 
별 수를 다썼는데, 아직도 붙어 있잖아요. 저 정도의 끈기면 이쁜 초희를 행복
하게 해 줄 수 있을 것 같아서..."

초희의 횡설수설에 도연랑은 근처에 있던 소심랑의 부채를 들어서는 머리를 후
려갈겨 준 후 로노와르를 보며 말했다. 

"도저히 저 남자가 무엇을 원하고 있는지 알 수가 없습니다."
"음...나도 마찬가지야."

공격하는 것도 아니고 그렇다고 비밀리에 감시하는 것도 아닌 평상시 여행을 
할 때는 전혀 보이지 않다가 객잔에 들어서면 한 구석에서 술을 마시고 있는 
그를 볼 수 있으니 로노와르로서도 조금 황당한 남자라고 생각할 수밖에 없었
다. 

마치 자신들의 여정을 정확하게 알고 있는 듯한 남자, 한 번은 객잔에 도착하기 
전에 약간의 협의를 한 후 일행들이 사방으로 흩어져 다음날 약속된 장소로 모
이는 방법도 써보았지만, 놀랍게도 그는 약속된 장소에서 술을 마시고 있었다. 

로노와르의 등에 붙은 귀신같은 남자인 삿갓의 무사였으니 미운 얼굴도 자주 
보니 요즘 들어서는 조금 정도 드는 남자였다. 


제 9 장 남편찾아 삼만리 (6)

'그나저나 낯설지 않은 느낌의 소유자란 말이야...'

삿갓의 무사의 얼굴을 제대로 본 적은 한번도 없지만, 몸에서 풍겨나오는 기운
이 어디서 느꼈던 것인지라 로노와르로선 이상하게 생각될 수밖에 없었다. 

이러한 기운은 시간이 지나면서 점점 짙어져 가고 있었다. 
자신의 몸에 스며있는 마나가 그와 반응을 하고 있는 것 같다는 느낌이 들고 
있었기에 쉽게 지울 수가 없었다. 

'한번 이야기나 해봐야겠군.'

단단히 결심을 한 로노와르는 자리에서 일어나 일본도의 무사를 향해 발걸음을 
옮기는 다른 이들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"신녀님 너무해요. 내가 찍은 남잔데."

초희의 말에 잠시 그녀를 째려보는 것으로 걸음을 멈춘 로노와르는 그의 앞자
리에 앉았는데, 삿갓의 무사는 그녀가 다가왔음에도 한치의 미동도 없었다. 

"단도직입적으로 묻겠어요. 저를 보신 적이 있으신가요?"

로노와르의 말에 삿갓의 무사는 천천히 고개를 들었는데, 그의 눈빛을 보는 순
간 그녀는 조금 흠하지 않을 수 없었다. 

암울한 기운이 흐르는 눈빛의 밑으로 들여다보이는 얼굴은 처음보는 얼굴이였
지만, 그 우울한 눈빛이 눈에 익었기 때문이다. 

로노와르의 말을 들은 그는 천천히 고개를 젖고는 다시 고개를 숙여서는 무엇
을 생각하는지 모르는 명상에 잠겼고, 그녀는 더 이상 말을 하지 못하고 뒤 돌
아설 수 밖에 없었다. 

"만나보니 어때요?"

초희는 그 남자가 상당히 궁금한 듯 기대에 찬 얼굴로 물어보았지만, 무어라 말
을 해 줄 것이 없었다. 

"글쌔 너무...과묵하다랄까?"
"음..."

자리에 앉은 로노와르는 그 눈빛을 어디서 보았을까 하는 생각을 해보았다. 

'루드웨어라도 있으면 물어보았을텐데...'

이상하게 루드웨어라면 한 눈에 그가 누구인지 알아 볼 수 있을 것이란 생각이 
드는 로노와르였다. 

다음날 역시 일행들은 무림맹을 향해 길을 떠났는데, 로노와르는 놀랍게도 삿갓
을 쓴 사람과 동행을 제안했다. 

"저희랑 같이 움직이겠어요?"

그녀의 말에 삿갓을 쓴 사람은 조금 놀란 얼굴을 취했지만, 잠시 후 다시 평정
을 찾고는 고개를 끄덕이며 그녀와 같이 가는 것을 선택했다. 

무엇 때문에 그가 자신들을 쫓고 있는지는 몰랐지만, 적어도 자신들을 해하려고 
하는 사람은 아니라는 것을 느낄 수 있었고, 루드웨어를 만난다면 그의 비밀을 
알 수 있을 것이란 생각이 들었다. 

삿갓을 쓴 일본도의 무사의 이름을 알고 싶기는 했지만, 워낙 말이 없는데다가 
가까이 다가가는 것도 조금 무서웠기 때문에 일행들은 그를 묵립(?笠)이라 부
르기로 결정했다. 

그래도 조용한 남자이기는 하지만 상당한 도움이 된 것은 그 특유의 분위기 때
문에 산적들이 접근하지 않는 다는 것이다. 
일단은 그를 앞세우고 가다가 나타난 산적은 잠시 흘깃하는 눈짓에 몸을 피하
고 마니 여인들의 대도적용 호신남(對盜賊用 護身男)으론 꽤 쓸모가 있는 자였
다. 

하남 무림맹을 향해 가던 로노와르 일행은 산속에서 길을 잘못 잃게 되었기에 
큰 난관에 봉착해 있었다. 

"휴.."

하남으로 가는 여정을 담당하고 있던 도연랑은 무엇이 잘못瑛 까라는 생각에 
한참을 고민하고 있었다. 

"길을 아는게 아니였어?"
"그것이 지도를 보고 가고 있었는데....지름길이 있어서 그곳으로 갔거든요. 그런
데..."

그 말을 하는 순간 초희의 안색은 크게 변하고 말았으니 로노와르 역시 그녀의 
변화를 눈치챌 수 있었다. 

"초희야..."
"예.."
"솔직히 말하렴..."
"흑흑..언니 미안해염.."

그 말과 함께 안초희는 도연랑에게 달려들어서는 눈물을 터뜨리고 말았다. 

"휴..."

이야기를 들어보니 천영살대 유란을 골리기 위해 잠시 지도에 장난을 친 것인
데, 그것을 잊어 먹고 있었기에 이런 일이 생긴 것이다. 

일단 장난을 한 것을 제외하고 나니 산속 깊숙히 들어온 것이 되는지라 도연랑
은 한 숨 밖에 나오지 않았다. 

날을 이미 저물어가고 있으니 가까운 마을로 들어가기에는 어렵다고 생각한 그
녀는 야숙을 결심할 수 밖에 없었는데, 그 때 묵립이 그의 앞으로 다가와서는 
땅에다 글자를 적고는 산위로 걸어가기 시작했다. 

"뭐야?"

로노와르는 그가 적은 글이 무엇일까 궁금해서는 도연랑에게 다가왔다. 

"산 위쪽에 산장이 하나 있다는데요."
"그래?"

일단은 머무를 곳도 없는지라 로노와르는 다른 이들에게 손짓을 해서는 묵립을 
따라갔다. 

한참을 산 위로 올라가자 그가 쓴데로 하나의 산장이 드러났는데, 애석하게도 
이미 사람이 살고 있지 않은 곳인지라 조금 실망할 수 밖에 없었다. 

하지만 밤이슬을 막기에는 그런대로 쓸모가 있다고 생각한 로노와르는 초희의 
머리에 꿀밤을 한 대 먹이고는 말했다. 

"오늘은 이곳에서 쉬도록 하자."
"예."

산장은 사람이 살지 않은지 오래되었는지, 지저분하기 그지 없었고 여기저기 무
너진 흠적이 보였다. 
하지만 그런데로 쓸만한지라 도연랑은 초희와 유란에게 저녁준비를 시키고는 
소심랑과 함께 산장의 주위를 살펴보기 위해 움직였다. 

"선도산장(先導山莊)이라..."

산장의 입구 앞에는 큰 현판에 선도산장이란 글씨가 쓰여져 있었는데, 그 필체
가 상당히 운치있고, 힘이 서려 있는지라 이 산장의 주인이 서예에 상당히 조예
가 있다는 것을 알 수 있었다. 

일행들이 머물고 있는 본관을 지나 도착한 곳은 작은 건물이 서 있었는데, 안으
로 들어서자 수많은 책이 있었다는 흔적이 남아 있었다. 
방 대부분을 서재가 차지하고 있었기 때문이다. 
적어도 수만권의 장서가 꽃혀 있었을 것이란 짐작을 할 수 있었기에 이 곳이 
유림에 있는 선비가 살고 있었던 곳이라 짐작할 수 있었는데, 서재의 한 구석에 
반정도 남은 책이 떨어져 있는 것을 볼 수 있었다. 

"음...역경(易經)이라..."

사서삼경의 하나인 역경이 쓰여 있는 책이였는데, 잠시 살펴보니 이 책의 주인
이 꽤 많이 읽었는지 종이의 군데군데는 손때가 묻어 있었다. 

훼손된 역경을 서재 위에 대충 올려놓은 도연랑은 밖으로 나가려고 했는데, 그 
때 등뒤에서 부스럭 거리는 소리를 들을 수 있었다. 

"누구냐!!"

사람의 인기척이라 생각한 도연랑은 뒤로 돌아서는 크게 소리쳤는데, 그 순간 
발을 박차는 소리와 함께 누군가가 창문 쪽으로 빠르게 도망가는 것을 알 수 
있었다. 

"소매 가자!"
"예!"

도연랑은 급히 소심랑에게 소리치고는 도망간 사람을 쫓기 시작했다. 
하지만 상당한 경공을 지니고 있었는지 그녀들이 창문을 통해 빠져나왔을 때는 
이미 그의 종적은 보이지 않고 있었다. 

"음.."

창문을 뛰어넘은 후 다시 경공을 사용하여 도망간 듯 한데, 바닥에 흔적이 남아 
있지 않은 것으로 보아 경공의 실력은 자신과 비슷하거나 그 위라는 것을 알 
수 있었다. 

"아무래도 신녀님 쪽으로 돌아가야 겠다."
"예."

경공의 실력으로 자신들 두 사람이면 조금 위험할 수도 있을 것이란 생각에 두
연랑은 급히 본관쪽으로 돌아왔다. 

"너희들을 지켜보고 있었다고?"
"예."
"이곳으로 오기 전에는 그런 기운을 느낀적이 없었으니 원래 이곳에서 살고 있
었던 사람일 수도 있다. 일단은 모두 이곳에 모이게하고, 함부로 움직이지 말도
록 지시하여라."
"예."

일단은 이곳에 살고 있었다면 자신들과 아무 상관이 없는 사람일 뿐만 아니라 
도연랑이 말하는 경공을 실력이라면 충돌하면 조금 귀찮은 일이 생기기 때문에 
그냥 넘어가는 것으로 결정한 로노와르였다. 

간단한 음식이 만들어지자 일행들은 간단히 저녁을 해결 한 후 순번을 정해 경
비를 서게 한 후 잠을 청했는데, 묵립은 그녀들이 머무르고 있는 방의 한 구석
에서 고개를 숙인채 잠을 자고 있는지 깨어 있는지 모르게 앉아 있었다. 

첫 번째 경비를 서고 있는 초희는 멍하니 그의 얼굴을 처다보고 있었는데, 듬직
한데다가 말이 없는 무뚝뚝함이 이상하게 그녀의 마음에 쏙 들고 있었다. 

"이봐요. 자는거에요?"
"...."

초희는 구석에 앉아 있는 묵립을 불러보았지만, 역시나 아무 말도 없었기에 한 
숨을 쉬고는 주위를 y어보았다. 

그 순간 창문쪽에서 달빛으로 사람의 그림자를 볼 수 있었기에 크게 놀라서는 
전음으로 우란을 깨웠다. 

[유란! 유란!]
[뭐야?]
[창문 쪽에 도언니가 말한 사람이 있어!]

잠에서 깬 유란은 그녀의 말에 자는 척하며 조심스럽게 몸을 틀어서 지켜보았
는데, 아니나 다를까 달에 비친 검은 그림자가 보이고 있었기에 천천히 다른 이
들을 깨우기 시작했다. 

--------------------------------------------------------------------

삿갓의 사나이는 누구일까요? 


--------------------------------------------------------------------------------
제 9 장 남편찾아 삼만리 (7)

검은 그림자는 창문을 넘어 서서히 그 모습을 드러내고 있었다. 
어둠 속에선 명확하지는 않았지만 길다란 막대기를 들고 있었기에 병장기라고 
생각한 일행들은 모두 녀석의 행보를 주의하기 시작했다. 

하지만 로노와르 일행과는 달리 움직이고 있는 사람이 있었으니 바로 묵립이였
다. 

언제 일어났는지 모르게 나타난 그는 어느 순간에 침입자의 등뒤로 가서는 그
에 검을 들이대고 있었기 때문이다. 

"누구냐..."
"꺄아악!!"

묵립은 조용히 그의 곁으로 가서는 정체를 물었는데, 그 순간 초희가 끔찍한 비
명을 지르고 있었으니 모두의 시선은 그녀에게로 돌아갈 수밖에 없었다. 

"초희야 무슨 일이냐!"

도연랑은 비명에 놀라서는 옆에 놓아 두었던 검을 뽑아들고는 소리쳤는데, 막상 
초희의 얼굴을 보니 무엇인가 큰 문제가 있다는 것을 알 수 있었다. 

두 손을 양 볼에 가져가서는 도저히 못 참겠다는 듯이 얼굴이 시뻘개진 모습의 
초희는 숙였던 고개를 천천히 들어올리고는 모두를 경악시킬 단어를 내뱉고 말
았다. 

"목소리가 너무 멋있당..."
"...."

사실 묵립의 목소리는 로노와르 일행들이 처음 들어보는 것이긴 했기 때문에 
조금 이해가 가기는 했지만, 한마디의 말을 듣고 비명까지 지르는 초희를 보며 
다른 이들은 허망할 수 밖에 없었다. 

하지만 생각 외로 초희는 목소리를 들었다는 것이 상당히 중요한 것인지 지필
묵을 꺼내어서는 기록을 남기고 있었다. 

"휴..."

초희에게 아무일도 없다는 것을 안 로노와르 일행은 묵립이 잡고 있는 침입자
를 살피기 위해 고개를 돌렸는데, 그 사이에 어디로 사라졌는지 녀석은 보이지 
않았고 구석에서 묵립은 또 다시 잠을 청하고 있었다. 

"묵립!!"

도연랑을 묵립이 그자를 보내 주었다는 것을 알고는 그의 이름을 크게 부르고
는 말했다. 

"도대체 우리를 노리고 온 사람을 그대로 보내주면 어떻게 하겠다는거에요!"

도연랑은 멋대로 행동하는 그를 보며 화를 내고 있었지만, 묵립은 아무것도 아
니라는 듯이 그녀의 앞에 무엇인가를 던져 주었는데, 살짝 드러나는 얼굴을 보
니 볼이 조금 상기되어 있다는 것을 알 수 있었다. 

"응?"

그가 건네 준 것은 동으로 만든 하나의 패인데, 앞면에는 대나무의 그림이 파여
져 있었고, 뒷쪽에는 문삼(文三)이란 글자가 새겨져 있는 패였다. 

"설마!!"

그 패를 본 도연랑이 크게 놀라는 표정을 짓자 로노와르는 궁금함을 느끼며 물
어 볼 수 밖에 없었다. 

"그 패가 도대체 뭔데 그래?"
"이..이건 흐..흑유림의 문도임을 나타내는 패에요..."
"흑유림?"
"예. 정과 사 어느곳에도 속하지 않은 조직으로 무림인에게 희생당하는 유림의 
선비들을 보호하기 위한 조직이에요. 그 조직의 규모와 문도의 숫자는 강호의 
어느 누구도 알지 못하는 비밀의 조직이지요."
"음....뭔지는 모르겠지만...위험한거야?"
"...아니요.."

도연랑은 심각하게 물어보는 로노와르에게 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저
어주고는 패를 다시 묵립에게 던져 주며 말했다. 

"방금 말씀드렸듯이 유림의 선비들을 위한 조직이라서 건드리지만 않으면 별 
위험한 것은 없어요. 아마 이 산장이 그들의 소유인 것 같은데 하룻밤 묶고 간
다고 해서 별 문제 될 것은 없겠죠."
"..그런데 뭘 그렇게 심각하게 말하는데..."
"초희가 하는 짓이 재밌는 것 같아서 한번 해봤어요. 신녀님 재밌지요?"
"...."

진지한 모습의 도연랑이 자신에게 장난을 치자 로노와르는 자신에 대한 존경심
이 부족하다는 생각을 하며 아무 말도 하지 않고 자리에 누울 수밖에 없었다. 

"흑흑...내가 신녀인데...흑흑..."

만만한 대장이 된 로노와르는 눈물로 밤을 새울 수밖에 없었다. 

한편 자리에 누운 로노와르를 보며 도연랑은 천천히 자리에 누워 생각에 잠기
고 있었다. 

'묵립...'

그가 자신에게 패를 던져 주었다고는 하지만, 그것이 잡고 있던 자의 패라는 것
은 확실하지 않았고 잠깐 뒤돌아 본 순간에 아무런 취조도 없이 그를 보낸 준 
묵립의 저의가 의심스러울 수밖에 없었던 것이다. 

무엇인가 감추고 있는 사실이 있다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 

다음날 로노와르 일행은 선도산장을 떠나 다시 길을 갔다. 
도연랑이 별을 보며 어느정도 방위를 잡아 놓았기 때문에 초희의 장난이 아닌 
이상 다시 길을 잃은 염려는 없는 듯이 보였는데, 맨 뒤에서 초희가 무엇인가를 
읽으며 크게 좋아하는 모습이 보였다. 

궁금함을 느낀 유란은 천천히 초희의 곁으로 가서는 그녀가 보고 있는 것을 훔
쳐보았는데, 거기에는 한 남자의 얼굴이 그려져 있었다. 

"응? 묵립이네?"
"앗!"

남자의 얼굴이 묵립의 얼굴과 비슷한 것을 보고는 유란은 자신도 모르게 말했
고, 들켰다는 것을 깨달은 초희는 재빨리 족자를 말아서는 품속에 숨겼다. 

"그거 어디서 난거야!"
"....."

유란은 초희가 묵립의 초상화를 그릴 시간이 없었다는 것을 아는지라 그 그림
의 출처가 궁금하지 않을 수 없었다. 

"내..내가 그렸어..."
"거짓말! 사군자는커녕 보통 글자도 삐뚤어 쓰는 네가 어떻게 그런 그림을 그린
다는 거야! 빨리 말해봐!"
"내..내가 그렸다니까!"

두 사람이 말다툼을 하자 도연랑은 두 사람을 말리기 위해서 그 쪽으로 걸어갔
는데, 유란에게서 묵립의 얼굴이 그려져 있는 초상화를 가진 족자가 초희에게 
있다는 말을 들은 그녀는 손을 내밀며 말했다. 

"잠시 그 초상화를 보도록 하자."
"...예."

도연랑의 말에 초희는 힘없이 고개를 떨어뜨리고는 초상화가 그려진 족자를 건
네 주었다. 

족자를 펼쳐보자 꽤 실력있는 화공이 그린 묵립의 얼굴이 보이는지라 도연랑은 
초희를 보며 물었다. 

"이 족자는 어디서 났느냐."
"그..그게...."
"빨리 대답하지 못하겠느냐!"
"...으아아앙...도언니는 나만 미워해! 아앙.."

도연랑이 다그치자 초희는 그만 참지 못하고 울어버리니 일행들은 모두 멈춰 
설 수밖에 없었다. 

도연랑은 로노와르와 함께 초희가 족자를 어디서 구했느냐를 물으며 다그쳤으
니 한참을 눈물을 흘리던 초희는 그것을 어떻게 구했는지 이야기를 해 주었다. 

어젯밤 창문으로 몰래 들어온 남자는 묵립에게 잡혔는데, 그 때 목소리를 들은 
자신이 비명을 질러서 사람들의 시선이 자신에게 쏠렸다는 것을 말했다. 

하지만 로노와르 일행들 외에도 시선이 쏠린 사람이 있었으니 그는 바로 묵립
이였다. 

갑작스러운 비명에 무뚝뚝한 역시 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 
하지만 그 순간 유일한 침입자는 기회를 틈타 몸을 날려 창문으로 날아가니 묵
립은 검을 휘둘렀던 것이다. 

하지만 워낙 재빠른 경공술을 가진 자라 몸에 적중하지는 못하고 그의 옷만을 
잘랐을 뿐인데 그 때 동패가 흘러내렸다는 것이다. 

묵립은 적을 놓쳤음에도 쫓아갈 생각을 하지 않았는데, 그 때 안초희는 침입자
가 창문 밖으로 도망갈 때 무엇인가 하나가 더 떨어진 것을 볼 수 있었다. 

다음날 아침 일찍 일어나 창문 밖으로 가보니 종이에 묵립의 얼굴이 그려져 있
는지라 짐에 넣어 두었던 족자를 고쳐서는 묵립의 초상화를 붙여 간직하고 있
었던 것이다. 

"음...."
"무슨 생각을 하지?"
"어제...묵립이 왜 동패만을 던져주었는지 그 이유는 알았는데, 더 이상의 말도 
없었던 것으로 보아...아마도..."
"아마도?"
"초희의 비명에 자신조차 속았다는 것이 조금 창피했던 것이 아닐까요?"
"무슨 소리야?"
"어제 동패를 건네 줄 때 얼굴이 조금 상기되어 있었거든요. 멋지게 침입자를 
잡았는데 초희의 비명 때문에 녀석을 놓치자 면목이 없어져서 묵립은 그렇게 
대충 넘어가려 했던거라고 생각해요."
"음..."

도연랑의 생각이 그렇게 무리가 있는 것은 아닌지라 로노와르는 고개를 끄덕일 
수 밖에 없었는데, 만약 쪽팔려서 그런 것이라면 묵립이란 사내 조금은 귀여운 
녀석이 아닐까 하는 생각을 하는 로노와르였다. 

아무튼 아무 일도 아니였기에 도연랑은 초희에게 족자를 건네주니 잃어버렸던 
보물이라도 찾은 마냥 기뻐하는 그녀였다. 

하지만 왜 흑유림의 인물이 묵립의 초상화를 가지고 있는지의 의문은 풀리지 
않았다. 

묵립과 흑유림과 무슨 연관이 있다는 것을 알 수 있었지만, 적어도 같은 편은 
아닐 것이란 생각을 하는 도연랑이였다. 

산을 겨우 내려갈 수 있었던 일행들은 얼마 지나지 않은 객잔에 들릴 수 있었
고, 그곳에서 잠시 쉬어가기로 결정을 할 수 있었다. 

"무림맹 까지는 얼마나 더 가야하지?"
"예상대로라면 이주일 정도 후에 도착할 수 있으리라 생각됩니다."
"음..."

로노와르는 이주일 후면 루드웨어를 만날 수 있다는 생각에 가슴이 뛸 수밖에 
없었는데, 그 때 구석에 앉아 있던 묵립에 천천히 자리에서 일어나서는 밖으로 
나가는 모습을 볼 수 있었다. 

도연랑은 묵립을 조금은 의심을 하고 있었기 때문에 자리에 일어났는데, 그 때 
도연랑의 모습을 보며 묵립은 품에서 단검을 꺼내어서는 그녀를 향해 재빠르게 
던졌다. 

"찻!"

빠른 속도로 날아온 단검을 두 손으로 받은 도연랑은 반격을 하려고 했는데, 그 
때 단검의 손잡이에 무슨 종이가 묶여 있는 것을 볼 수 있었다. 

"이건..."

천천히 종이를 풀고 도연랑은 그 내용을 읽어나갔는데, 모든 것을 읽은 순간 얼
굴이 시뻘개진 그녀는 멀리 나가는 묵립에게 미안한 듯이 고개를 숙이고는 다
시 자리에 앉았다. 

"도대체 뭐라고 써있는데 그래?"

로노와르는 그 종이에 무슨 말이 쓰여 있을까 궁금하지 않을 수 없었기에 물어
보았는데, 도연랑은 말없이 종이를 건네주었다. 

"푸하하하하!"

로노와르는 그 종이에 쓰여진 글을 보고는 크게 대소를 터트릴 수밖에 없었으
니 종이에는 떨리는 손으로 쓴 글자인 듯 흔들리는 필치로 이렇게 쓰여 있었다. 

[제발 측간 좀 갑시다.]

무림 이들은 체내의 분비물을 최소한으로 만들어 몇일을 버틸 수 있기는 하지
만, 그것을 전부 없앨 수는 없었으니 그 동안 그의 고생이 얼마나 심했는가를 
알 수 있는 글이라 할 수 있었다. 

제 10 장 회하대전(淮河大戰) (1)

로노와르가 루드웨어와 만나기 위해 하남 무림맹을 향해 북서쪽으로 행진을 하
고 있을 때 무림맹은 새로운 정보로 인하여 바쁘게 움직이고 있었다. 

청건단의 식객으로 머물고 있는 루드웨어는 갑작스런 맹주의 부름을 받고는 진
천명과 함께 무림맹주가 머무르고 있는 천룡각에 들어갔다. 

과연 정파의 구심점이라고 할 수 있는 무림맹의 맹주가 거처하고 있는 곳인만
큼 웅장한 건물인지라 루드웨어는 탄성을 내지르며 안으로 들어섰는데, 거대한 
대청의 상좌에는 부맹주의 여식인 사도혜와 문진우와의 성혼식에서 본 적이 있
었던 구양천의 모습이 보였고 그 옆으로 부맹주인 사능군과 그 외에 잡다한 사
람들의 모습이 보였다. 

루드웨어는 진천명과 함께 그의 앞으로 가서는 천천히 포권지례를 하며 인사를 
했다. 

"맹주께 인사드립니다."
"어서오십시오. 루드웨어 대협. 자 자리에 앉으시지요."

구양천은 사능군에게서 루드웨어의 숨켜진 배분에 대해 들어 알고 있었기 때문
에 그를 밑에 사람 취급하지 못하고 자리를 권했고, 루드웨어는 자리에 앉아서
는 맹주를 보며 물었다. 

"그런데 무슨 일로 저를 찾으셨는지요."
"확실하지는 않지만 대협께서 찾고자 하는 사람의 정보가 들어왔습니다."
"찾고자 하는 사람이라면?"
"예. 서역에서 도망처온 자들이 아닐까 생각되는 자들이지요."

그 말에 루드웨어는 크게 놀라는 표정을 지으며 말했다. 

"맹주께서 이렇게 신경을 써주시다니 몸둘바를 모르겠군요."
"당연히 도와 드려야 할 일이지요."
"자세한 이야기를 들을 수 있게습니까?"

루드웨어의 말에 맹주는 고개를 끄덕이고는 말을 이어갔다. 

"이주일 전 본맹의 무사가 십년 전부터 찾고 있는 혈류검(血流劍) 심형도(沈瑩
道)란 자를 발견하고는 그를 뒤쫓고 있었는데, 그가 한 여인들의 무리와 합류를 
했다고 하더군요. 그런 이유로 그는 잘 알고 있던 흑유림의 무사에게 도움을 요
청하여 그들을 조사하기 시작했는데, 그 중에 서역에서 온 여인이 있다고 하더
군요."

루드웨어는 맹주의 말에 레리스란 여인이 아닐까란 생각을 해보았지만, 아직 확
실한 것은 알려진 것이 없기 때문에 계속 그의 말을 경청하기로 했다. 

"그 자의 말에 따르면 여인들의 이끌고 있는 서역의 여인은 마치 서시가 환생
한 것처럼 아르다운 여인이라고 하고, 그녀들과 같이 있는 여인들 모두 하나같
이 절정의 무공을 익힌 여고수라고 하더군요."

그 말에 루드웨어는 그녀가 레리스가 확실하다는 생각을 하고는 자리에서 일어
난 맹주에게 포권지례를 하며 말했다. 

"아무래도 제가 찾고 있는 여인인 것 같군요."

루드웨어가 서둘러 그녀를 찾아가려고 하자 맹주는 손을 들어서는 말했다. 

"부탁드릴 것이 있는데 들어 주시겠습니까?"
"부탁이요?"
"예. 사실 저희로선 서역의 여인보다 그녀와 함께 동행을 하는 혈류검 심형도에
게 크게 관심을 두고 있는데, 그 자 역시 상당한 무공의 소유자인지라 잡기가 
만만치 않기 때문입니다."
"음...좋습니다. 다른 곳에 있는 자라면 모를까 제가 찾고 있는 사람과 동행을 
하고 있으니 힘을 보태도록 하겠습니다."
"감사합니다. 이번 일엔 루드웨어님과 안면이 있는 청건단의 무사들을 보낼까하
는데, 괜찮겠습니까?"
"예."

이렇게 해서 루드웨어는 이 세계로 숨어든 자를 찾기 위한 첫 발걸음을 옮길 
수 있었다. 

무림맹에서 이번에 혈류검 심형도를 잡기 위해 파견된 청건단의 무사들의 숫자
는 총 오십명으로 청건단이 총 백명 정도의 무사들로 이루어져 있다는 것을 감
안한다면 반 이상의 인원이 투입될 정도로 심형도란 자가 상당한 자라는 것을 
알 수 있었다. 

루드웨어는 길을 떠나긴 전 진천명에게 심형도에 대해서 물어보았다. 

"심형도란 자가 그렇게 강하단 말인가?"
"예. 그가 무림맹에게 쫓기게 된 이유는 십년 전 융천혈사와 관련이 있기 때문
입니다."
"융천혈사?"

처음 듣는 이야기에 루드웨어는 융천혈사에 대해서 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"융처에 있는 무가인 형가장에서 일어난 혈사로 한 사람에 의해서 삼백여명이
나 되는 무가의 식솔들이 모두 죽음을 당한 사건입니다."
"삼백여명?"
"예. 당시 형가장에는 무림맹의 장로였던 풍장로와 함께 무림맹에서 이름이 난 
고수들 이십여명이 있음에도 단 한사람도 살아 돌아오지 못했기 때문에 비밀에 
묻힐 뻔했지만, 우연히 형가의 막내아들이 살아 있다는 것이 밝혀지면서 그 혈
사의 주인공이 혈류검 심형도라는 것을 알게 된 것입니다."
"음..."
"무림맹에선 그 사실을 알아 낸 후 심형도를 잡아들이기 위해 지금까지 수십번
이 넘게 무사단을 파견했지만, 번번히 큰 희생만을 낼 뿐 그에게 상처조자 입힐 
수가 없었습니다."

무림맹의 무사들의 실력은 루드웨어가 어느정도 알고 있었기에 때문에 그런 무
사들의 공격을 수십번이나 받았음에도 상처하나 입지 않았다는 말에 그의 무공
이 얼마나 될까 궁금해 질 수 밖에 없었다. 

창조주의 세계에서 무공을 배어 온 이후 제대로 검을 겨룰만한 상대를 찾지 못
했던 루드웨어는 재밌는 일이 될 것이라는 생각에 기대감에 잠길 수밖에 없었
다. 

"들리는 말에 의하면 탈태환골을 거쳐 반노환동한 고수라는 이야기가 있으니 
루드웨어님께서도 조심을 하시기 바랍니다."
"오..반노환동까지...이거 진짜 재밌겠는데."

마치 소풍을 가는 듯한 기분을 내고 있는 루드웨어를 보며 진천명은 조금 불안
한 마음이 생길 수밖에 없었다. 

다음날 청건단의 무사들과 루드웨어 일행은 무림맹에 보고된 이들을 찾기 위해 
움직이기 시작했다. 

이미 개방에 청탁을 하여 계속적으로 그들에 대한 정보가 들어오는지라 그들과 
길이 엇갈릴 일은 없었다. 

이번 파견에는 청건단의 단주인 뇌벽검 소중이 직접 인솔을 하고 있었기에 무
림맹에서 얼마나 중요하게 이 일을 생각하고 있는 가를 알 수 있었다. 

몇일의 여정 끝에 루드웨어 일행은 그들보다 먼저 회하(淮河)에 도착할 수 있었
다. 

회하에 도착한 청건단은 절대로 놓치지 않으려는 듯 연일 회의를 열고 있었기
에 루드웨어는 조금 심심할 수 밖에 없었다. 

"휴.."

회의가 열리고 있는 객잔의 방을 나온 루드웨어는 할 일 없이 밤공기를 마시며 
산책을 하고 있었는데, 멀리서 두명의 남녀가 심각한 이야기를 하고 있는 것을 
볼 수 있었다. 

"응? 진천명하고 여사랑이잖아?"

두 사람이 서로를 사랑하고 있다는 것을 알고 있는 루드웨어는 두 사람의 사랑 
가득한 대화를 엿듣고 싶어 조심스럽게 그들에게로 다가섰는데, 애석하게 그들
이 나누고 있는 대화는 그런 류의 것이 아니였다. 

"....여랑...다시 한번 생각할 수 없겠소.."
"저도 당신을 사랑하지만...운명이..."
"도대체 운명이 무슨 상관이란 말이요. 우리 두 사람이 사랑을 하는 것을 방해
한다면 나 진천명은 하늘의 운명마저 거스릴 각오가 되어 있단 말이요."
"흑흑흑..."

무슨 이야기인지는 모르지만 상당히 심각한 말이 오고가는지라 루드웨어는 침
을 꿀꺽 삼키며 지켜 볼 수밖에 없었다. 

"진가가...당신을 결코 잊지 않을께요..."

그 말과 함께 여사랑은 경공을 사용하여 멀리로 사라지니 진천명은 멍한 얼굴
이 되어 사라지는 그녀의 모습을 지켜보고 있었다. 

그녀의 모습이 완전히 사라진 후 그는 어깨를 떨구며 천천히 객잔 안으로 걸음
을 옮겼는데, 그 때 루드웨어가 그의 앞으로 뛰어 나왔다. 

"아..루드웨어님..."

루드웨어가 자신들의 이야기를 훔쳐 들었다는 것을 알면서도 크게 놀라지 않는 
것을 보니 그의 시름이 상당히 깊다는 것을 알고는 그의 어깨를 치며 말했다. 

"무슨 일인지는 모르지만 천하의 진천명이 이런 모습을 보이면 되겠는가..."
"루드웨어님..."

자신과 여사랑을 이어준 사람이 루드웨어인지라 진천명은 자신에게 이런 아픔
을 안기게 만들어 준 그가 조금 미워졌지만, 그의 잘못이 아니라는 것을 알기 
때문에 한숨만을 내쉴 수 밖에 없었다. 

"나에게 자세한 이야기를 해 줄 수 없겠는가?"

루드웨어의 말에 진천명은 한숨을 내쉬더니 여사랑에 대한 이야기를 그에게 해
주었다. 

"음...그러니까..여사랑은 마교의 무리였단 말인가?"
"예..무림맹에서 마교로 잠입해 들어온 첩자와 접선을 해서 정보를 받아 내는 
역할을 하고 있었는데, 그때 여소저를 만나게 된 것이지요."
"음..."
"처음에는 두 사람 다 서로에 대해선 아무런 감정도 없이 상대를 죽여야 한다
는 생각만이 가득했지만, 루드웨어님과 만난 후로 그녀에 대해서 점점 알게 되
었기에 전 그녀를 사랑하게 되었습니다."

서로 적대시하는 집단임에도 상대를 사랑하게 된 진천명은 그것으로 인해 큰 
고민에 빠져 있었지만, 그는 무림맹을 떠나고 그녀 역시 마교를 떠나 산 속에서 
은거하여 산다면 문제 없을 것이란 생각에 오늘 그녀에게 그 말을 전한 것인데, 
여사랑을 그에게 그 말을 듣자 사라져 버린 것이다. 

"저희들의 사랑이 이렇듯 약한 것이였다는 생각에..."

진천명은 여사랑 역시 자신을 사랑하고 있기에 자신의 말을 거부하지 않을 것
이란 생각을 하고 있었는데, 자신의 말을 듣고 그녀가 거부한 채 마교로 다시 
돌아가자 크게 실망을 하게 된 것이다. 

물론 진천명은 그녀의 자신에 대한 사랑이 약했기 때문에 일어난 일이라고 생
각하고 있었지만, 루드웨어가 보는 것을 조금 달랐다. 

그가 지금까지 본 여사랑은 분명 진천명과 버금갈 정도로 아니 그 이상일 정도
로 그를 사랑하고 있었던 듯이 보였기 때문이다. 

그녀가 떠난 것은 무슨 사연이 있을 것이란 생각을 하며 루드웨어는 그에게 천
천히 말을 해주었다. 

"자네 그녀의 입장에 대해서 생각을 해본 적이 있는가?"
"예?"
"생각을 해보게 마교의 규율을 상당히 엄격하다고 하지 않았던가?"
"예."
"만약 그녀에게 가족이 있고, 그 가족들이 마교에 볼모로 잡혀 있다고 생각한다
면 그녀가 자네를 따르지 못하는 것은 당연한 일이 아닌가."
"아!"

사랑하는 여인이 자신을 떠난다는 생각에 깊이 생각할 겨를이 없었던 진천명은 
루드웨어의 말에 크게 깨닫는 바라 있었다. 

분명 자신이 그런 말을 꺼낸 것은 그녀 역시 자신을 깊이 사랑하고 있다는 것
을 확신했기 때문이 아닌가?
그녀가 마지막으로 떠날 때 보였던 슬픈 표정은 분명 자신을 떠나기 싫은 감정
이 복받쳐 올라왔음이 분명했다는 생각이 들자 조금 표정이 밝아 질 수 있었지
만, 마교의 무림인 그녀와 정파의 무리인 자신은 죽을 때 까지 못 만날 수도 있
었기 때문에 다시 표정이 어두워 질 수 밖에 없었다. 

하지만 방금 전과 비교해보면 조금 나아진 모습이였기에 루드웨어는 그의 어깨
를 쳐주며 말했다. 

"자네가 그녀와 다시는 못 만날 수도 있다는 생각을 하는 것 같은데, 걱정 말게 
자네와 여소저가 헤어지는 것을 보며 내가 몇가지 안배를 해두었으니 말일세."
"예?"

루드웨어의 말에 진천명은 크게 놀라는 표정을 지을 수 밖에 없었다. 
물론 그가 말한 안배가 무엇인지는 몰랐지만, 그의 능력을 어느정도 알고 있었
기에 지금 그의 말이 단순히 자신을 안심시키려 하는 말이 아니라는 것을 알 
수 있었다. 

"이 일이 끝난 후 마교로 직접 찾아가 교주라는 자와 직접 거래를 해볼까 하는
데, 그 때 자네 역시 동행시키도록 할테니 지금은 심형도라는 자를 상대하는데 
전력을 쏟도록 하게나."
"예. 루드웨어님."

---------------------------------------------------------------------

메리 크리스마스....

즐거운 성탄을 맞이하시기를....ㅠㅠ

으헝헝헝...

제 10 장 회하대전 (2)

"혈류검 일행이 회하 건너편에 도착했다고 합니다."
"청건단의 단원들은 정해진 자리로 가도록하라!"
"예!"

삼일 후 드디어 혈류검과 일행이 회하에 도착하니 청건단의 무사들은 바쁘게 
움직이기 시작했다. 
이미 강 건너의 나룻터에선 변장을 한 무사가 사공으로 변장을 하여 대기하고 
있었고, 그 외의 사공들은 모두 사전에 처리를 한 후인지라 그들이 정해진 장소
로 올 것은 확실한 일이였다. 

진천명과 루드웨어는 청건단의 무사들이 적을 사방으로 흩어지게 유인한 후 혈
류검을 처리하는 일인지라 그들이 넘어오기 전 까지는 할 일이 없는지라 강이 
보이는 언덕 위에서 멍하니 강을 바라보며 사색에 잠겨 있었다. 

물론 진천명이야 떠나간 여사랑을 생각하며 슬픔에 잠겨 있다고는 하지만, 루드
웨어의 이런 모습은 흔히 구경할 수 있는 것이 아니였는데, 그가 이렇게 사색에 
잠기게 된 것은 밤 중에 꾼 꿈 때문이였다. 

"아! 로노와르..."

이계로 넘어 온 이후에 루드웨어는 단 한번도 꿈을 꾼 적이 없었는데, 이상하게 
어젯밤 꿈에선 자신과 로노와르가 재밌고 피터지는 부부싸움을 하고 있는 꿈을 
꾸었던 것이다. 

하지만 그녀와 자신이 만나려면 만리장성보다 더 두터운 차원계의 벽이 있었으
니 그로선 이렇게 그녀와 악어를 낚시하던 곳과 비슷한 강을 보면서 향수병에 
젖어 있을 수밖에 없었다. 

'악어 통구이...정말 맛있었지....'

잠시 딴길로 생각이 새고 있었는데, 그 때 두 사람이 있는 곳으로 청건단의 무
사 한명이 올라와서는 황급하 목소리로 말했다. 

"루드웨어대협, 진대협! 준비하십시오. 녀석들이 오고 있습니다."
"음.. 알았다."

루드웨어는 천천히 자리에서 일어나서는 옆에 있던 진천명을 보며 말했다. 

"넌 네가 뒤쫓고 있는 서장의 여인을 맡아 시간을 끌도록 하여라. 일단은 나중
에 무림맹에 눈치 안보고 정보를 얻으려면 혈류검인가 뭔가 하는 녀석은 반드
시 잡아야 할 것 같으니까 말이야."
"예."

루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 한 진천명은 밑으로 몸을 날렸고, 루
드웨어는 무사와 함께 천천히 밑으로 걸음을 옮겼다. 

작은 배를 타고 강을 건너고 있는 사람들은 바로 로노와르의 일행들이였다. 
자신의 남편이 강 건너에서 기다리고 있는지도 모르는 로노와르는 오늘 따라 
이상한 기분에 한껏 치장을 하고 있었다. 

"변일이네요. 면사까지 다 하시고 말이에요?"

초희는 아침 일찍 로노와르가 화장을 하는 것을 보았는데, 그 위에 면사까지 쓰
자 뭔가 이상하다고 느낄 수 밖에 없었다. 

"몰라..아침에 일어나니까. 이상하게 오늘은 꼭 화장을 해야 할 것 같은 느낌이 
들더라고. 도연랑에게 잠깐 점을 봐달라고 했더니 운명의 사람을 만날꺼라던
데?"
"헤..그래서 화장을 하신 거에요?"
"아무래도 운명의 남자라면 나에겐 한 사람 밖에 없으니까. 아! 저 강건너편에
서 그 빌어먹을 자식이 손을 벌리고 반기면 얼마나 기분이 좋을까?"
"다 좋은데 빌어먹을 자식이라뇨.."
"일단 날 혼자 버려두고 도망갔으니 좋은 말을 듣기를 바라면 안돼지."

로노와르와 루드웨어 두 사람은 서로간의 긴 인연의 실이 있었기에 서로의 가
까이로 다가서자 무의식중에 반응을 하고 있었던 것이다. 

한편 초희와 로노와르가 이야기를 나누고 있을 때 도연랑은 무엇인가 이상한 
기분이 들기 시작했다. 

'음...'

자신들을 강 건너편으로 나르고 있는 사공은 무공을 익힌 흔적이 없어 보였고, 
그렇다고 반박귀진의 경지에까지 오른 정도는 아니였지만 노를 젖는 동작에 절
도가 있어 보였다. 

'함정인가?'

함정이 아닐까 하는 생각에 안력을 돋군 도연랑은 강건너편을 살펴 보았는데, 
아니나 다를까 강 건너의 나룻터 수풀이 바람의 영향과는 조금 다르게 움직이
고 있는 것을 볼 수 있었다. 

[조심해라. 아무래도 함정이 있는 것 같다.]

적이 있다는 것을 눈치 챈 도연랑은 다른 이들에게 전음을 날려 주의를 기울이
게 하니 나룻배 위에 타고 있던 사람들은 모두 내공을 돋구며 적의 공격에 대
비하기 시작했다. 

배가 삼분이 이쯤에 다다르자 사공을 비롯하여 배에 타고 있던 다른 사람들의 
움직임 역시 심상치 않게 변하기 시작했다. 

"으으..."

물론 전혀 상관없는 사람도 있었으니 그 역시 이 심상치 않은 분위기를 느꼈는
지 자신의 어린 딸과 함께 부등켜안고서는 배 구석에서 덜덜 떨고 있었다. 

"흑흑흑..아빠 넘 무서워요."
"우리 부녀가 이곳에서 목숨이 끊기는가 보구나..흑흑..미안하다. 예랑아."
"아빠..흑흑흑.."

예랑이와 아빠의 모습을 보며 잠시 할말을 잃었던 도연랑이였다. 

아무튼 비밀리에 일을 진행시키는 것처럼 보이기는 하나 겉으로 티가 펄펄 풍
기고 있는 무림맹이 청건단의 무사들은 마치 짜기라도 한 듯이 사공과 함께 강
물로 뛰어드니 도연랑은 크게 낭패하지 않을 수 없었다. 

"아뿔사! 수공을 전문으로 하는 무사들이였구나!"

수공을 전문으로 하는 이들은 극히 소수에 지나지 않았고, 그 무공마저 체계화
되지 않은지라 무공에 중요한 내공은 다른 이들에 비해 극히 떨어질 수 밖에 
없었다. 

그런 고로 이들의 태양혈은 그리 두드러지지 않게 보인 것이였다. 

"끼야약!!"

예랑이는 아버지와 같이 배 구석에 앉아 있었는데, 배 밑바닥에서 흉찍한 송곳
이 튀어나오자 비명을 질렀다. 

[끼이익!]

배 밑차에 박힌 옆으로 틀어지며 배의 균열을 만들어가니 밑바닥에선 강물이 
솟구쳐 오르기 시작했기에 도연랑으로선 긴장하지 않을 수 없었다. 

하지만 전혀 긴장하지 않는 이도 있었으니 그 사람은 바로 로노와르와 묵립이
였다. 

"수공을 하는 사람이였구나.."

로노와르는 갑자기 사람들이 물 속으로 뛰어들자 그 상황을 이해하지 못한 채 
어리둥절한 표정을 짓고 있었는데, 도연랑이 수공을 하는 자들이란 말에 할 일 
없이 이 추운 날에 무슨 수영일까라는 생각을 하며 천천히 배 옆으로 몸을 옮
겼다. 

"신녀님?"

도연랑은 도대체 그녀가 무슨 일을 하려고 하는 것인가 궁금하지 않을 수 없었
는데, 수면 위로 가볍게 손바닥을 올려놓은 로노와르는 내공을 돋구어서는 가볍
게 수면을 쳤다. 

"합!!"

짧은 기합소리와 함께 수면을 치자 그 순간 배가 살짝 흔들리는 것을 느낄 수 
있었다. 

"아!"

사람들은 그 후 놀라운 일이 보게 되었는데, 로노와르가 천천히 다시 자신의 자
리로 돌아 올때쯤 갑자기 수면으로 많은 수의 건더기들이 올라오기 시작했기 
때문이다. 

그것들은 강에 사는 물고기이 거의 대부분이였지만, 간혹가다가 조금 큰 건더기
들인 사람들의 모습도 나타났는데, 그들의 귀 옆은 붉은 색으로 물들어져 있었
다. 

"아!"

그제서야 로노와르가 했던 일의 진위를 알게 된 도연랑은 탄성밖에 나오지 않
았다. 
로노와르는 수면 위로 내공을 사용한 일장을 날려 물 속에 큰 소리로 전달시켜 
밑에서 배 구멍을 뚫고 있는 자들의 고막을 상하게 한 것이였다. 

십여명의 무사들의 몸이 강 위로 떠오르기는 했지만, 배에는 전에 뚫려진 구멍
으로 물이 솟구치고 있었으니 갑자기 예랑이 아버지가 일어나서는 옷을 벗기 
시작했다. 

"예랑아! 죽는 한이 있어도 이 아비가 널 구해줄테니 물 속에 빠지거들랑 놀라
지 말도록 하거라!"
"흑흑...아버지는 수영을 못하시잖아요!"
"자식을 구하려는 애비에게 세상에서 못할 것이 무엇이겠느냐! 걱정말거라!"

잠깐 감동 깊은 한마디를 내 뱉은 예랑이 아버지는 강물로 뛰어들 준비를 하고 
있었는데, 그 때 묵립에 일어서서는 그의 아랫도리를 잡고는 그를 배위로 집어 
던졌다. 

"끄억!! 무슨 짓이요!"

예랑이 아빠는 자신을 집어던진 묵립을 보며 크게 소리질렀는데, 그런 것에도 
아랑곳 하지 않은 그는 천천히 배의 노를 잡고는 젖기 시작했다. 

"아!"

그 순간 사람들이 타고 있던 배는 방금전과는 달리 엄청난 속도로 앞으로 나아
가기 시작했으니 배에 물이 들어 올 틈이 없을 정도의 속도였다. 

하지만 정말 빠르다고 해도 배에 물이 들어오지 않을리는 없었으니 나룻배 바
닥은 이제 삼분의 이가량 가라앉아 사람들은 가장자리에 붙어 발을 들어 올리
는 괴상한 모습을 취하고 있었다. 

이제 얼마 지나지 않으면 배가 완전히 가라앉을 것 같았는데, 그것을 보며 천천
히 노를 놓은 묵립은 예랑이 아빠의 허리를 잡고는 어깨 위로 들어올렸다. 

"뛰자!"
"좋은 생각이군."

묵립의 말에 고개를 끄덕인 로노와르는 예랑이에게 등을 보이며 말했다. 

"업혀라."
"언니 넘 예뻐요."
"....."

예랑이의 말에 품에서 선물까지 준 로노와르는 머리 보이는 강가를 한번 바라
보더니 숨을 크게 들이쉬고는 발을 박차고 하늘 위로 뛰어 올랐다. 

"하압!!"
"꺅!!"
[풍덩!..풍덩!]

하지만 로노와르는 잠시 후 뒤 이어 들리던 나머지 사람들의 비명을 들어야 했
으니 그녀가 서 있던 곳은 배의 오른쪽 가장자리, 그곳을 박차고 뛰자 배가 뒤
집히면서 사람들은 모두 강물로 빠져 버리고 만 것이다. 

"......"

강물 위를 날고 있던 로노와르는 이 사태에 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다

제 10 장 회하대전 (3)

물론 각자의 능력이 출중한 만큼 별 문제는 없었지만, 문제는 전혀 상관없는 사
람이 예랑이 아빠였다. 
예랑이의 말대로 전혀 수영을 하지 못한 그는 물에 빠진 후 묵립까지 물귀신으
로 만들기 위해 발버둥치다가 내력이 실린 장에 턱을 얻어맞고는 그대로 혼절
한 채 끌려 나왔는데, 그러는 동안 꽤 많은 물을 먹었는지 정신을 못차리고 있
었다. 

"아빠! 흑흑..."

예랑이는 정신을 차리지 못하고 있는 아빠의 몸을 잡고 통곡을 하고 있었으니 
누가 보면 영락없이 예랑이 아빠가 죽었다고 생각한 부분이였다. 

하지만 그는 멍든 턱을 제외하고는 모두 말짱한 상태였으니 그 모습에 한숨을 
쉬던 도연랑이 천천히 그의 팔꿈치는 눌러서는 자국을 주자 예랑이 아빠는 비
명을 지르며 벌떡 일어섰다. 

"끄아악!"
"아빠!"

아버지가 사라지자 예랑이는 감격의 눈물을 흘리며 그에게 간격드니 참으로 눈
물나는 부녀의 상봉이라 할 수 있었다. 

"예랑아 그 동안 고생 많았니 귀여운 내 새끼!"
"아빠!"

예랑이와 혼절한 그가 못 만난 시간은 반시진도 넘지 못하는 짧은 시간이였으
니 곁에서 보고 있던 사람들은 한숨이 나올 수밖에 없었다. 

이런 극성스러운 아빠가 있는 예랑이가 시집이나 제대로 갈 수 있을까 걱정이 
되는 로노와르였다. 

간단하게 마법을 응용하여 뜨끈한 바람을 만들어 사람들의 옷을 말려준 로노와
르였는데, 한참을 그렇게 시간을 때우다보니 무엇인가 잊었다는 생각이 들었다. 

"도연랑 아까 뭐라고 나한테 말하지 않았니."
"아! 강 건너의 정체모를 무사들이 함정을 파 놓고 있었는데."
"응?"

그 말에 강건너를 살펴본 로노와르였지만, 이상한 사람들은 전혀 보이지 않았
다. 

"강건너에는 아무도 없는데?"
"....신녀님...강 건너왔아요."

잠시 얼빠진 모습을 보였던 로노와르는 흔들리는 신형을 바로 잡고는 뒤로 돌
아서는 여기저기를 살펴보았는데, 아니나 다를까 많은 사람들이 숲에 숨어 포진
하고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"음..있긴 있구나. 그나저나 저 사람들은 지금 뭐하고 있는거지 강 건너온지도 
반시진이 넘어가는데 가만히 숨어 있기만 하잖아?"
"그것이 저도 그 이유를 모르겠네요?"

로노와르 일행은 그 이유를 알지 못하고 어벙한 모습을 취하고 있었다. 

한편 로노와르를 기다리고 있는 청건단의 무사들에게도 한가지 사연이 있었으
니 그것은 바로 계획이 생각대로 진행되지 않자 명령체계에 큰 문제가 생긴 것
이다. 

일단은 상대가 상대인만큼 강한 고수들을 함정의 끝에 포진시켜 녀석들을 기다
리다가 잡는 것이 그 주 계획이였는데, 생각보다 상대가 강한 탓에 계획은 제대
로 진행하지 않았고, 로노와르 일행이 움직이지 않자 청건단의 무사들은 어떻게 
해야 할지 모르고 그 자리에서 대기 할 수밖에 없었던 것이다. 

"젠장할! 단주님께 연락은 없나?"
"아직입니다!"
"대장! 지금이라도 저 녀석들을 공격하는 것이 어떻겠습니까?"
"멍청한 녀석. 혈류검을 상대로 계획 없는 공격이 먹혀들어 갈 것이라 생각하느
냐. 전부다 몰살하지 않으면 다행일 것이다."

그동안 혈류검 심형도를 상대로 많은 실패를 거듭한 무림맹의 무사들은 계획이 
차질이 생기자 어쩌지 못하고 안절부절하며 갈피를 잡지 못하고 있었으니 이 
멍청한 사태는 혈류검의 명성도 한 몫을 했다고 할 수 있엇다. 

하지만 이렇게 계속 지켜볼 수만은 없는지라 단주를 비롯한 청건단 수뇌부들은 
급히 다른 계획을 짜느라 분주하기 그지 없었다. 

"휴.."

징천명은 이들의 모습을 보며 한 숨밖에 나오지 않았지만, 일단은 말한 것이 있
는니 만큼 조금 기다려 줄 수 밖에 없었다. 

얼마 지나지 않아 계획은 완벽하게 짜이니 청건단의 무사들을 드디어 계획을 
실행하기 시작했다. 

물론 그 계획이 모두 완성되기까지는 다시 반시진이 흐른 후였고, 로노와르 일
행은 유유하게 청건단의 매복을 벗어나 길을 가고 있었다. 

숲에 몸을 숨키며 계속 자신들을 따라오고 있는 무사들 때문에 신경이 쓰이기
는 했지만, 귀찮은 일이 싫은지라 로노와르는 그들을 끌고 계속 길을 갈 뿐이였
다. 

물론 가장 큰 이유는 예랑이 부녀때문이였으니 무사들이 진을 치고 있는 곳을 
두려워서 가지도 못하고 있을 뿐 아니라 어린 예랑이 앞에서 싸움을 할 수는 
없는 일인지라 어쩔 수 없는 노릇이였다. 

"그냥 남아 있다가 출발하면 안전하게 갈 수 있을텐데, 왜 자꾸 우리를 따라 오
는거에요."

초희는 예랑이 부녀가 동행을 하자 위험하기에 떨어지게 하려고 했지만, 예랑이 
아빠는 요지부동이였다. 

"아이고 살려주십시오. 무사님들이 간 다음에 저들이 습격을 하면 저 같은 놈이 
어찌 살아남겠습니까. 거기다가 제가 죽는 것은 별 문제가 없으나..우리 예랑이
가...흑흑흑...예랑아.."
"아빠!"

또 다시 자기 감정에 빠져 눈물을 흘리는 예랑이 아빠는 예랑이를 부둥켜 안고 
통곡을 하니 다시 시작된 부녀의 눈물나는 상봉장면이였다. 

"이젠 지겹다..."

초희는 이제 두 사람을 완전히 포기할 수 밖에 없었으니 어느 누구도 예랑이 
부녀가 그들과 동행을 하는 것을 막을 수가 없었다. 

초희가 포기를 하고 돌아서니 예랑이 아빠의 눈에선 빛이 일기 시작했다. 평범
한 사람의 눈에선 보기 힘든 눈빛이였으니 다른 이가 본다면 그가 무슨 목적이 
있어 로노와르 일행과 합류했다는 것을 알 수 있었다. 

아무도 보는 이가 없자 그의 입가에선 야릇한 미소가 흘러나왔으니 과연 예랑
이 아빠가 노리는 것은 무엇이란 말인가...

한참을 그렇게 가고 있을 때 일행들의 앞으로 한남자가 천천히 앞을 가로막고 
있으니 그는 바로 진천명이였다. 

단주의 명령에 따라 진천명은 일력의 계획의 서장을 담당하게 되었으니 두 자
루의 검을 꼬아 쥔 그는 그녀들이 시야에 들어오자 천천히 고개를 들고서는 말
했다. 

"멈추시요!"

로노와르 일행은 진천명의 몸에서 범상치 않은 기운이 느껴지자 그의 말대로 
걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 
도연랑은 지금까지 상대했던 무사들과는 무엇인가 느낌이 틀린 진천명을 보며 
긴장하지 않을 수 없었는데, 그 때 초희가 앞으로 나와서는 손가락을 처들며 소
리쳤다. 

"당신은 누군데 우리의 앞길을 막는거지요!"
"본인은 무림맹 청건단에 속해 있는 진천명이라하오. 당신들 중에 무림맹에서 
지명수배를 한 혈류검이란 자가 있다 들었소이다."

진천명의 말에 초희는 자신도 모르게 뒤에 서 있던 묵립을 쳐다보았는데, 그는 
아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 

"혈류검 심형도! 언제까지 여인들의 뒤에 숨어 있을텐가!"

진천명은 묵립에게 검을 가리키며 날카롭게 소리질렀는데, 그 때 예랑이가 갑자
기 울음을 터뜨리기 시작했다. 

"으아아앙!!"
"예랑아! 왜 그러느냐!"
"흑흑...아빠 저 사람 너무 무서워요..."
"으드득...무림맹의 무사가 어린아이를 핍박하다니 그러고도 네가 정파의 무사란 
말이냐!"
"...."

예랑이 아빠는 딸을 울린 진천명을 보며 이를 갈며 소리치지 멋드러지게 폼을 
잡았던 진천명으로선 크게 당황하지 않을 수 없었다. 

"정말 수준 낮은 남자네. 꼬마를 울리다니 말이야."
"저러고도 정파의 무사라고 폼잡기는 흥!"

홍련칠화들은 예랑이를 울린 진천명을 흉보며 소근거리기 시작하니 그로선 창
피함에 얼굴이 붉어질 수 밖에 없었다. 
하지만 이렇게 물러설 수는 없는 일이였기에 내공을 돋구어서는 묵립을 향해 
빠른 속도로 공격해 들어갔다. 

"흥!"

하지만 묵립에게는 그를 지키는 여인이 있었으니 바로 안초희였다. 
진천명이 쌍검을 들어서 공격해오자 허리에서 검을 뽑아든 초희는 화무 십이검
을 사용하여 반격을 하니 두 사람 사이에는 날카로운 파쇠음과 함께 불똥이 튀
기기 시작했다. 

하지만 공청석유로 밥 말아 먹인 진천명은 내공에서나 초식에서 안초희를 크게 
압도하고 있으니 단 삽합만에 초희는 검을 떨어뜨리며 쓰러지고 말았다. 

"아!"

로노와르에게 개정대법을 받은 후 내공이 급성장하여 각자의 무공이 일류의 수
준에 달해 있다고 자신하던 홍련칠화였는데, 선녀지음 안초희가 삼합만에 나가
떨어지자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

물론 초희의 검법이 여섯사람 중에서 가장 떨어지기는 했지만, 결코 삼합만에 
나가 떨어질 정도의 실력은 아니였다. 

"우습군. 혈류검이란 명성을 지닌자가 여자를 앞세우다니 말이야."

묵립은 초희가 바닥에 쓰러지자 흠한 모습을 취했는데, 이어 그의 도발 어린 
발언이 나오자 더 이상 참지 못하고는 천천히 앞으로 걸음을 옮겨갔는데, 그 때 
그의 앞을 쌍검무랑 당매가 막으며 나섰다. 

"쌍검을 사용하는 사람이라면 제가 한번 겨루고 싶군요."
"...."

그녀의 단호한 눈빛에 묵립은 다시 뒤로 물러서니 당매는 등뒤에 있는 쌍검을 
뽑아 들어서는 곡풍부영의 경공술을 사용해서는 앞으로 몸을 날렸다. 

진천명은 혈류검의 앞을 가로막으며 나선 여인이 자신과 같이 쌍검을 쓰는 것
을 보자 조금 재밌겠다는 생각을 하며 천천히 왼발을 앞으로 내밀었다. 

왼발이 땅에 떨어지는 순간 발 밑에서 큰 바람이 형성되며 일대를 크게 어지럽
히니 당매는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"신풍영각공!(神風靈脚功)"

신충영각공은 진천명이 사문에서 배운 각공의 하나 였다. 물론 삼륙각법에 지나
지 않기는 했지만, 내공이 크게 진척이 되면서 상승무공에도 뒤지지 않는 위력
을 만들어냈는데, 가볍게 발을 내민 것만으로도 수십개의 각영이 하늘로 치솟아 
오른 당매를 압박해 들어가고 있는 것이다. 

장풍과도 같이 이 공격은 사방에서 바람처럼 몰아치지 당매는 크게 놀라서는 
천근추를 사용하여 밑으로 몸을 떨어뜨렸고, 머리 위로 각풍이 충돌하면서 큰 
소리와 함께 돌풍이 형성되기 시작했다. 

"머리 위로 누가 올라서는 것이 싫어서 잠시 실례했소이다."
"음..."

천근추로 땅으로 내려섰을 때 큰 기회가 있었음에도 불구하고 진천명이란 사내
가 그것을 공략하지 않자 당매로선 조금 자존심이 상할 수 밖에 없었다. 

제 10 장 회하대전 (4)

"하압!"

진천명에게 한 수 밀린 당매는 로노와르가 자신에게만 가르쳐 준 비전절기인 
비학쌍검무(飛鶴雙劍舞)의 선봉승학(仙峯乘鶴)의 초식을 사용해서는 빠른 속도
로 공격해 들어갔다. 

두 개의 검으로 솟아 오르듯 공격하는 선봉승학의 초식을 사용하자 진천명은 
아래에서 강한 기운으로 처 올라가는 당매의 검을 막아서며 천천히 뒤로 물러
섰다. 

하지만 그가 뒤로 물러서는 모습은 힘이나 초식에서 밀리는 것이 아니였다. 

장난처럼 두 개의 검을 휘두르며 상대를 농락하는 그런 모습인지라 당매로선 
시간이 지나면 지날수록 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었는데, 그 때 뒤에 서 
있던 소심랑이 더 이상 참지 못하고 빠른 속도로 앞으로 나와서는 그를 향해 
부채를 내던졌다. 

"이제서야 조금 싸울만 하군!"

소심랑이 당매를 도와 앞으로 나서자 이제야 좀 싸울만 하다는 듯 미소를 지으
며 말한 진천명은 그녀가 던진 부채를 왼손에 들린 검으로 가볍게 날려버리고
는 당매를 향해 쌍검을 찔러갔다. 

"진쇄부동(進鎖不動)!"

두 개의 검으로 그녀의 검과 맞부닥친 진천명은 두 개의 검에 흡기를 사용하여 
그녀의 검을 움직이지 못하게 한 후 자세를 옆으로 돌리고는 그대로 오른발을 
들어 그녀의 몸을 향해 내질렀다. 

"탈혼귀각공(奪魂鬼脚功)!"

단 한번의 발길질이에 지나지 않았지만, 엄청난 기운이 밀려오자 당매로선 크게 
놀라지 않을 수 없었다. 
두 개의 검이 그의 흡기에 잡혀 있었기에 치욕스럽지만 자신의 검을 포기할 수 
밖에 없었던 당매는 손을 놓고는 그대로 뒤로 몸을 날려 탈혼귀각공을 피할 수 
있었지만, 그녀의 검은 그대로 진천명에게 뺏길 수 밖에 없었다. 

"아름다운 낭자께서 저에게 검을 다 선물해주시다니 감격스럽군요!"
"언제까지 그 더러운 입을 조잘거릴 수 있나 보자!"

그가 당매를 우습게 보는 발언을 하자 더 이상 참지 못한 천영살대 유란이 일
갈을 하고는 앞으로 나와 그의 다리를 향해 요대를 뿌리니 그는 급히 두 개의 
검을 한 손에 잡고서는 그대로 뒤로 공중제비를 돌며 몸을 날렸다. 

"쌍선암쇄!(雙扇巖碎)"

그가 뒤로 공중제비를 틀어 몸을 피하자 기회를 본 소심랑은 그대로 자신의 부
채를 던져 진천명을 공격했는데, 그는 공중에서 몸을 거꾸로 세운채 가볍게 두
발을 사용하여 각공을 사용해서는 그녀의 부채는 땅으로 떨어뜨렸다. 

"유혼탈각공(遊魂奪脚功)!"

각공을 사용하여 가볍게 그녀의 부채를 떨어뜨린 진천명은 다시 신형을 유려하
게 움직여서는 땅으로 착지했고, 당매에게 뺏은 검을 들어서는 가볍게 회전을 
시키며 앞으로 떨어뜨렸다. 

"추혼탄각공(追魂彈脚功)!"

회전을 시킨 두 개의 검의 손잡이를 노리며 진천명은 추혼탄각공을 사용해서는 
발로 차버리니 두 개의 검을 귀를 째는 듯한 파공음을 내면서 소심랑과 유란을 
향해 빠른 속도로 앞으로 날아갔다. 

"큭!!"
"꺄악!!"

소시림은 간신히 두 개의 부채를 사용하여 검을 위로 처내며 간신히 검을 피할 
수 있었지만 신형을 유지하지 못하고 그대로 뒤로 넘어졌고, 유란은 급히 검을 
피하다 요대와 함께 어깨에 베이는 상처를 입고 말았다. 

"하하하!"

이렇게 해서 홍련칠화 중 세사람은 진천명을 상대로 싸우다 크게 낭패를 당하
고 물러서고 말았으니 그는 큰 소리로 웃음을 터뜨릴 뿐이였다. 

자신의 동료를 공격한 자신의 검을 든 당매는 원통함에 입술을 깨물었으니 그
녀의 입에선 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 

로노와르로선 상대가 생각보다 강한 것을 보며 어쩔 수 없이 자신이 나서야 겠
다는 생각을 했는데, 그 때 묵립이 고개를 내저으며 앞으로 나섰다. 

일단은 진천명이란 사내가 묵립을 노리고 찾아 온 만큼 자신은 아직 나설때가 
아니라는 것을 알고는 물러설 수 밖에 없었는데, 묵립이 앞으로 나서자 진천명
은 고개를 저으며 말했다. 

"드디어 나오셨군요."

진천명의 말에 묵립은 아무말도 없이 천천히 품에 안고 있던 일본도를 뽑아 들
었는데, 푸르스름한 기운이 흐르고 있는 것으로 보아 상당한 명검이라는 것을 
알 수있었다. 

진천명은 그의 일본도를 보면서 크게 감탄하는 표정을 지으며 말했다. 

"그 검이 수백명이 넘는 사람을 죽은 혈류검이란 것이군요. 과연 대단한 명검입
니다."

진천명의 말에 신경쓰지 않는 묵립은 두 손으로 검을 움켜잡고는 빠른 속도로 
앞으로 내다르니 그 엄청난 속도 때문에 진천명으로선 그의 발자국 소리밖에 
들을 수 없었다. 

"핫!!"

신형이 보이지 않을 속도로 묵립이 앞으로 세도해 들어오자 크게 당혹감을 느
낀 징천명은 급히 발을 박차고 공중으로 몸을 뛰어서는 아래를 향해 무작위로 
각풍을 날리기 시작했다. 

"신풍영각공!!"

그의 각풍이 터져나오자 일대는 장풍의 영향으로 흙먼지가 가득차게 변하기 시
작했는데, 진천명은 그 모습을 보며 미소를 짓고는 소리쳤다. 

"거기였었군요!"

몸을 날려서는 각풍을 날려 흙먼지로 Ⅵㅐ隔 하니 먼지가 날리면서 묵립이 
움직임이 드러났던 것이다. 
일단 눈에 보이지 않았던 그의 신형이 드러나자 진천명은 더 이상 땅으로 하강
해서는 두 개의 검을 휘둘렀다. 

"태극환원무!(太極還元舞)!"

혈류검이 만만치 않은 상대라는 것을 안 진천명은 드디어 자신이 가지고 있는 
최고의 무공을 시전하기 시작했다. 
루드웨어에게 받은 검술인 태극검무 중 태극환원무의 초식이 펼쳐지자 일대의 
흙먼지는 검기에 의해 크게 회호리 치듯 움직여서는 원형의 모습이 되어 그대
로 발출되니 그 앞에선 묵립이 일본도를 들고는 빠르게 움직이던 발을 멈추고 
있었다. 

"하압!!"

자신의 정면으로 원형의 기운이 밀려오자 앞발을 내디디며 묵립은 가볍게 검을 
휘두르니 겅한 검기가 형성되면서 기운을 양단시켜서는 진천명을 향해 빠른 속
도로 날아갔다. 

"태극천원무(太極天圓舞)!"

검기가 심상치 않다는 것을 깨달은 진천명은 방어초식인 태극천원무를 사용하
여 앞으로 날아오는 검기를 막으니 검기는 진천명이 만들어 놓은 원형의 기에 
튕겨서는 옆으로 날아가 일대의 나무들을 쓰러뜨리며 날아갔다. 

"휴! 괭장한 검기로군요!"

진천명은 간신히 검기를 튕겨 내고는, 숨을 몰아쉴 수밖에 없었다. 

'이제부터 시작해볼까...'

자신이 할 일은 혈류검을 쓰러뜨리는 것도 아니고, 지금의 상태로는 계속 밀리
기만 할 뿐이라는 것을 알고 있는 진천명은 계획대로 움직일 때가 되었다는 것
을 깨닫고는 두 개의 검을 상과 하로 내리며 자세를 잡고는 미소를 지으며 말
했다. 

"아무래도 저의 최고의 초식을 사용해야 할 것 같군요."
"....."

진천명의 말에 묵립은 다시 검을 바로 잡으며 자세를 잡으니 두 사람의 사이에
서 강한 기운이 몰아치며 일대를 어지럽게 흘러다니고 있었다. 

긴장되는 순간 처음 움직인 사람은 묵립이였다. 

천천히 오른발을 앞으로 내민 그는 삿갓을 쓴 고개를 들어서는 노려보니 진천
명으로선 조금 무서울 수 밖에 없었다. 

'귀신 같은 눈이군. 우왓!'

눈을 보며 딴 생각을 하던 진천명은 갑자기 묵립이 앞으로 빠른 속도로 세도해 
들어오자 크게 놀라서는 두 개의 검을 휘저으며 뒤로 몸을 날렸다.

진천명이 쌍검을 휘젖자 검기가 형성되며 일대를 크게 어지럽혔지만, 묵립은 아
무렇지도 않은 듯이 발을 박차고 몸을 날려서는 일도에 그를 베어낼 기세로 밀
려왔다. 

"차압!"

진천명은 반격할 생각이 없는지 그의 검기의 범위에서 벗어나기만 하고 있었는
지라 묵립은 함정이라 생각하고는 뒤로 물러서려 했는데, 역시나 그의 물러섬을 
보며 가만히 있을 진천명이 아니였다. 

"태극혼원무(太極混元舞)!"

그가 검을 휘두르자 사방에서 어지럽게 검기가 곡선을 그리며 사방에서 몰아치
니 검기를 막기에는 수가 많다는 것을 깨달은 묵립은 몸을 앞으로 날려 자신의 
검기를 날렸다. 

묵립의 검기는 모든 것을 잘라버릴 기세로 밀어닥치는 지라 진천명으로선 막기
도 버거웠기에 몸을 피하기에만 급급할 뿐이였다. 

한참을 그런 식으로 빠져나가니 로노와르 일행에서 멀어진 묵립이였는데, 그 때 
자신의 머리 위에서 이상한 기운이 느끼는 것을 알 수 있었다. 

"헉!"
"오래 기다렸잖아!"

그의 머리 위에서 갑작스럽게 나타난 초록색 머리의 이방인은 그의 뒷덜미를 
잡더니 그대로 들어서는 땅으로 내팽겨쳤고, 묵립은 땅으로 한순간에 곤두박질 
쳐서는 자빠질 수 밖에 없었다. 

하지만 그역시 이름난 무사 급히 몸을 옆으로 회전하여 뒷덜미를 잡은 손을 놓
게 하서는 옆으로 몸을 날리니 간신히 이방인의 손에서 벗어 날 수 있었다. 

"헉헉..."

짧은 시간의 충돌이였음에도 상당한 내력을 소모하게 되었으니 그만큼 상대의 
무공이 상당하다는 것을 의미하고 있었다. 

"윽..."

묵립은 자신의 눈 앞에 나타난 이방인의 얼굴을 노려보았는데, 그 순간 머리가 
깨지는 듯한 통증을 느끼며 신음을 내질렀다. 

"응?"

별거 하지도 않았는데, 상대가 크게 다친 모습을 취하자 진천명이 혈류검을 데
리고 오기를 기다리고 있던 루드웨어로선 조금 이상하게 생각될 수 밖에 없었
다. 

'내가 그렇게 쌔게 내리쳤나?'

하지만 이곳에 있는 무공의 달인들이 그정도 내리친 것으로 큰 부상을 입을 수
준은 아니라는 것을 안 루드웨어는 그가 다른 부상을 입고 있다고 생각할 수 
밖에 없었다. 

"쳇 어쩔 수 없군! 리커버리!"

부상당한 상대와 싸우는 것이 재미가 없다고 생각한 루드웨어는 그대로 그의 
몸에 치료마법을 날리니 푸른색의 빛에 싸인 묵립은 당황될 수밖에 없었다. 

제 10 장 회하대전 (5)

하지만 얼마 후 자신의 몸이 이상하게 가쁜하게 변했다는 것을 깨달은 그는 초
록색 머리의 남자가 자신에게 한 것이 치료였다는 것을 알고는 놀라지 않을 수 
없었다. 

"무슨 짓인가.."
"젠장할 난 멀쩡한 녀석을 상대하고 싶지 다 죽어가는 병자를 상대하고 싶은 
생각은 없다고."
"크윽..."

하지만 묵립은 루드웨어의 말을 들을 때마다 머릿속의 두통은 더욱 심해져가고 
있었기에 정신을 차릴 수가 없었고, 그 모습에 한숨을 쉰 루드웨어는 그에게 천
천히 다가갔다. 

"헉!"

고통에 정신을 못차리고 있다가 간신히 고개를 든 묵립은 이방인이 자신의 눈 
앞으로 다가와 있자 크게 놀라서는 검을 뽑아 들려고 했는데, 재빠르게 그의 손
을 잡아 검을 빼지 못하게 한 루드웨어는 미소를 지으며 말했다. 

"재밌는 녀석이로군."

루드웨어로서도 이상하게 혈류검이라는 자가 이상하게 친숙하게 느껴지고 있었
기에 두통을 고쳐주려는 생각에 천천히 그의 삿갓을 벗겼다. 

"헉!"

그의 삿갓을 벗긴 순간 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 진면목이 드
러난 그의 얼굴이 낯설지 않았기 때문이다. 

"서..설마 유..유리마!"

유리마가 이곳에 살고 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 이렇게 만나게 될 것이
라곤 전혀 생각하지 못했던 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 

"유리마 오랜만이다!!"

하지만 그런 충격은 잠시, 루드웨어는 오랜 시간동안 만나지 못했던 친구를 만
나게되니 반가움을 참지 못하고 덥썩 끌어 안아버렸고, 묵립으로선 그의 행동에 
당황할 수 밖에 없었다. 

"무슨 짓이냐!"

크게 놀란 그는 루드웨어를 밀처내고는 떨어지려고 했지만, 끈질긴 그가 그정도
에 반가운 친구의 품에서 떨어질리는 없었으니 한참을 그렇게 있던 유리마는 
어떨 수 없이 포기를 할 수 밖에 없었다. 

"휴..."

한숨을 쉬고 루드웨어란 자의 얼굴을 내려보는 묵립이였는데, 이상하게 그의 뻔
뻔스러운 얼굴에선 친근감이 흘러내리고 있었다. 

떼는 것을 포기한 묵립은 자신의 가슴에 붙어있는 녀석 그대로 로노와르를 향
해 걸어가기 시작했는데, 한참을 걸어갔을 때 갑자기 큰 폭발음과 함께 일대에
서 뜨거운 열풍이 휘몰아치기 시작했다. 

"응?"

엄청난 기의 폭풍우에 매달려 있던 루드웨어나 묵립 역시 크게 놀라지 않을 수 
없었는데, 열풍과 함께 쓰레기 같은 것이 하나 날아와서는 쿵 하는소리와 함께 
그들의 앞으로 떨어져 내렸다. 

"진천명?"

루드웨어는 그 쓰레기가 진천명이란 것을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"루.루드웨어님..."

너덜너덜한 옷에 온 몸에 큰 부상을 당한 그는 매달린 루드웨어의 얼굴을 보고
는 간신히 손을 내밀고는 무엇인가를 말하려고 하고 있었다. 

"리커버리."

유리마의 몸에 매달려서는 한쪽 손을 들어 진천명의 몸에 리커버리를 마법을 
사용하니 그의 몸은 푸른색의 빛에 감싸지면서 서서히 상처가 치료되기 시작했
다. 

"아.."

자신의 몸의 상처가 완전히 치료되자 진천명은 놀란 얼굴로 자리에 일어설 수 
있었는데, 루드웨어는 그를 보며 이유를 묻지 않을 수 없었다. 

"그런데 무슨 일이야. 네 녀석이 거지꼴이 되어서 날리다니 말이야.."
"큭...루드웨어님의 말씀대로 무후란 여자의 진로를 막으려 했는데....단 일초에 
당하고 말았습니다."
"일초?"
"예."

진천명의 말에 루드웨어로선 무후란 여자를 다시 볼 수 밖에 없었다. 
자신의 예상대로라면 레리스는 분명 현혹술 외에는 그리 뛰어나지 않기에 충분
히 진천명으로서 막을 수 있다고 생각했는데, 예상외로 무공면에서도 상당한 능
력을 가지고 있었기 때문이다. 

"유리마 어쩔 수 없다. 아무래도 내가 상대해야 하겠군."
"그런데.."
"뭐해 빨리 가지 않고?"
"......"

절대로 떨어지지 않을 생각의 루드웨어 였기에 묵립으로선 무어라 말을 할 수
가 없었다. 

어쩔 수 없이 묵립은 매달린 루드웨어와 함께 로노와르 일행이 있는 곳으로 계
속 발걸음을 옮겨나갔고, 얼마 지나지 않아 사방의 숲이 시꺼먼 재가 되어 버린 
곳에서 여인들의 모습을 확인 할 수 있었다. 

"묵립!!....끼야악!!"

초희는 숲에서 묵립의 모습이 나타나자 반가운 얼굴로 그의 이름을 소리치려고 
했는데, 엉뚱하게도 그의 몸에 이상한 남자가 붙어 있자 크게 놀라서는 비명을 
지를 수 밖에 없었다. 

다른 여인들도 묵립에게 이상한 남자가 붙어 있자 이상하게 생각할 수 밖에 없
었는데, 단 한여인 만큼은 그 모습을 보며 분노가 타오르고 있었다. 

"저 여인들인가?"

루드웨어는 묵립의 몸에 붙었는 모습 그대로 로노와르 일행을 처다보고 있었는
데, 그 순간 엄청난 기운의 힘이 피부로 느껴지고 있는 것을 알 수 있었다. 

"헉!"

루드웨어는 이 기운을 몇백년 동안 몸에 달고 살았다고 해도 과언이 아닌지라 
크게 경악할 수 밖에 없었으니 독특한 일곱 개의 마나가 느껴지는 이 기운의 
주인공은 바로 자신의 아내인 로노와르밖에 없었기 때문이다. 

"로..로노와르?"
"이...빌어먹은 자식이 나를 버리고 왜 이세계로 왔는가 했더니...남자의 맛을 들
였단 말이야!"
"응?"
"이러니 헤츨이고 뭐고 태어날 생각을 안하는거지! 어디 오늘 내손에 죽어봐라 
이 파렴치한 놈아!"
"......."

그제서야 유리마의 몸에 철썩 들러붙어 있는 폼이 조금 보기 안 좋다는 것을 
알고는 내려왔다. 

"하하하 로노와르 그건 오해야. 오해."
"죽어라!!"

하지만 루드웨어의 말을 들을 생각도 하지 않고 로노와르는 그를 향해 일장을 
뻗어 엄청난 장풍을 내뿜으니 이것이 바로 회하대전의 서막이였다. 

"끼야악!!"

자신이 원래 살던 세계라면 모를까. 
지금은 불사의 몸은 사라진 후였기에 그 정도의 장풍을 아무런 여과 없이 맞는
다면 살아남기란 불가능하다는 것을 아는 루드웨어는 급히 몸을 날려서는 장풍
을 피했는데, 그것이 로노와르의 분노를 더욱 끌어올리게 될 것은 생각지도 못
한 일이였다. 

"이 자식이 이제...!! 좋다 오늘 둘 중의 하나는 죽어보자!"

보통 두 사람이 부부싸움을 하게되면 일방적으로 얻어터지는 쪽은 역시나 루드
웨어였다. 
물론 반격이 불가능한 것은 아니지만, 어차피 불사의 몸이였기에 죽을 걱정이 
없었던지라 한두대 크게 얻어터진 후에 간단하게 부부싸움을 끝내는 쪽이 서로
에게 더 편하기 때문이였다. 

하지만 이 세계에선 불사의 몸이 아닌고로 죽기 싫으면 피해야하니 로노와르가 
생각하기엔 이제 더 이상 부부로서 관용을 베풀어주지 않겠다는 뜻으로밖에 생
각할 수 없었던 것이다. 

"끄아악!!"

로노와르의 엄청난 공격이 일대를 작렬하기 시작하니 사방은 순식간에 불바다
가 만들어졌고, 이 곳에서 두 사람의 싸움을 지켜보던 청건단의 무사들이나 홍
련칠화들은 이 소동을 피하기 위해 사방으로 도망을 칠 수밖에 없었다. 

"도언니! 어떻게 하면 좋아요!"
"신녀님이 스스로 안정되기 전까지는 아무래도 몸을 피해야 할 것 같구나."

도연랑으로서도 이 상황에선 도저히 방법을 찾을 수가 없었던 것이다. 

한편 로노와르는 미친 듯이 화염계 마법을 사용해서는 그를 몰아 붙이고 있었
던지라 루드웨어로선 뭐하고 말을 할 시간조차 없었다. 

불사의 몸이 사라짐과 동시에 어느정도 능력이 향상되기는 했지만, 지금 싸움에
서 자신이 반격을 한다면 로노와르의 분노가 더 커질 것이라는 것을 알고 있었
기 때문에 차마 반격은 못하고 도망쳐 다닐 뿐이였다. 

"헉헉...로노와르 제발 내 말 좀 들어달라니까!!"
"문답무용!"

역시 중원에서 한참을 살다보니 저런 사자성어도 로노와르가 다 아는구나 생각
하는 루드웨어였지만 사자성어의 뜻이 지금 상황에서 좋을 리는 없던지라 몸을 
피하면서 대책을 생각할 수밖에 없었다. 

"백보신권!"

로노와르는 마법으론 재빠른 루드웨어를 효과적으로 공격할 수 없다는 것을 알
고는 급히 방향을 선회하여 그 특기인 소림사의 무공을 시전하기 시작하니 백
보신권의 강맹한 권격이 날아오며 그를 공격하기 시작했다.

"헉!"

소림사의 백보신권의 위력은 루드웨어 역시 훤히 알고 있었으니 그가 신의 세
계에서 무당의 무공을 배웠다고는 하지만, 소림사의 무공 역시 어느정도 견식해
본 탓이였다. 

"태극권!!"

소림사의 무공이 외가기공을 중심으로하여 강맹하다고 한다면 무당파는 내가기
공을 중심으로 유한 무공이였기에 태극권을 사용하여 백보신권의 권격을 가볍
게 돌리는 루드웨어는 조금씩 로노와르를 향해 접근해 가기 시작했다. 

"흥! 대력금강장!!"

그가 접근해오자 로노와르는 대력금강장을 사용하여 공격해가니 엄청난 기운의 
장에 정신을 차릴 수가 없는 그였다. 

"로노와르 제발 내 말 좀 들어달라니까!"
"흥! 파렴치한 놈!!"
"에잇!"

더 이상 버티지 못한 루드웨어는 최후의 방법을 사용할 수밖에 없었으니 대력
금강장을 휘두르는 로노와르에게 다가간 그는 잽싸게 그녀의 몸에 달라붙어서
는 슬쩍 손을 옷으로 집어 넣고는 그녀의 가장 중요한 부분에 손을 가져가기 
시작했다. 

"꺄아악!!"

루드웨어가 자신의 품으로 손을 집어넣자 크게 당황한 로노와르였으니 부부사
이에 손이 조금 오고가는 것이 무엇인 문제겠느냐마는 그가 손을 가져간 부분
은 그녀의 가장 큰 약점이라고도 할 수 있는 용린이였던 것이다. 

이 세계의 용이나 저쪽 세계의 용이나 다 같이 하나의 약점을 가지고 있는 부
분이 있었는데, 그것이 바로 용린이였다. 

드래곤하트와 맥과 크게 연결되어 있는 비늘이였기에 그곳을 검으로 찔린다면 
맥도 못추고 죽을 수 밖에 없는 것이 드래곤이였는데, 다행히 용마다 용린이란 
것이 천차만별 이였기에 그것을 가르쳐주는 일은 극히 드물다. 

루드웨어는 부부사이인지라 로노와르의 용린이 있는 곳을 알고 있었던 것이다. 

--------------------------------------------------------------------------

본격적으로 함 시작해볼랍니다..

로노와르의 특유의 어벙함과 루드웨어의 뻔뻔함 유리마의 진지함이 다시 뭉치는 순간임다

제 10 장 회하대전 (6)

"끼하하하하!"

로노와르의 용린으로 손을 가져간 루드웨어는 부드러운 마나를 사용하여 간지
럼을 태우니 버티지 못한 그녀는 참을 수 없는지 웃음을 터뜨리기 시작했다. 

용들의 이 용린은 인간으로 치면 발바닥 중앙의 용천혈과 같이 민감하기 때문
에 도저히 견딜 수가 없었던 것이다. 

"끼하하하 당장 멈추지 못해! 끼하하하!"

눈물이 범벅인채로 로노와르는 소리를 치고 있었지만 루드웨어 역시 살자면 어
쩔 수 없는지라 이 것을 멈출 수가 없었다. 
하지만 계속 그 자세를 유지할 수도 없는 일, 이런 식으로 계속 했다간 역시나 
허파에 바람이 빠져 죽을지도 모른다고 생각했기 때문이다. 

물론 정말 웃음소리로 허파에 바람이 빠질지는 모를 일이지만, 만약의 경우도 
있고하니 천천히 부드러운 마나를 멈추게 한 후 로노와르는 마법을 사용했다. 

"카오스 서클!!"

루드웨어의 카오스 서클 마법이 시전되자 일대는 검은색의 어둠의 영역으로 뒤
덮히니 영역에 닿는 식물들은 생기를 빼앗기고 시들어가고 있었다. 

암흑마법 계열의 카오스 서클은 영역안의 존재하는 모든 것의 생기를 빨아들여
버리는 엄청난 위력을 가지고 있었기 때문이다. 

하지만 다원소 드래곤인 로노와르에게는 어둠의 영역에 속하는 마나 역시 가지
고 있었고, 루드웨어 역시 시전자이니 만큼 어둠의 마나를 소지하고 있었으니 
두 사람에게는 아무런 피해도 없는 그런 영역이라 할 수 있었다. 

서서히 어둠 속으로 갇혀가는 두 사람은 근처에서 그 싸움을 구경하는 이의 눈
에서 완전히 사라졌는데, 얼마 후 큰 괴성이 어둠 속에서 밀려오기 시작했다. 

[크아아오!!]
[카오!!]

이 엄청난 괴성은 도저히 사람의 것이라고 믿을 수 없을 정도로 거대하니 도연
랑을 비롯한 이들은 모두 공포에 떨 수밖에 없었으나 단 한사람 초희 만큼 이 
기회를 놓치지 않고 묵립의 품으로 안겨드니 그녀에겐 고마운 괴성이라 할 수 
있었다. 

그런 엄청난 괴성이 한시진 정도가 이어진 후 천천히 어둠의 영역은 사라지기 
시작하니 일대 일킬로미터 공간의 모든 식물들이 생기를 빨려 말라죽거나 불에 
탄 현장에서 두 사람의 모습이 드러났다. 

하지만 그들의 모습은 전과는 전혀 다른 모습이였으니 멋드러지게 곰방대를 들
고 담배를 피는 루드웨어의 옆에서 다소곳한 모습의 로노와르가 재떨이를 받치
며 앉아 있었기 때문이다. 

"응?"

사람들은 이 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었으나 일단은 일이 조용하게 끝났
다는 생각에 천천히 그들의 곁으로 접근해가기 시작했다. 

진천명은 천천히 루드웨어에게 다가가서는 조심스럽게 물었다. 

"루드웨어님...어떻게 되신 일입니까?"
"응? 하하하 별 것 아니야. 아 자네에게 소개하지 내 옆에 있는 아름다운 여인
이 바로 나의 아내인 로노와르일세."
"예?"

그 말에 진천명은 놀라지 않을 수 없었으니 엄청난 힘을 가지고 있는 루드웨어
의 아내라는 로노와르의 힘을 자신 역시 직접 체험해 봤기 때문이다. 

부부 두명 모두 상상치도 못할 엄청난 힘을 가지고 있으니 대륙에 어찌 이러한 
부부가 있을 수 있단 말인가. 
하지만 자신 역시 여사랑과 이어졌더라면 멋드러진 고수 부부가 탄생했을지도 
모른다는 생각에 순서를 뺏긴 것을 아깝게 생각한 진천명은 조심스럽게 로노와
르에게 포권지례를 하며 인사를 올렸다. 

"주모님께 인사드립니다. 루드웨어님을 모시고 있는 진천명이라 합니다."
"이야기는 많이 들었습니다. 저희 남편을 잘 부탁드리겠습니다."

로노와르는 그렇게 말한 후 천천히 몸을 숙여서 인사를 하니 도대체 어떤 모습
이 그녀의 진면목일까 진천명으로선 갈피를 잡을 수가 없었다. 

처음 싸울 때와는 너무나 다른 요조숙녀의 모습이였기 때문이다. 

어쨋든 시끌벅적한 소동은 크게 가라앉기는 했는데, 상황을 보아하니 엄청난 소
동에 청건단의 인물들은 어디로 사라졌는지 모습이 보이지 않는지라 로노와르
는 한심하다는 듯이 담배연기를 뿜어내며 말했다. 

"도대체 청건단의 무사들은 다 어디로 사라진거야?"
"아무래도 두 분 싸움의 여파에 휘말리지 않기 위해 몸을 피한 것 같습니다."
"휴...어떻게 생각하면 다행이군. 무림맹에서 의뢰한 일을 할 수 없었을테니 말
이야."
"네?"

진천명은 그의 말에 조금 놀라지 않을 수 없었는데, 천천히 생각을 해보니 아까 
혈류검이란 사내에게 고목에 매달린 매미처럼 매달려 있는 것으로 보아 아는 
사이가 분명했고, 찾고 있던 여인은 아내였으니 무림맹에서 의뢰한 일은 하나도 
처리 못하는 것은 당연한 일이였다. 

진천명은 천천히 묵립을 쳐다봤는데, 지금에 일에는 그의 표정에는 아무런 변화
가 없었다. 

얼굴을 자세히 보니 검은머리이기는 하지만, 이국적인 이목구비를 가지고 있는
지라 그 역시 이방인일 수도 있다는 생각을 한 진천명이였다. 

혈류검이 루드웨어와 친분이 있는 사이라면 구태여 강한 상대와 싸우지 않는 
것은 좋지만 지금부터가 문제였다. 

정파에서 혈성으로 지목하고 있는 혈류검이 루드웨어와 같은 편이라면 자신들 
역시 정파의 공적으로 몰릴 확율이 높기 때문이다. 

거기다가 무후는 대사련과 충돌이 있는 형편이니 만큼 중원에 있는 거대한 세 
개의 세력 중 두 개를 적으로 돌리고 있다고 해도 과언이 아니였다. 

"휴...."

그런 생각이 계속 들자 진천명으로선 한 숨 밖에 새어나오지 않았는데, 그 때 
로노와르가 묵립에게 다가가더니 한참을 처다 보다가 루드웨어를 보며 말했다. 

"정말 유리마가 맞는 것 같네, 이목구비가 조금 변하기는 했지만 말이야."
"몸에서 풍기는 기운이 낯설지 않다고 생각했는데, 아니나 다를까 삿갓을 벗겨
보니까 비슷한 얼굴이 나오더라고 다른 사람이라면 조금 의심을 했을테지만, 나
와 유리마는 얼굴이 크게 변했다고 해도 못 알아볼 사이가 아니지."
"......"

진천명은 루드웨어가 맨 처음 묵립을 대했을 때 바로 공격했던 것을 생각하며 
한마디 해주고 싶었지만 꾹 참기로 했다. 

"루드웨어님 일단은 무림맹과의 접촉은 끊어야 할까 합니다."
"두마리 토끼를 잡을 수는 없는 노릇이니까. 뭐 상관은 없어 어차피 무림맹에는 
문진우와 부맹주라는 줄이 있고, 내가 알고자 하는 것은 유리마의 머릿 속에 있
을테니까."

루드웨어는 나머지 네사람의 행방은 유리마가 알고 있으리라 생각하고 있었는
데, 그는 고개를 저으며 말했다. 

"미안하지만 내가 알고 있는 것은 없다."
"응? 뭘 물어보려고 그러는지 알기나 하는거야?"
"모른다."
"그럼 뭐야!"
"애석하지만 난 기억을 상실한 상태다."
"응?"

유리마가 기억을 상실했다는 말에 루드웨어로선 조금 당황스럽지 않을 수 없었
다. 그가 기억을 못한다면 지금의 상황은 적자밖에는 되지 않기 때문이다. 

물론 유리마와 로노와르가 들어오기는 했지만, 루드웨어의 사상에는 그들은 원
금에 지나지 않았고, 그 밖에 부수적으로 딸려온 여인들은 이자였기 때문에 마
땅한 소득이 없다고 볼 수 있기 때문이다. 

무림맹이란 지출로 값비싼 정보를 얻을 수 있다고 생각한 루드웨어는 이런 이
유로 풀이 죽을 수밖에 없었다. 

"휴...."

하지만 유리마의 이야기를 안들어 볼 수는 없다고 생각한 루드웨어는 사람들을 
인솔하여 장소를 이동하기 시작했다. 

일단은 크게 일이 벌어진 장소였기에 방해요소들이 등장할지 모른다는 생각을 
했기 때문이다. 

한 시진 후 일행들은 한적한 다점(茶店)을 발견할 수 있었기에 그곳에서 유리마
의 과거에 대한 이야기를 듣기 시작했다. 

유리마의 이야기는 대충 이런 것이였는데, 갑자기 눈을 떠보니 자신이 누군지도 
모르며 기억조차 없었는데, 그가 있었던 곳은 불에 타고 있는 큰 저택의 모습과 
함께 사방에 몸이 잘려나간 남녀노소의 시체들이 즐비했다고 한다. 

그의 손에는 지금 들고 있는 한자루의 일본도가 들려져 있었는데, 자신에 대한 
유일한 단서가 이 일본도라고 생각한 유리마는 지금까지 그것을 들고 다니고 
있었던 것이다. 

"음...그러니까..내가 정신을 차렸을 땐 모두 죽어 있었단거지?"

유리마가 고개를 끄덕이자 루드웨어는 차를 홀짝이며 생각에 잠기기 시작했다. 

자신의 원래 세계에도 이런 일이 없는 것은 아니였다. 
검사가 극한의 경지에 이르렀을 때 마나의 조절을 실패하게 되면 한순간 광전
사와 비슷한 폭주로 들어서기 때문이다. 
그때는 자신의 몸에 견딜 수 없는 마나를 사용하여 보이는 모든 것을 파괴하기 
때문에 모든 마나를 방출하고 죽거나 폐인이 되어서 정신을 차리기도 했다. 

하지만 기억을 잃었다는 사례는 들어본 적이 없었기에 쉽사리 이 문제의 결론
을 낼 수가 없었다. 

'이곳에서 말하는 주화입마에 빠져서 광기를 일으켰다고 볼 수는 있지만...유리
마의 정신력이 주화입마 따위에 밀릴 정도는 아니란 말이야. 또 창조주의 세계
에서 나온 녀석이라면 나와 같이 몸의 재편성되었을 것은 분명한데, 신체의 세
맥까지 깨끗이 뚫려있는 녀석이 주화입마라는 것에 걸릴 리가 없지 않은가?'

이런저런 생각을 하던 루드웨어는 그에게 손을 내밀며 말했다. 

"잠시 맥을 짚어볼게."

무림에선 믿는 이가 아니면 함부로 맥문을 잡지 못하게 하는 것이 보통이나 루
드웨어란 자가 자신에게 해를 끼칠 자가 아니라고 생각한 묵립은 천천히 자신
의 손을 내밀어 주었다. 

맥문을 잡은 그는 가볍게 내공을 사용하여 녀석의 몸을 살펴보았는데, 역시나 
세맥까지 깨끗하게 뚫려져 있었다. 
하지만 머리 위의 혈도에 다다랐을 때는 조금 이상한 것이 느껴지고 있었는데, 
유리마의 뇌호혈에 이상한 기운이 존재하고 있었기 때문이다. 

'이것이 기억상실증의 원인인가?'

하지만 사람의 머리에 관한 혈은 함부로 건드리다간 큰일이 나는지라 일단은 
물러서기로 결심한 루드웨어는 내공을 다시 집어넣고는 말했다. 

"너의 뇌호혈에 이상한 기운이 느껴지고 있는데 알고 있어?"

루드웨어의 말에 유리마는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"물론. 하지만 그 기운을 몰아내지는 못하겠더군."
"나한테 한번 맡겨보지 않겠나?"
"거절하겠네."

역시나 미덥지 않은 루드웨어의 말을 단호하게 거절하는 유리마였으니 그의 뛰
어난 통찰력은 기억을 상실해도 사라지지 않았던 것이다. 

미지의 세계를 탐험할 수 있는 기회를 놓쳤다고 생각한 루드웨어는 아깝다는 
표정을 지었지만, 친구의 몸이 걸린 일이였기에 미숙한 자신의 힘보다는 명의를 
찾아보는 것이 나을 것이라는 생각이 들었다. 

제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (1)

거대한 황하를 타고 한 척의 화려한 배가 흘러가고 있었으니 선체의 유려함은 
한 마리의 금빛잉어를 보는 듯 했다. 
배의 곳곳에는 오색의 기가 꽃혀 있었으니 기 한가운데에는 금빛 글씨로 각각 
화, 수, 목, 금, 토의 오행에 해당하는 글자가 수 놓아져 있었다. 

배의 곳곳을 지키는 무인들은 하나같이 절세고수가 아닌자가 없었으나 더욱 놀
라운 것은 그들이 입고 있는 옷이 정, 사, 마 섞이지 않으리라 생각한 중원 세 
개의 세력의 무사들이 입는 옷이란 것이다. 

자주색이 화려한 비단으로 치장되어 있는 배의 선실 안으로 들어서자 세명의 
중년인들이 삼각형의 탁자 위에 앉아 있었는데, 잠재되어 있는 그들의 내력은 
그 삼각형의 탁자에서 무형의 힘으로 충돌하고 있었다. 

탁자 위에는 세 개의 세력을 태두를 뜻하는 하나의 패가 각자의 앞에 놓여져 
있었는데, 구파일방을 포함한 정파의 모든 문파들은 무릎을 꿇어야 한다는 대정
신패(大正神牌), 대사령을 비롯한 사파의 모든 문파들은 무릎을 꿇어야 한다는 
만사신령(萬邪神令), 마교에 최고의 위치에 속해 있다는 마교교주의 천화신부
(天火神符)였으니 이곳에 모인 사람들이 정사마의 최고의 신분을 가진 이들이라
는 것을 알 수 있었다. 

세 사람은 한참동안을 그렇게 침묵으로 일관하고 있었는데, 천화신부를 앞에 두
고 있던 중년인이 천천히 입을 열었다. 

"우리 세사람이 반목한지 십년, 이젠 다시 힘을 합쳐야 할 시간이 온 것 같소이
다."
"십년전에는 대형과 막내를 상대로 이번에는 그 자들을 상대로 인가?"
"이 모든 것이 끝난 후 중원의 패권을 다시 겨루도록 하지요."

세 사람은 각자 한마디씩을 내 뱉고는 품에서 하나의 기를 꺼낸 그들은 삼각형
의 탁자 가운데에 내공을 사용하여 꽂았다. 
그들의 품에 나온 기는 바로 강호의 암묵적인 지배자들이 가지고 있다고 하는 
비밀의 기, 바로 오무황령이였다. 

넓디널은 들판에서 빠른 속도로 말을 몰아가는 세명이 있었으니 그들은 바로 
루드웨어를 비롯하여 로노와르, 묵립이였다. 

로노와르와 함께 하던 나머지 사람들은 모두 다른 곳으로 일을 하러 갔으니 마
지막까지 안초희는 묵립과 헤어지기 싫어 발버퉁치다 로노와르의 일격에 기절
을 한채 도연랑에게 끌려간 것이 바로 한달 전 일이였다. 

그들이 가고 있는 곳은 바로 남만이였으니, 남만에 오지에 묵립의 기억상실증을 
고칠 수 있는 명의가 있다는 소문을 들었기 때문이다. 

명의의 이름은 광의 무상, 이십년전만 해도 무림에서 그 이름을 모르는 이가 없
다는 의원이였다. 

의가의 일에 몰두했던 그가 못고치는 병은 거의 없다고해도 과언이 아니였는데, 
이십년전 자신의 아들이 독에 의해 중독되어 죽은 이후, 세상의 모든 독의 해독
약을 만들겠다는 말과 함께 남만의 오지로 모습을 감춘 인물이다. 

광의라고 해서 사람을 살리고는 다시 죽이는 그런 미친사람은 아니였고, 다만 
광적으로 의원의 일에 몰두해서 붙여진 이름 이였을 뿐이다. 

그를 만난 인물 줄에 지병을 못 고친 인물이 없었으니 그라면 충분히 묵립의 
기억상실증을 고칠 수 있으리라는 생각하여 진천명이 말해 준 것이다. 

남만의 밀림으로 많은 사람이 간다는 것은 조금 귀찮은 일인지라 루드웨어와 
로노와르 그리고 당사자만이 출발을 하게 된 것이다. 

남만까지는 삼주일 정도 후면 도착할 것이라 생각되는 거리였는데, 이상하게 로
노와르의 표정이 좋지 않아 루드웨어는 걱정하지 않을 수 없었다. 

"로노와르 무슨 일이라도 있는거야?"
"아..아니야. 걱정마."

루드웨어의 말에 그녀는 아무 것도 아니라는 듯이 고개를 젖고 있었기에 이상
하긴 했지만 더 이상 묻지 않았다. 

드래곤의 몸인 그녀에게 잔병이란 것은 있을 리도 없는지라 자신의 곁에 있으
니 어떤 문제가 앞을 막겠는가 하는 생각에서였다. 

한참을 그렇게 말을 몰아가던 이들은 잠시간 보였던 평원을 지나 거대한 산맥
이 보이는 곳에 도착할 수 있었다. 

이곳에선 말을 몰아가는 것이 불가능한지라 말에서 내려서는 도보를 사용하여 
다시 길을 재촉해 갔다. 

한 참을 그렇게 길을 재촉하고 있을 때 루드웨어는 갑자기 일행들에게 손을 뻗
어서는 더 이상 멈추게 했다. 

"무슨 일이야?"
"숲에 사람들이 숨어 있군. 적어도 이십명 이상이 사람들인데 상당한 실력을 소
유자인지라 나도 지금에야 알아챘다."

그의 말에 로노와르는 조금 긴장하지 않을 수 없었다. 

루드웨어가 뒤늦게 적의 종적을 알아챘을 정도라면 상당한 수준의 무공을 익힌 
자들이라는 것을 알 수 있었기 때문이다. 

"하하하 과연! 태맹주께서 인정할 정도의 능력이로군."

루드웨어가 일행들을 멈추게 하자 큰 웃음소리와 함께 일단의 사람들이 모습을 
드러냈으니 한결 같이 청의와 함께 하나의 검을 허리에 차고 있는 그들은 가슴
에 정(正)이라는 글자가 수놓아져 있었다. 

"너희들은 누군데 우리들의 앞을 가로막는 것이냐."

루드웨어는 점잖은 목소리와 웃음소리를 낸 60대 정도의 긴 수염을 쓰다듬고 
있는 무사를 보며 말했는데, 그는 계속 너털 웃음을 흘러내며 말했다. 

"본인은 무당의 장로인 우허자(羽虛子)로 이곳에 있는 사람들은 무당의 이십사
수(이십사수)라 하오이다."
"무당이라면 본인의 신분을 알터인데?"
"하하하 바로 그것 때문에 당신에게 들렸소이다."
"음..."
"장사제을 속일 수 있을지는 모르지만 본 우허자를 속인다는 것은 불가능 할 
것이요. 어떻게 천의활검 태청진인의 무공을 얻었는지는 모르지만 그것을 내놓
지 않는다면 이곳에서 살아 돌아가지 못할 것이요."

그제서야 무당의 인물들이 왜 자신들의 앞을 가로막고 있는지 알 수 있었다. 

"우습군. 무당의 도복을 입지 않고 온 것을 보니 내 마음속에 사기가 가득하구
나. 네 놈은 본문의 무급을 되찾는 목적보다 무급을 익히는 것에 마음이 더 두
고 있구나!"
"부정하진 않겠소이다."

역시나 루드웨어의 짐작은 틀리지 않았다. 

자신을 의심하여 무당에서 사람을 보냈다면 분명 도복을 입고 정식으로 찾아 
왔을 것이 분명할 터 진면목을 감추고 풀숲에 숨어 급습을 하려던 모양새를 보
건데 사적인 욕심에 의해 찾아왔다는 것을 알 수 있었던 루드웨어였다. 

"하나 너희들로선 나를 쓰러뜨리지 못한다는 것을 알텐데?"

그들이 무당에서 꽤 이름있는 자들이라는 것을 알고 있었지만, 그들의 힘으로 
자신들 세명을 상대하는 것은 무리가 있다는 것을 알 수 있는 루드웨어는 비웃
음을 날리며 말했다. 

"하하하 물론이요. 천의활검의 무급을 익힌 당신을 어찌 우리가 상대할 수 있겠
소."

그 말과 함께 휘파람을 부니 두명의 인형이 빠른 속도로 일행들의 앞으로 모습
을 드러내었다. 

"음..."

루드웨어는 자신 역시 그들이 있었다는 것을 몰랐기 때문에 지금까지 본 고수 
중에서 가장 강한 자들이라는 것을 알 수 있었다. 

그들은 검은 복면을 쓰고 있어 진면목을 알 수 없었는데, 한 사람의 눈 밑의 잔
주름 정도로 보아 60이 넘는 나이로 보였고, 또 한사람은 40대 중년정도의 나이
로 보이는 자였다. 

그들은 두 손에 한쌍의 판관필을 들고 있었는데, 진천명에게 많은 정보를 들었
던 루드웨어였지만 한쌍의 판관필을 들고 있는 무림고수에 대해선 들어본 적이 
없었는지라 그들의 정체를 알 수가 없었다. 

하지만 몸에서 느껴지는 기운으로 보아 마법을 사용하지 않고 무공만으로 싸운
다면 자신 역시 조금 힘겨운 상대 일 것이라 짐작 할 수 있었다. 

'아무래도 로노와르는 몸이 조금 안좋은 것 같고, 유리마는 한명이라면 모를까 
저들 두명의 상대는 되지 못하니 내가 나서야 할 것 같군.'

자신이 나설 생각을 한 루드웨어는 허리에 찬 검을 뽑아 들고는 가볍게 포권지
례를 하며 말했다. 

"무림말학 루드웨어 한 수 배워볼까 합니다."

그말에 두 사람의 복면인은 정중하게 포권지례를 하며 받는 것으로 보아 정파
의 인물이라는 것을 알 수 있었다. 

명문의 한사람이 아니라면 적을 상대로 이런 예의를 보이는 이는 없었기 때문
이다. 

가볍게 기수식으로 서로간의 예의를 차린 후 루드웨어는 구궁보(九宮步)를 사용
하며 녀석들을 향해 공격해 들어갔다. 

"구궁영검(九宮影劍)"

사정거리 안으로 녀석들이 들어오자 루드웨어는 구궁영검을 사용해서는 녀석들
을 공격하기 시작했다. 

그의 구궁영검은 사방에서 검영이 만들어지며 공격해 들어오니 복면의 두 사나
이는 판관필을 들어서는 마치 미리 짜 놓은 듯한 모습으로 협공해 들어갔다. 

"음양합해(陰陽合解)"

한 사람의 음의 기운을 한사람의 양의 기운을 가지고 있는지라 두 사람의 힘이 
합해져 합공이 이루어지자 사방은 뜨거운 기운과 차가운 기울이 합쳐지며 대지
를 파괴하기 시작하니 그들의 합공이 얼마나 큰 위력을 가지고 있는지 알게 해
주었다. 

구궁영검을 검영을 음양합해의 초식이 튕겨내자 루드웨어는 급히 제운종의 경
공을 사용해서는 몸을 공중으로 띄운 후 일검을 내뻗었다. 

그가 뻗은 일검은 수십개의 검을 만들어내서는 사방에서 압박해 들어가니 두 
복면인은 판관필로 하나의 막을 만들어 단 숨에 그 검기들을 모조리 튕겨내고
는 이어서 경공을 사용하여 몸을 띄우고는 빠른 속도로 좌우에서 합공해 들어
갔다.

"헉!!"

엄청나게 빠른 속도로 좌우에서 공격해 들어오는지라 루드웨어로선 정신 없이 
판관필이 노리는 자신의 요혈을 보호하느라 정신이 없었다.

"두전성이(斗轉星移)!"

무자비하게 공격오는 와중에 정신을 차린 루드웨어는 두전성이의 초식을 사용
하여 오른 쪽 복면인의 공격을 좌측으로 돌려 서로간의 상잔을 하게 만들었다. 

하지만 두 사람의 공격은 호흡이 딱딱 맞는지라 서로간의 판관필의 촉이 맞부
닥칠 뿐 어디 하나 상처를 입지 않았다. 

마치 한사람이 두 개로 나뉘어진 것 같은 공격에 이 복면인들의 협공이 예사롭
지 않다는 것을 알게 된 루드웨어는 이마에 땀을 닦아내며 긴장하지 않을 수 
없었다.

"차압!!"

루드웨어의 두전성이에 의해 서로를 공격했던 두 사람은 다음부터 이런 일이 
없기를 바라는 듯 천천히 상대방의 어깨를 처준 후 노기에 찬 얼굴로 루드웨어
를 공격해가니 괜히 아무 이득 없이 상대방에게 더욱 거센 공격을 유도하게 된 
것이 되어버렸다. 

그들의 공격은 전과는 달리 더욱 거세어졌기 때문에 루드웨어로선 방어초식을 
사용해서 녀석들의 공격을 막을 뿐 공격할 방도가 없었다. 

'젠장할!'

하지만 이세계에서 온 루드웨어는 단순히 무공만을 가지고 있었던 것이 아니였
으니 정신을 집중하여 상대에게 마법의 시동어를 외쳤다. 

"파이어볼!!"

파이어볼의 시동어를 외친 루드웨어가 검을 들지 않은 왼손을 앞으로 뻗으니 
엄청난 불길의 구가 형성되어 좌측의 복면인을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 

"합!!"

갑자기 난데없이 불꽃이 날아오자 두사람은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 네 
개의 판관필을 서로 교차하여 뻗어 파이어볼의 불덩이를 막을 수 있었다. 

[쿵!!]

판관필과 마주친 파이어볼은 큰 폭음과 함께 사방을 불바다로 만들었지만, 내력
으로 몸을 보호하고 있는 두 복면인에게는 아무런 충격을 주지 못했다. 

하지만 그것이 두 사람에게 큰 정신적 충격을 준 것인지 그들은 떨리는 음성으
로 루드웨어를 보며 말했다. 

"어떻게 총맹주의 신공을 네 녀석이...?"
"응? 신공?"

루드웨어는 두 사람의 말에 조금 놀라지 않을 수 없었다. 그들에 말에 의하면 
총맹주라는 자가 자신과 같이 마법을 사용한다는 뜻이기 때문이다

제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (2)

중원에서 마법을 사용하는 인물이 있다는 이야기는 들어본 적이 없었기 때문에 
나로선 이들이 자유생명체와 큰 관련이 있다는 것을 알 수 있었다. 

"이거 일석이조가 되겠는걸?"

자신도 모르게 중얼거린 루드웨어는 그들을 사로잡을 생각을 하고는 본격적으
로 싸움을 할 준비를 했다. 

복면인들은 마법신공에 조금 당황하기는 했지만, 어느정도 견식해 본 적이 있는
지 빠른 속도로 루드웨어를 향해 세도해 들어왔지만 언령이 가능한 루드웨어에
겐 거리같은 것은 전혀 문제가 되지 않았다. 

"그리스!"
"끄억!!"

바닥을 미끄럽게 만드는 그리스 마법을 사용하자 두 복면인은 보법이 흐트러져 
버렸고, 그것을 기회로 루드웨어는 도리어 역습을 행할 수 있었다. 

하지만 그들 역시 고수 중의 고수 바닥이 미끄럽게 변하자 뒤꿈치를 들어 올려
서는 바닥에 닿는 면적을 적게한 다음 그대로 공중으로 뛰어 올라갔다. 

수직으로 튀어 올라가는 이상 그리스의 영향은 받지 않기 때문이다. 

루드웨어는 제운종의 경공법을 사용해서는 자신 역시 몸을 날려서는 그들에게 
공격을 하니 세사람은 공중에서 검을 겨루며 한치도 물러서지 않는 모습을 보
이고 있었다. 

몇번의 경합에도 세 사람의 결전은 끝을 맺을 기미를 보이지 않고 있었는데, 복
면의 두 남자는 뒤로 물러나 몸을 날리고는 갑자기 손에 들린 판관필들을 앞으
로 내던지가 시작했다. 

"응?"

영문을 알 수 없는 행동에 루드웨어로선 조금 이상하게 생각 할 수 밖에 없었
는데, 복면인 중 한사람이 앞으로 나와서는 루드웨어를 손가락으로 가리키며 말
했다. 

"총맹주 외에 우리를 이렇게 고전하기 한 사람은 처음이였다. 그런 이유로 너에
게 무림에서 처음 보이게 되는 팔두사격공(八頭蛇擊功)을 보여주지."
"팔두사격공?"

루드웨어는 그들의 말에 조금 긴장하지 않을 수 없었다. 
물론 그것이 어떤 기술이라는 것은 알지 못했지만, 그 들의 눈에는 필승의 빛이 
드러나고 있었기에 지금까지와는 전혀 다른 공격을 보일 것이라는 것은 의심할 
수 없었기 때문이다. 

"하압!!"

두 사람은 루드웨어를 정면으로 양 옆으로 갈라서서는 그대로 내공을 끌어올리
기 시작했는데, 그 순간 그의 내공에 의해 주위에 흩어져 있던 나뭇잎과 흙들이 
하늘로 솟아올라서는 일대를 어지럽히기 시작했다. 

루드웨어로선 어떠한 공격인지 예측할 수 없기 때문에 방어에는 치중해서 녀석
의 기술을 알아보기로 결심했다. 

두복면인의 기공에 의해 사방은 낮게 먼지가 깔려 무릎 밑은 아무것도 보이지 
않는 지경에 이르렀을 때 그들의 움직임이 시작되었다. 

"먼저 사두사격(四頭蛇擊)을 보여주지!"

그 말에 루드웨어는 긴장을 하며 녀석들의 모습을 뚫어지게 처다보았다. 

전까지는 합공만을 위해 마치 거울을 보는 듯한 움직임을 보였던 그들이였는데, 
지금은 각자의 움직임을 보여주고 있었다. 

"합!!"

그 때 한 순간 양쪽에서 두 사람의 권이 밀려오니 루드웨어는 검을 회전시켜 
오른쪽에서 공격해오는 자에게 검을 뽑고는 왼쪽으로 일각을 뻗어 녀석의 권의 
공격을 막았다.
두 사람이 손을 취한 자세는 형의권중의 하나인 사권이 자세인지라 루드웨어는 
이것이 사격의 뱀의 머리를 말하는 것인가 생각 할 수밖에 없었다. 
하지만 이상한 것은 분명 사두사격이라 했다는 것이다. 
사두라면 네 개의 머리를 가진 뱀을 말하는 것인데, 지금의 권은 두 개의 머리 
밖에 보이지 않은 것이다. 

루드웨어의 검술에 막힌 두 사람은 뒤로 몸을 날려 그 공격을 피했는데, 놀라운 
것은 바로 그 뒤의 일이였다. 

[슈아악!!]

두 사람의 공격이 단순했기에 조금 이상하게 생각하고 있는 그였는데, 갑자기 
앞과 뒤에서 뱀의 소리와 같은 것이 들리는 듯 하더니 빠른 속도로 무엇인가가 
빠른 속도로 날아와서는 순식간에 두 어깨를 스치고 날아가더니 먼지가 가득한 
바닥으로 모습을 감추었다. 

"헉..."

갑작스런 이 공격에 정신이 든 루드웨어는 어깨를 곁눈질로 처다보았는데, 양쪽
의 어깨는 무엇인가가 할퀴고 지난 간 것처럼 옷이 찢어져서는 피가 흘러내리
고 있었다. 

"어떤가 사두사격의 공격이?"
"......"

루드웨어로선 이 공격에 조금 당황하지 않을 수 없었는데, 눈으로 볼 수 없는 
공간에서 갑자기 날아든 공격은 마치 진짜 뱀의 빠른 공격과도 같았기 때문이
다. 

"자네를 위해서 소리까지 준비했는데, 이거 별로 재미가 없는 것 같군."
"놀랍군요."

두 사람의 말에 어느정도 그 기술을 인정하지 않을 수 없었던 루드웨어였다. 

먼지로 가리워진 발 밑에선 아직도 뱀의 소리가 들리고 있었는데, 처음에는 두 
마리의 뱀의 소리가 시간이 지나면서 네 마리의 뱀의 소리가 들리기 시작하니 
드디어 팔두사격이 시작되는 것을 알 수 있었다. 

"쉬이익..."

점점 짙어지는 뱀 소리에 루드웨어는 조금씩 긴장감이 들기 시작했는데, 두명의 
복면인은 드디어 두 손의 자세를 잡기 시작하니 두 번째 공격을 시작할 모양이
였다. 

"차압!!"

빠른 속도로 루드웨어의 주위를 두 사람은 맴돌기 시작했고, 보통의 사람이라면 
그 둘의 엄청난 빠르기에 정신을 못차릴 정도였다. 

"취악!!"

그 순간 두사람의 모습과는 전혀 다른 곳에서 빠른 속도로 무엇인가 튀어 올라
왔고, 루드웨어는 급히 몸을 돌려 일검을 내질렀다. 

하지만 뱀 머리는 그가 내지르는 검보다 더 빠른 속도로 움직이고 있었으니 순
식간에 루드웨어의 얼굴에 상처를 입히고는 다시 자욱한 먼지 속으로 그 모습
을 감추었다. 

하지만 이 한 순간 루드웨어는 무엇인가 크게 이상한 것을 알게 되었다. 

'분명 난 종이 한 끝차이로 뱀의 머리를 피했는데...어떻게?'

분명히 피했다고 생각했는데, 얼굴에 상처가 생기자 조금 이상하게 생각할 수 
밖에 없었는데, 팔두사격의 공격은 이렇게 멈춘 것이 아닌지라 길게 생각할 수
는 없었다. 

사방에서 네 마리의 뱀이 몰아치고 있었고, 두명의 복면인 역시 두 손을 사용하
여 두 마리의 뱀을 담당하니 여덟마리의 뱀이 사방에서 휘몰아치듯 루드웨어를 
공격해 들어온 것이다. 

"크윽!!"

사두사격에선 갑작스러운 기술에 당했다고는 하지만, 팔두사격 쯤 되니 팔방에
서 밀어닥치는 공격을 막지 못하는 루드웨어는 몸 곳곳에 상처를 입을 수 밖에 
없었다. 

하지만 그 상처 뒤에서도 그는 하나의 일을 기다리고 있었다. 

"차앗!!"

앞으로 빠른 속도로 루드웨어가 몸을 날리자 두 사람은 그의 뒤를 쫓아 공격해 
들어왔는데, 두 사람의 움직임은 조금 이상 할 수 밖에 없었다. 

일직선으로 경공을 사용하여 움직이면 충분히 따라 잡을 수 있는 속도였음에도 
두 복면인은 좌우로 갈라져서는 경신공만을 펼치고 있었기 때문이다. 

"드디어 알아냈다!"

루드웨어는 두 사람의 움직임에서 팔두사격을 공격법을 알아냈는지 크게 소리
를 지르고는 다시 자신의 자리로 몸을 던져 갔는데, 다시 돌아온 그의 손에는 
두 개의 나뭇가지가 들려 있었다. 

"무슨 짓이지?"
"당신들의 팔두사격을 파해하기 위해서지요."

자신있게 말하는 루드웨어를 보며 복면인의 이마에선 식은 땀이 흘러내리고 있
었다. 
하지만 확실하게 루드웨어가 그 파해법을 알아냈다고는 확신 할 수 없었기에 
고함을 지르며 다시 팔두사격공을 시작했다. 

"어디 한번 해보시지!"

두 사람은 또 다시 루드웨어의 주위를 돌며 공격할 준비를 하기 시작했는데, 그 
순간 루드웨어는 눈을 감고 있었기에 다른 이들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"쉬쉭..."

뱀의 소리가 사방에서 들려오며 그 소리의 움직임이 점차 빨라지기 시작했을 
때 드디어 팔두사격공이 시작榮. 

"팔두사격공!!"

두 복면인의 외침과 함께 사방에서 네 마리의 뱀이 모습을 드러내고 공격해 들
어왔고, 두 사람 역시 사권으로 루드웨어를 공격했다. 

"차압!!"

그 순간 루드웨어는 손에 들고 있던 두 개의 나무를 바닥으로 내던지고는 급히 
몸을 낮추어 태극혜검의 방어 초식을 사용하여 두 사람의 공격을 막았는데, 사
권의 들린 내공이 강했기에 루드웨어는 손목에 큰 타격을 입을 수 밖에 없었다. 

"크크크...그런 손목으론 검을 다루기 힘들 것 같군."

복면인들은 공격이 실패하기는 했지만, 루드웨어의 손목에 타격을 주었다는 생
각에 이번 공격도 이득을 봤다는 생각을 하고 있었는데, 이상하게도 그는 다친 
손목을 만지작 거리고 있음에도 미소를 짓고 있었다. 

"무엇인가 이상하다고 생각하지 않습니까?"
"헉!!"

그제서야 자신들에게 문제가 생겼다는 것을 깨달은 두 사람은 급히 사방을 두
리번 거리기 시작했는데, 사람들은 두 사람이 바닥을 보며 무엇인가를 찾고 있
는 것에 이상하게 생각할 수 밖에 없었다. 

그 때 먼지로 자욱한 바닥의 네 곳에서 작은 돌풍이 형성되기 시작했는데, 복면
인은 그 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"이건..."
"당했다!"

서서히 돌풍이 형성되는 곳의 바닥에선 흙먼지가 사라지기 시작했는데, 놀랍게
도 그 돌풍을 일으키고 있는 것은 두 복면인이 전에 떨어뜨렸던 판관필이였던 
것이다. 

판관필은 강한 회전을 하고 있었기에 흙 속의 먼지를 모두 내 뱉으며 바람을 
일으키고 있었던 것이다. 

----------------------------------------------------------------------

새해 복 많이 받으세염...

그나저나..이 위의 글이 조금 이상한데...바꿔야 하나 말아야 하나....ㅠㅠ

제 11 장 모습을 드러내는 비밀의 인물들 (3)

자신들의 기술이 루드웨어에 의해 드러나게 되자 복면인들은 당황한 모습을 보
일 수 밖에 없었다. 

"역시...뱀 소리의 정체는 판관필이 회전하는 소리였군요. 경공을 사용하여 나를 
쫓지 않았던 이유는 먼지 아래의 다리로 판관필을 조종하고 있었기 때문이고 
말입니다."
"음.."
"당신들의 실력에 탄복했습니다."

두 복면인은 보이지도 않는 공간에서 발만으로 판관필을 자유자래로 움직이게 
했으니 대단한 기교라고 할 수 있었다. 

루드웨어는 기술이 완전히 파악했기 때문에 더 이상 팔두사격술을 두려워하지 
않고 앞으로 나섰고, 두 사람은 그의 공격에 밀리기 시작했다. 

일단은 자신들의 공격이 드러나자 어느정도 전의를 상실한 것이 두 사람의 힘
을 약하게 하는 요인으로 작용을 한 것이다. 

하지만 그들의 힘이 약해지자 루드웨어는 슬그머니 공세를 조금 늦추기 시작했
는데, 상당히 재밌는 상대인지라 단번에 끝내기가 아쉬웠기 때문이다. 

하지만 두 복면인은 상당히 자존심이 강한 인물이였는지, 루드웨어의 공세가 조
금씩 약해지는 것을 느끼고는 뒤로 몸을 날린 후 복면을 벗어 던졌다. 

"아!"

복면을 벗은 두 사람은 루드웨어를 손가락으로 가리키더니 소리쳤다. 

"우리 흑백쌍노를 우습게 보지 말아라! 지금까지 우리 자신의 정체를 드러내지 
않기 위해 본문의 무공을 사용하지 않았지만, 지금부턴 본문의 무공으로 네녀석
을 상대해주겠다!"

그들은 자신들의 정체를 드러내지 않기 위해 자신들의 원래 무공을 사용하지 
않고 있었던 것이다. 
무림의 사람들의 이름은 그 사용하는 무공으로도 쉽게 밝혀지기 때문에 감추었
던 것인데, 루드웨어를 상대로 무공을 감추며 싸운다는 것은 무리가 있는 일이
라고 판단한 것이다. 

"하하하 저를 인정해 주신다는 거군요. 그럼 저 역시 제대로 된 실력을 보여주
도록 하겠습니다."

그들이 모습을 감추기 위해 본연의 무공을 사용하지 않았듯이 루드웨어 역시 
자신의 본신의 실력을 모두 사용하지 않은 것은 사실이였다. 

물론 루드웨어가 모든 힘을 사용했다가는 이 주변을 포함해서 남아 나는 것이 
하나도 없기 때문이라는 것도 그 이유이긴 하지만 말이다. 

근처에 있던 무당파의 인물들은 자신들을 돕고 있던 두 복면인이 흑백쌍노라는 
것을 알고는 크게 놀라는 표정을 짓고 있었다. 

흑백쌍노는 구대문파에 속한 인물은 아니지만, 음양문의 장로로 상당한 무명을 
날리고 있는 인물이였기 때문이다. 

그들 이름이 무림서열에는 올라가 있지 않은 것은 이미 금분세수의 의식을 마
치고 강호에서 은퇴를 했기 때문이다. 

흑백쌍노는 자신들이 속해 있는 음양문의 진산절기인 음양합일공을 끌어올리기 
시작하는데 주변은 두 사람의 내공에 진동이 느껴지고 있었다. 

음양합일공은 두 사람의 내공을 하나로 합하여 상대를 공격할 수 있는 신공으
로 두사람의 힘을 하나로 합쳐 세명 이상의 힘을 낼 수 있다 알려져 있었다. 

하나 이 신공을 익히는 것은 마음이 맞는 두 사람이 서로 수십년동안 같이 생
활을 해야 하기 때문에 지금에 음양문에선 익히는 사람이 별로 없었고, 문파내
에서도 그리 음양합일공을 익히라 권유하지는 않았는데, 남자 두명이서 오랜 시
간을 같이 붙여 났더니 이것이 이상한 사랑이 싹트는 일이 자주 벌어지기 때문
에 일어난 일이였다. 

다행히 흑백쌍노는 같은 형제인데다가 그들이 결혼한 여인들 역시 한 자매였기 
때문에 별 무리가 없이 수십년을 같이 살아올 수 있었던 것이다. 

흑백쌍노의 현 나이는 둘 모두 칠십이 넘는 고령 그 동안의 모은 내공이 하나
로 합처지니 무당의 인물들 중 어느 한사람 놀라지 않는 이가 없었다. 

"호! 대단한 내공이로군!"

루드웨어는 두 사람의 몸에서 느껴지는 내공의 엄청남에 크게 감탄하지 않을 
수 없었지만, 그렇게 있을 수만은 없는 일인지라 자신 역시 삼양신공(三陽神功)
을 운기하여 내공을 끌어 모으기 시작했다. 

"음양쌍격(陰陽雙擊)!"

루드웨어가 내공을 끌어 올리는 것을 마친 순간 드디어 세사람의 두 번째 시합
이 시작되었으니 선수를 뻗은 것은 바로 음양쌍노였다. 

응양쌍격의 초식을 사용하여 공격해 들어간 두 사람은 흑노는 조법을 사용하여, 
백노는 각법을 사용하여 연환기로 공격하기 시작했다. 

루드웨어는 그들과 똑같이 권각을 사용하여 싸우기로 결심을 하고는 검을 꽃은 
후 태극권을 사용하여 음양쌍격의 초식을 받아넘기기 시작했다. 

"사량발천근(四兩發千斤)"

흑백쌍노의 공격을 뛰어난 내공을 이용하여 빠른 속도로 연환기를 펼처 적을 
압박하는 무공이였으니 루드웨어는 사량발천근을 사용하여 흑노가 공격을 백노
에게 백노의 공격을 흑노에게 돌리기 시작하여 적의 손발을 흐트러뜨리기 시작
했다. 

"헉!"

본디 두세명 이상의 합공을 사용하는 이들에게 가장 효과적인 무공이 바로 이
화접목(梨花接木)계통의 무공이였으니 상대의 공격을 다시 상대에게 돌려줌으로
써 상대의 흐트러뜨리기 때문이다. 

서로가 서로를 공격하는 상태에 이르자 흑백쌍노는 뒤로 몸을 날려 피하려고 
했지만, 그것을 루드웨어는 가만히 두지 않았다. 

앞으로 빠른 속도로 뛰어 나가서는 두 사람에게 일장을 뻗으니 흑백쌍노는 급
히 루드웨어의 일장을 장공으로 받았다. 

"하압!!"

그 순간 루드웨어는 내공을 그대로 밀어 상대를 공격하니 흑백쌍노로선 자신들
의 내공을 펼침으로서 순식간에 내력대결로 발전 할 수 밖에 없었다. 

'어리석은 녀석!'

루드웨어의 내공이 얼마나 높은지는 모르겠지만, 음양합일공으로 합쳐진 자신들
의 내공보다 높겠는가 하는 생각에 그에게 비웃음을 던진 그들이였지만, 이런 
생각은 얼마 지나지 않아 경악으로 바뀔 수밖에 없었다. 

"하하하! 그렇게 뭐가 힘들다고 그렇게 식은땀을 흘려대십니까. 두분은?"

루드웨어, 젊은 나이로 보이는 그가 엄청난 내공의 소유자라는 것을 알게 된 흑
백쌍노는 식은땀을 흘리며 긴장을 할 수밖에 없었다. 

자신들은 말 한마디하기도 어려운 상황에서 루드웨어는 몸 안에 기가 빠져나가
는 대소를 터뜨리면서도 자신들을 밀어붙이고 있었기 때문이다. 

사람이 크게 웃음은 몸 안에 있는 숨을 크게 내뱉을 수 밖에 없게 된다. 
무공을 하는 이들은 대전 중에 크게 웃는 것을 자제하는 이유는 단전의 내력이 
끌어올려져 있는 상태에서 웃게 되는 경우 내력이 숨과 함께 빠져나가는 이유
도 있었기 때문이다. 

한참을 그렇게 시간을 허비하니 흑백쌍노는 점차 내력이 고갈되어가고 있는 것
을 느끼며 핏기가 사라지기 시작했는데, 그 모습을 보며 루드웨어는 자신의 내
력을 줄여줌으로써 가신히 흑백쌍노는 목숨을 부지할 수 있었다. 

"어떻습니까? 두 분."
"..휴..본노들이 자네에게 패했네.."

흑백쌍노는 젊은 루드웨어에게 완패를 당하자 늘그막에 강호로 나선 것을 후회
할 수 밖에 없었지만, 가슴 한편에는 뛰어난 고수와 겨루었다는 생각에 조금 희
열감도 생기고 있었다. 

"자! 이번엔 자네들 차례인가?"

루드웨어는 흑백쌍노의 패배를 보며 크게 놀라고 있는 무당파의 인물들을 보며 
미소를 지으며 말했고, 그들은 크게 식은땀을 흘리고 있다가 그가 한발 앞으로 
나서자 사방으로 몸을 날리며 도망을 가기 시작했다. 

그들 모두의 힘을 합친다고 해도 흑백쌍노를 이길 수 있을까 의심스러운데, 루
드웨어는 그런 흑백쌍노를 쉽게 패배시켰기 때문이다. 

무당파에서 온 인물들을 쫓을 생각이 없던 루드웨어는 흑백쌍노에게 조용히 물
었다. 

"당신들에게 한가지 묻겠습니다. 저의 기술을 보고 총맹주의 신공과도 같다고 
하셨는데? 자세히 좀 이야기 해주시겠습니까?"

그 말에 백노는 한 숨을 크게 쉰 후 말했다. 

"오년전 금분세수를 한 우리 형제는 동정호에서 늙그막에 유람을 즐기고 있었
는데, 그 때 본맹의 총맹주님을 보게 되었소, 복면을 쓰고 있었다고는 하지만 
약관 정도의 나이에 지나지 않았는지라 우린 대수롭지 않게 여겼소만, 방금 전 
당신이 사용한 신공으로 공격을 받게 되어 겨루게 되었는데, 마지막에 동정호의 
물에서 한 마리 용이 되어 덮쳐오는 신공에 당하여 크게 낭패를 보게 되었소, 
당시 지게 되면 상대방의 부하가 될 것이라는 약조를 겨루었던 것인지라 우린 
맹주의 부하가 된 것이요."
"음..."

루드웨어는 복면의 사나이가 사용한 무공이 물계열의 마법 중의 하나인 아쿠아
스플래쉬라는 마법이라는 것을 짐작 할 수 있었다. 

"총맹주를 만날 수 있겠습니까?"

그 말에 흑백쌍노를 고개를 저으며 말했다. 

"애석하게도 총맹주는 구슬을 통해 우리의 일을 전달해주기 때문에 우린 그 이
후에 단 한번도 총맹주를 본 적이 없소."
"구슬을 잠시 볼 수 있겠습니까?"

루드웨어의 말에 흑백쌍노는 구슬을 건네 주었는데, 아니나 다를까 그것을 마법
을 이용하여 서로 통신을 주고 받는 마법 통신 구슬이였다. 

흑백쌍노의 총맹주가 자유생명체라는 것을 확실하게 알게 된 그였지만, 솔직히 
통신 구슬 하나만으로 그가 있는 곳을 알 수 있는 방법은 없는지라 한 숨밖에 
나오지 않았다. 

"두분은 이제 돌아가도록 하십시오. 이 구슬을 제가 가지고 가도록 하지요."

루드웨어의 말에 흑백쌍노는 가볍게 포권지례를 하고는 사라지니 루드웨어는 
일행들에게 걸어갔다. 

로노와르는 방금전의 싸움이 좀 지겨웠는지 묵립의 품에 기대어 잠을 자고 있
었으니 옆에 있던 묵립은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 앉아 있을 뿐이였다. 

잠자고 있는 여인의 머리를 차마 밀어제칠 수는 없었던지라 그 자세 그 대로 
있을 수 밖에 없었던 것이다. 

"휴..."

멀쩡히 남편이 눈을 뜨고 있는데, 외갗 남자의 품에 안겨자는 로노와르를 보며 
한 숨밖에 나오지 않는 루드웨어였다. 

일행들은 다시 남만에 있을 광의를 찾기 위해 다시 걸음을 재촉하기 시작했다. 

하지만 막상 남만에 도착 한 후에도 광의의 모습은 그리 쉽게 발견되지 않았으
니 루드웨어는 한 세달의 추적 끝에 간신히 광의 무상의 정보를 습득하고는 그
가 살고 있는 오두막을 발견 할 수 있었다. 

------------------------------------------------------------------------

게으른 다크였음더...ㅠㅠ

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (1)

남만의 밀림을 해치며, 수많은 독물들과 원주민들의 독화살을 피하며 천신만고 
끝에 광의의 오두막에 도착한 세명은 서로를 부둥켜안으며 기쁨의 눈을 흘리기
를 잠시 떨리는 가슴을 안고 앞으로 나선 루드웨어는 천천히 광의를 불렀다. 

"무상 어른 계십니까?"

문을 두들기며 광의를 찾는 그였는데, 오두막에선 아무런 인기척도 들리지 않았
다. 

"응?"

루드웨어는 실례이기는 했지만, 오두막의 문을 열고는 천천히 안으로 발을 들여
놓았다. 
어두컴컴한 오두막의 안은 오랜 시간 동안 사람이 살지 않은 듯, 여기저기 거미
줄과 함께 이상한 벌레들이 기어다니고 있었다. 

"휴!"

한발자국 앞으로 옮길때마다 퍼지는 먼지 때문에 정신을 차리지 못하던 로노와
르는 손을 휘저으며 인상을 찌프리고 있었다. 

"아!"

코와 입을 막으며 먼지를 들이쉬는 것은 막고 있던 그녀는 우연히 충격적인 모
습을 보게 되었다. 

"루드웨어! 저기!"
"응?"

로노와르의 말에 그는 그녀가 손짓하는 곳을 처다 보았는데, 그곳에는 의자 위
에 백골이 되어 있는 한 사람을 볼 수 있었다. 

"아!"

광의가 살고 있는 오두막에 있는 한 구의 백골을 보는 순간 그는 모든 것이 끝
나버렸다는 충격에 휩싸일 수밖에 없었다. 

하지만 그것이 확실히 무상의 시체라고는 볼 수 없었기에 루드웨어는 백골이 
있는 곳으로 발걸음을 옮겼는데, 의자 옆의 탁자 위에 하나의 서신이 있는 것을 
볼 수 있었다. 

"음..."

떨리는 손을 들어 서신을 집어 든 그는 천천히 그것을 읽어보았는데, 애석하게
도 그것은 광의 무상의 유언장이였다. 

[본인의 중원에서 광의란 허명을 얻은 무상이란 사람이오......]

서신에는 광의가 중원에서 한 일들 몇가지와 함께 자신을 발견한 사람은 양지
바른 곳에 묻어달라는 말을 하고 있었으니 루드웨어로선 한 숨 밖에 나오지 않
았다. 

갖은 고생을 해서 찾아왔지만, 결과는 너무나 비참했기 때문이다. 

남만에서 독에 대한 연구를 하고 있던 광의는 모기에게 물린 후 심하게 앓다가 
죽었던 것이다. 

유언장에 쓰여진 글을 모두 읽은 루드웨어는 허탈할 수 밖에 없었지만, 일단은 
죽은 자의 소원이니 그를 묻어줘야겠다는 생각에 천천히 의자에 놓여진 백골에 
손을 가져갔는데, 그 순간 이상한 점을 느낄 수 있었다. 

의자에 놓여져 있는 백골이 조금 이상했기 때문이다. 

뼈의 형태로 보아 이야기로만 들었던 광의의 몸집과 비슷은 했지만, 무림인의 
신체는 아니였기 때문이다. 

무림인은 내공을 익히며, 신체를 단련하기 때문이다. 살아 있을 적 겉모습에는 
변화가 없을 지언정, 내장과 뼈와 같은 것은 크게 변형을 가지게 된다. 

뼈의 경우에는 보통 사람보다 두세배는 더 단단하게 변형이 되는 것이 보통이
였는데, 눈에 보이는 백골의 경우는 보통 사람의 뼈일 뿐, 무공을 익힌 자의 뼈
라곤 생각할 수 없었기 때문이다. 

광의가 혹시 살아 있는 것이 아닐까하고 생각한 루드웨어는 디그 마법을 사용
하여 뼈를 땅에 묻은 후 근처에 있는 남만의 부족마을을 찾아 걸음을 옮겼다. 

일단은 가까운 곳에 있는 부족이라면 광의의 일을 알 것이라는 생각을 했기 때
문이다. 

이틀 정도의 후에 마을을 발견한 루드웨어 일행은 천천히 마을 안으로 들어갔
다. 

일행이 마을 안으로 들어서자 마을 사람들은 크게 놀라는 표정을 지으며 사방
으로 흩어지기 시작하니 얼마 되지 않아, 부족의 청년 전사들이 바람화살과 창
을 들고는 천천히 일행들의 주위를 둘러싸 포위하기 시작했다.

[랭귀지!]

말이 통하지 않기 때문에 루드웨어는 마법을 사용하여 그들과의 의사소통을 가
능하게 한 후 앞에 있는 청년을 향해 소리쳤다. 

"우린 중원에서 사람을 찾기 위해 온 사람들입니다. 이곳의 촌장을 만나고 싶은
데, 허락해 주시겠습니까?"
"당신들이 찾는 사람은 없다! 당장 이곳에서 떠나라!"

하지만 부족의 청년들은 루드웨어의 말을 들을 필요도 없이 마을에서 떠나가라
고 소리치며 공격할 태세를 갖추기 시작하니 어쩔 수 없이 힘을 써서 그들을 
굴복시켜야 겠다는 생각을 할 수밖에 없었다. 

"난 중원에서 온 무당이다. 나의 부탁을 들어주지 않는다면 이곳을 불바다로 만
드리라!"

그 말과 함께 파이어볼 마법을 사용한 루드웨어는 사람들의 앞에서 거대한 불
의 구를 만들어내니 그것을 본 부족 청년들은 크게 놀라서는 뒷걸음질치기 시
작했다. 

"중원에서 온 무당은 멈추십시요!"

루드웨어는 이 청년들을 조금 놀래켜야 하겠다는 생각에 파이어볼을 내치려고 
했는데, 그 때 한 노인의 들고 있던 지팡이를 앞으로 내밀며 소리치는 것을 들
을 수 있었다. 

이리의 가죽을 둘러쓴 채 종류를 알 수 없는 새의 깃털을 꽂고 있는 노인을 보
며 이 자가 이 마을을 다스리는 무당이라는 것을 알 수 있었던 루드웨어는 천
천히 파이어볼을 사라지게 한 후 그의 앞으로 걸어가서는 말했다. 

"이 근처에 중원에서 온 자가 있었는데, 그가 어디로 갔는지 알 수 있겠습니
까?"

그의 말에 고개를 끄덕인 무당은 해가 지고 있는 서쪽을 지팡이로 가리키며 말
했다. 

"그대가 찾고 있는 이는 서쪽 늪의 지배자인 만독묘랑(萬毒苗郞)의 손에 있소!"
"만독묘랑?"
"서쪽 늪을 다스리는 자로 뱀의 신을 모시는 사신족(蛇神族)과 흑묘족(黑苗族)
이 받드는자요. 그대가 말 한 자는 감히 만독묘랑의 뜻을 거역하여 흑묘족에 의
해 끌려갔소."
"음..."

무당의 말을 들은 루드웨어는 그가 만독묘랑이라는 사람에게 끌려갔다고 생각
하고는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"그대의 신께 감사의 인사를 드리요."
"만독묘랑은 독으로 이 곳에서 가장 사납다는 흑묘족을 굴복시킨 사람이요."
"그대의 충고를 감사히 받겠소!"

포권을 하며 뒤로 물러선 그는 서쪽으로 발걸음을 옮겼다.

하지만 그의 발길을 그리 오래가지 않았는데, 이상하게 로노와르의 상태가 좋지 
않았기 때문이다. 

"로노와르 괜찮은거야?"
"응...갑자기 현기증이..."

무슨 이유인지는 모르지만, 요즘 들어 로노와르의 안색이 좋지 않았기 때문에 
그로선 잠시 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 

이마에 손을 대어보니 뜨거운 열이 느껴지는지라 병을 앓고 있는 것이 아닐까 
생각을 해보았지만, 드래곤의 병치레를 앓는다는 것은 있을 수가 없는지라 고개
를 저을 수 밖에 없었다. 

어쩔 수 없이 숲에서 야숙을 할 수밖에 없었는데, 한 밤 중에 로노와르가 일어
나서는 숲으로 걸어들어가는 것을 목격한 루드웨어는 이상한 생각에 그녀의 뒤
를 쫓았다. 

로노와르는 열 때문에 정신이 없었는지 루드웨어가 쫓아 오는 것도 모르고 있
었는데, 조금 깊숙이 들어간 그녀는 아무도 없는지 주위를 확인하고는 천천히 
주문을 외우기 시작했다. 

"폴리모프!"

그 순간 그녀의 인간의 모습은 크게 변형하더니 등뒤에서 수장의 날개와 함께 
이마에서 뿔이 튀어나오기 시작했으니 그것은 바로 드래코니안의 변신체였다. 

변신체가 된 그녀는 한 숨을 내쉬고 있었기에 루드웨어는 그녀의 앞으로 걸아
나갔다. 

"로노와르 도대체 무슨 일이지?"
"아!"

루드웨어의 모습이 나타나자 그녀는 크게 놀란 표정을 지었다. 

"밤 중에 드래코니안으로 몰래 변하다니....도대체 무슨 일이야?"

그 말에 한참을 망설이던 로노와르는 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬고는 말했
다. 

"휴...아무래도 저 임신한 것 같아요!"
"헉!!"

그 말을 듣는 순간 루드웨어는 크게 놀라 뒤로 자빠질 수밖에 없었다. 

"이...임신?"
"예. 이계에서 처음 만났을 때...."
"음...."

이곳에서 처음 만났을 때 루드웨어는 그녀에게 상당한 공격을 받았는지라 화를 
풀어주기 위해 잠시 시간을 할애한 적이 있었다. 

"잠깐...그때라면...설마..?"
"예. 헤츨링이 태어날려나봐요."
"......"

그 말과 함께 그녀의 얼굴에선 녹조가 흐르고 있었다. 

"그래서...열이 심하게 났었는가..."

드래곤의 포오류와는 달리 알을 통해 새끼를 부화시키는 종족이였다. 
그런 이유로 지금 그녀의 뱃속에는 알이 있다는 것인데, 폴리모프로 인해 인간
으로 변한 상태였기 때문에 심하게 열을 나고 있었던 것이다. 

루드웨어는 잠시 시간을 점지해보니 이제 알을 낳을 시간이 얼마 남지 않았다
는 것을 깨달을 수 있었다. 

"젠장할! 일을 어쩌지!"

지금은 드래코니안의 모습으로 잠시 몸을 식히고는 있지만, 앞으로 얼마지마지 
않으면 드래코니안의 모습으로도 견디지 못할 것이다. 

알을 낳기 위해선 약 이주일간 본체의 모습을 하고 있어야 하는데, 그녀의 거대
한 몸집을 생각한다면 몸을 감출 곳이 만만치 않았기 때문이다. 

"드래코니안으로 몸을 식힐 수 있는 시간이 얼마나 남았지?"
"한 사흘정도 남았어요."
"그 다음에는 본체로 변해야 한다는 거로군. 젠장할 광의를 찾을 때가 아니로
군!"

다급한 상황이 되어버린 루드웨어였다. 

본체가 되어 알을 낳는다고 해도 약 세달 이상의 부화기관이 필요하기 때문에 
그 시간을 머무를 수 있는 장소를 섭외하는 것이 급선무였는데, 남만의 밀림에
서 그녀와 아이가 거처할 동굴을 찾는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가?

머리가 지끈지끈 아파오기 시작하는 루드웨어였다. 

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (2)

"당신은 이곳에 있으시오."
"유리마?"

루드웨어는 갑자기 나타난 묵립의 모습에 크게 당황하지 않을 수 없었다. 
지금 로노와르는 드래코니안의 모습으로 변해 있었기 때문인데, 예상외로 묵립
이 이상하게 생각하지 않는 것을 보며 조금은 마음의 안정을 찾을 수 있었다. 

"로노와르가...인간이 아니라는 것을 알고 있었는가?"
".....어렴풋이...하지만 설마 용의 일족이라는 것은 생각하지 못했소."
"....."

그 말과 함께 묵립이 사라지니 루드웨어는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

물론 로노와르가 용이라는 사실에 묵립이 놀란 것은 당연했다. 
루드웨어가 사는 세계에서는 드래곤의 실체가 분명히 존재하고 있었지만, 이곳
에선 용은 성체가 됨과 동시에 하늘로 승천하는 존재였기에 그것을 눈으로 볼 
수 있었던 이는 극히 소수에 불과했기 때문이다. 

하지만 그 소수에 의해서 전설은 만들어지고, 그러한 전설을 바탕으로 민초들의 
입으로 전해지는 설화가 퍼져 있었기에 용의 존재는 민초들에게 어렴풋이 나마 
실재하고 있다는 것으로 믿어지고 있었던 것이다. 

이런 이유로 묵립이 놀라기는 했지만, 그리 당황하지 않았던 것이다. 

루드웨어는 로노와르를 위해 마법을 사용하여 편안한 자리를 마련해주니 그녀
는 무거운 몸을 움직여서는 간신히 휴식을 취할 수 있었다. 

과거 인간의 아이를 낳았을 때와는 다른 증상을 겪고 있었기에 루드웨어로선 
어떻게 해야 할 지 감을 잡을 수가 없었다. 

'젠장! 나라도 정신을 차려야 하는데. 이거...'

하지만 그리 쉽게 일은 풀리지 않는 것이니, 묵립을 기다리고 있던 루드웨어는 
근처에서 수상한 움직임이 있다는 것을 알 수 있었다. 

'누군가 있다..'

이상하리만큼 고요했기에 그러한 생각은 더욱 더 짙어져가고 있었는데, 그 때 
바람을 가르는 소리와 함께 그들을 향해 무엇인가가 빠른 속도로 날아왔다. 

"실드!"

급히 실드마법을 사용하여 자신들을 향해 날아온 것을 막았는데, 땅으로 떨어진 
물체를 본 순간 루드웨어는 주위에 있는 자들이 어떤 자들이라는 것을 알 수 
있었다. 

"남만의 부족이로군!"

그들을 향해 날아온 것은 바람화살, 남만의 민족들이 주로 사용하는 입으로 부
는 독화살이였기 때문이다. 

바람화살이 실패하자 하나 둘씩 전사들이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

물론 평상시에는 별로 두려울 것이 없었지만, 로노와르의 상태가 좋지 않다는 
것을 생각하는 루드웨어로선 그들조차 번거로운 존재 일 수밖에 없었다. 

하지만 이상하게도 그들을 둘러싼 부족 전사들은 공격해 오지 않고 있었는데, 
그들의 사이로 한사람이 모습을 드러내었다. 

"중원인이로군."

부족들이 입고 있는 옷과 크게 다른 중원의 복식을 하고 있는 자였기에 그가 
중원인이라는 것을 알 수 있었다. 

"이곳은 만독묘랑님의 영역이요. 서역인인 당신들이 왜 이곳으로 들어왔는지는 
모르지만, 돌아가도록 하시오."

남방에 속하는 중원어를 사용하고 있는 그는 조용히 타이르듯이 말하고 있었는
데, 로노와르의 모습을 보는 순간 크게 놀라는 표정을 지었다. 

"아!"

이러한 모습은 다른 부족 전사들 역시 마찬가지였는데, 그들은 바람 화살을 막
는 투명한 벽을 보며 크게 놀라기는 했지만, 주술을 사용했다는 생각을 했는데 
그 주술사의 뿔과 함께 몇장의 날개를 가지고 있는 여인을 보자 당황한 기색은 
더욱 짙어져만 갔다. 

"다..당신들은 도대체..."

중원인 역시 크게 놀라는 모습을 보이며 떨리는 목소리로 말을 이었는데, 할 수 
없다고 생각한 루드웨어는 천천히 입을 열었다. 

"우린 천계에서 내려온 선인들인데, 남방미륵불을 만나러 가던 중 사방신수의 
하나이신 청룡의 따님께서 용아(龍兒)를 배신지라 잠시 이곳에서 몸을 쉴 곳을 
찾고 있었소이다!"

일단은 멋드러지게 속여보는 루드웨어였는데, 이곳 남만의 민족들이 불교를 믿
지 않기는 하나 그들은 대장으로 보이는 중원인은 다르리라는 생각에 말을 한 
것이다. 

한참을 놀란 표정을 짓고 있던 그는 무릎을 꿇어서는 포권지례를 하며 인사를 
올렸다. 

"융천(隆川)에 사는 서종(徐鍾)이 선인들께 인사를 올립니다."
"일어나시오."

속으로 안도의 한숨을 쉬는 루드웨어였으니 서종이란 남자에게 자신의 생각이 
잘 먹혀들어갔기 때문이다. 

루드웨어와 로노와르는 서종의 안내를 받으며 쉴 곳을 찾을 수 있었으니 그곳
은 바로 사신족의 부락이였다. 

과연 뱀을 숭상하는 신앙을 지닌 만큼 부족 전사들의 몸에는 뱀의 문신이 멋드
러지게 새겨져 있어, 용맹한 모습을 보이고 있었다. 

루드웨어는 서종의 배려로 작은 집에서 몸을 쉬어갈 수 있게 되었는데, 일단은 
로노와르가 본체의 모습으로 변해야 할 날이 얼마 남지 않았기에 서종을 보며 
물었다. 

"서대협에게 부탁을 드리겠소."
"말씀하십시오. 선인님."
"용녀께서 순산하시기 위해선 거대한 동굴이 하나 필요합니다."

그 말에 한참을 생각한 서종은 안타까운 표정을 짓고 있다가 말을 이었다. 

"그 만한 동굴이 있기는 하지만, 그것이..."
"무슨 문제라도?"
"그 동굴은 만독묘랑님께서 거차하고 계신 곳인지라 저의 힘으로는 ....."

그제서야 서종이 안타까운 표정을 짓는 이유를 알게 된 루드웨어는 미소를 지
으며 말했다. 

"만독묘랑과 잠시 이야기를 하고 싶은데, 안내 할 수 있겠소이까?"
"알겠습니다."

다행히 그 부탁은 들어줄 수 있는지 서종은 고개를 숙이며 대답을 했다.

묵립이 조금 걱정이 되기는 하지만 루드웨어로선 하루빨리 동굴을 마련하는 것
이 급선무였기 때문에 로노와르에게 잠시 쉬라고 말을 한 후 서종을 따라 동굴
로 걸음을 옮겼다. 

부족마을에서 두시간 정도를 걸어가자 거대한 산과 함께 동굴의 모습이 드러났
는데, 동굴의 윗쪽에 음각으로 독묘동(毒苗洞)이란 글씨가 새겨져 있는 것이 보
였다. 

동굴은 상당히 거대했기에 로노와르가 본체의 모습을 풀어도 충분했기 때문에 
반드시 만독묘랑의 허락을 받아야 하겠다는 생각을 하는 그였다. 

여기저기 야명석이 박혀 있어 동굴로 들어가도 어둡지 않았는지라 값비싼 야명
석으로 동굴을 밝히는 만독묘랑을 보며 이곳에서 그의 권위가 얼마나 높은지 
알 수 있었다. 

"크엉!"

한참을 들어가자 맹수의 울음소리가 크게 울리기 시작했는데, 야명석의 빛으로 
들어난 그들의 모습으로 루드웨어는 그것이 두 마리의 표범이라는 것을 알 수 
있었다. 

표범들은 서종과 루드웨어를 안으로 들여보내지 않으려는 듯 이빨을 드러내며 
으르렁거리고 있었는데, 그 때 그들의 뒤로 한 사람이 앞으로 나와서는 머리를 
쓰다듬으며 말했다. 

"되었다. 이제 돌아가도록 하거라."
"잉..."

표범들은 그의 몸에 머리를 비비더니 동굴 안으로 사라졌는데, 그 자의 모습을 
본 서종은 한쪽 무릎을 꿇고는 포권을 하며 말했다. 

"만독묘랑님께 인사 올립니다."

서종의 인사로 그가 만독묘랑이라는 것을 안 루드웨어는 안력을 돋구어 그의 
모습을 살피기 시작했다. 

긴머리로 짐승의 가죽으로 몸을 가리고 있는 자였지만, 날카로운 손톱에는 독기
가 서려 있는 듯 푸르스름한 기운이 서려 있었고, 내공 또한 상당해 보였다. 

"서종 오랜만이구나."
"예."
"그런데 내가 외부인을 끌고 오다니 그 사람은 누구더냐?"

만독묘랑의 말에 루드웨어는 포권을 하며 말했다. 

"본인은 천계에서 온 루드웨어라고 하오."
"천계? 푸하하하하!"

천계에서 왔다는 말에 만독묘랑은 재밌다는 표정으로 크게 대소를 하니 그것을 
보는 서종은 크게 당황해서는 말했다. 

"만독묘랑님께 말씀드립니다. 이분은 천계에서 오시어 남방미륵불을 만나러 가
신 분이 맞습니다."
"서종. 그런 허무맹랑한 속임수에 걸려들다니 어리석구나."
"하지만...."

루드웨어는 그의 말에 실력을 보여주어야 하겠다는 생각을 해서는 조용히 시동
어를 외쳤다. 

"라이트!"

그 순간 루드웨어의 몸에서 십여개의 빛의 구가 나와서는 사방을 밝히니 만독
묘랑으로서도 크게 당황할 수 밖에 없었다. 

"아!"
"어찌하면 믿어 주시겠소이까?"
"......"

그제서야 정말 천계에서 내려온 신선일지도 모른다는 생각을 하는 만독묘랑이
였다.

"신선께서는 용녀께서 해산을 할 시기가 오신지라 남방미륵불을 만나러 가시는 
중 잠시 이곳에 들리셨다고 합니다. 용녀께서 해산하시기 위해선 큰 동굴이 필
요한데, 이곳의 동굴은 만독묘랑님의 독묘동밖에 없는지라 이렇게 오셨다고 합
니다."
"음..."

서종의 말에 자초지정을 알게 된 만독묘랑은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 

진짜 신선이라면 아무리 남만에서 큰 힘을 가지고 있는 자신이라고 해도 상대
하기 어려운 것은 당연했으니 그로서도 조금 고민하지 않을 수 없었는데, 한참
을 생각하던 그는 천천히 루드웨어를 보며 말했다. 

"그대에게 이 독묘동을 빌려준다면 나에게 무엇을 주겠소."

그 말에 루드웨어는 반쯤은 성공했다는 그를 보며 소리쳤다. 

"그대의 무기에 술법을 걸어주겠소."
"술법?"
"그렇소."

그 말과 함께 루드웨어는 가볍게 파이어불 주문을 외우니 그의 오른손에는 시
뻘겋게 불타고 있는 화염구가 형성되었다. 

"아!"

서종은 만독묘랑은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 신선의 무기가 그러한 술법
을 부릴 수 있는 무기가 생긴다면 나쁠 것은 없는지라 손바닥을 치며 말했다. 

"용녀를 위해 이 동굴을 빌려주도록 하겠소."
"만족묘랑에게 감사를 드리요."

루드웨어는 감사의 인사를 전했는데, 고개를 저은 만독묘랑은 손을 들어서는 말
했다. 

"이것은 단지 거래일 뿐이요. 당신이 신선이라해도 난 관요을 받거나 베푸는 사
람이 아니라는 것을 알아주길 바라오."
"....."

루드웨어는 만독묘랑이란 자가 자신에 대해 상당한 자긍심을 가진 사람이라는 
것을 알 수 있었다. 

어쨋든 거래는 완벽하게 성공하였는지라 로노와르는 만독묘랑의 동굴로 거처를 
옮길 수 있었는데, 루드웨어는 묵립의 안위가 걱정이 되지 않을 수 없었다. 

중원의 무림인이라는 티가 확연히 드러난 그가 부족의 전사들과 만난다면 일전
을 벌일 것은 당연했기 때문이다. 

--------------------------------------------------------------------------

휴.....밑에 밑의 글....상업적인..글은 좀 안 올렸음 합니다...

요즘은 바이러스 메일도 엄청 오던데...

내가 밉나...ㅠㅠ

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (3)

하지만 묵립은 그 후로 더 이상 모습을 보이지 않았기에 나로선 그를 기다리는 
것을 포기할 수 밖에 없었다. 

지금은 로노와르가 더 중요할 수 밖에 없었기 때문이다. 

"폴리모프!"

동굴로 옮겨진 그녀는 드래코니안의 모습에서 완전한 드래곤의 모습으로 돌아
왔다. 
거대한 다원소드래곤의 몸이 거처하기에 충분할 정도의 크기였기에 루드웨어는 
안도의 한숨을 쉴 수 있었지만, 이제부터가 가장 중요한 일이였다. 

물론 드래곤인 그녀에게 헤츨링이 태어날 알을 낳는다는 것이 별 힘들 것은 없
었지만, 자신들이 지금 있는 세계가 원래의 세계가 아닌만큼 이쪽 마나의 영향
으로 뭐가 잘못될지 알 수 없는 일이였다. 

중원은 로노와르가 살고 있는 세계보다 마나의 양이 적기는 했지만, 남만은 그 
중에서도 마나의 양이 꽤 많은 편에 속하기 때문이다. 

헤츨링의 드래곤하트가 형성되는 것에는 별 문제가 없어 보이지만, 일단은 만약
의 경우를 위해 마나입자를 충족시키는 것이 중요하다고 생각한 루드웨어는 자
신의 몸의 마나를 개방하여 동굴내의 마나를 자신들이 살고 있는 세계와 같은 
밀도로 만들어갔다. 

습기찬 동굴은 산룡(産龍)에게 안좋기 때문에 습기제거 마법은 물론 인공적으로 
양지를 만드는 것을 비롯하여, 헤츨링의 알이 놓여질 자리에 짐승의 털을 깔고, 
로노와르가 먹고 싶어하는 음식을 만들기 위해 사방을 돌아다니기를 서슴치 않
으니 루드웨어의 노고는 참으로 눈물 날 정도였다. 

하지만 자신의 자식이 태어나는 판에 어떤 남편이 그런 것을 힘들어 하겠는가? 
물론 헤츨링이라고는 하지만 원래 용과 사람의 구별이 모호했던 루드웨어였는
지라 그런 것은 상관하지 않았다. 

"참으로 거대하군.."

가끔씩 만독묘랑은 동굴로 와서는 필요한 물품을 건네주며 찾아왔는데, 친절이
라기 보다 호기심 충족을 위한 행동이였다. 

물론 루드웨어의 견재로 가까이 보지는 못하지만, 에이션트 드래곤보다 더 큰 
로노와르였기에 멀리서 보아도 그 거대함을 알아 볼 수 있었다. 

"그런데, 흔히 볼 수 있는 용의 그림과는 조금 다르군요."

중원의 용은 사슴뿔에 긴 뱀과 같은 신체를 가지고 있는지라 서종은 로노와르
의 모습을 보며 말하고 있었다. 

"그나저나 용아(龍兒)가 어떻게 생겼는지 빨리 보고 싶군."
"예. 그렇습니다."

루드웨어와는 다른 기대감을 가지고 있는 두 사람이였다. 
그럭저럭 이주일 정도의 시간이 지나자 드디어 로노와르의 몸에서 무지개빛이 
흘러나오기 시작했는데, 이것은 알을 낳기 위한 전조였다. 

물론 이 모습을 어느 누구에게도 보여 줄 수 없는지라 루드웨어는 만독묘랑과 
서종이 보지 못하도록 동굴로 접근조차 할 수 없게 만드니 아깝다는 얼굴을 하
는 그들이였다. 

"이를 어쩌지....이를..."

루드웨어는 과연 아무 문제 없이 알이 나올 수 있을까라는 걱정을 하며 동굴 
입구를 맴돌고 있으니 그것을 보고 있던 만독묘랑이 곰방대를 던져 주며 말했
다. 

"거참 신선이란 사람이 뭐를 그렇게 안절부절 못하는 것이요. 담배나 하나 피면
서 느긋하게 기다리시구려."
"...후..."

그의 말이 틀린 것이 없는지라 루드웨어는 그가 넘겨 준 곰방대를 받아서는 담
배를 피우며 걱정을 삭히고 있었는데, 예상외로 알을 낳는 것이 시간이 걸리는
지 세시간 정도가 지나자 그의 앞에는 수북하게 담뱃재가 쌓여 산을 이루고 있
었다. 

"아!"

한 순간 루드웨어는 크게 탄성을 지르며 자리에서 일어났는데, 방금 전만 해도 
강렬하게 느껴지던 마나의 기운이 어느정도 사그라들고 있음을 느꼈기 때문이
다. 

곰방대를 만독묘랑에게 던져 준 루드웨어는 급히 동굴 안으로 들어갔는데, 거대
한 로노와르의 몸 사이로 하얀색의 알이 눈에 들어오는 지라 금새 기쁨의 미소
가 배인 루드웨어였다. 

하지만 지금 당장은 알 걱정보다 로노와르에 대한 걱정이 더 났기에 조심스럽
게 다가가서는 물었다. 

"로노와르 몸은 괜찮은거야?"
[응. 이 곳의 마나분포가 별로 좋지 않아 고생은 했지만, 별 문제는 없는 것 같
아.]
"휴. 다행이다."

아무 문제없다는 말에 안도의 한 숨을 쉰 루드웨어는 조심스럽게 로노와르가 
낳은 알로 다가갔다. 

다른 생물들과는 달리 드래곤은 난생이라고는 하지만, 어미의 몸에서 알이 되어 
나올 때 어느정도 형태를 가지고 있었다. 

알이 부화하기까지의 세달의 시간은 마나를 흡수하여 어느정도 기본이 잡힌 드
래곤 하트에 계속 적으로 마나가 들어가 완성되게 되는 시간과 드래곤의 종류
에 따른 내성이 만들어지는 때이기 때문에, 지금부턴 로노와르가 절대 움직여서
는 안 되는 기간이였다. 

세달 내내 알을 감싸서 온도를 유지하는 한편, 자신의 몸에 마나를 지속적으로 
알로 보내주어야 하기 때문이다. 

보통 이 세 달의 시간 동안 엄마 드래곤의 아무 것도 먹지 않고 버텨야하기 때
문에 암컷 드래곤에게 가장 힘든 시기가 바로 부화의 시기였다. 

게으른 드래곤이 잠 한숨도 자지 않고, 아무 것도 먹지 않은 채 계속 적으로 마
나를 불어 넣어야되는데, 어찌 쉽겠는가?

가끔씩 암컷드래곤 모임에서 남편들도 알을 품어야 한다는 이야기가 나오는 것
이 바로 이런 이유 때문이였다. 

뭐 루드웨어야 드래곤이 아닌만큼 그런 의무에서 벗어나기는 했지만, 조금 걱정
이 되는 것은 사실이였다. 

"음...역시 중원에서 알고 있는 용과는 조금 틀리군요."

언제 들어왔는지 알을 품고 있는 로노와르를 보며 서종이 중얼거렸는데, 만독묘
랑은 고개를 저으며 말했다. 

"뭐 멀리 동이에서는 용마가 알을 낳는다거나 하는 이야기가 많이 있으니 용도 
여러종류가 있나보지."
"그렇군요."

로노와르가 알을 품기 시작할 때 루드웨어 역시 바쁘지 않을 수 없었는데, 그것
은 바로 약속했던 마법무기를 만들어 주기 위함이였다.. 

한편 동굴을 구하기 위해 어디론가 사라졌던 묵립은 의외의 장소에 있었다. 

동굴을 찾기 위해 여러군데를 돌아다녀보았던 그였지만, 루드웨어가 말했던 조
건에 맞는 동굴은 발견할 수 없었는데, 한참을 그렇게 찾아보던 중 의외의 사람
과 마주치게 되었다. 

어느정도의 크기가 있는 동굴을 발견한 그는 안쪽은 넓지 않을까 하는 생각에 
안으로 들어서는데, 어느정도 안으로 들어가자 그곳에서 누군가 살고 있다는 것
을 알 수 있었다. 

"음.."

여러 가지 생활용품과 함께 가운데에는 커대한 쇠솥이 놓여져 있었는데, 솥 안
의 잔존물을 확인하니 독성이 강한 무엇인가를 끓였다는 것을 알 수 있었다. 

"만독묘랑의 동굴인가?"

하지만 그곳은 만독묘랑이 다스리고 있는 두 부족과는 어느정도 거리가 있는 
곳이였기에 이내 고개를 저을 수 밖에 없었는데, 그 때 날카로운 파공음과 함께 
무엇인가가 머리 위에서 날라오고 있는 것을 느낄 수 있었다. 

"합!"

묵립은 크게 놀라서는 기합과 함께 몸을 뒤로 날렸는데, 그 순간 무엇인가가 땅
에 박히는 소리가 들려왔다. 

"독침?"

안력을 돋구어 보니 땅에 꽂힌 물건이 독침인지라 고개를 들어 자신에게 독침
을 날린 자를 찾아 보았는데, 천장의 한 곳에서 어린 아이가 매달려 있는 것을 
볼 수 있었다. 

나이는 대략 열살 정도의 어린 아이였는데, 짐승 가죽을 걸치고 있는 것이 남만
의 아이로 생각되었다. 

하지만 보통 아이와는 다른 것이 허리에 암기 주머니를 들고 있다는 것인데, 자
신의 공격이 실패하자 마치 짐승과도 같이 네발로 사방을 몸을 날리더니 또 다
시 암기로 묵립을 공격하기 시작했다. 

하지만 적의 종적을 알고 있는 상태에서 그렇게 쉽게 당한 묵립이 아니였으니 
사방으로 움직여나가 벽을 박차며 암기를 피해서는 순식간에 아이의 뒤쪽으로 
갈 수 있었다. 

"크아앙!"

짐승과도 같은 소리를 내는 아이는 뒷발을 들어 그대로 묵립을 걷어차려고 했
는데, 어느저도 내공이 있기는 했지만, 그가 두려워 할 정도는 아니였다. 

자신에게 날아온 발목을 왼손으로 잡은 그는 손가락을 들어 아이의 마혈을 짚
으니 묵립의 손에 거꾸로 매달린 신세가 되어 버렸다. 

"휴.."

아이를 잡은 묵립은 숨을 내쉬며 천천히 녀석을 땅에다 눕혀 놓았는데, 그 녀석
은 아직도 포기하지 않았는지 날카로운 송곳니를 드러내며 으르렁 거리고 있었
다. 

"짐승 같은 꼬마로군."

쉽게 말하면 뽀드락니가 난 아이의 얼굴을 보며 생각보다 귀엽다고 생각하는 
묵립이였는데, 아이의 팔목에 하나의 팔찌가 걸려 있는 것을 볼 수 있었다. 

"음..."

남만의 부족들이 만들었다고 보기에는 정교한 문양을 가지고 있는지라 천천히 
팔찌를 빼어서는 자세히 관찰해 보았는데, 그곳에선 한번도 보지 못한 문자가 
적혀 있었다. 

"어디선가 본 적은 있는 것 같은데.."

하지만 묵립의 눈에는 그렇게 낯설게 보이지 않는 문자였기에 고개를 갸우뚱거
려보았지만, 역시나 문자의 읽을 수는 없었다. 

아이를 내려놓은 묵립은 근처를 뒤적거리며 살펴보았는데, 한 쪽 구석에서 땅이 
파여진 흔적을 찾을 수 있었다. 

"음..."

자세히 살펴보던 묵립은 천천히 손을 들어 벽을 짚어 보았는데, 아니나 다를까 
돌이 움직이는 것을 발견하곤 천천히 내공을 돋구어 빼어보았는데, 그곳에는 세
권 정도의 책이 들어 있었다. 

"광의만독경(狂醫萬毒經)? 설마 이곳이 광의가 살고 있었던 곳인가?"

책의 이름을 본 묵립은 광의가 이곳에서 살고 있었다는 것을 알 수 있었다. 
독을 제조하던 쇠솥과 함께 여러 가지 물품들은 그의 생각에 확증해 주고 있었
다. 

책의 두권은 광의만독경이였지만, 나머지 한권은 아무런 이름도 쓰여져 있지 않
은지라 묵립은 무의식적으로 펼처보았는데, 그곳엔 자세한 날짜와 함께 자잘한 
글씨로 글이 적혀 있었다. 

"일기로군..."

그것이 광의의 일기라는 것을 알게 된 묵립은 천천히 처음부터 읽어나가기 시
작했는데, 그곳에는 그가 이곳에 들어오면서 겪었던 수많은 일들이 적혀 있었
다. 

그리고 한참을 읽어나간 묵립은 그곳에서 자신이 붙잡은 아이에 대한 이야기가 
적혀 있는 것을 볼 수 있었다. 

"음..."

흥미를 느낀 묵립은 잠시 아이의 얼굴을 y어보고는 일기를 읽어나가기 시작했
다. 

--------------------------------------------------------------------------

휴....

정말...싫당...

연재란에 관계 없는 글을 올리다니...ㅠㅠ 


--------------------------------------------------------------------------------

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (4)

"이곳에 광의 무상이 없다고 했습니까?"
"예. 분명 만독묘랑께서 독공 연마를 위해 광의 무상님을 모셔오긴 했습니다만, 
3년 전쯤, 이곳을 빠져나와 어디론가 사라지셨지요."
"음.."

어느정도 서종과 친해진 루드웨어였기 때문에 원래의 목적인 광의 무상에 대해
서 물어보았는데, 놀랍게도 광의 무상이 이곳을 도망쳤다는 사실을 알게 되었
다. 

그가 이곳에 없다면, 어디서 찾아야 할지 막막하기만 한 루드에어일 수밖에 없
었다.

"남만의 어디엔가 계실 것은 분명하지만, 부족 전사들을 시켜 한달간 수색을 해
보았지만, 좀처럼 있는 곳은 찾아내지 못했습니다."
"만독묘랑에게서 느껴지는 기운은 상당했는데, 어떻게 도망쳤는지 모르겠군요."
"휴...그것이 만독묘랑께서 아무리 무공이 높다고 하셔도 어쩔 수 없는 상황이였
습니다."
"어쩔 수 없는 상황이라뇨?"
"광의 무상이 이곳을 빠져나갈 때 한 명의 인질을 데리고 갔기 때문이죠."
"인질이라면? 설마?"
"예. 마독묘랑님의 외동따님이신 묘아(苗兒)님을 인질로 이곳을 빠져나갔습니
다."
"묘아라..묘하군..."

잠시 헛소리를 하는 루드웨어였다. 

"당시 묘아님의 나이가 4살이였으니 지금은 일곱살, 잘 계실런지...."

서종은 중원에서 남만으로 온 무사이긴 했지만, 오히려 이곳을 고향처럼 여기고 
있는 사람이였다. 

유림 출신의 가문에서 태어나 한 때 대과에도 급제한 학식 있는 사람이였는데, 
정권다툼에 밀려 낙향을 하게 되고, 그 후 산 속에서 은거한 무인을 만나 제자
가 되어 무사로 전직하였지만, 역시나 자신의 스승이 사파라는 이유로 억울하게 
죽음을 당하자 권모술수가 난무한 중원에서 버티지 못하고 남만으로 내려 온 
사람이다. 
남만의 밀림을 헤매던 중 독사에게 물려 사경을 헤매게 된 것을 만독묘랑이 구
하게 되었고 서종은 그를 주군으로 섬기며 지금껏 남만에서 살아오고 있었는데, 
그로서는 광의 무상이 자신의 주군의 아이를 납치하여 사라졌기 때문에 삼년이 
지난 지금에도 근심을 떨쳐버리지 못하고 있었다. 

"만독묘랑께선 아이를 상관하지 말라 하셨지만, 삼년 전에 비해 초라해진 어깨
를 보면..흑흑..신선님께선 도술을 알고 계시니 어떻게 묘아님을 찾아낼 방도가 
없겠습니까?"
"흠...나라 해도 이 밀림 속에서 사라진 사람을 찾는 것은...."
"그렇군요."

루드웨어의 말에 서종은 침울한 기색이 되니 괜히 미안해지는 그였다. 

"그나저나 신선께서 말씀하신 무기는 어떻게 되었습니까?"
"아! 무기 말인가?"
"예. 만독묘랑님께선 그 무기에 대해 큰 관심을 가지고 계십니다."
"걱정말게 어느정도 형태는 잡아두고 있으니까. 아마 완성된다면 만독묘랑의 무
공은 무기에 의해 한 단계 위로 늘어날 것일세."
"아! 그렇다면 다행입니다."

루드웨어의 말에 아까의 침울한 분위기와는 달리 밝게 웃는 서종이였으니 루드
웨어는 그가 얼마나 만독묘랑을 중하게 여기는지 알 수 있었다. 

"한달 정도 지나면 마무리 작업도 모두 끝날테니 그 때 직접 무기를 가지고 가
도록 하겠네."
"알겠습니다. 만독묘랑님께 그렇게 전하도록 하겠습니다."

서종이 고개를 숙여 인사를 하고는 사라지자 한숨을 내쉰 그는 천천히 동굴로 
들어갔다. 
여기저기 금을 녹여 만든 장식들이 보이고 있었는데, 이는 부족들이 용신의 경
배하고자 자신들이 가지고 있던 금을 녹여서 만들어 놓은 것이다. 

탐욕하면 또 드래곤이니 만큼 어찌 이런 것을 거부할 수 있겠는가?
뭐 예술적으로는 상당히 부족하기는 했지만, 누런 황금색이 로노와를 안정시켜
주고 있었다. 

"어때 로노와르 견딜만해?"
"응. 그런데 좀 배고프다."
"휴..나도 먹을 거라도 가져다 주고 싶지만, 너도 알다시피 부화 중에는 아무 것
도 먹어서는 안되잖아..."
"힝..."

루드웨어의 말에 그녀는 실망한 표정이 될 수 밖에 없었다. 

"그나저나 헤츨링에게 먹일 오크가 없어서 어떻하지."
"정말...태어나자마자 살이 통통 오른 오크 고기를 먹이고 싶은데..."

이곳에서 오크와 비슷하게 생긴 것이라곤 멧돼지 정도 뿐이였는데, 그 놈마저 
입에 두 개의 가시가 있는지라 헤츨링이 먹기에는 별로 좋지 않을 것 같다고 
생각하는 두사람이였다. 

"그나저나 유리마는 어디로 갔을까?"
"글...거의 한달이 지나는데 말이야."

두 사람이 이렇게 걱정하고 있는 유리마는 광의 무상이 거처하던 동굴에서 기
거하고 있었다. 
그가 이곳에 있는 이유는 광의 무상의 의서에서 자신의 기억상실증을 고칠 방
법을 찾고 있었던 것인데, 어느정도 혈도에 대한 지식과 약초에 대한 지식이 있
다고 해도 그것을 혼자 해결하는 것은 보통 어려운 일이 아니였기에 한달이 지
난 후에도 별 진전이 없었다. 

거기다가 근처에 방해꾼이 한명 있었으니 처음 이곳에 들어왔을 때 자신을 독
침으로 공격한 꼬마였다. 

광의의 일기에 따르면 만독묘랑의 아들이라는 묘아라는 소년인데, 인간이기보다 
거의 고양이에 가까운 모습인지라 한시를 가만히 있지 못하고 돌아다니네 어찌 
정신 집중이 될 수 있을까?

또 거기다가 광의에게 내공심법은 물론 암기술과 더불어 침술까지 배웠기에 함
부로 손을 대지도 못하는 형편이였다. 

"묘아!"

의서를 보고 있던 묵립은 정신 사납게 돌아 다니는 녀석을 보며 더 이상 참지 
못하고 소리를 질렀는데, 그가 화가 났는지도 모르는 묘아는 그가 부르자 뛰어 
놀던 것을 멈추고는 멀뚱이 고개를 돌려서는 한참을 처다보다가 얼굴 가득히 
미소를 지으며 뛰어와서는 그의 품에 날아와서는 얼굴을 비비기 시작했다. 

"휴..."

광의가 아이에게 내공심법과 여러 가지를 가르친 것은 좋았지만, 가장 중요한 
말과 예의를 가르치지 않는지라 마치 짐승과도 같은 꼴이 되어 버렸던 것이다. 

지금의 묘아의 상태는 사람이 아닌 고양이로 보는 것이 나은지라 더 이상 화를 
내지 못하는 묵립은 한숨만을 내쉴 뿐이였다. 

조금 귀찮기는 하지만, 이상하게 귀엽기도 한 것이 바로 묘아였기 때문이다. 

얼굴을 비비고 있는 묘아의 머리를 쓰다듬어 주며 의서를 읽고 있던 묵립은 자
신의 기억상실증을 치료할 수 있는 방법을 찾을 수 있었다. 

루드웨어의 말에 따르면 뇌호혈에 알 수 없는 마나가 막혀 있어 과거의 기억을 
가로막고 있다고 하고 있었는데, 그곳에는 어느정도의 내공과 금침대법으로 뇌
호혈을 뚫을 수 있는 방법이 적혀 있었던 것이다. 

"음.."

하지만 광의는 의서에서 이 방법은 절대 권유하지 않고 있었는데, 금침대법과 
내공으로 뇌호혈을 꿰뚫을 때 상당한 충격을 받게 되어 죽거나 식물인가이 될 
수도 있기 때문이였다. 

묵립으로선 이 위험한 일을 해야할까 말아야 할까 고민할 수밖에 없었지만, 가
끔씩 과거의 연상이 흐를 때마다 느껴지는 심한 두통과 알지 못하는 분노가 가
슴속에 남아 있었기에 마음을 굳게 먹고 이 뇌호혈 금침대법을 행하기로 마음 
먹었다. 

"묘아야..."
"엥?"

묵립은 금침대법을 제대로 시술할 수 있는 사람은 묘아 밖에 없다는 것을 알고 
있었기에 아이를 불러서는 의서의 그림을 보여주고는 금침을 하나 들어 보여주
고는 말해 주었다. 

"이 금침대법을 네가 좀 해주어야겠는데. 할 수 있겠냐?"

물론 말을 알아들을 수 없는 묘아였지만, 광의에게 매를 맞으며 강제로 배운 것
도 있고 표시되어 있는 의서가 어떤 것인지 알기 때문에 고개를 끄덕이고는 또 
다시 묵립의 몸에 얼굴을 비비기 시작했다. 

하는 행동을 보면 못 믿을 녀석이기는 했지만, 어쨋든 금침대법을 시작하기로 
결심한 묵립은 가볍게 심호홉을 하며 마음을 안정시킨 후 묘아의 앞에 금침을 
놓아두고는 손가락으로 머리를 가리켰다. 

"시작하거나."
"엥."

자신만의 독특한 말로 대답을 한 묘아는 금침을 하나 들어서는 가부좌로 틀고 
있는 묵립의 정문에 그대로 꽂아버리니 그 순간 큰 충격이 몰려왔다. 

"끅!"

하지만 신음을 내질러서는 안되는지라 묵립은 이를 악물고 그것을 참아냈고, 묘
아의 손을 빠르게 의서에 적힌 혈도를 따라 금침을 꽂기 시작했다. 

그렇게 하기를 반시진, 이제 묵립의 몸에는 머리를 포함하여 모두 124개의 금침
이 여기저기 꽂혔으니 서서히 내공을 끌어올린 그는 기를 움직이기 시작했다. 

묵립의 기가 모여 움직일 때마다 하나씩 하나씩 금침이 스스로 빠져나가기 시
작하니 금침에 의해 잠시 막힌 혈도가 그의 내공에 의해서 뽑혀져나가는 것이
다. 

작은 시냇물이라 하더라도 모이는 물을 막고 있다 터뜨리면 큰 물살을 일으키
며 흐르는 것과 같이 이 대법은 일주천하는 혈도 곳곳을 금침으로 막아서는 봇
물 터뜨리듯이 한순간에 혈도를 깨끗이 쓸어버리는 원리인지라 자칫 금침의 강
약이 잘못되거나 내공이 부족할 시에는 주화입마로 인해 죽음을 당하거나 식물
인간이 되는 것이다. 

묘아는 무슨 상황인지는 모르긴 하지만, 광의에게 이러한 경우 사람을 건드려서
는 안된다는 것을 몸으로 경험한 녀석인지라 멍한 얼굴이 되어 묵립을 처다보
고 있으니 근 두시진이 되서야 묵립의 몸 곳곳에 꽂힌 금침 중 120개가 밖으로 
빠져나올 수 있었다. 

이제 묵립의 몸에 남은 금침은 모두 네 개, 하지만 네 개의 금침 모두가 머리의 
가장 중요한 부분을 차지하고 있는지라 그로선 지금 이 순간이 가장 중요하다 
할 수 있었다. 

"끅.."

점점 커져만가는 내공에 의해 머리에선 엄청난 고통에 밀려오고 있었던지라 정
신을 집중하는 것이 극히 어렵게 변해가고 있었지만, 뛰어난 무인이기도 한 그
는 고통으로 신음을 참기도 어려우면서도 정신을 집중하여 진기를 움직이는 것
을 잊지 않았다. 

그렇게 고통스러운 시간이 흘러 한시진 정도가 흘렀을 때 겨우 세 개의 금침이 
밖으로 빠져나오니 이제 뇌호혈에 꽂힌 단 하나의 금침만이 남아 있을 뿐이였
다. 

이 마지막 금침을 뽑기에는 심신이 너무 지쳐있었던지라 묵립은 포기하고 싶은 
심정이 가득했다. 

하지만 이대로 포기하기에는 너무나 아까운지라 마지막 힘을 다하여 진기를 밀
어붙이기 시작하니 지금까지 느꼈던 것과는 상대도 되지 않는 엄청난 고통이 
밀려와서는 그의 몸을 자극하기 시작했다. 

"흐윽.."

순간 눈이 커지며 핏줄이 선 그의 모습을 보며 묘아는 그가 많이 고통스러워 
하고 있다는 것을 깨닫고는 울상이 되어버렸다. 

광의가 죽은 이후 자신을 보살펴주는 사람 한 명 없이 외롭게 동굴에서 살아온 
묘아는 짧은 시간이기는 하지만 묵립이 크게 마음이 들었기 때문이다. 

광의와 같이 무뚝뚝하기는 하지만, 속으로는 따뜻한 마음씨를 가지고 있다는 것
으로 알기 때문이다. 

---------------------------------------------------------------------------

오오오오 


--------------------------------------------------------------------------------
제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (5)

"으아앙!!"

묵립이 움직일 생각을 하지 않자, 묘아는 그의 근처를 돌며 괴성을 지르기 시작
하니, 안절부절하는 모습을 역력히 드러나고 있었다. 

하지만 건드리지 못하는 묘아였으니 가부좌를 틀어 앉은 채 움직이지 않는 묵
립 주위를 돌다가 그의 정면에 앉아서는한 없이 그가 일어나기만을 기다렸다. 

하지만 세시진, 네시진, 그리고 이틀이 지나도 묵립은 일어날 생각을 하지 않으
니 묘아의 눈에선 눈물이 흘러내리기 시작했다. 

"으아앙!!"

묘아는 죽은 자를 위해 소리를 한번 질러 준 다음, 천천히 혓바닥을 들어 그의 
얼굴을 닦아주기 시작했다. 
힘든 내공심법의 영향으로 많은 땀을 흘렸기에 그의 얼굴을 소금기가 붙어 지
저분한 얼굴이었기에 묘아는 전에 보았던 깨끗한 모습으로 만들어 주려고 했는
데, 그 순간 갑자기 묵립이 눈이 번쩍 뜨이더니 자신의 얼굴을 핥고 있는 묘아
를 처다보기 시작했다. 

"으엥!!"

묘아는 그 모습에 크게 놀라 뒤로 몸을 날렸는데, 아이의 모습을 한참동안 바라
보던 묵립은 미소를 지으며 손을 양쪽으로 뻗더니 말했다. 

"이제야 생각이 나는구나. 묘아야!"
"으앙!"

전에 보았던 모습과 똑같이 변한 것을 보며 묘아는 크게 반가워하며 가부좌를 
틀고 앉아 있는 그의 몸 위로 뛰어 올라서는 얼굴을 비비니 묵립은 머리를 쓰
다듬어주었다. 

"네가 걱정을 많이 했나 보구나."
"으으응..묘..묘..아..걱정..많이 했당..."
"!!"

자신이 말에 묘아가 어설프게나마 대답을 하는 것을 들은 묵립은 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 

"마을 할 수 있었구나?"
"으..응..묘아...말 하는거..어려워서..안했다..."
'음...하긴 광의라면 외로움을 달래기 위해서라도 이 아이에게 말을 붙였을테지..'

제대로 배운 것은 아니다 하더라도 아이에게 금침대법이나 여러 가지를 가르치
기 위해선 어느정도의 말을 가르쳤을 것은 분명할 터, 알아들을 수는 있으나 말
하지 못했던 묘아였을 것이라는 생각을 한 묵립이였다. 

묵립이 눈을 뜬 후 한참을 묘아를 처다본 이유는 기억상실증이 모두 치료되었
기 때문인데, 갑자기 개방된 수많은 기억 때문에 이전에 묘아를 만나고 금침대
법을 시행한 기억이 금새 떠오르지 않았기 때문이다. 

하지만 묘아의 얼굴을 본 그는 얼마 지나지 않아 지금까지의 일이 떠오르게 된 
것이다. 

'그나저나...루드웨어를 이곳에서 만나다니...재밌는 일이군..'

이젠 과거의 기억까지 모두 되살아 난 묵립은 루드웨어의 기억을 되새기며 다
시 한번 미소를 지었다. 

"자. 묘아야. 네 아빠를 만나러 가지 않으려냐?"
"아빠?"
"그래. 네가 세상에 나올 수 있게 해준 아빠 말이다."
"엥?"

묘아는 아빠라는 말의 뜻을 알지 못했기에 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다. 

부모에 대한 기억을 완전히 세우기 전에 광의에게 납치되었다고 할 수 있는 묘
아에게 부모에 대한 기억은 흐릿하기만 할 뿐이였다. 

하지만 묵립은 이 아이가 만독묘랑을 만난다면 부모에 대한 생각이 날 것이라 
믿었다.

사람이 태어남에 제일 처음 보게 되는 얼굴이 부모임에, 그런 이유로 살아감에 
잊을 수 없는 얼굴 중의 하나도 부모라는 생각을 하기 때문이다. 

헤츨링의 부화까지 앞으로 한달, 만독묘랑과 서종은 루드웨어가 무기를 완성했
다는 말에 남만의 로노와르 레어가 되어버린 동굴 앞에서 기대에 찬 얼굴로 모
여 있었다. 

상자를 하나 두고 옹기종기 모여 앉아 있는 그들의 모습은 세상을 진천시키는 
뛰어난 무인이라기 보다 장난감을 앞에 두고 기대에 차 있는 아이의 모습이라
고 하는 편이 더 적합하다 할 수 있었다.

"그나저나 이곳에서 해도 괜찮겠소?"
"무슨 말이요?"

만독묘랑의 말에 루드웨어는 잘 모르겠다는 얼굴로 반문했는데, 그는 신선이 그
런 것도 모르냐는 표정을 지으며 말했다. 

"자고로 하나의 생명이 태어나기 전 가장 중요한 것은 어미의 몸 속에 있을 때
요. 아이를 생산함에 그 어미는 아이에게 해를 줄 수 있는 음식은 피하는 한편, 
바른 말을 사용하며, 시끄러운 곳을 피하게 하는 것들을 비롯한 태교가 가장 중
요한 것인데, 지금 용아가 태어나기 얼마 남지 않은 시간에 이런 흉찍한 무기를 
근처에서 시험을 한다면 어떤 결과를 낳겠소이까.."
"......"

루드웨어와 서종은 그 순간 만독묘랑을 멍하게 처다볼 수밖에 없었으니, 겉보기
에는 터프하기 그지없는 그가 세 명 중에서 가장 섬세한 면을 보이고 있었기 
때문이다. 

"아..그렇군요.."
"내 이곳에서 조금 떨어진 곳에 공터를 하나 알고 있으니 그리로 가도록 합시
다."
"알겠소."

이렇게 해서 세사람은 무거운 상자를 들고 근처의 공터로 자리를 옮기게 되었
다. 
만독묘랑이 말한 공터를 꽤 넒은 곳이였다. 

인위적으로 만들어진 듯한 흔적이 엿보이며, 근처에 무엇인가 강하게 파여진 흔
적이 보이고 있기에 루드웨어는 무엇인가를 짐작하고 물어보았다. 

"만독묘랑께서 무공을 연마하시는 곳인 것 같군요."
"그렇소. 과거 이곳으로 오신 스승에게 한 수의 조법을 배운 것은 수십년 동안 
연성하여 지금까지 올 수 있었소이다."
"그렇군요."

만독묘랑에 말을 들으며 이곳이 상당한 의미가 있는 곳이라는 것을 알 수 있었
는데, 그의 표정은 아까와는 다르게 우울하게 변해 있었다. 

"응?"

루드웨어는 그 모습을 보며 이상하게 생각할 수 밖에 없었으니 서종이 한 숨을 
쉬며 루드웨어에게 전음을 보냈다. 

[만독묘랑께선 이곳에서 자신이 어렸을 때와 같이 묘아님에게 무공을 가르치려 
하셨으나...그 뜻을 이루지 못하셨습니다. 그러니..저리 한숨을 쉴 수 밖에요."
[그렇군요.]

모든 부모라는 것이 다 그렇듯이 편하게 먹고사는 자식도 걱정을 하는데, 어찌 
생사를 알 수 없는 아이에게 걱정을 하지 않을 수 있겠는가?

물론 레그르토의 경우를 생각하면 루드웨어나 로노와르는 예외라고는 하겠지만, 
역시 보통의 인간에겐 당연한 일이였다. 

"자! 개봉박두!"

만독묘랑의 우울한 기분을 해소시켜주기 위해 루드웨어는 기대를 하라는 말을 
하며 흥을 돋구니 두사람의 우울한 기분은 기대감에 차 있는 모습으로 변하기 
시작했다. 

"쨔잔!"

루드웨어는 멋드러지게 돌상자의 뚜껑을 여니 순간 붉은 빛이 번쩍이며 보는 
이들이 눈을 뜨지 못하게 했다. 

"오!"

붉은 빛의 작렬에 사람들은 탄성을 내질렀지만, 사실 이건 무기에서 나는 것이 
아닌 루드웨어가 마법으로 거창하게 보인 것에 지나지 않았다. 

어느정도의 시간이 지나나 붉은 빛은 완전히 사라지니 상자 안에 물건이 드러
났고, 만독묘랑은 자신이 받을 무기를 기대에 어린 눈으로 처다보았다. 

"응?"

하지만 막상 무기를 보니 실망을 금치 못했는데, 그의 눈에 보이는 것은 두 쌍
의 팔뚝보호대였기 때문이다. 

만독묘랑이 자신이 보여준 무기에 대해서 흡족하지 못한 모습을 보이는 것을 
보며 고개를 내저은 루드웨어는 천천히 상자에서 팔뚝보호대를 꺼내더니 말했
다. 

"마음에 들지 않습니까?"
"무기라 하지 않았소. 내가 보기엔 보호장비에 지나지 않을 것을...."
"휴...잘 보시오."

루드웨어는 그것을 들어서는 자신의 팔에 차기 시작했는데, 팔뚝 보호대는 루드
웨어의 팔뚝 두 개는 들어갈 정도의 컸던지라 비웃음을 던지려고 했는데, 팔뚝
에 차자마자 그 물건이 갑자기 줄어들어 딱맞게 변하니 그 순간 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 

"이것이 바로 첫 번째 기능이요. 차고 있는 이의 몸에 맞추어 크기가 변하게 하
였소."
"오..."

서종은 자신의 신체에 맞추어 변하는 무기를 본적이 없는지라 크게 탄성을 내
지를 수 밖에 없었다. 

자신의 두 팔에 보호대를 찬 루드웨어는 자리에 일어나서는 만독묘랑을 보며 
말했다. 

"이 상태에서 이 무기에 내공을 돋구면 어떻게 변하는지 잘 보시오."

그 말과 함께 가볍게 무기에 내공을 돋구니 그 형태가 크게 변하기 시작했는데, 
얼마 지나지 않아 그의 팔에는 세 개의 날카로운 날이 보이고 있는 갈고리가 
만들어졌다. 

"아!"

만독묘랑은 그제서야 왜 그것이 무기라고 했는지를 알게 되었으니 루드웨어는 
그를 보며 말했다. 

"본인은 이것은 염화묘조(炎火苗爪)라 이름을 지었소."
"염화묘조?"
"차압!"

서종의 되물음에 루드웨어는 내공을 돋구어 가볍게 휘두르니 그 순간 묘조에선 
뜨거운 불길이 형성되면서 그의 앞에 있는 풀과 나무들을 태워버리기 시작했다. 

"오오!"
"아쿠아 볼!"

일단 남만같은 밀림에서 불이 나면 겉잡을 수 없는 일이 벌어지기 때문에 물 
원소 계열의 마법인 아쿠아 볼을 사용하여 잽싸게 꺼버린 루드웨어였는데, 이것 
역시 무기에서 나온 것이라 생각한 두 사람은 크게 놀라 박수를 치며 소리쳤다. 

"오! 물까지 나오다니 놀라울 따름이요!"
"....방금 불을 끈 것은 제 도술입니다."
"...."

그 말에 괜히 박수쳤다는 듯이 손을 툭툭 터는 시늉을 하며 다시 루드웨어의 
팔에 차여 있는 무기를 쳐다보았다. 

"세번째 기능은 절대의 방어장구라는 것입니다. 만독묘랑은 저를 향해 공격을 
한번 해보겠습니까?"
"알았소."

자리에서 일어난 만독묘랑은 오른 손에 내공을 끌어올리더니 루드웨어를 향해 
일조를 뻗었다. 

"단맥묘조!(斷脈苗爪)!"

만독묘랑이 단맥묘조의 일수를 뻗은 순간 날카로운 기운이 만들어져서는 루드
웨어를 향해 날아갔다. 

"차압!"

루드웨어는 그 조공을 보며 가볍게 오른팔의 보호대를 앞으로 내밀었는데, 단매
묘조의 기가 보호대에 닿는 순간 갑자기 푸르스름한 기운이 형성되며 그 기운
을 흩어버리니 두 사람은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"자신의 몸을 보호하는 내공의 양만큼 상대방의 강기를 중화시키는 기능이 있
소이다. 즉 내 몸의 내공이 일갑자라면 상대방의 이갑자의 강기공격 중 자신의 
내공에 해당하는 일갑자를 중화시키는 기능이지요."
"오!"

물론 완전히 방어하지는 못하지는 자신의 내공만큼 적의 기를 막을 수 있다는 
것은 상당히 뛰어난 방어구라 할 수 있었다. 

"어떻소이까. 이래도 실망하십니까?"
"하하하하! 내가 언제 실망을 했었소이까. 하하하!"

루드웨어가 안 줄까봐 재빨리 발뺌하는 만독묘랑이였다. 
팔뚝에서 염화묘조를 해체한 루드웨어는 그것을 돌사장에 넣고 그에게 건네주
니 떨리는 손으로 선물을 받아드는 그였다. 

간단한 선물 증정식이 끝난 루드웨어는 로노와르가 기다리고 있을 동굴을 향해 
발걸음을 옮겼는데, 그 때 주위에서 알 수 없는 어둠의 기운이 느껴지고 있다는 
것을 알 수 있었따. 

"응?"

중원의 무림의 기라고 생각하기에는 조금 이질적인 면이 있었기에 그로선 이것
이 이 세계의 기가 아니라는 것을 금새 알수 있었다. 

"누구냐!"
"우왕!!"
"헉!"

그 순간 루드웨의 머리 위로 예상치도 못한 녀석이 괴성을 지르며 떨어져 내려
와서는 날카로운 손톱을 휘둘렀다. 
 


--------------------------------------------------------------------------------

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (6)

"살쾡이 같은 녀석!"

하지만 그 정도의 공격에 당할 루드웨어가 아니었으니 오른발을 축으로 가볍게 
몸을 회전시킨 그는 가볍게 녀석의 뒷덜미를 잡았으니 한순간에 공중으로 매달
려 버린 녀석은 멍한 얼굴이 되어 버렸다. 

"엉덩이도 새파란 놈이 벌써부터 바가지를 긁을 준비를 하다니 에잇!"
[철썩!]
"으앙!"

버릇을 고쳐줄 생각으로 엉덩이를 손바닥으로 철썩 내리치니 아픔을 느낀 아이
는 아픈 듯이 비명소리를 내질렀지만, 그 정도로 용서를 해줄 루드웨어가 아니
였다. 

아니 어쩌면 그의 천성적인 자질이 눈을 떴을지 모르니 아이 엉덩이를 때리는 
한 순간에 재미를 느꼈던 변태 루드웨어였다.

[철썩!]
"으앙!"

아이는 루드웨어의 손에서 발버둥을 치며 빠져나오려고 했지만, 어찌 세상이 다 
알아주는 그의 손에서 쉽게 빠져나올 수 있단 말인가?

빠져나오려고 발버둥치면 칠수록 루드웨어의 손속은 더욱 거세어만 가니 얼마 
지나지 않아 축 늘어진 모습이 되어 대롱대롱 매달려버렸다. 

"하하하! 감히 대마도사 루드웨어에게 대적하려하다니! 나에게 도전을 하려면 
천년을 더 수련을 하도록해라! 푸하하하!"
"애들을 상대로도 그런 말이 잘도 나오는군. 후후"
"응?"

뒤에서 들려오는 소리에 뒤로 돌아서는 루드웨어였으니 그 순간 크게 놀라서는 
소리쳤다. 

"유리마!"
"하하하! 루드웨어!"

유리마는 반가운 듯이 루드웨어에게 다가가서는 반가움을 포옹을 하니 그는 무
엇인가를 크게 깨닫고는 소리쳤다. 

"기억을 되찾았구나!"
"그래! 네 녀석과 네 녀석의 손에 매달려 있는 꼬마의 도움으로 말이야."
"응?"

그제서야 왼손에 매달려 있는 꼬마를 처다보는 루드웨어였다. 

"이 살쾡이 같은 꼬마 녀석은 어디서 줏어온거야?"
"하하하 줏어오다니, 광의 무상이 있던 동굴에서 혼자 살고 있던 아이라네, 이
름은 묘아라고 이곳에 살고 있는 만독묘랑의 여식이라 하던데?"
"응?"

그제서야 이 아이가 만독무랑의 딸인 묘아라는 것을 알게 된 루드웨어는 크게 
놀라서는 다시 한번 처다 볼 수밖에 없었다. 

자세히 들여다보니 어느정도 그와 비슷한 곳이 있는지라 유리마의 말을 믿을 
수 밖에 없었다. 

"으와앙!!"

묘아는 그의 손에 매달린 채로 루드웨어에게 괴성을 지르며 이를 갈고 있으니 
이 녀석을 놓아주었다간 또 다시 공격을 당할 것은 뻔한 일인지라 한숨을 내쉴 
수 밖에 없었다. 

하지만 언제까지 들고 있을 수만은 없는 일, 루드웨어는 유리마에게 녀석을 건
네주며 말했다. 

"로노와르가 알을 품고 있으니까 태교에 방해되지 않게, 잘 들고 있으라고."
"아! 헤츨링을 말하는 겐가?"
"응."
"경사스러운 일이군."

유리마는 루드웨어의 말에 크게 기뻐하는 표정을 하며 말하고 있으니 과연 절
친한 친구 사이인지라 상대의 기쁨을 자신의 기쁨과 같이 생각하고 있었던 것
이다. 

"고맙네. 그나저나 만독묘랑을 만나러 가야겠군."
"일단은 묘아를 돌려줘야 하니까."

자신의 가슴에 철썩 달라붙어 있는 묘아를 가리키며 말하자 루드웨어는 고개를 
끄덕였다. 

"일단은 부녀간의 해후는 될 수 있는 한 빨리 이루어지는 것이 좋겠지...일단은 
부족전사들에게 공격 당할 수도 있으니 나를 따라오게."
"알겠네."

이렇게 해서 루드웨어는 유리마, 묘아와 함께 다시 만독묘랑이 있는 곳으로 가
게 되었다. 

사람들에게 물어보며 만독묘랑이 있는 곳을 찾은 루드웨어는 서종과 그의 모습
을 보며 자신도 모르게 미소를 지을 수 밖에 없었다. 

마을 근처의 늪으로 갔던 그들은 무기를 실험해 보고 싶었던지, 마구잡이로 염
화묘조의 힘을 난사하니 늪에 있던 풀들은 그들의 주위로 거의 대부분이 시꺼
멓게 타들어간 모습을 하고 있었기 때문이다. 

하지만 염화묘조의 불은 시전자의 내공을 끌어서 불을 만들어내는 병기였기에 
얼마나 많은 양의 내공을 사용했는지는 모르지만, 두 사람다 늪의 한 구석탱이
에서 탈진이 되어 숨을 헐떡이고 있었던 것이다. 

"과한 것은 모자른 것만 못하나니."

쓰러진 두 사람 근처에서 미소를 지으며 한마디 하는 루드웨어였으니 만독묘랑
과 서종의 얼굴은 시뻘겋게 변할 수밖에 없었다. 

늪 여기저기가 시꺼멓게 탄 것을 보던 유리마는 그것이 만독묘랑의 팔뚝에 차
여 있는 무기 때문이라는 것을 알아채고는 흥미가 생긴 듯한 모습을 보이다가 
말했다. 

"파이어 웨이브를 인첸터한건가?"
"응. 그 밖에 몇가지 잡단한 불계열 마법 역시 집어넣기는 했는데, 과하게 가르
쳐주면 조금 위험할 것 같아서 파이어 웨이브만은 내력을 집어넣으면 자동적으
로 형성되게 만들었지."
"음..겉으로 보기에는 위력은 별로인 것 같은데...최고 마법은?"
"헬 파이어."
"헬 파이어? 너무 과한 것 같군. 이곳 사람들에게 헬파이어는 요마의 요술로밖
에 보이지 않는 위력이라고."
"그러니 발동어를 가르쳐주지 않는 것이 아닌가.."
"음..."

유리마 역시 마계에서 라스타를 섬기고 있던 엘리트 암흑신관이였던 만큼 마법
에 대해서 꽤 조예가 있었기에 루드에어가 만든 염화묘조에 대해서 여러 가지 
이야기를 나누고 있는 것이다. 

하지만 이 순간에도 바닥에는 두 사람의 불쌍한 인물들이 뒹굴고 있었으니 묘
아는 유리마에게 내려서는 새로운 장난감이 생긴 듯 서종과 만독묘랑의 몸 위
에서 즐겁게 놀고 있었다. 

"신선님...제발 이 꼬마를 어떻게 좀 해주십시오!"

얼굴에 수십개의 손톱자국이 난 서종은 더 이상 참지 못하곤 젖먹던 힘을 다해
서 소리쳤는데, 그것을 들은 루드웨어는 손을 내저으며 말했다. 

"아냐. 아냐..아직 그 아이가 지금까지 하지 못했던 숙원을 다 해결하려면 멀었
다고."
"도대체 이 아이의 숙원이 뭐이길레...저를 이렇게 괴롭힌단 말입니까!"
"알고 싶나?"
"예!"
"그 아이의 이름은 묘아라네!"
"도데체 묘아가 뭐....예?! 묘아님이시라고요!"

서종은 묘아라는 말에 크게 놀라서는 땅에 처박혀 있던 고개를 들어 자신의 배 
위에서 하늘을 향해 괴성을 지르는 아이를 처다 보았는데, 아니나 다를까 만독
묘랑의 얼굴과 비슷한지라 기쁘지 않을 수 없었다. 

당장이라도 일어나서는 인사를 드리고 싶지만, 지금 상태로선 움직일 힘도 없는
데, 방금 전까지는 자신의 배 위에서 놀고 있는 묘아가 괴롭기 그지 없었지만, 
그 이름을 알고 나니 계속 자신을 가지고 놀아도 즐거울 것이라 생각하는 그였
다. 

"하하하! 만독묘랑님! 얼마나 기쁜 날입니까! 하하하!"

자신도 모르게 앙천대소를 하는 서종이였으니 그 모습에 묘아는 영문을 모르고 
그의 얼굴을 보며 고개를 갸우뚱거릴 뿐이였다. 

묘아를 보며 크게 웃는 서종, 하지만 그 옆의 만독묘랑은 눈물을 흘릴 뿐이였으
니 묘아가 자신에게는 전혀 오지 않고 있기 때문이다. 

'애야 내가 니 아빠란다...'

소리는 치고 싶지만, 워낙 많은 내력을 소모했기 때문에 좀처럼 말할 기운도 나
지 않고 있었는데, 이런 그를 알고 있는지 루드웨어가 그의 머리 위에 쭈구려 
앉아서는 말했다. 

"딸을 만나고 싶은 모양이군."
'그렇소! 제발 나를 움직이게 해 주시오!'

루드웨어의 말에 소리치고 싶은 만독묘랑이였지만 입으로는 나오지 않고 있었
다. 

"음..그렇다면..조건이 하나 있는데.. 나에게 염화묘조를 만들 때 섰던 현철을 구
해 줄 수 없겠나."
'날 도둑놈!!'
"뭐 싫으면 어쩔 수 없는거고..내력을 너무 과도하게 사용하면...주화입마로 불수
가 된다는 소문도 있던데...뭐 내 요청을 승낙할 생각이면 눈을 두 번 깜빡이
게..."

그 말에 할 수 없이 눈을 두 번 깜빡이는 만독묘랑이였으니 만족의 미소를 지
은 루드웨어는그의 몸에 진기를 불어 넣어 주었다. 

"하아!"

진기가 들어오자 힘이 생긴 만독묘랑은 벌떡 일어서니 그가 제일 처음 달려간 
이는 바로 묘아였다. 

"묘아야!"
"우왕!!"

하지만 갑작스럽게 달려드는 만도묘랑을 보며 묘아는 크게 놀라서는 손톱을 들
어 그대로 그의 얼굴을 할퀴어 버렸지만, 그럼에도 그는 아무렇지도 않은 듯 묘
아를 껴안더니 그대로 자신의 볼로 묘아의 볼을 비비기 시작했다. 

"내 귀여운 딸!! 흑흑흑..."

그의 눈에선 눈물이 쉴새 없이 흘러내리니 묘아는 그 모습에 크게 당황하는 듯
한 표정을 지었지만, 어느새 그 사람이 유리마가 말해주었던 자신의 부모라는 
것을 알고는 말을 이었다. 

"아..아빠..?"
"그래! 내가 너의 아빠란다!!"
"아빠!!"

묘아는 그제서야 만독묘랑에게 들어 붙어서는 연신 볼을 비비니 과히 4년만의 
부녀의 상봉이라고 할 수 있었다. 

거처하고 있는 곳으로 돌아온 만독묘랑은 묘아와 떨어질 생각을 하지 않고, 부
족원들에게 진수성찬을 차려오라는 지시를 하며 묘아를 챙겨주니, 역시 짐승에 
감각에 더 가까운 아이는 자신을 챙겨주는 아빠에게 흠뻑 빠질 수밖에 없었다. 

"정말 감사하오. 내 딸을 이렇게 데려다 주시니 말이요."

등짝에 붙어 있는 묘아의 기름에 머리가 지저분해짐에도 아랑곳하지 않는 그는 
유리마의 두 손을 잡으며 쉴새 없이 감사의 인사를 전하니 유리마로선 미소를 
지으며 받아 주었다. 

제 12 장 남만에서 태어난 헤츨링 루카스 (7)

시간은 흘러 흘러, 어느새 헤츨링의 부화일은 다가왔다. 

예정된 부화일이 되자 루드웨어는 흥분된 마음으로 동굴로 오니, 유리마를 비롯
하여, 묘아, 서종, 만독묘랑까지 태어날 헤츨링을 구경하기 위해 모여들기 시작
했다. 

"그나저나 이렇게 사람이 많아도 되는거야? 녀석 태어나면 적응 안될텐데?"
"상관없잖아. 어차피 세상이 틀린데다가 드래곤이 그런 것 가지고 낯가림해서야 
되겠어?"

다른 곳이라면, 드래곤 사이에서 태어나 어느 정도 시간이 지난 후 로드에게 이
름을 받기 이해 떠나야하나 상황이 상황인 만큼 대충 넘기려고 하는 루드웨어
였으니 사실 일일이 절차를 진행하는게 조금 귀찮은 것이 아닐까하는 것이 유
리마의 짐작이였다. 

하지만 이러니 저러니 해도 일어날 일어나게 되어 있었으니 사람들이 지켜보는 
가운데, 천천히 알에서 퉁퉁거리는 소리가 들려왔다. 

"시작이다."

루드웨어의 말에 사람들은 모두 알에 눈을 떼지 못하고 있었으니 서서히 겉 표
면에서 균열이 일어나기 시작했고, 십분 정도 후 드디어 알 껍질의 한 부분이 
깨지면서 드래곤의 그 툭 튀져나온 주둥이가 그 모습을 드러냈다. 

[캬오!]

괴수가 등장하는 양 알에서 나오자마자 괴성을 지르며 하늘을 향해 포효하는 
헤츨링이였으니 그 순간 사람들은 미리 준비되어 있었던 장치를 터뜨렸다. 

[퍼버벙!!]
[끄오오!]
"세상에 나온 것은 축하한다! 루카스!"

폭죽을 터뜨리며 사람들은 루드웨어가 미리 지어놓은 루카스란 이름을 부르며 
크게 소리지르며 세상에 얼굴을 들이댄 헤츨링을 환영했는데, 헤츨링의 상태가 
조금 이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 

"으응?"

폭죽 소리에 놀란 헤츨링이 괴성을 지르며 자빠진 것까지는 좋은데, 그 후로 좀
처럼 일어날 생각을 하지 않고 있었기 때문이다. 

"무..무슨 일이..."

루드웨어는 떨리는 손을 들어서는 루카스의 몸에 손을 가져갔는데, 그 순간 크
게 놀라지 않을 수 없었다. 

"아악!! 몸이 차갑다!"
"뭐!!"
"흑흑흑! 태어나자마자 싸늘한 몸이 되어 버리다니! 루카스야!"

루드웨어는 차가워진 녀석의 몸을 잡고 오열을 터뜨리기 시작했는데, 그 순간 
참지 못한 유리마가 그대로 발을 들어서는 녀석의 뒷통수를 후려갈기고는 말했
다. 

"멍청한 녀석....드래곤은 쉽게 말하면 냉혈 동물이다.."
"응?"
"원래부터 피가 차가운 종족이라고!"
"...."

그제서야 자신의 착각이라는 것을 깨달은 루드웨어는 멋적은 웃음을 터뜨릴 수
밖에 없었다. 

"헤헤헤 그런거냐?"
"휴..."

유리마는 녀석의 한심함을 보며 한 숨을 쉴 수밖에 없었는데, 다음에 들린 루드
웨어의 말에 이번에는 크게 경악하지 않을 수 없었다. 

"그나저나 심장도 안 뛰니 드래곤이란 참 묘한 짐승일세?"
"...응?! 뭐라고!"
"심장도 안 뛰잖아..."
"이런 등신아!"

다시 한번 이단 옆차기로 루드웨어를 날려 버린 유리마는 급히 헤츨링의 몸을 
살펴보니 아니나 다를까 심장의 박동소리가 들리지 않은지라 황급히 손에 약간
의 내력을 가해서는 녀석의 심장이 있는 부분을 강하게 밀었다. 

[텅! 텅!]

하지만 좀처럼 녀석의 심장을 뛸 생각을 안 하니 지금의 상황을 지켜만 보고 
있던 로노와르의 피부색은 이제 녹색에서 퍼런색으로 변해가고 있는 것이 역력
하게 보이고 있었다. 
그때 아픈 뒷 통수를 쓸어 만지던 루드웨어가 자리에서 일어나서는 녀석의 등
과 가슴에 두 손을 가져간 후 가볍게 내력을 집어넣었다. 

"핫!!"
[텅!]

그 순간 두 개의 내력이 담긴 일장에 충격을 받은 심장은 기적과도 같이 다시 
뛰기 시작하니 박동 소리를 들은 그는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 

"휴우...."
[루카스!!]

다시 심장이 뛰는 것을 확인한 로노와르는 급히 거대한 몸을 움직여 루카스를 
가슴에 끌어 안더니 거대한 꼬리를 휘두르며 동굴에 있는 사람들을 모두 날려
버리며 소리쳤다. 

[당장 레어에서 꺼져버려!]
"끄아악!!"

사람들은 로노와르의 꼬리에 강타 당하여 모두 동굴 밖으로 튕겨 나가니 한 순
간에 일어난 엄청난 소동이였다. 

"끄으윽..."
"로노와르가 화가 많이 난 모양이군."
"당연합니다. 용아님이 태어나자마자 황천길로 가실 뻔했으니 어찌 화가 나시지 
않겠습니까.."
"그런가..."

서종의 말에 고개를 끄덕이며 수긍할 수밖에 없는 루드웨어였다. 

"그나저나 엄청난 위력이군."

만독묘랑은 용꼬리의 위력을 접하고는 크게 감탄하듯 말했고, 그 말에 가슴에 
붙어 있던 묘아 역시 같은 생각이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그나저나 남편까지..내치다니...너희들은 여기 있으라고..난 안에 들어가서 루카
스나 보고 올테니까.."
"살아 돌아와라..루드웨어.."
"반드시..."

유리마의 말에 생환의 약속을 한 루드웨어는 두려운 마음을 가슴에 담고 동굴 
안으로 발걸음을 옮기니 멀리서 징징거리며 울고 있는 헤츨링을 안고 있는 로
노와르의 모습이 보였다. 

만약의 경우를 위해 근처에 있던 바위 뒤에 숨은 루드웨어는 혜광심어를 사용
하여 그녀를 향해 물어보았다. 

[로노와르. 루카스는 이제 괜찮은거야?]
[당연하지! 이 몰상식한 작자야!]
[휴...나 루카스 좀 보러 가도 될까?]
[....한번만 더 그딴 짓 하면 가만히 안둔다..]
[응.]

대답을 들은 로노와르는 꼬리를 움직여서 안으로 들어오라 표시하니 미소를 지
으며 루드웨어는 루카스에게 다가갔다. 

[꾸에에엑..]

루카스는 아까의 놀람 때문인지 울음을 그치지 않고 있었으니 루드웨어는 한참
을 생각하다가 손뼉을 치고는 주문을 외웠다. 

"운디네!"

그가 외운 것은 바로 하급정령의 하나인 운디네를 부른 소리이니, 그의 주문과 
함께 열두마리 정도의 운디네가 그 모습을 드러내었다. 

"자! 운디네 내 귀여운 루카스를 위해 캉캉 춤을 추어라!"

물의 정령 운디네의 이마에는 어이없게도 한 줄기의 식은땀이 흘러내릴 수 밖
에 없으니 일단 소환자의 명령인지라 할 수 없다는 듯이 캉캉 춤을 추기 시작
했다. 

"빠빰빰빠빠빠..빰빰!! ~~~~~"

루드웨어는 운디네의 캉캉춤에 맞추어 음악을 만들어가니 갑작스러운 일에 루
카스는 울음을 멈추고는 뒤로 돌아 볼 수 밖에 없었다. 

[꾸아아아!]

운디네의 캉캉춤과 함께 루드웨어가 흥겨운 노래를 부르니 루카스도 덩달아 신
이 난 듯 덩싱덩실 거리기 시작했고 놀라던 울음을 터뜨리던 그 모습은 완전히 
사라질 수 있었다. 

한참을 그렇게 헤츨링과 놀던 그는 어느정도 시간이 지나자 녀석을 보며 잠시 
휴식에 들어갔다. 

"그나저나 이 녀석 그린 드래곤이잖아? 다원소 드래곤은 유전이 안되는가 보
군."

다원소 드래곤인 로노와르의 몸에서 태어난 루카스는 그린드래곤이였던 것이다. 
뭐 루드웨어의 머리색이 초록색인 것을 보면 그도 그린계열 인간인지라 이런 
모습이 되는 것은 당연하다고 볼 수 있었다. 

"그나저나 영양가 많은 오크를 못 먹이는 것이 조금 미안하군."
[일단 멧돼지로 만족해야지. 아! 알깨고 나왔으니 시장하겠구나. 루드웨어 잡아 
놓은 멧돼지를 가져와.]
"응"

로노와르의 말에 루드웨어는 줄에 매어 놓은 멧돼지를 끌고 왔다. 

[꾸에엑.]

"소리는 오크랑 비슷하긴 한데, 영양가는 얼마나 비슷할 지.]

살아남기 위해 발버둥치는 녀석을 보며 한참 생각에 잠기는 루드웨어였지만, 일
단은 성질 사나운 녀석을 정수리에 일장을 갈겨 진정을 시킨 후 루카스의 앞으
로 끌고 왔다. 

루카스는 멧돼지를 보자 먹을 것이라는 것을 알고는 툭 튀어나온 주둥이를 들
어서는 다리부분부터 뜯어먹기 시작하니 사방으로 유혈이 낭자하는 잔인한 식
사장면이라 할 수 있었다. 

"혼자서 잘 먹는군."
[태어나면서 아무것도 못하는 인간과는 다른 종족이니까.]
"음..."

얼굴 가득히 돼지 피가 묻어있는 루카스의 식사장면을 보며 미소를 짓는 루드
웨어였다. 

"그나저나 이 녀석 밥 먹이는 것이 쉽지 않겠네. 이러다 잡식성 드래곤이 되는 
것이 아닐까?"

두 사람의 가장 큰 걱정은 헤츨링이 먹을 만한 음식꺼리였다. 

남만에서 멧돼지라고 해봤자. 그들이 살고 있는 오크이 종족처럼 모여사는 것도 
아니고 여기저기 흩어져 살고 있는 덕에 한 마리 구하기 위해선 백방으로 뛰어
다녀야 하기 때문이다. 

그런 이유로 다른 가축들도 먹여야 하는데, 앞으로 나갈 루카스의 식대를 생각
하면 정말 눈 앞이 캄캄하다고 할 수 있었다. 

"드래코니안으로 변하게 하면 조금 덜먹을까?"

그의 말에 로노와르는 고개를 저으며 말했다. 

[드래코니안의 변신은 적어도 드래곤하트가 안정되고, 피부가 굳었을 때야 가능
해. 한 200백년 정도 있어야 할까나?]
"음...인간으로 폴리모프는?"
[몸이 어느정도 굳었을 때야 가능하니 그건 한 이삼년은 지나야 되지 않을까?]
"거참 성가신 놈일세.."

그 말에 다시 한번 꼬리를 맞고 동굴 밖으로 쫓겨난 루드웨어였다. 

------------------------------------------------------------------------

이제부터 본격적으로 함 뛰어볼까욤 ^^ 


--------------------------------------------------------------------------------
제 13 장 오무황령(五武皇令) (1)

기억을 찾은 유리마에게서 이곳으로 도망나온 자유생명체에 대해서 듣게 된 루
드웨어는 그가 하는 이야기를 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"자네를 암산하려 했다고?"
"그렇다네, 우리들은 이곳으로 들어 온 후 각자의 길을 가고 있었다네 어느정도 
기반을 마련하긴 했지만, 강호에는 우리들 개인으로는 힘든 상대인 세력이 셋이
나 있었던지라 이런 이유로 다섯의 힘을 합쳐 하나의 세력을 만들어 냈고, 그것
이 바로 오무황령이네."
"음.."
"하지만 오무황령이 다스리는 세력은 모두 세곳이였기에 두 사람은 다른 세력
을 가질 수가 없었다네, 이런 이유로 난 세곳의 세력을 모두가 통괄할 것을 제
의하며 그것을 이루어냈지만 나의 생각에 마음에 들지 않았는지 세사람이 나를 
기습하였네."
"음..."
"다행히 나와 뜻을 같이하는 여인이였던 레리스의 도움으로 목숨을 건질 수 있
었네만, 난 기억을 잃었고....그녀는 목숨을 잃었다네...."

레리스의 죽음을 말하던 유리마가 침울한 모습을 보였기에 루드웨어는 그의 어
깨를 처줄 수 밖에 없었는데, 그 때 그 이야기를 한참 듣고 있던 로노와르가 멧
돼지를 먹은 루카스의 등을 두들겨주고 있다가 이상하다는 표정을 지으며 말했
다. 

[응? 여자가 죽었다고?]
"그렇소..."
[이상하네...그럼 내가 본 여자는 누구지?]
"무슨 말인요?"

유리마는 로노와르의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었으니 그녀의 말에 레리스
를 본 적이 있다는 뜻이 포함되어 있었기 때문이다. 

[난 이계로 들어오면서 여인곡에 들어갔잖아. 그곳에서 만화전주를 만나게 됐는
데, 그 여인이 현혹술을 나에게 걸려고 하더라고, 다행히 내 마나가 한단계 더 
위여서 걸리지는 않았지만 그 여자의 마나의 기운이 이곳과는 달라서 난 그녀
가 레리스라고 생각했는데?]
"아!"

그 말을 듣는 순간 유리마는 자리에서 벌떡 일어나니 레리스의 생존을 알게된 
그가 얼마나 기뻐하고 있는지를 알 수 있었다. 

"다행이다. 유리마."
"내 가슴 속에 끼어 있던 먹구름이 모두 사라진 듯한 기분이다."

그 답지 않는 발언을 하는 유리마를 보며 루드웨어는 그가 얼마나 레리스를 걱
정했는가를 알 수있었다. 

"레리스란 여인이 살아 있으니, 지금 우리에겐 모두 네명의 강자가 존재한다고 
할 수 있으니 전력면으론 그들보다 나아 진 것일까?"

하지만 그의 말에 유리마는 고개를 저으며 말했다. 

"그렇다곤 볼 수 없다. 방금 전에 말했지만 기반을 이루었던 우리들로서도 조금 
버거웠던 것이 바로 세 개의 세력이였는데, 내가 기억을 상실했었던 시점에서 
세 세력의 힘은 점보다더 크게 상승했으리라 생각된다."

그의 말은 틀림이 없었다. 
오무황령의 생긴 이후로 강호에 존재하는 정파와 사파, 마교의 세력은 크게 성
장하였고, 이들의 이런 발전은 오십년 후 무림 역사상 최고의 전성기를 이루게 
하는 결과는 맞이하게 된다. 

하지만 최고의 전성기의 시절은 아직 돌아오지 않은 시점이였기에 더 이상 언
급하지 않기로 한다. 

"세개의 세력에선 각자 자신들이 자랑 할 수 있는 고수들을 가지고 있는데, 정
파의 경우에는 구파일방을 비롯하여 정파의 대문파들이 자랑하고 있는 정파칠
대고수가 사파는 대사련과 관계 없는 이들이 반이나 되긴 하지만 그 나름대로 
정파칠대고수와 이름을 나란히 하는 사파십대거두가 있고, 마교의 경우에는 교
내에서도 그 정체와 무공을 알 수 없다고 알려져 있는 암영자(暗影者)들이 있
다. 하나하나의 무공수준은 우리가 살고 있던 곳의 소드오버러를 압도하는 실력
을 보이고 있기 때문에 결코 쉬운 상대들이 아니지."
"음...일단은 마법이 없는 만큼 이곳은 무공이 크게 발달했으니까..."

루드웨어가 뛰어난 실력으로 궁극의 마신 크레이져까지 해치웠다고는 하지만, 
그것은 운이 반 이상은 차지한 것이였다. 

현재 그의 실력은 원래의 세계에서 본다면 소드오버러급과 8서클급의 마도사들 
10여명 정도의 실력이라고 볼 수 있었다. 

이곳에서 내노라하는 고수들을 루드웨어의 살고 있었던 세계의 소드오버러나 8
서클 마도사급에 비슷하거나 그 이상으로 생각되기 때문에 한꺼번에 달려든다
면 루드웨어라도 목숨을 부지하기 어려울 것이다. 

"생각지도 않은 문제로군. 난 이곳에서는 그들만 상대하면 된다고 생각했는데 
말이야."
"일단은 직접 맞닥뜨려 봐야겠지."

그의 말대로 직접 상대하지 않는 이상 뭐라고 결과를 낼 수 없는지라 루드웨어
는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

"그나저나 루카스는 어찌할 생각인가? 그들을 최대한 빨리 처리하기 위해선 로
노와르의 도움도 필요한데...."
"일단은 만독묘랑에게 맡겨 둘 생각이야."
"만독묘랑에게?"
"묘아라는 아이도 있고, 서종도 있으니 이 곳에서 지내는 것이 별 문제는 없으
리라 생각되는데..."
"조심하게 이곳에서 루카스는 괴물로 밖에 취급되지 않을 수도 있으니.."
"알고 있네, 우연히 독각대망과도 알게 되었는데 그 아이역시 헤츨링과도 같다
고 할 수 있음에도 내단 때문에 목숨의 위협을 받고 있더군."
"그럴테지."

루드웨어는 유리마와 함께 앞으로 일을 의논한 후 드디어 남만에서 떠날 준비
를 하기 시작했다. 
로노와르는 루카스와 떨어지는 것이 못내 아쉬웠지만 일단은 이계에서 일을 빨
리 처리하지 않는다면 루카스는 성룡도 되지 못하고 이곳의 세계가 무너지면서 
죽음을 당할 수 있었기 때문에 아이를 위해서라도 자신이 나가야 한다는 생각
을 하였다. 

"앙?"
"꾸어억!!"

멀리서 묘아와 용아 루카스가 놀고 있는 것을 보며 루드웨어는 동굴에 와 있는 
만독묘랑과 서종을 보며 루카스에 대한 말을 했다. 

"부탁하네. 우리로선 어린 루카스를 데리고 갈 수가 없다네."
"용아님을 맡는 것은 문제가 아니지만, 제가 용아님을 잘 모실 수 있을지 걱정
입니다."
"뭐. 그리 부담은 갖지 말게, 먹을 것만 제대로 주면 지가 알아서 잘 클 놈이니
까."

책임감 없는 아버지였다. 

만독묘랑은 자신의 딸과 루카스가 잘 놀고 있는 모습을 보다가 문득 무슨 생각
이 들어서는 루드웨어를 보며 말했다. 

"그나저나 저 아이 우리에게 맡길거면 무공 정도는 가르쳐줘도 괜찮겠지?"
"무공?"
"그래 묘아에게 내 독문무공을 가르칠 생각인데, 대련 상대로 루카스가 잘 어울
릴 것 같아서 말이야."
"음.."

그 말에 한참을 생각에 잠겨있던 루드웨어는 손을 들며 말했다. 

"잠시만 기다려주게."

그 말과 함께 동굴 안으로 들어간 그는 책을 한권 들고 왔는데, 아무것도 쓰여 
있지 않은 백지만이 가득한 책이였다. 

"매직 라이트(magic write)"

그가 주문을 외우자 백지에는 푸른색의 빛이 작렬하더니 서서히 글자가 쓰여지
기 시작했기에 그것을 보던 만독묘랑과 서종은 크게 놀란 표정을 지었다. 

한참 후 모든 것을 적은 루드웨어는 겉표지에 책의 이름을 적었는데, 그 글자를 
읽어본 두사람은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"천무심해(天武心解)!"
"이 책은 무당파의 보물이라 할 수 있는 천무심전을 해석한 책이네, 천무진인 
장삼봉님의 곁에서 평생을 보넨 그의 삼제자인 유대암이 천무진인이 이루어내
시던 심득을 적은 비급을 해석한 것으로 묘아나 루카스에게 이것을 익히게 하
고 자네들 역시 필요하다면 익히도록 하게."
"이런 것을 다..."

만독묘랑을 루드웨어가 생각을 바꿀까 잽싸게 뺏어버리니 말과 행동이 다른 자
였다. 

하지만 무인에게 이러한 무공비서가 얼마나 욕심이 나는가를 알고 있는 그는 
이정도면 충분히 잠시 용아를 맡기는 것에 답례를 생각하고는 포권을 하며 말
했다. 

"그럼 루카스를 잘 부탁하겠네."
"최선을 다하도록 하겠습니다."

루드웨어의 말에 서종은 공손히 대답을 했고, 그 모습에 뒤에서 로노와르는 크
게 안심할 수 있었다. 

"어마?"
"에구 우리 새끼..."

이제는 헤어져야 할 시간 로노와르는 좀처럼 루카스에게서 벗어나려하지 않으
니 어설픈 발음으로 엄마라고 말하는 녀석을 크게 안으로 눈물을 흘릴 따름이
였다. 

"대충하고 가자고..."
"흑흑흑...어미의 곁에서...자식을 떼어 놓으려하는 모진 남자.."
"....."

순식간에 모자를 강제로 이별하게 만든 악당이 된 루드웨어였다. 

하지만 언제까지 이렇게 붙들고 있을 수는 없다는 것을 아는 그녀였으니 루드
웨어의 손에 끌려 길을 갈 수밖에 없으니, 이는 슬픈 비극의 한 장면이라 할 수
있었다. 

"루카스!!"
"어마!!"

눈물을 흘리며 비정한 남자의 손에 끌려가는 여인과 엄마를 따라가기 위해 발
버둥치나 사악한 자들의 손에 잡혀 발버둥만치면 어린 꼬마의 슬픈 이별의 장
면에 다른 이들은 눈시울을 붉힐 뿐이였다. 

"시끄러버!"
"꾸에엑!!"

묘아는 엄마를 찾으며 크게 울고 있는 루카스를 이단옆차기로 냅다 갈겨버리니 
고통스러운 표정으로 뒤로 자빠져버린 루카스였다. 

물론 이 일은 서종의 중제로 로노와르의 눈엔 들어올 수 없었다. 

모든 것이 잘 될 것이라는 루드웨어와 로노와르의 생각과는 달리 그들이 사라
진 후 루카스가 묘아에게 당한 봉변은 차마 말로 설명할 수 없는 끔찍한 일인
지라 본 편에선 그 처참하기까지한 루카스의 남만 일대기를 생략하기로 하겠다. 

"꾸에엑!!"

이것이 루카스가 매일 지를 수밖에 없던 비명이라는 것만을 일러두도록 하겠다.

루카스의 곁을 떠난 일행들은 남만에서 벗어나 제일 먼저 갈 곳으로 여인곡을 
선택했으니 이것은 레리스의 힘을 얻기 위함이였다. 

하지만 여인곡에서 그들은 전혀 생각지도 못한 비보를 듣게 되었다. 

 


--------------------------------------------------------------------------------
제 13 장 오무황령 (2)

로노와르가 처음 이계에 도착해서 들어선 계곡, 하지만 그곳의 모습은 과거와는 
조금 다른 모습을 띄고 있었다. 

큰 싸움이 있었는지 근처에는 핏자국이 널려 있고, 계곡 근처의 숲은 심하게 파
손되어 있었기 때문이다. 

"무슨 일이?"

로노와르는 이 광경에 영문을 알 수 없었지만, 일단은 여인곡의 모습을 보기 위
해서 급히 계곡 안으로 들어섰는데, 한때 웅장했던 여인곡의 모습은 차마 눈을 
뜨고 볼 수 없을 정도로 변해 있었다. 

[까악! 까악!]

여기저기 까마귀들이 곡내의 흩어져 있는 시체들의 살을 파먹고 있는 것이 보
였기 때문이다. 

여인곡의 중앙의 한 가운데는 다섯명의 여인들이 몸이 돤통된채 꽃혀 있었는데, 
깃발의 모습을 확인한 유리마는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"오무황령!"

사방에 널려 있는 시체들의 대부분은 모두 치명상을 입어 죽어가 까마뀌떼들에 
의해 여거지거 파먹혀 있었기에 처참하기 그지없는 모습이였다. 

루드웨어는 로노와르의 어깨를 잠시 도닥여주고는 근처에 있는 여성의 시체로 
다가갔다. 
아직 시체는 부폐하고 있는 모습이 보였기 때문에 이 일이 있은지 별로 되지 
않았다는 것을 알 수 있었다. 

"이곳의 날씨가 써늘한 것을 생각하면 일주일을 넘지 않았다고 생각되는군."

까마귀들이 시체를 뜯어먹은 지라 상당히 훼손이 됐지만, 생명을 앗아간 치명상
은 남아 있는 시체들도 꽤 있는지라 여기저기를 살펴보던 루드웨어는 자리에서 
일어나더니 말했다. 

"대체적으로 도상(刀傷)이 많은데다가 수법이 사악한 것을 보면 사파쪽의 도법
이라 생각되는군. 하지만 시체의 상처가 그리 많지 않고 치명상을 입혀 죽인 것
을 보면 실력은 상당한 자들이야 적어도 두 개 이상의 집단에 의해서 공격당했
으며 그중 반 이상은 비슷한 도와 도법을 구사하는 것을 볼 수 있기에 적어도 
200명 이상의 집단이 일시에 밀려 온 것 같군."

루드웨어의 말에 유리마는 조금 생각에 잠겨 있더니 말했다. 

"현재 사파의 연합이라는 대사련에서 200명 이상의 일류무사들로 그것도 도로 
이루어진 집단은 모두 세곳이 있다. 흑사당(黑死堂), 교룡당(蛟龍堂) 그리고 팔
연회(八聯會) 그 중 팔연회는 북해쪽에 위치해 있고 그들이 움직인다면 소문이 
나지 않을 리가 없으니 흑사당이나 교룡당 둘 중에 하나라고 볼 수 있지, 둘다 
대사련에서 비밀리에 움직이는 집단이니까 말이야."

일행들은 로노와르의 뒤를 따라 만화당에 도착했다. 

화려한 전각으로 이루어져있던 만화당은 여기저기 크게 파손되어진 흔적이 확
연히 드러났는데, 군데군데 상당한 장력의 흔적이 보이는 지라 지금까지 보아왔
던 사람과는 확연히 다른 고수들이 싸움을 했다는 것을 알 수 있었다. 

"이곳이 레리스란 여자가 있던 곳이에요."
"알고 있다...곳곳에 그녀의 잔존마나가 느껴지는군."

유리마는 침착하게 이야기를 하고 있었지만, 이곳의 처참한 광경을 본부터 주먹
이 떨리고 있는 모습을 보이고 있었기에 크게 화가 났다는 것을 알 수 있었다. 

간단하게 조사가 끝나자 루드웨어는 마법을 사용하여 사람들의 시신을 한 곳으
로 모아서는 불계열의 마법을 사용하여 그들을 화장시켜 주었다. 

봉분을 제대로 만들어주고 싶은 생각도 없지 않았지만, 그렇게 되면 상당한 시
간이 소비되는데다가 이름조차 제대로 알지 못하는지라 화장을 하여 계곡으로 
뿌려 주는 것이 더 나을 것이라 생각했기 때문이다. 

"아무래도 녀석들이 우리보다 한발자국 앞서서 일을 처리한 것 같군."
"오무황령......본격적으로 시작할 생각이가보군."

레리스의 힘을 얻어낼 수는 없었지만, 일단은 그녀의 시체를 발견하지 못했기에 
생명에는 문제가 없다고 생각하는 루드웨어였다. 

일단 이세계에서 온 동료들이라면 자신들이 완벽하게 그녀를 잡아 놓고 있는 
이상 죽이고 싶은 생각을 없을 것이라는 것이 그의 생각이였다.

"휴..."

로노와르는 화장을 하는 한쪽에서 한숨을 쉬고 있다가 말했다. 

"그나저나 이제는 어디로 가야하지?"
"갈 곳은 정해졌잖아."
"어디?"

루드웨어의 말에 그녀는 궁금하다는 듯이 물었는데, 그는 미소를 지으며 다음에 
갈 곳을 말해 주었다. 

"대사련 총단."

중원의 거의 대부분의 사파들의 모인 연합체라는 대사련, 이 대사련의 총단은 
지금까지 단 한번도 적의 침입을 받지 않은 곳으로 유명한데, 이유는 그 총단의 
위치때문이였다. 

해발 1500미터의 고지대에 위치한 대사련으로 들어갈 수 있는 길은 절벽으로 
이어진 단 한곳의 길과 함께 고원에 서 있는 성벽에 장치되어 있는 이십팔개의 
도르레를 이용한 승강기뿐이였다. 

이런 이유로 절벽으로 이어진 길은 두명 이상 같이 걷는 것이 불가능할 정도의 
폭이였기에 정파가 아무리 총단을 공격하려해도 많은 무사들을 파견할 방법이 
없었다. 

이런 이유로 대사련은 총단이 설치된지 100년 동안 단순한 첩자의 침입도 받지 
않았기에 또 하나의 이름이 있었으니 그것은 바로 불괴성(不壞城)이였다. 

한 대 오무황령에게 총련주가 잡히는 바람에 단 대사련은 완전히 그들의 수중
에 넘어가기는 했지만, 그것은 총련주가 외부에 나와있다가 열두명의 원로와 함
께 잡힌 것 때문이지 만약 불괴성에 총련주가 계속 있었다면 오무황령은 결코 
대사련을 손에 넣을 수 없었을 것이라는 것이 많은 사파무인들의 생각이였다. 

오무황령에 의해 대사련이 정복당한 후 대사련 총단인 불괴성은 더욱 견고하게 
다져지게 되니 대명의 황제라 해도 불괴성만큼은 수백만의 군대를 움직인다해
도 점령하지 못할 곳이였다. 

하지만 이 불괴성의 명성에 최초로 금이 가게 할 자들이 그곳으로 향하고 있었
으니 바로 루드웨어를 비롯한 나머지 두명이였다. 

"우와!'

절벽에 나 있는 길을 걸으며 까마득히 내려다보이는 지상에 탄성을 잠시 질러
보는 루드웨어였다. 

"쳇! 플라이마법을 사용하면 금방 올라 갈 수 있는데, 뭣 하러 이렇게 고생을 
한데."

로노와르는 힘들게 절벽으로 나와 있는 길을 걷는 루드웨어가 못마땅하게 그지 
없었는데, 손을 내저은 그는 미소를 지으며 말했다. 

"이런 중원의 무사라면 무사로서의 낭만이라는 것이 있는거라고 이세계까지 와
서 마법을 펑펑 쓰면 멋이 안나잖아."
"쳇!"

루드웨어의 말에 그녀는 투덜거릴 수 밖에 없었다. 

이렇게 유유하게 불괴성으로 오르고 있는 일행들을 시기라도 하는 듯 하늘에서 
수십개의 연이 갑자기 날아 올랐다. 

"어라? 웬 연?"

로노와르는 갑작스럽게 날아오른 연을 보며 이상하다는 표정으로 처다보았다. 

"불괴성이 자랑하는 녀석들 중 하나인 비살객(飛殺客)이로군."
"비살객?"

유리마는 비살객에 대해서 설명해주기 시작했다. 

"비살객은 불괴성에서만 볼 수 있는 암살자집단으로 좁은 절벽 길에서 연을 통
하여 하늘을 날아올라 적을 처리하는 녀석들이다."
"음...실용성은 있을까?"
"글쎄...그다지 실용성은 없는 자들인 것 같군."

유리마와 로노아르가 그렇게 말한 이유는 바로 루드웨어의 행동 때문이였으니 
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 근처에서 돌맹이를 줏으며 돌아다니던 그
는 난데없이 돌팔매질을 하기 시작했던 것이다. 

상당한 내력이 담긴 돌맹이들은 여지없이 연에 매달려 있는 비살객들의 연을 
맞추어서는 추락하니 그들의 비명소리가 메아리 치듯 계곡을 울릴 뿐이였다. 

"보통 비살객들은 하늘을 날아올라 독분을 뿌려 적을 중독시키거나 독화살 같
은 것을 쏴댄다고 들었는데....음..."

일단은 설명해 주고는 있었지만, 이렇게 된다면 설명해 줄 필요가 없는지라 말
을 흐릴 수 밖에 없었다. 

"대사련 녀석들도 허무하겠군."
"상식이 통하지 않는 녀석이 바로 루드웨어니까.."

약간의 시간이 흘러 이제 비살객들이 완전히 땅으로 추락하니 크게 대소를 터
뜨린 루드웨어는 불괴성을 향해 걸음을 옮겼다. 

한편 이 사태를 접한 불괴성의 경비책임자들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"대장! 비살객들이 모조리 추락했습니다!"
"추락하다니 그게 무슨 소린가?"
"그것이 침입자들에게 독분을 뿌리기 위해서 띄어 올렸더니 돌팔매질에 당해
서...중심을 잃고...."
"돌팔매질?"

그 말에 중년의 경비 책임자는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

비살객들은 이 곳의 바람의 변화등을 정확하게 알고 있었기에 상공 백장 정도
의 공중에서 일대의 거의 대부분을 중독시킬 수 있는 독분을 뿌리는데, 그 것을 
돌팔매질로 맞추었다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"아무래도 상대는 암기의 명수 같구나! 총력을 다해 녀석들이 비괴성에 들어서
지 못하도록 막아라!"
"예."

그 이후로 경비무사들은 돌을 굴린다거나, 화살을 쏘는 것을 포함하여 많은 방
법을 총 동원하였지만, 애석하게도 단 한번의 공격도 성공하지 못하니 그들로선 
크게 당황하지 않을 수 없었고, 드디어 상부로 이 일이 올라갈 수밖에 없었다.

"아무래도 오무황령의 지령서에 적혀 있는 자들인 것 같습니다."
"서역에서 온 무리들 말인가?"
"예."
"음.."

대사련의 련주는 경비책임자의 말을 듣고는 잠시 생각에 잠기고는 옆에 서 있
던 흑의의 무사를 보며 말했다. 

"대사련진입로는 적 또한 소수밖에 들어오지 못한다고는 하지만 그것은 우리 
역시 마찬가지 아무래도 흑사자(黑獅子) 자네가 나서줘야 할 것 같군."
"후후후..기다리고 있었소..."

련주의 말에 음흉한 웃음을 흘리며 말한 그는 멋드러지게 걸치고 있는 검은 망
토를 크게 휘두르고는 사라지니 모든 이들의 눈에선 조금 못미더운 표정이 생
길 수밖에 없었다. 

"저럴 때보면 정말 저런 자가 사파십대거두의 위치에 있다니 의심이 가는군."
"그렇긴 합니다만 사파 십대거두 중에선 흑사자가 제일 양호하다는 소문도 있
지 않습니까.."
"제일 양호하다라...."

----------------------------------------------------------------
-------

사파 십대 거두 (일단 5명만 소개)

1. 만암괴인(萬暗怪人) 오발(吳發) 몸에 수백가지의 암기를 지니고 있는 암기의 
명수, 사천 당가에서 마누라의 등살에 도망친 데릴사위였다는 소문이.....
2. 흑철돈녀(黑鐵豚女) 무삼랑(武三琅) 까무잡잡하고 거구의 여인으로 장법이 절
기이다. 아이들을 무척 좋아하는 보통여인의 심성만 가지고 있다.
3. 막검자(邈劍子) 순호(順虎) 검의 달인이기는 하나, 정말 치사하게 검을 사용
하는 인물
4. 흑사자(黑獅子) 이름은 모르는 무인, 귀두도를 다룬다고 알려져 있으나 무공
명은 불명, 뭐 아는 사람은 그의 도법이 백귀도법(百鬼刀法)이라는 것은 알고 
있긴 하지만, 자신의 도법을 알고 있을 경우에는 무자비하게 없애버리는 탓에 
다 알고 있는 비밀이다. 스스로 신비인임을 자처하는 자이나 그다지 신비감은 
느껴지지 않는다.
5. 불불괴승(佛彿怪僧) 겉으로 자비를 표방하고 있긴 하나 알고 보면 전혀 자비
롭지 않은 스님, 소림사에서 쫓겨난 자로 스스로 부처와 비스무리하다 해서 불
불승이라하고 남들은 사이에 괴를 하나 더 붙인다.

 
제 13 장 오무황령 (3)

불괴성의 계속되는 공격에도 굴하지 않고, 앞으로 나아가던 루드웨어는 잠시간 
녀석들의 공격이 사라지자 이상하게 생각하지 않을 수 없었다. 

"음..폭풍 전의 고요라는 건가?"
"일단 자신들이 만들어 놓은 함정이 모두 물거품이 瑛릿 잠시 뒤로 물러서는 
것도 좋은 방법이지."

유리마의 말에 잠시간 불괴성의 인물들을 칭찬한 루드웨어였다. 

"아웅....남들은 출산휴가라는 것도 있다던데...불쌍한 난 출산휴가도 없이...이런 
노동에 시달려야 하다니...남편을 잘못 만난게 죄지..."
"...."

절벽의 한 구석에서 손가락을 들어서는 땅에 원을 그리며 한탄하는 로노와르였
다. 
유리마는 과거 궁극의 마신 크레이져를 상대로 할 때 로노와르의 저런 모습을 
본 적이 있었기 때문에 드디어 그녀의 짜증이 시작榮募 것을 알 수 있었다. 

루드웨어는 뭐라고 말을 하고는 싶었지만, 지은 죄가 있는지라 뭐라고 반박도 
못하고 있었는데, 이렇게 처지고 있는 일행들의 기분이라도 띄워줄 모양인지 대
사련은 한명의 광대를 그들에게 보내주나니...

"우하하하하!"

계곡을 크게 울리며 남자이 웃음소리가 메아리치기 시작하자 일행들은 주위를 
돌아보았는데, 그들이 서 있는 계곡의 길 윗쪽이 벼랑에 한 남자가 검은 망토를 
휘날리며 매달려 있는 모습을 볼 수 있었다. 

"네 녀석들이 누구인지 모르지만 감히 불괴성에 침범하다니 나 흑사자가 용서
하지 않겠다."

유창하고 똑똑한 발음까지는 좋았지만, 절벽의 한쪽에 오랫동안 매달려 있었는
지 돌틈을 잡고 있던 왼손의 잔경련이 눈에 들어오고 있었다. 

"꽤 기다렸나보네?"
"음...너와 로노와르가 아까부터 한 곳에서 계속 시간을 끌고 있었으니까..한 반
시진 정도는 매달려 있었겠군.."
"쯧쯧 불쌍한..."

자신이 불쌍한 신세가 되었는지도 모르는 흑사자는 아직도 긴 웃음을 터뜨리며 
힘들게 내려오고 있었다. 

루드웨어 일행은 볼 것도 없다는 듯이 그냥 길을 지나가려고 했는데, 그 것을 
본 흑사자는 크게 난처하지 않을 수 없었다. 

'젠장! 조금만 올라갈걸...'

뛰어 내리기에는 너무나 높았고, 착지할 만한 곳이 그리 넓지도 않은지라 잘못 
뛰어내리면 말 그대로 실족사(失足死)할 수도 있는지라 진퇴양난의 상황에 빠질 
수 밖에 없었다. 

"잠깐 기다리란 말이야!"

흑사자는 떨리는 손을 들어 간신히 밑으로 내려가며 소리치고 있으니 그 목소
리가 지극히 간절했는지라 차마 일행들은 앞으로 걸음을 옮길 수 없었다. 

"아! 저 심금을 올리는 목소리.."
"사랑하는 여인을 잃은 외로운 남자의 마지막 한마디의 기분이 드는 것 같아."

루드웨어는 흑사자의 목소리에 잠시 감평을 한 후 일단은 앉아서 기다려주기로 
하고 돗자리를 깔고는 앉아서 그가 내려오는 모습을 지켜보았다. 

흑사자는 그들이 기다리자 크게 한 숨을 내쉬며 서둘러 내려오기 시작했는데, 
밑에서 볼 때 입으로는 웃음을 터뜨리면서 떨어지지 않으려는 듯 조심스럽게 
발을 이곳 저곳 움직이며 내려오는 모습이 마치 개구리가 뒷걸음질치는 것과 
같은지라 루드웨어들은 웃기는 희극을 보는 듯 하지 않을 수 없었다. 

그가 높은 절벽에서 내려오는데 걸린 시간은 반시진, 이 긴시간을 무료하게 보
내던 세사람은 흑사자가 내려왔을 땐 가볍게 티타임을 벌이고 있었다. 

"음...역시 강호에서 이름난 용정차의 향이로군..."
"향기로와...우리세계의 차와는 또 다른 맛이 있는걸..."
"....."

숨을 헐떡이며 내려선 흑사자는 이들의 모습을 보며 노기가 치솟지 않을 수 없
으니 멋드러진 신비인인 자신을 철저히 무시하는 모습을 보이는 듯 했기 때문
이다. 

"흠흠.."

가벼운 기침소리를 내며 시선을 끌어보는 시도도 잠시 해보았지만, 역시나 요지
부동 할 수 없이 흑사자는 그들의 곁에 앉아 티타임을 즐길 수밖에 없었으니 
그렇게 아무 일 없이 또다시 반시진이 지나 해는 서산으로 저물어가기 시작했
다. 

"오늘은 야숙을 해야겠군."
"앙. 불괴성에서 따뜻하게 이부자리에서 자고 싶었는데..."

루드웨어의 말에 아쉬운 듯 한탄하던 로노와르였다. 

한편 저녁무렵이 되도 소식이 없자, 불괴성의 대사련 간부들은 크게 당황하지 
않을 수 없었다. 
괴상하긴 하지만 솜씨하나는 뛰어난 흑사자였는데, 그 조차도 소식이 없었기 때
문이다. 

"련주!"
"그래 어떻게 되었는가!"

흑사자의 소식을 알아보기 위해 나갔던 부하가 들어오자 련주는 다급하게 물어
보았는데, 그는 잠시 망설이는 듯 한 표정을 짓다가 떨리는 목소리로 말했다. 

"흐..흑사자는...."
"더듬거리지 말고 빨리 말해보도록 해라.."
"흑사자..님은 현재...침입자와 함께...저녁을 드시고 계십니다.."
"...."

할 말이 없는 련주였다. 
하지만 사파십대거두는 대사련에 속해 있다고는 하지만, 실제적으로는 그리 의
무감을 가지고 있는 존재들이 아닌지라 이렇다 해도 뭐라 책망할 수 없는 노릇
이였으니 한숨만을 쉴 뿐이였다. 

"휴...부련주..."
"예.."
"이래서 내가 십대거두만큼은 쓰고 싶지 않다고 했잖아!"

괜히 부련주에게 닥달하는 련주였다. 

다음날 아침 일찍 일어난 일행들은 간단하게 아침을 먹은 후 예정된 일을 진행
하기 시작했다. 

"감시 대사련의 영역에 침범하다니 나 흑사자가 용서하지 않겠다!"
"꼴불견이다..."
"난 어젯밤 아무 말도 안하길레, 말이 없는 사람인 줄 알았는데 그게 아닌가
봐.."
"음..."

흑사자는 행동에 한마디씩 꼭 덧붙이는 일행이였다. 

하지만 일단은 불괴성에서 자신들을 막기 위해 온 사람이라는 것은 아는지라 
억지로 심각한 표정을 짓고 있으니 그것이 또한 가관이라고 밖에 말할 수 없었
다. 

"후후! 흑사자...네가 아무리 신비인이라 자처한다해도 지금 하는 꼴을 보니 불
괴성의 개로 밖에는 보이지 않는구나."

어제 저녁부터 이야기 했던 것이 있는지라 그가 신비인임을 자처하고 있는 것
을 보며 약점을 찌르는 루드웨어였으니 그 말을 듣는 순간 흑사자는 크게 당황
할 수 밖에 없었다. 

"무..무슨 말이냐! 이 흑사자님이 불괴성의 개라니!"
"그렇다면 지금 하는 꼴이 무엇이냐! 자신의 주관도 없이 불괴성의 꼬임에 넘어
가 선량한 무인을 공격하려는 너의 꼴이 말이다."

한마디 한마디 틀린 곳이 없었던지라 흑사자는 좌절감으로 무너질 수 밖에 없
었으니 이것이 바로 루드에어의 지피지기는 백전백승전법이였던 것이다. 

"아직 신비인을 자처하기에는 흑사자 네 녀석의 수행은 멀었다 할 수 있다. 진
정한 신비인의 자격이 생겼다 할 때 다시 나를 찾아오도록 하거라.."
"..예."

그 말과 함께 흑사자는 멀리 모습을 감추니 실로 단 한합의 겨룸도 없이 승리
를 거둔 루드웨어였다. 

물론 보통사람이라면 전혀 통하지 않을 방법이라고는 하지만 말이다.

흑사자가 실패하자 불괴성의 대사련의 인물들은 다시금 계획을 짜지 않으면 안
되었다. 

"음...길의 폭이 너무 좁아 다수의 무사들이 나갈 수 없는지라 힘이 드는군요."
"차라리 길을 관에서 훔쳐온 화약으로 폭파시는 것이 어떻습니까?"

지팡이를 짚고 구부정하게 앉아 있는 무인은 길을 폭파시키는 것을 제안했지만, 
대사련의 사정상 그것은 불가능했다. 

만약 길을 폭파시킨다면 불괴성으로 들어서는 모든 물자는 승강기를 이용해야
하는데, 크기가 크기인 만큼 상당한 수가 살고 있는 곳이였기에 그렇게 되면 불
괴성은 하루의 거의 대부분을 물자조달에 써야하는 불상사를 겪을 수 있기 때
문이다. 

이렇듯 어떻게 해야 할지 고심을 하고 있는 이들의 뒤로 갑자기 푸른색의 섬광
이 일기 시작했으니 사람들은 그 모습을 보고는 크게 놀라서는 련주를 제외한 
모든 이들이 무릎을 꿇었다. 

섬광이 점차 사라지자 그곳에는 가면을 쓴 남자가 서 있었는데, 그의 이마에는 
무(武)라는 글자가 금색 글씨로 쓰여 있었다. 

"대사련의 련주께 인사드립니다."
"오무황령의 사자를 뵙소이다."

빛에서 나온 가면의 사나이가 인사를 하자 련주 역시 포권을 하며 가볍게 인사
를 받아 주었다. 

"오무황께서는 이곳에 서역의 고수들이 찾아 왔다 했는데, 사실입니까?"
"그렇소. 그 일로 회의를 하고 있지만, 불괴성의 사정상 쉽게 처리하지 못하고 
있소이다."
"음..대사련에는 십대거두가 있다 했는데, 그들로서도 어렵습니까?"
"십대거두들은 조금...."
"생각해보니 그들을 움직이는 것은 련주께서도 조금 힘들겠군요. 오무황령의 령
조차도 어기려는 자들이니 말입니다."

사자도 어느정도 그들에 대해서 알고 있는지 련주의 걱정을 조금 이해하고 있
었다. 

"이런 일을 어느정도 예상하고 오무황께서 그들의 손에서 불괴성을 지키기 위
해 사람들을 보내었으니 련주께선 마음을 놓도록 하십시요."
"아! 그렇소이까?"

오무황의 보낸 사람들이 직접 처리한다면 자신들은 걱정할 필요가 없는지라 련
주는 크게 기쁘지 않을 수 없었다. 

"다만..대사련의 힘으로 그들을 통솔하기가 어려우니 지금부터 불괴성의 총권은 
제가 맡도록 하겠습니다."
"헉...."

그 말에 대사련의 간부들은 망설여질 수 밖에 없었다. 
일단은 자신들이 잘 처리할 수 없기는 하지만, 그런 일로 불괴성의 총권을 외부
인에게 맡긴다는 것은 꺼려질 수 밖에 없는 일이기 때문이다. 

하지만 오무황에 의해서 직접 정해진 일이라면 련주로서도 반대 할 수 없는지
라 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

"...알겠소..."
"그럼..이만.."

련주가 승낙을 하자 그는 가볍게 인사를 하고는 또 다시 푸른 섬광과 함께 사
라지니 사람들은 오무황의 부하들마저 이렇듯 술법에 뛰어난 것에 기가 죽을 
수 밖에 없었다. 

제 13 장 오무황령 (4)

그리 멀지 않게 보였던 불괴성에 루드웨어 일행은 벌써 삼일동안을 움직였어도 
도착하지 못하고 있었으니 굴이 꾸불꾸불하게 이어진 탓도 있었지만, 가장 문제
인 것은 바로 로노와르 때문이였다. 

과연 전 종족중 가장 게으르다고 할 수 있는 드래곤답게 결코 오각 이상을 걸
으려고 하지 않으니 한번 휴식을 취할 때의 시간이 한시진인 것을 감안한다면 
문제라 할 수 있을 것이다. 

루드웨어야 어느정도 드래곤과 비슷한 성격의 인물이였기에 그녀가 쉬자고 하
면 멍석부터 깔아버리니, 유일하게 보통 인간의 성격을 가진 유리마는 답답하기 
그지없었다. 

'휴...'

하지만 이것들이 말로해서 통할 자들인가. 
어쩔 수 없이 그들이 하는데로 동참할 수밖에 없는 유리마였으니 이런자들을 
상대로 고심에 고심을 더한 불괴성의 인물들이 불쌍할 따름이였다. 

"아! 햇볕 좋다..짧게 십년간만 낯잠이나 자볼까?"

따스한 태양빛을 받으며 멍석에서 뒹굴 거리는 로노와르는 결코 있을 수 없는 
단어를 내뱉고 있었다. 

"그나저나..왜 이렇게 멀지..."
"응..처음 볼때는 가깝게 보였는데..."

루드웨어는 길이 너무 멀다고 한탄하며 뒹구는 로노와르에게 팔배게를 해주고
는 잠시 눈을 감고는 잠을 청했고, 그녀 역시 그의 곁에서 조용히 눈을 감았다. 

"......"

그리고 쉽게 한시진이란 시간이 흘렀다. 
얼마 지나지 않아 또 한시진이 흘렀다.
여지없이 또 한시진이 흘렀다.

그리고...해가 저무니 그들은 잠을 청했다....

"이게 뭐야 이 자식들아! 당장 안 일어나!"
"우웅! 유리마는 너무 부지런한 것 같아...벌써 일어나다니.."
"우욱...."

이들에 의해 신경성위장병이 난 유리마는 잠시 쓴 물이 넘어 오는 것을 삼킬 
수밖에 없었다. 

'불괴성의 사파녀석들은 뭐하는거야!"

벌써 이틀간 아무런 소식이 없는 그들을 보며 욕을 하는 유리마였으니 적이라
도 와야 이 들의 게으름을 없앨 수 있다는 생각이 들었기 때문이다. 

다행히 유리마가 위궤양까지 넘어 가는 것은 신은 바라지 않는 것인지 그들을 
어둠으로 몰아 넣는 일당들이 모습을 드러냈다. 

"앗!"

세 사람은 갑작스럽게 자신들의 전방에서 느껴지는 마나를 느끼고는 크게 놀라
지 않을 수 없었는데, 지금 몸으로 느껴지는 기운은 중원인들의 기가 아니라 자
신들의 세계에서나 볼 수 있는 마나의 기운이였기 때문이다. 

"누구냐!"

멍석에서 벌떡 일어난 루드웨어는 흐트러진 머리를 두 손으로 정리하여 뒤로 
날리고는 소리치니 푸른색의 섬광이 일어나면서 한 가면의 사나이가 그 모습을 
드러냈다. 

"세분께 인사드립니다. 오무황님을 모시고 있는 금면사자라 합니다."
"금면사자? 처음 들어보는군."

유리마는 한때 오무황의 직위에 있었던 사람인데, 금면사자라는 직위가 있다는 
것은 들어본 적이 없었다. 

"후후후... 뭐 모르신다고 해도 상관은 없습니다. 그런 것이 별 문제 될 것은 없
으니까요. 딱!"

그 말과 함께 금면사자가 손가락을 튕기자 순간 그들의 주위로 검은색의 가면
을 쓴 수십명의 인형들이 섬광과 함께 모습을 드러내니 세사람들은 그들이 모
두 텔레포트의 마법을 사용하여 움직이고 있다는 것을 알 수 있었다. 

그들은 일행들의 주위를 감싸듯이 움직여서는 무엇인가 주문 같은 것을 흥얼거
리기 시작하기 시작했다. 

[중얼...중얼...중얼...중얼...]

몇사람을 제외하고는 거의 대부분 흘리는 발음을 하고 있는 탓에 무슨 주문을 
외우고 있는지 알 수 없었지만, 그들의 주문을 중얼거림과 함께 절벽의 길 주위
로 붉은 안개가 형성되기 시작했다.

"응?"

마법사들이 만들어 낸 안개의 기운이 범상치 않다는 느낌이 든 루드웨어였다. 

안개는 순식간에 그들의 주위를 모두 감싸버리니 앞 뒤를 분간하지 못할 정도
의 상황이 되어버렸다. 

[슈아!]
"헛!"

그리고 안개 속에서 갑자기 공기를 가르는 소리와 함꼐 무엇인가가 빠른 속도
로 일행들을 향해 몰아쳤다. 

"실드!"

루드웨어는 급하게 실드 마법을 사용하여 자신들을 향해 날아오는 물건을 막으
려고 했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 

루드웨어가 시동어를 외친 실드는 형성이 되는 가 싶더니 안개 속에서 마나가 
고형화 되지 못한 채 그대로 푸른 불꽃을 내며 사라져버렸기 때문이다. 

"끄윽!!"

실드가 형성되지 않자 적이 보낸 공격은 그대로 일행들에게 적중하고 말았으니 
루드웨어는 어깨에 큰 상처를 입을 수밖에 없었다. 

"루드웨어!"
"젠장! 마법이 만들어지지 않는다!"

어깨에 붉은 피를 흘리며 루드웨어는 지금의 상황을 일행들에게 전달해 주었
다. 

"마법이?"

그의 말에 유리마는 급히 간단한 파이어 애로우 마법을 사용해 보았는데, 아니
나 다를까 그의 손에서 형성되던 파이어 애로우 역시 푸른 불꽃을 내며 소멸되
어 버리니 크게 당황하지 않을 수 없었다. 

"아무래도 이 안개가 마나를 형성하지 못하게 만드는 것 같다!"

마법이 통하지 않는 이런 일은 처음인지라 일행들은 크게 당황하지 않을수 없
었는데, 그 때 금면사자의 목소리가 들려왔다.

"하하하하 여러분들에게 죄송하지만 이 안개는 절대마법봉쇄와 같은 효과를 보
이는 마법입니다."
"절대마법봉쇄...."

절대마법봉쇄는 마법을 봉쇄하는 마법으로 영역안에 있는 모든 이에게 마법을 
시전할 수 없도록 만드는 높은 서클의 마법이였다. 

하지만 루드웨어 같은 인물이 절대마법봉쇄의 영향을 받을 리는 없었다. 
절대마법봉쇄는 시전자의 서클 이상의 인물들에게는 통하지 않기 때문이다. 

루드웨어는 무엇인가 크게 다른 것이 있다고 판단하고는 허리에서 검을 뽑아서
는 검기를 끌어 올렸는데, 검에 서린 검기는 어느정도 유지가 되는 듯 했다. 

'음....'

검의 검기가 사라지지 않는 것을 본 루드웨어는 왼손을 들어 작은 기검을 만들
어 보았는데, 기검은 형성되자 마자 푸른 불꽃과 함께 사라지지 그제서야 이 안
개의 정체를 알 수 있었다. 

"아무래도 마나를 중화하는 것 같군!"
"마나중화?"
"그래 이 안개는 공기 중에 형성되는 마나를 중화시키는 힘이 있는 것 같다. 검
에 서린 마나에까지는 침범하지 못하지만 외부로 마나의 힘이 분출되면 그것을 
중화시켜버리지."
"음..."

그렇다면 원거리 공격은 거의 불가능하지만, 검기나 내력을 이용한 근거리 전투
는 가능하다는 뜻이였기에 일행들은 서로를 보며 전음을 날렸다. 

다행히 전음은 내력을 통해 공기를 진동시켜 전달하는 수법이였기에 중화 시키
는 안개에서도 영향을 받지 않았다. 

[시간을 끈다면 이 안개가 호흡을 하는 몸 속으로 들어와 내부의 내력까지도 
중화시킬 수 있었다. 세사람이 각자 흩어져서 속전속결을 하자.]
[알았어!]
[가자!!]

루드웨어의 외침과 함께 세사람은 사방으로 흩어져서는 주문을 외우고 있는 마
법사들을 공격하기 시작했다. 

하지만 마법사들의 공격도 만만치 않았다. 

[파이어볼!!]

그들은 안개 속에서 움직이고 있는 일행이 보이는지 마법을 난사하며 공격하기 
시작했는데, 놀랍게도 그들이 만들어낸 마법을 안개에 중화되지 않고, 시전되는
지라 루드웨어는 파이어볼을 피하며 청각을 사용하여 녀석들의 위치를 알아내
고 있었다. 

"여기다!!"
"끄아악!!"

무의 세계에서 무당의 무공을 극성으로 익힌 루드웨어는 다행히 빠른 몸놀림을 
구사하니 어느새 마법을 날리는 녀석을 찾아 일도양단시켜 버렸다. 

[라이트닝 볼트!!]

하지만 아직도 많은 수의 마법사들이 남아 있었던지라 방심할 때가 아니였는데, 
다시 내력을 끌어 올려 움직이려하던 루드웨어는 몸 속의 마나가 조금씩 줄어
드고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 

'시간을 끌면 위험하다...'

이렇게 싸운다면 그들을 모두 해치우기 전에 자신의 마나가 더 먼저 사라질 것
이라는 생각에 고민하지 않을 수 없었는데, 그 때 그의 머리로 무슨 생각이 들
었다. 

"그렇군! 썬 라이트!!"

루드웨어는 무엇인가를 생각하고는 그대로 자신의 몸을 매개체로 마법을 시전
했는데, 그 순간 강렬한 섬광이 그의 몸에서 뻗어나오더니 사람들로 하여금 눈
을 뜰 수 없을 정도로 만들어 버렸다. 

외부로 나가는 마나는 중화되지만 자신의 몸을 매개체로 마나를 움직였기에 다
행히 영향을 받지 않았고, 빛 자체는 마나로 인한 부산물이였기에 아무런 영향
없이 사람들의 눈을 어둡게 만든 것이다. 

"끄아악! 루드웨어 이 미친 것아 그런 걸 쓰려면 우리한테도 가르쳐줘야 될 것 
아니야!"
"난 패닉...."

유리마와 로노와르는 갑자기 썬 라이트에 강렬한 빛으로 시력을 잃게 되자 루
드웨어를 욕할 수 밖에 없었고, 로노와르는 앞이 안보이는 충격으로 패닉상태가 
되어 자리에서 쓰러지고 말았다. 

"끄으윽!!"

금면사자와 마법사들 강렬한 빛으로 인해 잠시간 시력을 잃을 수 밖에 없었으
니 안개가 짙게 깔려 있음에도 이렇게 시력을 잃게 만드는 그의 썬라이트가 얼
마나 강력했는가를 알게 해주었다. 

어느정도 지나자 시력은 회복됐고, 금면사자와 마법사들은 급히 루드웨어를 찾
기 시작했는데, 놀랍게도 그들의 시야에서 루드웨어는 완전히 모습을 감추고 있
었다. 

"헉!!"

하지만 그 보다 더 놀라운 일은 시력을 잃고 헤매는 와중에 마법사들중 다섯명 
정도가 목숨을 잃었다는 것이다. 

"당장 그를 찾아라!!"

제 13 장 오무황령 (5) 

시야에서 완전히 사라진 루드웨어, 안개 속에서 갈팡질팡하는 유리마, 패닉에 
빠져 잠자고 있는 로노와르를 보며 금면사자는 크게 당황하며 사방을 두리번거
렸는데, 그 때 안개의 저편에서 한 사람의 신음소리가 들려오더니 땅에 쓰러지
는 소리가 들려왔다. 

"헉!!"

한 순간에 또 다른 마법사가 죽음을 당하게 된 것이다. 

"도대체 어디로 사라진 것이냐!"

하지만 그러는 와중에서도 또 다시 한 마법사의 비명이 들려오니 이곳에 있던 
자들은 순식간에 로노와르와 같은 패닉에 빠질 수 밖에 없었다. 

[흐흐흐흐 너희들이 우리에게 해준 만큼 돌려주도록 하지...]

그 때 땅이 울리면서 공기 중으로 루드웨어의 음침한 목소리가 흘러나오니 마
법사들은 더 이상 공포를 참지 못하고 사방으로 마법을 난사하기 시작했다. 

"우와악!!"
"끄아악!!"

정신을 차리지 못하는 그의 마법은 주위를 둘러싸고 있는 다른 마법사들을 공
격하게 되니 공격을 받은 자 역시 패닉에 빠져 버려 마법을 난사하게 되자 일
대는 순식간에 아수라장이 되어 버리고 말았다. 

"젠장!"

금면사자는 그들의 모습을 보며 패배를 감지 할 수 있었다. 

'과연...쉬운 상대는 아니로군...두고보자!!'

더 이상 남아 있는 것은 불필요하다는 생각을 한 금면사자는 텔레포트 마법을 
사용하여 사라져버렸다. 

한편 서로를 향해 마법을 난사하던 흑면사자들은 이미 제 정신을 잃었기 때문
에 안개를 서서히 사라져가기 시작하니 유리마는 옅어져 가는 안개 속에서 녀
석들의 위치를 찾을 수 있었다. 

"차앗!!"

빠른 속도로 마법사들을 향해 몸을 날린 유리마는 그들의 사이사이를 움직이며 
공격하니 패닉에 빠진 마법사들은 일각도 되지 않아 그에 의해 고혼이 되어 버
렸다. 

그리고 언덕 위에 있는 흑면사자를 보며 유리마는 검기를 날려 피날레를 장식
하려고 했다. 

"일광검류파(日光劍流波)"

안개는 완전히 사라져버렸기에 유리마의 일광검류파는 찬란한 빛을 내며 흑면
사자를 향해 빠른 속도로 날아갔다. 

"끄악!! 유리마 이 미친 놈아!"

하지만 그 순간 흑면사자에게서 어디선가 들어본 목소리가 들려오니 그 음성의 
주인은 바로 루드웨어였다. 

"헉! 루드웨어!"

하지만 화살은 이미 활을 벗어나고 말았으니 피날레를 한답시고 엄청난 힘을 
사용했기 때문에 일광검류파의 검기는 장난이 아니였다. 

"에잇! 이화접목(梨花接木)"

강하게 Ъ 수는 없다고 생각한 루드웨어는 급히 이화접목의 수법으로 자신을 
향해 날아오는 검기를 다른 곳으로 향하게 만들었지만, 워낙 강성한 기운이였는
지라 정통으으로 적중하지는 않았지만, 큰 내상을 입을 수 밖에 없었다. 

"크윽..."

검기는 이화접목의 수법으로 인하여 불괴성 방면으로 날아갔지만, 검은 가면 사
이로는 붉은 핏줄기가 흘러내리고 있었다. 

"루드웨어!"
"여보!"

유리마와 로노와르는 급히 피를 흘리고 있는 루드웨어의 곁으로 가 가면을 벗
겨 내었다. 

"으윽...유리마...이 빌어먹을 자식...."
"......"

루드웨어는 검기에 의한 내상을 입긴 했지만, 말하는 것을 보니 그리 큰 부상은 
아닌 듯 싶었기에 안도의 한 숨을 내쉴 수 있는 유리마였다. 

"썬 라이트를 사용해서 어디로 사라졌나 했더니 흑면사자로 변장하고 있었던 
거야?"

그렇다. 
루드웨어는 썬라이트로 마법사들의 시선을 없앤 후 시력이 사라져 당황하는 마
법사들을 순식간에 쓰러뜨린 후 그 옷을 입고 그들의 패닉을 유도하고 있었던 
것이다. 

그들이 시력을 되찾았을 때 갑자기 신음을 지르고 쓰러진 흑면사자는 바로 루
드웨어 그는 보이지 않는 곳에서 공격한다는 두려움을 심어준 후 땅에 울림을 
만들어 그들 전체에게 공포스러운 음성을 남기니 마법사들은 크게 당황하지 않
을 수 없었던 것이다. 

안개를 사용하여 상대에게 미지에 대한 두려움을 안겨 주며 그 부분을 공격하
던 흑면사자들은 자신들이 도리어 그 수법에 당하게 되자 그 효과는 배가되어 
버렸던 것이다. 

이 수법을 사용하여 수많은 사람들을 죽였던 그들의 기억이 루드웨어에 의해 
재현이 되자 큰 충격을 안게 해 준 것이다. 

"음..."
"조금 어설프기는 했지만, 효과는 만점이였군."

유리마는 루드웨어의 계획을 듣고는 고개를 끄덕이고는 머리를 쓰다듬어 주면
서 칭찬해 주었다. 

한편 이 시간 불괴성에선 큰 소란이 있었다. 

"아이고...아이고..."

불괴성의 성주라고 할 수 있는 대사련의 련주는 한 소년의 시체 앞에서 통곡을 
하며 눈물을 흘리고 있었다. 

"련주...."

근처의 많은 사람들은 눈물을 흘리며 통곡을 하는 련주를 안타까운 눈으로 볼 
수 밖에 없었으니 그 앞에 누워 있는 소년은 바로 련주의 외동아들이였기 때문
이다. 

금면사자가 사라진 후 적들이 있는 곳에서 붉은 안개가 만들어지자 련주의 아
들은 그것을 구경하기 위해서 성벽 위로 올라왔었는데, 한 순간 불괴성 쪽으로 
날아와서는 련주의 아들을 공격한 것이다. 

이 검기는 련주의 아들 머리 위를 스치듯이 지나갔지만, 워낙 강했던 검기였던
지라 큰 충격을 주며 아이를 심장마비로 죽게 만든 것이다. 

외동아들이 예상치도 않은 변에 죽음을 당하니 련주는 큰 충격에 빠질 수 밖에 
없었다. 

"흑흑흑....죽일 놈들...무공도 모르는 아이에게 무지막지한 검기를 날리다니..."

눈물을 흘리는 련주는 분노의 주먹을 쥐며 이를 악물고 불괴성으로 온 이들에 
대한 철저한응징을 각오하고 있었다. 

"...부련주..."
"예."
"지금 부터..녀석들의 앞길을 절대로 막지 말아라..."
"하면...."
"지금부터 너희들은 외성 승강기를 이용하여 모두 불괴성에서 떠나도록 해라!"
"헉!"

그 순간 부련주는 련주의 각오를 알 수 있었으니 식은 땀을 흘리 수 밖에 없었
다. 

"설마..."
"불괴성과 함께 녀석들을 지옥으로 보내리라!!"
"아!"

너무나 큰 충격에 부련주는 다리에 힘이 빠지며 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 

련주의 결정을 말리고 싶었지만, 지금 그의 눈에서 흐르는 분노의 기운을 막기
에는 부련주의 힘은 너무나 미약했던 것이다. 

'후후후..예상치도 못한 결과를 보게 되는군...'

그들이 있는 곳의 한편에는 금면사자가 어둠 속에서 지켜보고 있었으니 련주의 
행동을 보며 미소를 흘리는 그였다. 

자신의 계획이 실패를 하기는 했지만, 련주가 루드웨어 일행을 처리해준다면 자
신의 실패를 무마시킬 수 있기 때문이다. 

'기대하겠소...련주..'

음흉한 미소를 지으며 사라지는 금면사자, 과연 일행들이 불괴성으로 도착할 때 
무슨 일이 생길 것인가. 

어느정도의 안정을 취한 루드웨어는 간신히 몸을 추스려서는 길을 갈 수 있었
다. 

다행히 무림 고수라고 할 수 있는 두 사람에 의해서 내상을 치료 받을 수 있었
기에 쉽게 안정을 찾을 수 있었던 것이다. 

"휴...그나저나 마나를 중화시키는 마법이라니 처음 접해 보는군."
"아마 루빈스키의 지식이겠지."
"루빈스키?"

유리마의 말에 로노와르는 궁금한 듯이 물어보았다. 

"루빈스키는 너희들도 알다시피 변체환용의 달인, 그는 자신의 변한 자의 모습
은 물론 능력이나 지식까지 흡수할 수 있다. 물론 자신 이상의 인물은 불가능하
기는 하지만, 자유생명체로서 수많은 별을 돌아다녔던만큼 우리들이 상상치도 
못한 많은 지식과 기술을 알고 있겠지."
"음...그렇군."

그제서야 루빈스키의 능력이 생각난 루드웨어였다. 

자신들의 세계에서 사용하는 마법을 물론이요. 고도의 문명 사회에서 얻어낸 지
식까지 고스란히 갖고 있을 루빈스키, 자신들 개인의 힘이 객관적으로는 그들보
다 한 수 위일지는 몰라도 물량면에서는 크게 뒤지기 때문에 다음에 무슨 공격
이 있을 것인가 조금 두려움이 생길 수 밖에 없었다. 

"그나저나 불괴성을 계속 가야 하겠지?"
"응...잠깐...우리가 왜 불괴성으로 가는거지?"
"......"

잠시 동안 자신들이 왜 불괴성으로 가게 되었는지 그 이유를 잊어 먹은 일행들
이였다. 

"아! 여인곡을 공격한 무리들을 찾으러 가는 거였잖아!"
"음...그렇군...그런데 말이야. 아무래도 이렇게 가는 것은 조금 위험한 것 같아..
아무런 세력 없이 움직였다간 방금 전과 같은 공격을 또 받게 되면 속수무책으
로 당할 수 밖에 없겠지?"
"그건 그렇고, 지금 같은 경우는 홍련칠화만 있었어도 손쉽게 처리 할 수 있었
을텐데 말이야."

안개를 만들어 마나를 중화시키는 것 외에는 별 위험이 없었던 공격이였음에도 
위기에 처했다는 것이 그들로 하여금 조금 생각할 수 있는 기회를 만들어 준 
것이다. 

"일단은 진천명과 홍련칠화들과 합류하는 것이 좋을 것 같군. 그 동안 녀석들도 
어느정도 정보를 모았을테니까 말이야."
"그래..."

그렇게 말한 일행들은 불괴성이 얼마 남지 않은 곳에서 방향을 선회하고 말았
으니 대사련의 련주의 한맺힌 괴성만이 계곡을 울릴 뿐이였다.

"우어어어!"

-------------------------------------------------------------------------

13-(4)가 너무 허무하다는 분이 많아서...약간 수정했음더...

하나 더 

다움 까페에 드래곤의 마법사 까페가 있어서리...후후

저도 가입했음더...관심 있으신 분은 오세염..^^ 


--------------------------------------------------------------------------------

제 13 장 오무황령 (6)

찬란한 무지개 빛이 하늘을 감싸고 있는 대지, 그 곳의 한가운데에는 거대한 성
이 자리를 잡고 있었다. 
오각형의 외벽의 모서리에는 직경이 족히 3장은 넘을 듯한 거대한 구슬이 있었
는데, 각 방향의 구슬은 오색의 빛을 내뿜어 하늘을 밝히고 있었기에 이 구슬에 
의해 하늘에서 여러 가지 빛이 어리고 있다는 것을 알 수 있었다. 

하늘에서 밑을 내려다보면 오각형의 외벽 안쪽에는 오망성이 그려져 있는 것 
처럼 보였는데, 이는 외벽 안에 있는 내벽의 꼭지점에서 이어져 외성의 꼭지점
으로 하나의 돌다리가 서 있었기에 보이는 모습이였다. 

성의 외부에 있는 길로 세명의 남자가 걷고 있는 모습이 보였는데, 그 중 청건
을 쓴 이십대 정도의 문사가 하품을 하더니 열다섯 정도의 소년을 보며 말했다. 

"아함...라르도. 우리가 또 다시 이곳으로 올 필요가 있었을까?"

그 말에 라르도라 불리는 갈색머리의 소년은 고개를 저으며 말했다.

"귀찮다는 것은 알고 있지만, 어쩔 수 없다고 창조자가 조금 귀찮은 녀석을 보
냈으니 적어도 그에 걸맞는 준비는 해줘야 되잖아."
"휴....귀찮아 죽겠는데.."

소년의 말에 문사는 부채를 젖고 있었는데, 그런 그를 보며 뒤에 서 있던 황소
의 얼굴을 한 자가 미소를 지으며 말했다. 

"우어엉.."
"......"

역시나 황소의 얼굴을 한 자이니 만큼 그 목소리 또한 소가 울고 있는 소리였
으니 잠시 두 사람은 침묵을 하며 그를 노려볼 뿐이였다. 

"하하하하 너무 노려보지 말라고 난 간만에 우리 행성의 말을 썼을 뿐이니까."
"너의 행성계의 말을 알아드는 다른 인간들은 단 한명도 없으니 제발 표준말을 
썼으면 한다."

소년의 말에 쳇하는 소리를 낸 황소는 청건을 문사의 어깨를 치며 말했다. 

"라르도는 너무 딱딱해 역시 나랑 마음이 통하는 것은 루빈스키 너 뿐이구나.."
"부울스...나도 너에게 이젠 질려가고 있어.."
"쳇!"
"하하하하."

황소머리 부울스의 말에 문사는 재밌다는 듯이 크게 웃음을 터뜨렸는데, 그 때 
오각형의 성에서 푸른빛이 뻗어 나오더니 그들의 앞에서 인간의 형상을 어리기 
시작했다. 

"무황님들게 인사를 올립니다."
"오! 엘비나 오랜만에 보는군."

그들의 앞에 나타난 형상은 점점 짙어져 가더니 나신의 어여쁜 여인의 모습을 
만들어내고는 세사람에게 인사를 올렸고, 문사는 침을 뚝뚝 흘리며 입맛을 다시
며 말했다. 

"언제나 말하지만 루빈스키, 엘비나는 입체영상이다."
"알고 있어. 알고 있다고 내가 만든 아이인데, 내가 모를 리는 없잖아!."
"그나저나..이제는 좀 옷을 입히지 그래...이제는 이아이도 우리들의 동료나 마찬
가지인데 말이야."

라르도는 루빈스키라 불리는 문사에게 차갑게 말하고는 고개를 돌렸는데, 엘비
나라는 입체 영상을 보는 표정에서는 놀랍게도 어린 아이의 미소가 가득 어려 
있었다. 

"엘비나!!"
"사랑하는 라르도님.."

엘비나의 이름을 부르며 뛰어가는 라르도를 엘비나라는 입체 영상 역시 미소를 
지으며 받아주니 마치 누나가 어린 동생을 안아주고 있는 모습과 같다 할 수 
있었다. 

"라르도가 이곳 무황성에 자주 오고 싶어하는 것은 아마 엘비나 때문이 아닐가
싶군."

루빈스키는 자유생명체로 있을 때 과학이 극도로 발달한 한 행성의 과학자의 
모습과 지식을 흡수한 후 이곳에 와서 이 무황성을 만들었다. 

그때 무황성의 메인 시스템의 역할을 맡기 위해 최고의 미녀를 만들어 냈는데, 
어쩌다 보니 라르도가 엘비나라는 메인 시스템을 너무나 좋아하게 됐는지라 실
체가 있는 입체형상을 즐기려던 루빈스키의 헛된 망상은 수포로 돌아 갈 수 밖
에 없었다. 

그런 고로 눈요기라도 할까해서 나신으로 만들고 있었으니 그가 얼마나 여자를 
밝히는 인물인지 말해주는 대목이라 할 수 있었다. 

"자 엘비나 성으로 들어가자."
"예. 라르도님."

라르도의 말에 엘비나는 고개를 끄덕이며 대답하고는 가볍게 손을 저었고, 그 
순간 세사람의 몸을 푸른빛의 입자가 되어 사라져갔다. 

무황성의 내부 거대한 원형의 방위에는 다섯 개의 보석이 밝게 빛나고 있었는
데, 그 중 세 개의 보석에서 원통형의 빛이 바닥으로 뻗어나가니 세명의 인형이 
나타나기 시작했다. 

그들은 바로 성의 밖에서 엘비나의 공간이동으로 사라졌던 세명의 자유생명체 
였으니 그들의 옷은 완전히 바뀌어져 있었고, 루빈스키의 경우에는 그 모습까지 
완벽하게 변해 있었는데, 얼굴은 흐릿하게 노이즈가 낀 것 같은 모습이였다. 

회색의 몸에 딱 달라붙는 옷의 명치 부분에는 각기 다른 색깔의 구슬이 박혀 
있었는데, 그 구슬에서 가운데에 존재하는 반원의 구슬쪽으로 빛이 뻗어 나가자 
엘비나의 영상이 가운데의 구슬 위에서 나타났다. 

"엘비나 지금까지 모아왔던 영상을 보여줘."

라르도가 엘비나를 보며 말하자 그녀는 고개를 끄덕이더니 눈을 감았는데, 그 
순간 각자의 몸에서 뻗어나온 빛으로 푸른색의 빛이 뻗어 나갔다. 

"음..."

이 빛은 엘비나가 모아놓은 영상자료를 바로 뇌의 중추로 보내는 것인데, 그들
의 가슴에 있는 구슬은 일종의 회선을 받는 모뎀과도 같은 역할을 하는 것이였
다. 

엘비나의 정보를 받은 세사람의 명치에 있는 구슬은 되내로 정보를 우송하니 
정보를 읽은 세사람은 모두 작은 신음을 내뱉고 있었다. 

어느정도 시간이 지나자 가장 먼저 눈을 뜬 것은 라르도였다. 

"조금 황당한 녀석이로군요."
"그렇군. 그나저나 유리마 대형이 기억을 찾은 것 같은데, 앞으로 조금 귀찮아 
질 것 같군."

부울스는 엘비나의 기억 속에서 유리마의 모습을 보고는 심각한 얼굴로 말했는
데, 이에 루빈스키는 손을 내저으며 말했다. 

"일단은 레리스가 우린 손에 있는 만큼 섣부른 행동은 하지 않을테니까 걱정말
라고."
"아! 그렇군. 레리스 누나는 잘 있는 거야?"
"뭐 대형의 애인이니 만큼 함부로 손을 못대니 잘 있다고 봐야겠지."
"그래? 언제 얼굴이나 구경하러 가야겠다.."

루빈스키의 말에 미소를 지은 라르도는 그녀에게 놀러간다는 생각에 벌써부터 
얼굴 가득히 기쁨이 흘러내리고 있었다. 

"그나저나 중화마법을 사용하는 흑면사자의 작전은 실패율이 원래부터 70%이
상이니 문제 삼을 것은 없었지만, 도대체 이들이 갑자기 방향을 선회한 이유를 
모르겠군."
"그대로 불괴성으로 갔어도 별 문제가 없었을 것인데 말이야."

세 사람은 왜 그들이 방향을 선회했을까란 생각을 하며 고심하고 있었는데, 엘
비나는 그들의 말에 자료를 검색하기 시작했지만, 베타계에서 최고의 시스템이
라는 그녀조차도 루드웨어의 행동패턴을 예측하지 목하고 있었다. 

"저의 데이터로는 그의 행동을 예측하는 것이 불가능하다고 나와 있습니다."
"음...엘비나까지 판별을 못한다니...조금 난해한 인물이군."

하지만 부울스는 고개를 손가락을 저으며 말했다. 

"하지만 그의 행동을 예측 할 수 있는 방법이 없는 것은 아니야."
"호오! 황소 머리에서 오래간만에 좋은 생각이라도 나왔나보지?"
"흥! 너의 그 정체를 알 수 없는 얼굴보다 백배 낮다."
"하하하! 미안하다 그래 행동을 예측 할 수 있다니 그게 뭐지?"
"우리가 녀석들의 행동을 알 수는 없지만 말이야. 녀석의 행동을 끌어 낼 수는 
있다고 생각해."
"그건 또 무슨 말이야?"
"생각을 해보라고 루빈스키 네 녀석의 앞에 내가 절세미녀를 데려다 놓으면 어
떻게 하겠어?"
"그야 그 여인에게 접근하겠지."
"바로 그거야!"
"아!"

그제서야 부울스가 이야기 하는 바를 이해한 루빈스키는 손바닥을 치고는 엄지
를 들어서는 말했다. 

"좋아! 좋아!"
"그렇다면 이번 일은 라르도에게 맡기는 것이 나을 것이라 생각되는군. 루빈스
키."
"귀찮은 일을 부울스가 떠맡는다면야 나야 좋지."
"그럼 오늘 무황성 회의는 여기서 마치기로 하지. 엘비나."
"예."
"회의가 끝났으니 하는 말인데 무황성에서 맨날 일만 하지 말고, 가끔 놀러오라
고 무림맹의 휴향지에 좋은 곳을 찍어 놓았으니까 말이야."
"후후..알겠습니다. 라르도님."
"야야! 내 딸한테 너무 정주지 말라고!"
"흥! 딸에게 흑심을 품는 변태 중년!"
"헉..."

괜히 한마디했다가 일침을 맞은 루빈스키였다. 

한편 진천명과 홍련칠화들을 만나기 위해 불괴성에서 방향을 급선회한 루드웨
어 일행은 장안으로 향하고 있었다. 

게으른 로노와르를 위해 루드웨어는 화려한 팔두마차를 빌려서는 편하게 여행
을 하니 그 동안 야숙으로 쌓았던 피로를 풀고 있는 세사람이였다. 

"휴...역시 넓은 중원은 마차여행이 제격인 것 같아."

루드웨어의 허벅지에 머리를 기댄 로노와르는 마음이 편한 듯 하늘로 손을 뻗
으며 만족한 미소를 지으며 중얼거렸다. 

"출산 후유증에 시달리는 드래곤 마누라에게 이 정도의 배려는 당연히 해줘야
지 후후.."
"앙! 루드웨어 너무 멋져.."

신혼기분을 내는 두 사람을 보며 유리마는 외로운 남자의 눈물을 흘릴 뿐이였
다. 

"그나저나 자네가 말하는 아이들이 제대로 된 정보를 수집했을까?"
"음...진천명은 강호 오룡에 속한 인물이니 만큼 그 능력은 인정받았고, 로노와
르가 끌고 다니던 여섯아이들도 다부진 것이 괜찮을 것 같은데 왜?"
"휴...엘비나의 방해공작이 있지 않을까 걱정이 돼서 말이야."
"엘비나?"

루드웨어는 처음 듣는 이야기 였기에 되물어 볼 수 밖에 없었다. 

"루빈스키가 만든 베타계 최고의 지능을 가진 녀석이지.."
"응?"
"네 녀석 수천명이 모인 것 보다 더 똑똑한 녀석인데, 중원의 거의 모든 일은 
엘비나의 눈에서 벗어 날 수 없다고 할 수 있지."
"오오! 그런 것이 있었단 말이야?"
"그래 그러니 남만으로 향하고, 오가던 우리들의 종적을 정확하게 파악 할 수 
있었던 거라고."

상당히 재밌는 소재를 발견한 루드웨어는 엘비나가 어떤 녀석일까 기대하지 않
을 수 없었다. 

"그나저나 루카스가 괜찮을지 모르겠네?"

유리마의 말에 루카스의 위치도 들킨 것이 아닐까 걱정이 되는 로노와르는 그
를 보며 불안한 얼굴로 물었다. 

"그건 걱정할 것 없다고 본다. 루빈스키가 엘비나를 만들 때 공중에 뛰어 놓는 
위성을 하나 더 만들어야 했는데, 귀찮다고 만들지 않았지, 뭐 그것이 없더라도 
중원전체를 살피는 것은 어렵지 않지만, 남만같이 밀림과 함께 수많은 생명체가 
도사리고 있는 곳은 위성이 없는 한 정확한 위치 파악은 어려울 수 밖에 없으
니 루카스는 안전할꺼야."
"루빈스키의 게으름이 로노와르의 수준만 됐어도...엘비나는 만들어지지도 않았
을텐데 아깝다.."
"이지공(二指功)!"

루드웨어의 한마디에 그녀는 망설이지 않고 이지공을 날리는 기습으로 인해 두 
눈에서 시뻘건 피를 흘릴 수밖에 없었다. 

"그렇다면 불괴성에 진입했을 때 우리의 위치는 완전히 드러났다는 것이군."
"그렇지 아마 지금도 우리를 관찰하고 있을걸?"

그 말에 눈에서 피를 흘리던 루드웨어는 마차의 창문으로 고개를 내밀더니 숨
을 한번 들이 쉬고는 엄청나게 큰 목소리로 소리를 질렀다. 

"엘비나! 내 목소리가 들으면 잠깐 얼굴이나 보자!"
"끅!!"

이 목소리는 루드웨어가 산 꼭대기에서 신들에게 신계 좌표를 가르쳐달랐을 때
의 상황가 다를 바 없으니 마차 안에 있던 사람들은 고막을 찢어 버릴 듯한 그
의 음성에 귀를 막을 수 밖에 없었다. 

마차를 모는 마부는 보통의 인간이였기에 루드웨어가 미리 사일런스 마법을 걸
었기에 목숨은 부지할 수 있었다. 

루드웨어는 두어번 같은 소리를 하다가 로노와르의 분노의 일침에 엉덩이를 당
하고는 마차 안으로 들어 올 수밖에 없었다. 

"그런다고 나올 리가 없잖아!"
"휴...신들은 나와줬는데..."

역시나 루드웨어였다.
 
제 14 장 루드웨어의 대위기 (1)

팔두마차를 타고 여유롭게 장안으로 향하는 루드웨어의 일행, 여기 그런 그들을 
바라보고 있는 의문의 무리들이 있었다. 

십이지에 해당하는 동물들의 가면을 쓰고 있는 열 두 명의 인물들, 다만 그 중
에서 쥐의 가면을 쓰고 인물만을 맨 뒤에서 무거운 짐을 지고 있었으니 척 보
도 가장 직급이 낮은 인물이라는 것을 알 수 있었다. 

"과연 부울스님에게 말씀하시대로군."

소의 가면을 쓰고 있는 자는 팔장을 낀채 거만한 자세로 달려가는 마차를 보며 
중얼거리고 있었으니 이들이 바로 부울스의 친위무사단인 십일지단(十一支團)이
였다. 

물론 십이지가 정답이기는 하지만, 감히 세상에서 가장 훌륭한 짐승인 소의 머
리 위로 올라탄 쥐새끼를 용납 못하는 부울스는 쥐에 해당하는 자리를 모두의 
짐꾼 역할을 맡게 했으니 현재 자신의 몸에 수배는 됨직한 큰짐을 지고 있는 
자가 바로 쥐의 해당하는 자였다. 

역시나 소 가면을 쓴 자가 십일지단의 단주, 놀랍게도 중얼거리는 음성은 가냘
픈 여인의 음성이였다. 

여인의 몸으로 무황의 한사람인 부울스의 친위무사단의 단장을 맡았다고 하는 
것은 크게 놀라운 일이라고 할 수 있었다.

"작전을 시작하시겠습니까?"

호랑이 가면을 쓴 자가 말에 그녀는 고개를 끄덕이고는 토끼와 뱀 가면의 무사
를 가리키며 말했다. 

"묘아(卯兒), 사랑(蛇琅)."
"예. 단장님."
"가라! 가서 저 셋을 산산히 흩어 놓도록 하여라."
"알겠습니다!"

소가면의 여인의 말에 큰 소리로 대답한 둘은 푸른빛과 함께 사라져버리니 이
들 역시 마법을 사용 할 수 있다는 것을 알 수 있었다. 

자신들에게 이러한 위험이 밀려오고 있다는 것을 모르고 있는 루드웨어 일행은 
막간을 이용해서 가볍게 한판을 벌이고 있었으니....

"헉...말도 안돼...흑흑흑..."

루드웨어는 닭 똥 같은 눈물을 흘리며 머리를 박고 있었으니 로노와르는 남편
의 뒷통수를 밟고는 간드러진 웃음소리를 내고 있었다. 

"호호호! 승부의 세계는 냉정한거에요. 호호호"
"...."

두려움을 느끼는 유리마였으나 현재 그의 사정 역시 좋지 않고 있었으니 두 손
으로 술과 잔이 높여져 있는 쟁반을 머리 위로 들어올리고 있는 그는 왼손으로
는 스프링 윈드(봄 바람)마법을 사용해서는 로노와르에게 보내주고 있었다. 

"호호호..승자의 기쁨.."
"루드웨어....그래서...이 게임은 안된다고 했잖아..."

이제는 그녀의 발등을 핥으며 변태적인 모습을 취하고 있는 루드웨어 역시 유
리마의 말에 동감을 표시할 수밖에 없었으니 그들이 하고 있던 게임은 바로 묵
찌빠였다. 

보통 인간이 지니는 안력의 수배 아니 수십배에 달하는 이들의 묵찌빠는 당연
히 피가 튈 수 밖에 없는 전쟁이였는데, 일단은 드래곤의 몸으로 기본적인 신체
가 튼튼한 로노와르는 내력을 돋구지 않은 상태에서는 누구보다 뛰어난 이였기
에 쉽게 묵찌빠의 승자인 왕이 될 수 있었던 것이다. 

이런 고로 왕의 명령에 따를 수밖에 없었던 두 사람은 조금은 비참한 꼴이 되
어 버리고 말았다. 

하지만 이런 일은 그리 오래가지 않았는데, 잘 나가던 마차가 갑자기 급정거를 
했기 때문이다. 

[이히힝!! 쿵!!]
"윽!"

갑작스런 급정거에 앞으로 자빠질 수 밖에 없었으니 루드웨어는 마차로 이런 
급정거가 가능한 마부의 신기에 가까운 솜씨에 자지러 질 뿐이였다. 

"무슨 일인가?"

가장 먼저 정신을 차린 유리마는 마차를 나와서는 마부를 보며 물어 보았는데, 
50세 정도의 마부는 앞을 가리키더니 말했다. 

"길을 가고 있는데, 갑자기 저기 두 여인이 마차의 앞을 가로막아서..."

그 말에 유리마는 마차를 가로 막은 여인들을 살펴보았는데, 두 사람은 서로를 
죽일 듯이 노려보고 있었다. 

"응?"

두 여인이 왜 상대방을 노려보고 있는지 영문을 알 수 없는 유리마였지만, 일단
은 세상에서 제일 재밌는 것이 싸움구경과 불구경이라는 명언대로 지켜 볼 수 
밖에 없었다. 

청의를 입고, 얇은 눈썹에 매끄럽게 뻗어 있는 여인은 백옥과 같은 하얀손을 들
어서는 상대 여인을 가리키며 소리쳤다. 

"호박!"
"매주!"

역시나 상대방에 있는 홍의의 미녀도지지 않고 한마디를 내뱉으니 두 사람의 
한참동안을 언쟁을 하다가는 이제는 서로의 머리끄댕이를 잡고 다투기 시작하
니 유리마는 크게 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"저기 아가씨들 마차가 지나가야 하니 잠시 비켜주시지 않겠습니까?"

할 수 없다고 생각한 유리마는 싸우고 있는 그녀들에게 가서는 정중하게 물어
보았는데, 순간 그녀들은 싸우는 것을 멈추고는 그를 노려보다니 소리쳤다. 

"잘됐어요!"
"당신 말해 주세요! 우리 둘 중에 누가 더 예쁘죠?"
"에?"

그녀들의 말에 유리마는 황당하지 않을 수 없었다. 
잠시 마차가 지나갈 수 있는 길을 만들어 달라고 말했을 뿐인데, 어느사이인게 
두 사람의 언쟁에 자신이 끼어 들었기 때문이다. 

그렇게 한참을 다투던 유리마는 잠시 후 두 여인이 다투게 된 이유를 알 수 있
었다. 

역시나 그것은 남자 문제였다. 

두여인은 쌍둥이 자매였는데, 한 순간 똑같은 남자를 사랑하게 되었다고 한다. 

어느 한 사람이 그 남자를 포기하려 하지 않으니 두 사람이 서로 싸우게 된 것
이였고, 자신들이 더 미인이라며 이제는 주먹까지 오고가게 되었던 것이다. 

그녀들의 부탁에 유리마는 어느쪽이 예쁜지 대충 말해주자고 생각하고는 뚫어
지게 처다보았는데, 애석하게도 두 사람의 우열을 가리기가 어려웠다. 

일단 쌍둥이인데다가, 각자 독특한 매력을 가지고 있었기 때문이다. 

"휴우..."

한숨밖에 나오지 않는 그였는데, 그 때 마차에서 루드웨어가 천천히 나오더니 
이유를 물었다. 

"도대체 무슨 일이야?"
"그게 말이지...."

유리마는 자신의 능력으로 처리 할 수 없는 문제라 그에게 상세한 이야기를 해 
주었다. 
모든 이야기를 들은 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 한참을 두 여인을 처다보다
가는 물어 보았다. 

"정말 어느쪽이 더 예쁜지 알고 싶은가?"
"예."

이구동성으로 대답하는 그녀들을 보며 회심의 미소를 지은 루드웨어는 마차를 
가리키며 말했다. 

"너희 둘에 비하면 로노와르가 백배 더 미인이지 푸하하하!"
"...."

팔불출 루드웨어였다. 

"누가 언니야?"

그 말에 홍의를 입은 여인이 손을 들었는데, 그것을 본 루드웨어는 그녀를 가리
키며 말했다. 

"니가 더 예뻐 이상!"
"뭐에요!"

루드웨어의 말에 승복할 수 없다는 듯이 청의의 여인은 크게 소리를 지르며 따
지고는 루드웨어의 바짓가랑이를 잡고 늘어지기 시작했다. 

"예쁜 쪽을 선택해 달라고 했잖아?"
"단순히 언니라는 이유만으로 그렇게 선택을 하신거잖아요! 전 승복할 수 없어
요/"
"그래 그럼 다시 결정을 보는 좋은 수가 있는데 따르겠느냐?"
"예."

다시 결정한다는 말에 청의를 입은 여인은 반드시 하겠다는 표정을 지으며 말
했다. 

"네가 사는 곳이 여기서 얼마나 되는냐."
"이 서쪽으로 오리 정도가 가면 있어요."
"되었다. 넌 그곳에 가서 맨 처음 보이는 건물로 들어가서 둘 중 누가 미인인지 
가려달라 부탁하거라."
"예?"

청의의 여인이 이해하지 못한 표정을 짓자 루드웨어는 품에서 잽싸게 합죽선을 
꺼내서는 쫙 피더니 하늘을 보며 말했다. 

"본인은 멀리 강남에서 복술사로 유명한 신점수사(神占秀士)라 한다. 내 오늘 
이곳에서 너희들이 서로를 보고 다투는 것을 불쌍히 여겨 백금을 줘도 보기 어
려운 점을 처주었으니 모든 일은 그곳에 가면 알게 되리라..허허허.."

그 말과 함께 가볍게 주문을 외우리 그의 발 밑으로 안개가 서서히 퍼져나가기 
시작했다. 

"감사합니다. 복술사님."

여인은 그 모습을 보고는 크게 탄복해서는 인사를 하고 물러서니 드디어 마차
가 지날 수 있는 길이 뚫렸다. 

"허허허.."
"....사기꾼."
"어쨋든 귀찮은 아이들은 쫓아 보냈잖아."

루드웨어의 말대로 일단은 쫓아내기는 쫓아낸지라 할말이 없는 그는 마차에 오
를 뿐이였다. 

한편 그의 말을 듣고 돌아선 여인들은 숲 한 쪽에서 이를 갈고 있었다. 

"치! 쫓아 낼 수 밖에 없게 만드는군..."
"보통의 여인으로 변장을 했으니 그 정도에 물러서지 않는다면 의심을 받았을
거에요."

홍의의 여인은 청의의 여인이 크게 분해하는 모습을 보이자 어쩔 수 없다는 얼
굴로 대답을 해주었다. 

"그나저나 정말 상대하기 힘든 인물이로군."
"예. 예측을 할 수 없는 인간인 것 같아요."

두여인은 바로 토끼와 뱀 가면의 주인공이였다. 
이곳에서 루드웨어와 유리마에게 어느정도 시간을 끌어서 다음 작전으로 넘어
가는 것이 그들의 임무였는데, 예상외로 그의 말솜씨에 넘어간지라 어쩔 수 없
이 물러설 수밖에 없었던 것이다. 

제 14 장 루드웨어의 대위기 (2)

여인을 해결한 루드웨어의 방법은 이렇다. 

말도 안되는 이유로 한쪽의 손을 들어준다면 분명 다른 한쪽은 수긍하지 못할 
것은 당연한 일, 이렇게 해서 자신들은 두 사람의 평가할 능력이 없다는 것을 
은연중에 알리며 다른 이들을 소개해 줌으로써 상황을 쉽게 빠져나간 것이니 
루드웨어의 사기 기술이 한층 돋보인 일이라 할 수 있었다. 

유리마는 그런 루드웨어를 보며 저 녀석은 절대로 믿지 말아야 하겠다는 생각
을 굳히고 있었다. 

"앙...역시 나의 미모에는 대항할 자가 없다니까...후후."
"당연하지...세상에서 제일 예쁜 사람은 로노와르라니까.."
"앙!"
"휴..."

루드웨어는 절대 유리마의 친구가 아니였다. 

로노와르와 루드웨어가 복창 터지는 유리마의 앞에서 열심히 놀고 있을 때 마
차는 어느덧 객잔에 도착할 수 있었다. 

이미 날이 저물어가고 있었기에 일행들은 그곳에서 머물기로 하고는 안으로 들
어섰다. 

객잔 안에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 

그 중 삿갓을 쓰고 있는 일단의 무사들의 무리들은 척 봐도 수상한 티가 드러
나고 있는 자들이였으기에 루드웨어이 일행은 그들은 조금 경계하면서 자리에 
앉았다. 

[오무황의 무사들일까?]
[일단은 경계하는 것이 좋을 것 같군.]

전음을 날리며 몇가지 의견을 나눈 일행들이였다. 

"무엇을 드시겠습니까?"
"이집에서 가장 자신 있는 것이 무엇이요."
"헤헤헤 잉어찜과 탕수육입니다요."
"그것과 함께 금존청 한 항아리."
"예. 잠시만 기다리십시요."

유리마는 주문을 마치고는 점원이 가져다 준 차를 마시고 있었는데 그 때 그의 
옆에 있던 거한이 자리에서 일어나더니 갑자기 그가 앉고 있던 의자를 발로 차
버렸다. 

[쿵!!]

의자 다리가 부서지며 유리마는 뒤로 넘어지는 모습이 되었는데, 그 순간 거한
은 큰 주먹을 들어서는 그대로 그의 안면을 후려처벼렸다. 

"끄윽!!"

갑작스럼 안면공격에 당한 유리마는 그대로 땅에 처박히고 마니 그 힘이 얼마
나 강했던지 바닥의 돌이 부서지며 땅 속에 박혀버리고 말았다. 

"이 자식이 감히 누구한테 욕을 하는지 아느냐!"

거한은 아무 짓도 안한 유리마에게 일권을 먹였음에도 오히려 그를 보며 호통
을 치고 있었으니 유리마가 쓰러지는 것을 본 루드웨어는 자리에서 일어나서는 
소리쳤다. 

"무슨 짓이냐!"
"오라 네 녀석도 이 호로새끼와 같은 편이렸다."

거한은 그의 호통에 욕을 하면서 다가서니 루드웨어는 녀석과 싸우기 위해 앞
으로 걸음을 옮기려고 했는데, 갑자기 다가서던 거한의 몸이 크게 흔들리는 것
을 볼 수 있었다. 

"응?"
"끄아악!!"

다가서던 거한은 갑자기 앞으로 몸이 무너지고 있었는데, 그와 함께 바닥에서 
한사람의 인형이 천천히 몸을 일으켰다. 

"유리마!"

유리마는 거한의 오른발을 들고는 천천히 자리에서 일어나고 있었으니 그 때문
에 녀석은 앞으로 넘어지고 만 것이다. 

그의 얼굴은 갑작스런 일격에 당했지만, 내공을 사용하여 몸을 보호한 덕에 약
간 빨개졌을 뿐 아무런 문제가 없었다. 

하지만 상처가 있고 없고를 떠나서 갑작스런 공격에 화가 날 수 밖에 없는 그
였으니 거한을 보며 차갑게 입을 열었다. 

"감히 누구에게 주먹질이야!"

그 말이 끝남과 동시에 유리마는 그대로 녀석의 복부를 발로 차버렸다. 

"끄억!!"

복부를 일격을 당한 그는 엄청난 힘에 날려 그대로 객장의 벽을 부수고 나가 
떨어져버렸는데, 그가 날아가 버리자 그들의 옆에 있던 여덟명의 거한들이 자리
에서 벌떡 일어나서는 소리쳤다. 

"이 자식이 감히 거령문의 제자에게 손을 대다니 살려 두지 않겠다!"
"거령문...."

거령문은 하남에서 크게 이름을 떨치고 있는 문파 중 하나로 양강무공을 쓰는 
문파였다. 

문파의 대부분이 육척이 넘을 정도의 거한들인데다가, 무공이 상당히 패도적인
지라 제자들이 무관으로 많이 진출하여 관과도 끈이 있는 문파였다. 

이런 이유로 하남 일대에선 거령문하면 조금은 나쁜 소문이 많았는데, 그들의 
행위가 조금은 안하무인격인 일이 많았고, 다른 문파의 제자들에게 행패를 부리
는 일도 잦았기 때문이다. 

"거령문이라 하남의 쥐새끼들이로군!"
"이 자식이!"
"날 화나게 한 대가는 배로 치루게 해주마!"

유리마는 녀석들을 보며 살기어린 미소를 지고는 앞으로 걸음을 옮기니 순간 
엄청난 기도가 뿜어져 나오기 시작했다. 

"헉!"

거령문이 하남에서 이름을 날리고는 있다고 하지만, 관과의 연줄 때문이지 무공 
자체로만 본다면 외공을 익히는 이류문파에 지나지 않았다. 

그런 녀석들이 강호에서 최상급의 고수에 속하는 유리마에게 시비를 걸었으니 
결과는 뻔한 일이라고 할 수 있을 것이다. 

단순히 기도만을 내뿜었는데도 거령문의 제자들은 크게 두려움에 떨며 뒤로 물
러서기 시작한 것이다. 

"무엇 때문에 이리 경거망동이냐!"

그 때 문이 열리면서 한 남자가 들어와서는 거령문의 제자들을 보며 소리쳤는
데, 그의 모습을 본 그들은 크게 놀라서는 소리쳤다. 

"문주님!"

유리마는 이 겁도 없는 자들의 문주가 누구인지 뒤로 돌아섰다. 

"음...조금 크군..."

거령문의 문주는 어느샌간 유리마의 뒷쪽으로 왔는데, 그 역시 작은 키는 아니
지만 거령문의 문주란 자는 큰 정도를 벗어 나 있었다. 

그의 눈은 겨우 녀석의 가슴에도 미치지 못하고 있었기 때문이다. 

허리를 숙인 자세에서 거대한 근육이 꿈틀꿈틀 거리는 그는 족히 8척은 넘어설 
정도였기 때문이다. 

사찰에서나 볼 수 있는 사천인왕상의 모습이라고해도 과언이 아닐 그는 유리마
는 아랑곳 없이 자신들의 문도들을 살기어린 눈으로 노려보고는 유리마에게 나
가 떨어진 녀석을 왼손으로 들어보이며 말했다. 

"이 자식은 어찌된 일이냐?"
"그것이...."

문주의 말에 그들은 말을 더듬던 그들은 유리마를 가리키며 말했다. 

"이 자와 잠시 시비가 있었습니다."
"응?"

그 말에 고개를 숙인 그는 그제서야 유리마를 볼 수 있었으니 뿜고 있는 기도
를 느낀 그는 가볍게 포권을 쥐며 말했다. 

"본인은 거령문의 문주 하후패(夏候覇)라 하오이다. 무슨 일로 저희 문도들과 
문제가 있었는지 모르지만 이쯤에서 이 일을 끝내도록 합시다."
"묵립이라 하오. 본인도 일이 크게 되는 것은 원치 않으니 거령문의 문주의 말
을 따르도록 하겠소이다."

자신의 거대한 몸집에 가려져 있음에도 주늑드는 것 없이 당당하게 말하는 그
를 보던 하후패는 갑자기 크게 대소를 터뜨리고는 말했다. 

"하하하 고맙소이다. 내 이번 일을 사죄하는 뜻에서 한잔을 사고 싶은데 묵대협 
께서는 어떻소이까."
"하문주가 아니라 제가 한잔을 대접해야 도리이겠지요."
"...하후가 성이외다..:
"...하하하하 하후문주...."

잠시 땀나던 유리마였다. 

하지만 그 정도의 실수는 크게 웃으며 무마하는 하후패였으니, 문도들과는 달리 
호탕한 하문주를 보며 유리마 역시 크게 마음이 들었는지라 포권을 하면서 말
했다. 

"하하하 자 이쪽으로 오시지요."

하후패는 묵립을 자리로 안내하고는 고개를 들어서는 점원을 보며 소리쳤다. 

"여기 술 열항아리를 가져오도록 해라!"
"..예.예.."

하후패의 말에 크게 겁에 질린 점원은 떨리는 목소리로 말을 하고는 급히 뛰어
가니 하후패는 이미 거령문의 문도가 받아 온 술을 들어서는 유리마의 잔에 따
라주고는 말했다. 

"하하하! 오랜만에 마음이 드는 사람을 보게 되었소이다. 자 한잔 받으시도록 
하시지요."
"고맙소이다."

거령문의 문도들은 보기에도 기가 질릴 정도의 잔으로 마시고 있었다. 
보통 사발의 네다섯배 정도 되는 잔이였는데, 하후패는 그 잔에 술을 가득 따라
서는 자신은 근처에 있는 다른 술 항아리를 들으며 말했다. 

"자 한잔 드십시다."

그 말과 함께 거대한 항아리의 술을 그대로 들이키니 유리마로선 그의 모습에 
황당함을 느낄 수밖에 없었다. 

하지만 계속 질려 있을 수는 없는지라 그가 따라 준 술을 들어서는 들이키기 
시작하니 한잔의 술이 그의 뱃속의 위장보다 더 많아 보이는 것은 어떨 수 없
는 일이였다. 

하지만 하후패에게 질 수는 없는지라 그 많던 술을 한 번에 다 마셔버리니 순
식간에 유리마의 배는 통통하게 불러질 수 밖에 없었다. 

한 항아리의 술을 다 마신 하후문주는 보통 사람이면 반도 채 못 비울 술을 다 
마셔버리는 그를 보며 호탕하게 웃음을 터뜨리고는 말했다. 

"좋아! 좋아! 내 사람을 잘못 보지는 않았구려."

그 이후로 하후패와 유리마는 술을 나누며 시간을 보내니 다음날 아침까지 그 
술자리는 이어졌다. 

오기 때문인지 두 사람은 술에 거나하게 취했음에도 어느 한사람을 먼저 물러
설 생각을 하지 않고 있었다. 

"휴..."

루드웨어는 두 사람의 모습을 보며 한숨을 쉴 수밖에 없었지만 뭐 유리마의 의
외의 모습을 본 것으로 만족하자는 생각을 하며 로노와르와 함께 아침식사를 
하려고 했다. 

=======================================================================

컨디션 조절 실패라서..요즘 힘듭니다...

우윽...

제 14 장 루드웨어의 대위기 (3)

"큰일 났어요!"

아침을 먹으려는 루드웨어였는데, 그 때 객잔으로 한 소년이 놀란 얼굴로 뛰어 
들어와서는 소리치니 점원 한명이 와서는 물었다. 

"무슨있이냐. 소백?"
"마을에 웬 무인들이 들어와서는 사람들을 해치고 있어요!"
"뭐!"

그 말에 점원은 크게 놀란 표정을 지었다. 

"이런..."

하지만 점원의 힘으로 어찌 무인들을 상대할 수 있겠는가?
한참을 두리번 거리던 그는 루드웨어를 발견하고는 한달음에 뛰어 와서는 그의 
무릎을 잡고는 소리쳤다. 

"아이고 무사님! 제발 우리 마을을 구해주세요!"
"무슨 일인가?"
"마을에 무사들이 와서는 사람들을 죽이고 있다고 합니다요!"

하지만 루드웨어는 귀찮아서 움직이기 싫은 그였는데, 유리마는 술에 만취가 되
어 하후패란 자와 자빠져 있었고, 로노와르의 경우에는 드래곤인지라 잠이 절대
적으로 부족해 지금 깨웠다가는 객잔을 박살 낼 것이 분명한 일이였다. 

"다른 이들에게 가보거라.."
"아이고 다른 사람이 어디 있다고 그러십니까?"

그 말에 고개를 돌아보나 아침을 먹으로 내려 온 사람은 자신 한사람밖에 없는
지라 크게 한숨을 내쉴 수밖에 없었는데, 그 때 점원이 그의 귀를 솔깃하게 만
드는 말을 내뱉고 말았다. 

"무사님께서 마을을 구해주신다면 돈은 그다지 많이 드릴 수 없습니다만 최대
한 대접해 드릴테니 제발 부탁입니다."
"대접이라..."

루드웨어는 돈 정도에 움직이는 인물이 아니였다. 
하지만...먹을 것은 다르지 않은가?

무사라고 해봤자 작은 마을을 습격할 정도면 그리 강한 자들은 아닐터, 잘해봤
자 이름난 산적패거리에 지나지 않을테니 마음을 정한 루드웨어는 그를 보며 
말했다. 

"알겠다. 그곳으로 안내하도록 하거라."
"아이고 감사합니다."

점원은 그 말에 연신 절을 하며 감사함을 표시하고 있었는데, 놀랍게도 그런 점
원의 눈에는 회심의 눈빛이 흘러나오고 있었다. 

'크크크 걸려들었구나.'

그의 장삼에선 한 개의 가면이 살짝 엿보이고 있었으니 그것은 바로 쥐의 가면
이였다. 

소년의 안내를 받은 루드웨어는 마을에 도착 할 수 있었는데, 애석하게도 그가 
도착했을 때는 이미 모든 일이 끝난 이후였다. 

"으앙! 아버지!"

소년은 그 모습을 보며 잠시 멍한 표정으로 있다가 마을의 한편에 가슴에 큰 
검상을 입고 쓰러져 있는 중년남자를 보고는 크게 울음을 터뜨리며 뛰어갔다. 

"음.."

일이 이렇게 되자 그로선 할 일이 없는지라 마을을 돌아다니며 어떤 자가 한 
일인가 조사해 보기 시작했다. 

"이상하군..."

루드웨어는 마을에 죽어간 사람들을 보며 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었는데, 
마을 사람들의 표정이 한결 같았기 때문이다. 

물론 죽은자의 표정이야 다 비슷하긴 하지만, 극도의 공포에 사로잡힌 그런 모
습을 보이고 있었기 때문이다. 

이런 표정은 어린아이들의 시신까지 공통적인 것이였는데, 제대로 도망친 사람
이라곤 자신에게 연락을 해온 그 소년 밖에 없었다는 것도 조금 이상했다. 

어른 장정들까지도 도망가지도 못하고 마을 안에서 죽음을 당했기 때문이다. 

또 한가지 이상한 점이라면 사람들에 몸에 입은 상처는 여기저기 틀리기는 하
지만 한결 같은 검상을 입어 죽었다는 것인데, 그 수법으로 본다면 단 한명의 
무인이 이런 일을 벌였다는 것을 알 수 있었다. 

'한명이다...'

한참을 살펴본 장천은 분명 마을 사람들을 죽인 흉수는 무공이 뛰어난 한명의 
무사라는 것을 알게 된 장천은 천천히 고개를 돌려 소년에게 물어보려고 했는
데, 그 순간 등에서 강한 통증이 밀려왔다. 

"끅!!"

깜짝 놀란 그는 급히 몸을 날려 목숨을 건질 수 있었지만, 등 깊숙히 검이 박히
는 치명상을 입었다. 

"너..넌!!"
"크크크...어리석구나..."

그의 뒤에서 검을 찌른 자는 바로 자신을 안내한 어린 소년이였던 것이다. 

'속았다..'

그제서야 자신이 속았다는 것을 깨달은 루드웨어는 노기를 참지 못하고 그에게 
파이어볼을 날렸다. 

"파이어볼!!"

하지만 놀랍게도 그의 마법은 시동어를 외쳤음에도 발휘되지 않으니 루드웨어
로선 크게 당황하지 않을 수 없었다. 

"헉..어떻게 이런 일이...?"
"크크크 네 녀석의 등에 꽂힌 검은 무황께서 내려주신 산공독(散功毒)이 묻어 
있는 단검이다."
"콜록 콜록! 산공독! 젠장!"

무림에서 통용되는 산공독이라면 그에게 아무런 효과가 없음은 당연하지만 무
황이라는 작자가 준 것이라면 상황이 틀리다. 

자유생명체인 그들은 이 세계가 아닌 베타계라는 광활한 범위에서 해당하는 독
을 구했을 것음 뻔할 것이기 때문이다. 

하지만 워낙 강인한 신체인지라 루드웨어는 점차 몸에 퍼진 산공독이 해독되가
고 있음을 알 수 있었지만, 아무리 빨라도 열시진 안에는 완전해독이 불가능하
게 보였다. 

또 등에 검을 깊숙히 찔려 폐에까지 이르고 있었던지라 기침과 함께 각혈을 하
고 있었기에 빨리 외상을 치료하지 못한다면 폐에 피가 고여 죽음을 당하리라
는 생각이 들었다. 

하지만 로노와르나 유리마는 자신이 이곳에 와있다는 것을 모르는데다가, 마나
를 사용하여 알릴 수도 없었기에 큰 위기에 봉착했다고 할 수 있었다. 

"크크크..."

자신을 살기 어린 눈으로 처다보는 루드웨어를 보며 웃어버린 그는 품에서 하
나의 가면을 꺼내어서는 쓰는 그것은 바로 양의 가면이였다. 

"...양의 탈을 쓴 늑대란 말이 딱 들어 맞는 녀석이로군."
"하하하 격찬이로세!"

그 말에 크게 기뻐하며 날뛰는 그의 모습을 보며 할말을 잃은 루드웨어였다. 

"나야 이 마을의 녀석들과 조금 놀아줬으니 이제 다른 녀석들도 재미를 봐야겠
지?"

그를 보며 회심의 미소로 한마디를 날린 그는 손가락을 가볍게 쳤는데, 그 순간 
삿갓을 쓴 인물들이 마을의 곳곳에서 모습을 드러냈었다. 

루드웨어로선 그들의 기를 전혀 느낄 수 없었기에 기를 숨키는 무엇인가를 가
지고 있다는 것을 알 수 있었다. 

"자 그럼 이들과 오븟한 시간을 즐기도록 하게나."

양의 탈을 쓴 소년은 그 말과 함께 사라지니 삿갓의 무사들은 병장기를 뽑아 
들고는 천천히 루드웨어에게 접근해 오기 시작했다. 

내공을 상실한 그는 이제 단순한 검술만으로 그들과 대적할 수 밖에 없었다. 

"끄악!!"

등으로 손을 뻗어 검을 뽑은 루드웨어는 한 숨을 내쉬며 말했다. 

"그나마 산공독이 있는 검이라도 두고갔으니 다행이군."

말은 쉽게 하는 그였지만, 현상태는 심각한 상황이였다. 
피는 멈출 생각을 하지 않고 흘러내리는 것으로보아 산공독과 함께 다른 독도 
포함되어 있다는 것을 안 루드웨어는 왼손으로 허리에 차 있는 검을 뽑고는 소
리쳤다. 

"다 덤벼라!"

몸은 도망가고 있었다. 

바보가 아닌 이상, 이 상태에서 그들과 싸우는 것은 힘들다는 것을 알고 있는 
그였기 때문이다. 
하지만 내공을 상실한 지금 할 수 있는 것이라곤 유운신법을 내력 없이 발휘하
는 정도였으니 아무리 무당 제일의 신법인 유운신법이라 할지라도 내력을 가민
한 보통신법에 상대가 되지 않았고, 루드웨어는 삿갓의 무사들에게 포위 될 수 
밖에 없었다. 

"우..우.."

삿갓의 무사들은 루드웨어를 둘렀더니 귀곡성을 내며 맴돌기 시작했기에 그것
이 하나의 진법이라는 것을 알 수 있었다. 

'귀곡요진(鬼哭妖陣)이군. 대사련의 마군문(魔君門)의 진법이라...."

상대가 펼치는 것이 귀곡요진이란 것은 알아챈 루드웨어는 등줄기에서 땀이 날 
수 밖에 없었으니 진법을 벗어나기 위해선 어느정도의 내공으로 몸을 보호해야 
하는데. 그럴 수 없기 때문이다. 

귀곡성에 의해서 정신이 점차 무너지고 있는 그였다. 

[슈슈숙!!]

그런 루드웨어를 알기라도 하는지 사방에서 네명의 무사가 쇄도하며 검을 찔러
오니 루드웨어는 두 손의 검을 들어 녀석들의 검에 막은 후 사량발천근의 수법
으로 앞 뒤로 공격해 오는 녀석들을 향해 검의 방향을 돌렸다. 

내력이 없는 현재, 정면으로 검을 막아 설 수 없었기에 그가 할 수 있는 것이라
곤 상대의 힘을 다른 방향으로 돌리는 이화접목류의 무공과 쾌검류의 무공 외
에는 사용할 것이 없었다. 

다행히 이번 공격은 어렵지 않게 피할 수는 있었지만, 계속되는 귀곡성으로 인
해 정신이 흐트러지고 있는데다가, 등의 상처에선 피가 흘러나오고 있었기에 무
릎이 흔들리고 있는 그였다. 

"아!"

객잔의 방에서 잠자고 있던 로노와르는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나서는 사방
을 둘러보기 시작했다. 

"응?"

하지만 주위에서 자신을 노리고 있는 이들이라곤 없는지라 고개를 갸우뚱거리
고 있었으니 분명 뭔가 심상치 않은 기운을 느꼈기 때문이다. 

"아..또..."

또 다시 심장에서 무엇인가 강한 박동이 느껴지니 로노와르는 크게 느끼는 바
가 있어 옷을 챙겨 입고는 객잔을 내려왔다. 

객잔 밑에서는 술에 취해 널부러진 유리마가 있었으니 그녀는 그를 흔들며 소
리쳤다. 

"유리마! 유리마!"
"으음..무슨 일인데..."
"루드웨어 못 봤어?"
"루드웨어? 저기 앉아서 로노와르 너랑 놀고 있었잖아."

어젯밤의 일이였다. 
아직도 술에 취해 정신을 차리지 못하는 그 였으니 크게 숨을 들이 쉰 로노와
르는 그의 머리에 손을 가져다대고는 주문을 외웠다. 

"스파크!"
"끼약!!"

로노와르의 전격계 주문에 머리를 당한 유리마는 전기고문에 당한 모습이 되어 
허리를 뒤로 화살모양으로 꺾으며 비명소리를 지르니 그제서야 정신이 번쩍 들
어버렸다. 

"헉헉...무슨 일이야.."

머리는 사방으로 삐죽 섰지만, 침착한 표정으로 로노와르를 보며 물어보는 유리
마였다. 

"이상해 루드웨어가 없단 말이야."
"루드웨어라면 걱정 할 것 없잖아. 그 녀석이 누구한테 당할 녀석도 아니고 말
이야."
"그건 아는데...이상하게 마음이 놓이지 않아..."
"음..."

로노와르가 이런 이야기를 하는 것이라면 심상치 않을 수도 있다는 생각을 하
는 그였다. 

여자의 육감이란 것은 때론 눈에 보이는 사실보다 더 정확할 수도 있기 때문이
다. 

제 14 장 루드웨어의 대위기 (4)

유리마는 로노와르의 느낌을 믿으며 객잔의 밖으로 나가려고 했는데, 그 때 하
후패가 어깨를 잡고는 객장의 한 쪽 벽으로 집어 던져 버렸다. 

"헉!!"

갑작스런 공격에 유리마는 크게 놀라긴 했지만, 공중에서 신형을 바로잡고는 안
전하게 착지 할 수 있었다. 

"하후문주! 무슨 짓입니까!"
"크크크 누가 하후문주란 말인가?"
"응?"

유리마는 자신을 집어던진 그를 향해 크게 소리를 질렀는데, 그는 호랑이가면을 
쓰고는 하후문주가 아니라고 말하니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"설마...당신도 오무황의 졸개였단 말이요."
"크하하하 난 십일지단의 전사 호패아(虎覇兒)라 한다!"
"십일지단..."

유리마는 이름이 조금 이상하긴 하지만 일단 적이라는 것을 알 수 있었기에 자
세를 잡고 그를 공격하려고 했지만, 애석하게도 호패아와의 싸움은 그리 오래가
지 않았다. 

"...난 호구냐!"
"끄억!'

뒤에서 한참을 바라보고 있던 로노와르는 자신은 취급도 안해주는 호패아를 보
며 조금 자존심이 상했는지 한마디하고는 그대로 일장을 내질렀던 것이다. 

"네 년은 내가 상대하마!"

하지만 그녀가 내지른 일장은 호패아를 공격하기도 전에 한인형이 소리를 지르
며 그녀에게 암기를 내던지니 파공음에 놀란 로노와르는 급히 뒤로 몸을 날려 
암기를 피했다. 

로노와르를 향해 암기를 날린 이는 원숭이의 가면을 쓰고 있는 남자였으니 그
의 가려진 소매로는 독기가 흘러나오고 있는 것을 느낄 수 있었다.

"십이지단의 일원인 독원(毒猿)이라 크크크.."
"휴...오크보다 못한 녀석과 싸워야 한다니...!"

로노와르는 잠시 한 숨을 내쉬고는 그를 보며 소리쳤다. 

"유리마! 빨리 이 녀석들을 처리하고 루드웨어를 찾아보자!"
"알았어!"

유리마는 로노와르의 말에 대답을 하고는 천천히 자신의 앞에 있는 호패아를 
바라보았다. 

"음.."

거대한 덩치의 호패아는 거령문의 문주이니 만큼 어제 상대했던 보통의 문도들
과는 크게 다른 듯 했다. 

'영안을 한 번 사용해 볼까?'

창조주에게 받은 영안, 그것은 신비스러운 눈으로 상대의 모든 것을 꿰뚫어보는 
능력을 지니고 있었다. 

기억상실증에 걸린 후 그 능력이 크게 상실되기는 했지만, 과거에 비해 십분의 
일정도의 힘이라곤 해도 인간 정도는 충분히 꿰뚫어 볼 수 있다고 할 수 있었
다. 

"음.."

영안을 발휘한 유리마는 자신의 앞에서 호탕하게 웃으며 승리를 자신하고 있는 
호패아를 유심히 관찰하기 시작했는데, 머리 위에서 천천히 내려다 본 그는 한 
순간 시선을 멈추고는 크게 웃을 수 밖에 없었다. 

"푸하하하하!"
"응?"

호패아로선 갑자기 유리마가 미친 듯이 웃음을 터뜨리자 이상하게 생각할 수 
밖에 없었다. 

"크크크...8척이 넘는 키에...크크 아랫도리는 부실하기 짝이 없군.."
"헉!"

그 순간 자신의 초대 약점이 들킨 것을 깨달은 호패아는 급히 고개를 내려 처
다보았지만, 역시나 바지에는 아무 이상이 없었기에 얼굴을 일그러뜨리며 소리
쳤다. 

"이 자식이 날 놀려!"
"하긴 덩치에 맞는 크기라면 보통 여인을 맞아 들일 수도 없었겠지..이해한다."
"이...!!"

더 이상 참을 수 없던 호패아는 주먹을 들어서는 유리마를 향해 내리쳤다. 

"거령신권!(巨嶺神拳)"

호패아는 자신의 내공을 끌어올려서는 단 일격에 끝낼려는 듯 거령신권을 사용
했다. 
하지만 유리마는 호패아의 그런 주먹에 당할 자가 아니였으니 영안을 사용하여 
거령신권의 기의 흐름을 살핀 그는 가볍게 몸을 날려 그의 기류를 따라 부드럽
게 움직이는 신법을 사용했다. 

"헉!"

유리마가 자신이 내지른 주먹의 기류를 따라 쇄도해 들어오자 호패아는 크게 
놀라지 않을 수 없었다. 

"철사장(鐵沙掌)!"

기류를 타고 빠르게 움직인 그는 철사장을 사용하여 그의 복부에 암경을 내지
르고는 가볍게 뒤로 물러섰다. 

[파바박!!]

유리마의 철사장이 내질러진 곳의 옷은 내기를 견디지 못하고 찢어져서는 사방
으로 날라가니 그의 단련된 복부에는 검은색의 손바닥자국이 그려져 있었다. 

"철사장...에 암경까지...."

철사장은 특수한 수련을 통하여 익혀지는 장법이였고, 암경은 내부의 장기를 파
괴하는 일종의 기공, 강한 타격을 내부와 외부 동시에 받게된 호패아는 말을 이
을 수 없을 정도로 큰 부상을 입었지만, 이술을 깨물며 고통을 참아내고 있었
다. 

"호오!"

그 정도의 타격이라면 내장이크게 상했을텐데도 서 있는 것을 보며 유리마는 
크게 탐복하지 않을 수 없었는데, 그 때 자신 역시 몸에 큰 통증이 일어나기 시
작했다. 

"큭!!"

고통스러운 통증과 함께 기침을 하게 된 유리마는 손바닥에 피가 묻어 있는 것
을 볼 수 있었으니 급히 자신의 혈도를 짚고는 맥을 살펴보기 시작했다. 

"설마...독?!"
"크크크 어젯밤 네 녀석이 마신 술 한항아리에는 오무황께서 마련해주신 치명
적인 독이 들어 있었지.."
"이런..."

그와 함께 수십개의 술 항아리를 비운 그였는지라 그 중 하나에 독이 들어 있
다는 것을 어찌 알 수 있었겠는가?

"큐즈!"

당황한 유리마는 마법을 사용하여 몸을 치료하려고 했지만, 상당히 강력한 독인
지 마법마저 먹히지 않고 있었다. 

'녀석들이 마련해 준 독이라면...쉽게 해독하지는 못할 것은 분명할 터 아무래도 
상황이 좋지 않군!'

강력한 독이라도 시간이 있다면 충분히 풀 수는 있지만, 지금은 적의 함정에 빠
진 상태, 독이 밀어낼 정도의 시간적 여유가 없었기에 그로선 식은땀이 흘러내
릴 수밖에 없었다. 

"호패아! 네 녀석을 잠시 친구로 믿었던 것이 한스럽구나!"
"강호란 원래 이런 곳이 아니였겠는가?"

하지만 그 말을 끝으로 호패아는 큰 소리와 함께 땅으로 쓰러지고 말았으니 유
리마에게 당한 철사장과 암경을 더 이상 견디지 못한 것이다. 

보통사람이라면 즉사를 면하기 어려운 것이 이 정도 시간이나마 견딘 것이 놀
랍다고 할 정도였는데, 호패아가 쓰러지자 거령문의 문도들이 유리마의 주위로 
모여들어서는 회심의 미소를 짓기 시작했다. 

"크크크 문주가 죽었으니 이제 네 녀석을 죽이는 자가 다음 문주가 되겠군."
"이거 고맙다고 해야하나?"
"더러운 녀석들..."

지신들의 문주가 쓰러졌음에도 단 한사람 그를 보살피는 자 없이 다음 대 문주
를 차지하기 위해서 자신을 공격하려는 것을 보며 유리마는 욕을 안할 수가 없
었다. 

독으로 장기가 크게 손상되기는 했지만, 아직까지는 최소한의 내공으로 공격하
는 암경을 사용할 수 있었기에 다행이라 할 수 있었다. 

"죽여라!!"

그를 둘러싼 십여명의 거령문 문도들은 한꺼번에 달려 들었으니 유리마는 다리
를 박차고는 그대로 뒤로 몸을 날렸다. 

"헉!"
"갑자기 유리마가 몸을 날리자 뒤에서 쇄도해 들어오던 녀석은 크게 당황할 수
밖에 없었다."
"합!"

뒷통수를 향해 주먹을 지르는 녀석의 팔을 왼손을 뒤로 젖혀 튕겨낸 유리마는 
그대로 오른손을 머리 위로 크게 질렀다. 

"끄악!!"

유리마의 일격은 정확히 등 뒤의 적의 턱을 가격하니 단 일격에 턱뼈가 부서져
버린 그는 그대로 뒤로 자빠지며 기절하고 말았다. 

그가 쓰러지자 포위망에서 벗어난 유리마였지만 그의 위치는 자신을 둘러싸고 
있던 녀석들의 자리, 이런 이유로 양 옆에는 거령문의 문도들이 있었으니 왼발
을 박차며 몸을 날린 그는 자신의 오른쪽의 문도의 허리부분을 그대로 어깨치
기로 가격했다. 

"끄악!!"

어깨치기에 당한 녀석은 그대로 옆으로 튕겨져 날아갔으니 원을 그리고 있던 
녀석들은 마치 도미노가 무너지는 것처럼 옆에 있던 동료에게 무너지나 순식간
에 십여명의 적들은 땅에 스러져버렸다. 

"후우! 유리마 비기 투경견타(透勁肩打)!"

순식간에 녀석들을 쓰러뜨린 유리마는 멋드러진 자세를 잡고 있었으니 그것이 
바로 유리마가 자랑하는 또 하나의 수법인 투경이였다. 

암경의 한 종류로 유리마 만이 익히고 있는 이 수법은 직접 타격자를 넘어서서 
그 뒤에 있는 공격할 수 있는 무공이였는데, 내력을 약간만 조정하면 이처럼 붙
어 있는 자들 모두를 처리 할 수 있는 기술이 되어 버린다.

그가 첫 번째로 어깨치기를 한 자는 투경을 옆에 있던 자에게 전달해주며 타격
을 받고, 또 다시 그는 옆에 있는 자를 타격하는 식으로 한 공격이 이루어진 것
이다. 

호패아를 비롯한 겨령문의 문도들을 모두 해치운 그는 로노와르를 도와주고는 
싶었지만, 일단 자신의 몸 속에 있는 독을 몰아내는 것이 우선이라는 생각이 들
어 소리쳤다. 

"로노와르! 아무래도 독에 중독된 듯 하다. 원숭이 녀석을 처리하고 너 먼저 밖
으로 나가 루드웨어를 찾도록 해라!"
"알았어!"

유리마의 외침에 고개를 끄덕이며 대답하는 그녀였지만 실재는 그리 상황이 쉽
지는 않았다. 
원숭이처럼 사방으로 빠른 속도로 움직이며 암기를 날리고 있었기에 녀석에게 
타격을 주기가 그리 쉽지 않았기 때문이다. 

"흥! 금강부동신법(金剛不動身法)!"

하지만 이런 경우를 대비한 소림사의 신법이 있었으니 금강부동신법의 자세를 
취한 로노와르는 독원의 눈에서 사라져버렸다. 

"헉!"

상대가 사라지자 그는 크게 놀라서는 움직이던 것을 멈추고 말았으니 그의 뒤
에서 바람 소리가 들리며 로노와르의 모습이 나타났다. 

"가소로운 원숭이 녀석!"
"원모침!(猿毛針)"

놀라는 독원의 등에 그녀는 한마디를 내뱉고는 그대로 일격을 날렸는데, 그 순
간 독원의 몸에선 수백개의 침이 뿜어지듯이 날아와서는 사방으로 몰아쳤다. 

"아!"

제 14 장 루드웨어의 위기 (5)

자신을 향해 수십개의 침이 날아오자 그녀는 크게 놀라서는 장을 멈추고 몸을 
가릴 수밖에 없었다. 

[파바박!!]

원모침은 그대로 로노와르의 정면에 그대로 박혀 들었으니 순식간에 그녀의 몸
은 고슴도치와 같은 모습이 되어 버렸다. 

"크크크!"

자신의 일격이 성공하자 독원은 음흉한 웃음을 지으며 그대로 몸을 날리며 소
리쳤다. 

"크하하하 걸려들었구나."
"칫!"

금강부동신법까지 썼건만 녀석의 암기에 당하자 로노와르는 조금 기분이 나쁠 
수 밖에 없었지만 다행히 장을 거두어 팔로서 중요한 요혈을 방어했기 때문에 
그리 큰 부상은 입지 않았다. 

"원모침 하나하나에는 종류가 다른 각각의 독이 묻어 있지, 크크크 보통의 해독
약으로 독을 해독조차 할 수 없을 것이다."

독원은 원모침에 당한 로노와르를 보며 자신의 승리를 예감하며 소리쳤는데, 이
상하게도 그녀는 독에 당한 모습이 아니였다. 

"바보 녀석! 차압!"

신체 기공을 불어넣은 그녀는 몸에 박혀 있는 독침들을 모두 밀어내고는 소가
락을 내저으며 소리쳤다. 

"아직 나의 대해서 모르는군. 난 존재하는 모든 원소를 가지고 있는 드래곤이
다. 모든 원소에 대한 내성을 가지고 있는 내가 독에 중독 될 리가 없지 않은
가. 호호호호!"

애석하게도 로노와르는 베타계에서도 그 수가 열마리도 되지 않는 생명체인 다
원소드래곤 그런 그녀에게 독이란 것은 몸에 흐르는 영양분과 같은 것이였다. 

"헉!"

회심의 공격이 실패했다는 것을 깨달은 독원이 크게 놀라지 않을 수 없었으니 
그 기회를 놓치지 않은 그녀는 빠른 속도로 쇄도해 들어가서는 그대로 녀석의 
이마에 일격을 가했다. 

"나한격(羅漢擊)!"
"끄악!!"

원모침 공격에 실패하여 크게 당황한 독원은 그대로 나한격의 일격을 마빡에 
당하고 말았으니 비명소리와 함께 쓰러진 그는 잠시동안 꿈틀거리고는 그대로 
절명하고 말았다. 

"휴...그나저나 여기저기 침구멍이 뚫렸는데, 혹시 곰보가 되는게 아닐까..앙 무
서워!!"

피부미용에 신경 쓰는 그녀는 잠시간 몸을 떨어야 했다. 

한편 산공독에 중독당한 루드웨어는 큰 위기에 봉착해 있었으니 이미 수많은 
공격에 온 몸에는 검상들이 가득하여 혈인이 되어 있었다. 

"끄윽..."

상당한 출혈이 있었기에 루드웨어는 심한 빈혈로 인해 이제 자신을 공격하는 
삿갓의 무리들 조차 보이지 않는 상태였지만, 소리를 통해 간신히 치명상은 면
할 수가 있었다. 

하지만 이 상태로는 더 이상 버티는 것은 무리라고 할 수 있었으니 이미 무릎
은 불쌍할 정도로 크게 떨리고 있었기 때문이다. 

내력이 없는 그의 체력이 이제 얼마 남지 않았음을 말해주고 있는 것이다. 

'천하의 루드웨어가 이런 곳에서 죽음을 당하는 구나...아! 로노와르 미안하다...'

[슈슈숙!!]

점점 희미해져가는 시력을 느끼며 루드웨어는 로노와르를 향한 작별의 인사를 
날리는 그 순간 사방에서 십여개의 검이 파공음을 날리며 날아와서는 그의 온 
몸에 꽂혔다. 

"끄윽!!"

몸의 곳곳에 삿갓 무사들의 검이 꽂힌 루드웨어는 신음을 내지를 수 밖에 없었
으니 그의 고개를 천천히 뒤로 젖혀지기 시작했다. 

"로...로노와르!!"

마지막 힘을 다하며 사랑하는 이의 이름을 외침 그였으니 그 절규에 가까운 음
성은 하늘을 진동시키기 시작했다. 

그의 죽음을 슬퍼하기라도 하는 듯, 순식간에 끼어버린 먹구름에선 굵은 빗방울
을 대지에 뿌리기 시작하니 삿갓의 무사들은 그의 몸에 꽂힌 자신들의 검을 뽑
기 시작했다. 

[털썩!]

몸에 꽂힌 검이 모두 뽑히자 더 이상 지탱할 것이 없어진 루드웨어의 몸은 그
대로 땅으로 쓰러졌고, 비는 그의 몸을 붉게 만든 피를 씻어 내리기 시작했다. 

"살펴봐라."
"예."

삿갓의 무사들 중 대장인 듯한 자가 옆에 있는 부하를 보며 소리치자 그는 급
히 루드웨어에게 다가가서는 잠시 몸을 살피고는 말했다. 

"죽었습니다."
"음...가자!"

대장의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 한 삿갓의 무사들은 모두 사라지니 아무
도 없는 벌판에는 루드웨어의 시신만이 홀로 남아 대지를 붉게 적시고 있었다. 

"끄억.."
"로노와르?!"

간신히 독을 밀어낸 유리마는 로노와르와 같이 루드웨어를 찾기 위해 돌아다니
고 있었는데, 갑자기 그녀가 각혈을 하니 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"아..."

로노와르는 손에 묻은 피를 보고는 크게 놀란 표정을 지었다. 

"리커버리!"

유리마는 급히 마법을 사용하여 그녀의 몸을 치료하기 시작했지만, 그녀의 몸에
선 피가 멈출 생각을 하지 않았고, 급기야는 칠공에서 피가 흘러내리기 시작하
니 그로선 정신을 차릴 수가 없었다. 

"도대체.."
"유리마...신체가 무너지고 있어..."
"신체가 무너지다니?"
"루...루드웨어가 죽었나봐..."
"헉!"

로노와르는 대리자의 심장을 통해 되살아 난 인물이였다. 
물론 이계에 와서 루드웨어는 대리자의 능력 중의 하나인 불노불사의 능력을 
잃기는 했지만, 그녀와 그의 몸은 연결되어 있는 것은 변함이 없었던 것이다. 

이런 이유로 루드웨어가 죽음을 당하자 로노와르의 몸에 있는 대리자의 심장 
역시 죽어가고 있었으니 그녀의 신체는 서서히 무너져가기 시작한 것이다. 

"말도 안되는 소리!"

유리마는 급히 영안을 통해 그녀의 몸을 세세히 살피기 시작했는데, 그녀의 심
장 부분에서 마나가 크게 새어나가고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"이런..."

드래곤으로서 그 동안 모아왔던 마나의 힘이 어느정도 무너지는 몸을 버티게 
하고 있었지만, 계속 적으로 심장을 통해 마나가 흩어진다면 얼마 버티지 못해 
그녀는 죽음을 당할 것이라는 것을 알 수 있었다. 

"...젠장할...어떻게 해야 하지..으..."

그 모습에 한참을 고민하던 유리마였지만, 좀처럼 해결할 방도가 생각이 나지 
않았는데 그 때 중원의 의술 중의 하나가 생각이 들었다. 

"로노와르 몸의 마나를 최소한으로 줄여라!"
"응?"
"빨리 시키는대로 하라니까!"
"응."

유리마에게 무슨 생각이 있다는 것을 안 그녀는 급히 마나를 몸 속으로 갈무리
했는데, 그것을 확인한 그는 급히 그녀의 혈도를 짚기 시작했다. 

"아.."

그리고 모든 것이 끝났을 때 로노와르는 잠들 듯이 쓰러져서는 숨을 멈추었으
니 유리마는 그녀의 혈도를 짚어 가사상태로 만들어 버린 것이다. 

하지만 그 상태에서도 심장의 분열은 막을 수는 없었기에 마법의 주문을 외운 
그는 천천히 그녀의 몸에 마법을 시전했다. 

"프리즈!"

그 순간 엄청난 냉기가 그의 손에서 발현되기 시작하니 로노와르의 몸은 순식
간에 꽁꽁 얼어버렸다. 

신체가 얼어버리자 그녀의 심장에 대한 파열은 자연히 멈출 수 밖에 없었으니 
얼어버린 그녀를 마법을 통해 들어올린 그는 루드웨어를 찾기 시작했다. 

'영안아! 제발..제발!!'

유리마는 영안의 힘을 통해 사방을 뒤적이며 루드웨어를 찾기 시작했지만, 기억
상실증으로 크게 힘이 약해진 능력인지라 좀처럼 그가 보이지 않고 있었다. 

거기다가 하늘에선 비까지 내리고 있었기에 뿌옇게 변한 영상은 좀 처럼 바로 
잡혀지질 않고 있었으니 그는 답답할 뿐이였다. 

"젠장할! 아악!!"

답답함에 하늘을 보며 크게 고함을 지른 유리마는 그 자리에서 무릎을 꿇고는 
오열을 할 수 밖에 없었는데, 그 순간 놀라운 것을 발견 하게 되었다. 

"아...이건..."

하늘에선 비가 억수같이 쏟아져 내려오고 있었는데, 그 빗물의 흘러내림 속에 
선홍빛이 어른거리고 있었기 때문이다. 

"피...."

그 색깔은 분명 피가 옅어진 것이라 생각한 유리마는 급히 빗물이 흘러내리는 
쪽을 향해 몸을 날렸고, 얼마 지나지 않아 땅에 스러져 있는 사람을 발견 할 수 
있었다. 

"루드웨어!"

유리마는 급히 몸을 날려서는 그에게 달려들었는데, 옴 몸에 검상자국이 가득한 
그는 이미 숨을 멎고 있었다. 

"젠장할! 리커버리!"

유리마는 급히 마법을 사용하여 그의 온 몸에 나 있는 상처를 치료하기 시작했
으니 리커버리 자체는 세포를 활성화하여 상처를 순식간에 치료하는 효과가 있
었기에 죽었다고는 하지만 세포자체가 완전히 죽어버린 것은 아니였기에 흉찍
하게 나있던 검상자국들은 모두 사라지고 그의 깨끗한 피부가 드러났다. 

하지만 상처만이 치유瑛 뿐 그의 심장은 뛰지 않고 있었으니 동태가 된 로노
와르를 땅에 내려놓은 그는 그의 심장에 손을 얹고는 마법의 주문을 외우기 시
작했다. 

"스파크! 끼약!!"

스파크를 사용하여 녀석의 심장을 다시 뛰게 만들려고 했던 유리마였지만, 비오
는 날에 전격계통의 마법은 감전사고를 일으키니 잠시간 큰 충격을 받고는 쓰
러질 수 밖에 없었다. 

"끄억...젠장!"

급한 마음에 정신을 차리지 못한 자신의 머리를 한번 후려친 유리마는 이번에
는 레비테이션을 사용하여 그의 몸을 띄워 놓고는 다시금 주문을 외웠다. 

"스파크!"
[푸지직!!]

다행히 이번에는 감전사고는 일어나지 않았지만 루드웨어의 몸은 좀처럼 살아
날 기미를 보이지 않았다. 

"이런..젠장!"

하지만 유리마는 작업을 멈추지 않았으니 아직 그의 몸이 죽었다고 보기에는 
어렵기 때문이였다. 

현재 루드웨어는 상당한 피를 흘리면서 몸에 있는 산공독의 대부분이 빠져나간 
상태였다. 
그런 이유로 숨은 끊어져 있었지만, 광대한 마나를 가지고 있었던 몸이기에 아
직 마나의 흐름은 희미하게 움직이고 있었던 것이다. 

인간의 몸은 심장이 멈추었다고 죽는 것이 아니였다. 
심장이 멈추었다고해도 기의 흐름이 계속된다면 소생의 가능성이 있다고 할 수 
있었으니 보통사람이라면 죽었을 시간에도 로노와르는 워낙 많은 마나를 소유
하고 있었던터라 아직까지도 마나가 움직이고 있었던 것이다. 

"제발 뛰어나 이 빌어먹을 심장아! 스파크!"

마나가 살아 있는 것을 느끼는 유리마는 포기하지 않고 계속 스파크 마법을 사
용하여 그를 자극했지만, 좀처럼 뛸 생각을 하지 않는 심장이였기에 그의 눈에
선 피눈물이 흘러내리고 있었다.

자신의 멍청함으로 친구를 죽였다는 원통함이 피눈물을 흘리게 하고 있었던 것
이다. 
 


--------------------------------------------------------------------------------

제 14 장 루드웨어의 위기 (6)

"젠장....이제는 네가 나를 떠나는구나..."

유리마는 포기했는지 스파크 마법을 사용하는 것을 멈추고는 고개를 숙이며 중
얼거렸다.

다시 그를 만났을 때는 그렇게 기뻤던 것을 이제 다시 헤어져야 한다는 생각에 
아픈 마음을 감출 수가 없었다. 

유리마는 천천히 옆에 있던 로노와르를 그의 옆에 뉘여 주었다. 

세계제일의 마법사와 그의 아내 다원소드래곤은 이렇게 생을 마감하고 만 것이
다. 

"디그!"

억수같이 내리는 비를 맞으며 유리마는 두 사람이 묻힐 무덤을 팠다. 

무덤이 다 파여지자 레비터이션 마법을 사용하여 두 사람의 시체를 천천히 구
덩이 밑으로 내려 놓은 유리마는 눈물을 흘리며 흙을 덮을 수밖에 없었으니 축
축해진 흙이 그의 얼굴에 흙탕물에 어리어 더럽혀질 때마다 서러운 눈물을 감
출 수가 없었다. 

"흑흑..."

9월의 어느날 슬퍼하는 하늘이 짙은 눈물을 흘릴 때 유리마의 친구인 루드웨어
는 그 파란만장한 생을 마감했다. 

"복수하고 말리라..."

하늘을 보며 피눈물을 흘리는 그는 분노의 어린 눈빛으로 세명의 자유생명체에
게 복수를 다짐했으니 꽉쥔 그의 주먹에선 피가 흘러내리고 있었다. 

마지막으로 두 사람이 묻힌 무덤을 바라보며 유리마는 사라져갔다. 

하지만 한참 후에 그는 다시 돌아 올 수밖에 없었으니 돌아가던 중 무슨 생각
이 퍼뜩 들었기 때문이다. 

'혹시 그 이유가 아닐까?'

다시 마법을 사용하여 두 사람의 시신을 다시 끌어낸 유리마였다. 

흙투성이가 된 두사람의 모습을 보며 깨끗하게 씻겨 준 유리마는 먼저 로노와
르를 보며 머법을 시전하기 시작했다. 

"다윙!"

해동마법을 사용하여 얼렸던 로노와르의 몸을 녹인 유리마는 다시 스파크 마법
을 사용하여 그의 심장에 자국을 주었다. 

[퉁...퉁..]

로노와르의 심장은 다시 뛰기 시작했으니 신체의 분열은 다시 시작榮쨉, 그것
을 확인한 유리마는 급히 루드웨어의 몸으로 뛰어가서는 다시 한번 스파크 마
법을 시전했다. 

"스파크!!"

하지만 아직 스파크 마법으로도 그의 심장은 뛰지 않고 있었으니 다시 한번 숨
을 크게 들이 쉰 그는 정신을 집중하고 시동어를 다시 외쳤다. 

"스파크!"
[파지직!! 퉁...퉁..]

두 번째의 스파크 마법이후 놀라운 일이 벌어졌으니 루드웨어의 심장이 다시 
뛰기 시작했다는 것이다. 

"크하하하! 성공이다!"

녀석이 다시 살아나는 것을 보며 유리마는 기쁨의 눈물을 흘리며 하늘을 향해 
소리쳤으니 그의 노력에 박수를 보낼 뿐이였다. 

유리마가 두 사람을 묻고 다시 돌아와서 다시 시도를 한 것은 바로 루드웨어와 
로노와르의 미묘한 관계때문이였다. 

두 사람의 다른 개체라고는 하지만 생명은 하나로 연결되어 있는 이들이였다. 

루드웨어가 죽으면 로노와르도 역시 죽고, 그녀가 죽으면 그 역시 죽는 관계였
기 때문이다. 

처음 유리마는 로노와르의 신체가 붕괴되는 것을 보며 루드웨어의 죽음을 짐작
하고는 급히 냉동마법을 사용하여 가사상태로 만들었고, 그 다음에 죽어가고 있
는 그를 만나게 된 것이다. 

하지만 그의 가장 큰 실수는 루드웨어에게 응급조치를 할 때 로노와르의 가사
상태를 풀지 않았다는 것이다. 

가사상태라고는 하지만 역시나 죽은 상태이니 루드웨어가 깨어날 턱이 없었던 
것이다. 

그런 것을 생각하지 못한 채 계속된 노력에도 살아나지 않는 그를 보며 땅에 
묻었던 것인데, 슬퍼하며 루드웨어의 과거를 생각하던 유리마는 퍼뜩 두 사람의 
관계가 생각난 것이다. 

그래서 다시 무덤으로 돌아온 그는 먼저 가사상태에 있는 로노와르를 다시 되
살려 놓은 것인데, 일단은 숨이 끊어지기 전 즉 신체가 완전히 붕괴하기 전에 
그녀를 얼려 놓았기 때문에 아직 완전히 죽은 것은 아닌지라 그녀는 다시 살아
났고, 그 이후 루드웨어에게 스파크 마법을 사용하니 그제서야 마법의 위력이 
먹혀 들어갔던 것이다. 

참으로 다루기 힘든 부부였지만, 역시나 그만큼의 노력의 결과를 얻은 유리마였
다. 

하지만 살렸다고 끝난 것이 아니였다. 
현재 루드웨어는 신체의 피가 많이 모자를 상태였기 때문에 그에 몸과 로노와
르의 붕괴되고 있는 몸에 계속적으로 마법을 사용하여 신체 활동을 활성화하는 
마법을 걸어야 했기 때문이다. 

두 사람을 한 곳에 눕혀 놓은 유리마는 계속 적으로 치료계 마법을 시전하기 
시작했으니 그의 노력은 참으로 눈물겹다 할 수 있었다. 

그러기를 두시진간, 드디어 두 사람의 몸은 서서히 원상태로 회복되어가기 시작
하니 가장 먼저 눈을 뜨고 일어난 사람은 로노와르였다. 

"음.."

간신히 눈을 뜬 로노와르는 유리마가 힘겹게 마법을 거는 모습을 보고는 몸을 
일으키더니 물었다. 

"유리마...여긴..."
"객잔에서 벗어난 들판이다."
"아..그렇구나...루드웨어?"

유리마의 말에 겨우 상황을 이해한 로노와르는 옆에 루드웨어가 누워있는 것을 
보며 놀란표정으로 다가가서는 얼굴을 만졌는데, 다행히 마나가 흐르고 있었기
에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"루드웨어는 괜찮을까?"
"지금의 상태로 봐서는 목숨을 건졌다고 할 수 있는데, 오랜 시간동안 피가 흐
르지 않았기 때문에 언제 일어날지는 모르겠어, 잘못하면 평생 이런 상태로 살
아야 할지도."
"...."

유리마의 말에 로노와르는 아무 말도 할 수가 없었다. 
천방지축으로 날뛰며 드래곤들을 괴롭히던 악의 상징 루드웨어가 평생 누워서 
잠만 잔다는 말에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.

"야이 빌어먹은 인간아! 빨리 안 일어날레!"

평온한 얼굴로 잠자고 있듯 누워있는 루드웨어를 보며 괜히 심술이 난 그녀는 
그의 몸을 발로 차면서 소리쳤다. 

"너 혼자 편하게 자는게 어딨어! 난 이런 이상한 세상에 남겨 놓고 말이야! 잘
라면 날 원래 세계로 보내달란 말이야! 빨리!"

로노와르는 그를 마구 밟으며 소리치고 있었지만, 두 눈엔 눈물이 흐르는 것으
로 보아 큰 불안감에 격동되어 있다는 것을 알 수 있었다. 

유리마로선 그런 로노와르의 마음을 아는지라 그녀의 행동을 말리지 못하고 보
고 있었는데, 그 순간 갑자기 루드웨어의 눈이 번쩍 띄어졌다. 

"헉!"

그것을 보며 두 사람은 크게 놀라 뒤로 자빠질 수 밖에 없었는데, 루드웨어는 
잠시 그 자세로 있다가 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다. 

"푸하하하하!"
"....."

두 사람은 이 모습에 황당하지 않을 수 없었는데, 그의 그런 웃음은 한참동안을 
지속되더니 더 이상 참을 수 없다는 표정으로 뒹글며 웃기 시작했다. 

"뭐야..."
"후유증인가..."

유리마로선 죽었다 살아난 후유증이 아닐까 걱정하지 않을 수 없었는데, 그렇게 
뒹글면서 한참 동안 웃음소리를 터뜨린 루드웨어는 어느정도 그것이 사라졌는
지, 가슴을 치며 진정시키고는 옆에 있는 두 사람을 보며 말했다. 

"뭐야? 그렇게 멍한 얼굴을 하고?"
"루드웨어!!"

멀뚱멀뚱하게 자신을 바라보고 있는 두사람을 보며 루드웨어가 평상시의 모습
으로 말을 걸자 크게 그의 이름을 외치며 유리마와 로노와르는 그에게 달려들
어 안겼으니 그로선 상황을 이해할 수가 없어 어안이벙벙할 뿐이였다. 

"뭐야! 뭐야! 제발 좀 떨어지라고 답답해서 죽겠다!"
"헉!"

죽겠다는 말에 또 크게 놀란 두사람은 잽싸게 떨어지니 이 사람들이 왜 이러냐
하는 생각에 조금 루드웨어 역시 멍한 얼굴이 되어 버렸다. 

"도대체 뭐야?"
"휴...너 임마 죽었었다고."
"나? 응 죽었었다는 것은 알고 있지, 염라대왕이란 사람이 가르쳐줬으니까."
"....."
"근데 얼마 지나지 않으면 다시 살아난다고 해서 별 걱정은 안했는데, 무슨 일
인데.."

그 말에 두 사람으로선 황당함을 느낄 수밖에 없었으니 당사자는 이미 되살아 
날 것을 알고는 아무 일도 아니라고 생각하고 있었는데, 자신들은 녀석이 다시 
일어나지 않는 것이 아닐까 고심하고 있었기 때문이다. 

"죽어라 이자식아!"
"왜 살아났어! 왜!"

참지 못하고 루드웨어를 밟기 시작하는 그들이였으니 루드웨어는 또 다시 죽을 
운명에 처하고 만 것이다. 

어쨋든 대충 위험했던 상황은 잘 넘어갔으니 다시 객잔으로 돌아간 일행이였다. 

하지만 그들이 머물렀던 객잔은 아무도 없는 빈 곳으로 변하고 말았으니 근처
에는 마차를 몰고 왔던 마부의 시신만이 덩그러이 놓여져 있을 뿐이였다. 

"음..이 객잔도 녀석들의 만들어 놓은 곳이였던 모양이군."

일단은 비를 피해야했기 때문에 마부의 시신을 한 쪽에 조심스럽게 옮겨 놓은 
일행들은 근처의 의자에 앉아 숨을 돌릴 수 있었다. 

"그나저나 일어나자 웃었던 것은 뭐야?"
"난 되살아난 후유증인지 알고 깜짝 놀랐다고."
"아! 그거? 되살아나기전에 염라대왕하고 이야기를 하고 있었는데, 그 사람 참 
웃기는 사람이더라고."
"응.."
"뭐 되살아나려면 언제가 될지 몰라서 농담이나 나누고 있었는데, 그 사람의 농
담하는 것을 듣다가 갑자기 되살아났는데, 갑자기 웃음을 참을 수가 없더라고 
꽤 재밌는 이야기였거든."
"......"

역시나 자신들이 한심하게 느껴지고 있었다. 

"그나저나 원상태로 돌아왔는데, 아무리 생가해도 억울해서 못참겠네."
"그건 그렇군."
"뭐 이렇게 된 이상 역으로 녀석들을 처리해볼까?"
"응?"

루드웨어는 무슨 생각이 났는지 두 사람을 보며 자신의 계획을 말해주기 시작
했다. 

제 15 장 부울스와의 대격전 (1)

모든 작전을 끝낸 십일지단의 인물들은 한군데 모였지만, 로노와르와 유리마에
게 죽음을 당한 독원과 호패아가 없었기 때문에 모인 이들은 열명에 지나지 않
았다. 

"끅!"
"등신같은 생쥐새끼! 두 사람이 당했다고 도망을 와?!"
"살려 주십시오."

쥐의 가면을 쓴 자는 용의 가면을 쓴자에게 발로 차이면서 목숨을 구걸하니 더 
이상 상대할 것도 없다고 생각했는지 고개를 돌리며 말했다. 

"호패아가 독에 중독된 녀석조차 당해내지 못했다는 것은 참으로 우스운 일이
였습니다."
"상대를 너무 얕보았다고 보는 편이 옳겠죠."

닭의 가면을 쓴 여인은 고개를 저으니 다른 이들도 수긍하는 모습을 취했다. 

"단 한번도 실패 한 적이 없던 우리들이였기에 방심한 듯 하다. 하나 마양군(魔
羊君)이 루드웨어란 자를 처리했으니 상대는 두 사람뿐이니 녀석들을 처리하기
는 수월해졌으리라 본다. 괴돈자(傀豚子)와 투견객(鬪犬客)은 먀양군의 지휘로 
영계녀(永鷄女)와 화마동(火馬童)은 용아(龍牙)의 지시로 두 사람을 처리하도록 
하여라."
"예."

소 가면의 여인의 말에 고개를 끄덕인 여섯명의 인형들은 텔레포트 마법을 사
용하여 사라지니 한참 동안 그들이 사라져간 모습을 지켜보았던 여이는 곁에 
남아 있는 사람들을 보며 말했다. 

"묘아, 사랑."
"예."
"너희들은 만약의 사태에 대비해서 한 사람씩 그들의 주위에서 경계를 하도록 
하여라."
"네."

묘아와 사랑 역시 고개를 숙여 대답을 하고 사라지니 이 곳에는 쥐의 가면을 
쓴 남자와 소의 가면을 쓴 여인만이 남아 있었다. 

다른 십일지단의 인물들이 사라지자 갑자기 쥐의 가면을 쓴 자는 자리에서 일
어나더니 그녀의 곁에 다가가더니 말했다. 

"우(牛)."
"서(鼠) 미안해요."

우라 불리는 여인은 갑자기 공손한 모습으로 서의 앞에서 무릎을 꿇으니 그는 
그녀의 얼굴에 발길질을 하며 소리쳤다. 

"나중에 용아란 녀석을 해치우지 않는다면 가만히 두지 않겠다."
"알겠어요. 서 이 일이 끝나면 당신이 말 하는대로 처리해 드릴께요."

아까와는 전혀 다른 모습의 두 사람이였으니 서는 가볍게 우를 가슴에 안아주
며 말했다. 

"부울스 녀석에게 무공을 잃지 않았다면 당신에게 이런 고생을 시키지 않았을
텐데, 미안하구려.."
"아니에요. 서를 위한 것이라면 어떤 고난이라도 참을 수 있어요."
"우..."

두 사람 사이에는 무슨 비밀이 있는 것 같았으니 아직까지는 어떠한 연유로 이
런 사이가 됐는지 알 수 없는 노릇이였다. 

한편 객잔으로 향해 십일지단의 인물들은 조심스럽게 안을 들여다보았는데, 그
곳에는 급히 만들었는지 엉성하게 보이는 관과 함께 두 명의 인물이 상복을 입
고 있는 것이 보였다. 

두 사람은 관은 마차로 옮겨 길을 떠나려고 하는 듯 몇가지 준비를 하기 위해 
자리를 뜨자 마양군은 기회를 잡았다고 생각하고는 뒤에 서 있던 두견객을 보
며 전음을 던졌다.

[투견객은 즉시 관으로 숨어 들어가서 신호가 오면 즉시 녀석들을 공격하도록 
하라.]
[예.]

마양군의 지시를 받은 투견객은 객잔 안으로 재빨리 들어갔다. 

살수 출신의 인물인지, 그는 높은 곳에서 뛰어 내렸음에도 작은 소리조차 나지 
않았다. 
관이 있는 곳으로 들어간 투견객은 천천히 뚜껑을 열었는데, 그곳에는 죽은 듯
이 잠자고 있는 초록색 머리의 서역인이 누워 있었다. 

'쳇! 시체와 같이 숨어 있어야 겠군.'

투견객으로선 조금 껄끄럽긴 하지만 마양군의 명령을 어길 순 없는지라 서역인
의 몸 위로 누워서는 관 뚜껑을 닫았다. 

'헉!!'

하지만 뚜껑을 닫은 순간 누군가 자신의 입을 손으로 막고는 등 뒤의 사혈을 
찌르니 외마디 비명조차 내지르지 못한 투견객은 그 자리에서 숨을 거두어야 
했다. 

'꽤 무거운 놈이군.'

관에 있던 서역인은 루드웨어, 그는 이렇게 관이 있다면 분명히 한명 쯤은 숨어 
드리라는 생각을 하며 누워 있었던 것인데, 거기에 투견객이 걸려들고 만 것이
다. 

관 밑에는 어젯밤에 만들어 놓은 장치가 있었던지라 그것을 열고는 투견객의 
시체를 끌어 내린 루드웨어는 그의 옷으로 갈아입고는 다시 시체와 함께 관쪽
으로 올라가 비밀 장치를 닫았다. 

그렇게 되니 관에는 투견객의 복장을 하고 있는 루드웨어가 들어서니 로노와르
와 유리마는 안으로 들어와서는 그가 들어 있는 관을 들어서는 마차로 옮기기 
시작했다. 

창문을 통해 이 모습을 보고 있던 마양군은 투견객이 잘 숨어들었다는 생각을 
하고는 조심스럽게 그들의 곁으로 숨어 들어갔다. 

이 시간 용아와 나머지 두명의 십이지단 역시 움직이고 있었으니 용아의 지시
를 받은 화마동은 마차의 밑에 붙어서는 공격을 준비하고 있었던 것이다. 

그것을 아는지 모르는지 유리마는 루드웨어의 관을 마차에 집어넣은 후 길을 
떠났다. 

[준비해라.]
[예.]

마차의 밑에 붙어 있던 화마동은 전음으로 대답을 하고는 손 끝으로 내력을 끌
어 올렸다. 

[치지직...]

화마동이란 이름답게 그가 익히고 있는 무공의 수법은 열화지(熱火指) 마차의 
밑바닥에 구멍을 뚫은 그는 안을 들여다 보았고, 그곳에는 관을 보며 슬프게 눈
물을 흘리고 있는 여인의 모습이 보였다. 

'저 여인이 죽은 서역인의 부인인가 보군. 미색이 아깝긴 하지만 죽어줘야겠어.'

로노와르의 얼굴을 보며 살기 어린 미소를 지은 그는 천천히 자세를 바꾸어서
는 자신의 위치를 그녀가 앉아 있는 곳으로 바꾸어 갔다. 

오른손 중지에 강한 내력을 집중시킨 화마동은 열화지를 통해 특기인 열화일지
살(熱火一指殺)의 수법으로 일격에 목숨을 끊어버릴 준비를 했다. 

[쿵!]
"끄억!"

하지만 그 일은 그렇게 쉽게 이루어지지 않았으니 갑자기 자신의 다리 쪽에서 
부서지는 소이와 함께 강한 힘이 그를 잡아 당기기 시작했기 때문이다. 

"헉!"

화마동은 급히 몸을 날려 피하려고 했지만, 녀석의 힘은 상상할 수 없을 정도로 
강했기에 그로선 더 이상 버티지 못하고 마차 안으로 끌려 들어가버리고 말았
다. 

[두둑!!]

마차 안으로 들어선 화마동은 한 남자의 손에 의해 목이 부러져 절명하고 말았
으니 녀석의 목을 부러뜨려 절명시킨 인물은 바로 루드웨어였다. 

"내가 제일 싫어하는 놈 중에 하나가 얍삽하게 숨어 들어오는 놈이지. 뭐해?"

루드웨어는 녀석의 옷을 벗겨서는 로노와르에게 건네 주었다. 

"아! 나 같은 미인이 이런 옷을 입어야 하다니..억울해..."
"잔말 말고 입으라고 복수 안할꺼야?"
"휴..."

루드웨어의 말에 할 수 없이 화마동의 옷을 줏어 입기 시작한 로노와르였으니 
그녀의 모습은 점차 화마동의 모습으로 변해가기 시작했다. 

"아까 이 녀석을 보니 양강계열의 지법을 사용하는 것 같더군. 상당한 열을 내
는 것 같았으니 드러나지 않게 조심하라고."
"응."

루드웨어의 당부를 들은 그녀는 고개를 끄덕이고는 부서진 틈을 통해서 바닥으
로 내려가서는 화마동과 같은 자세를 잡고는 그대로 지풍을 날렸다. 

물론 그녀가 사용한 무공은 소림의 일선지의 수법이였지만, 화염계 마법을 사용
하였기에 강한 열기가 첨가되어 있었다. 

[유리마 시작하자!]
[알았어!]

루드웨어는 유리마를 향해서 전음을 날렸으니 드디어 그의 계획은 본격적으로 
시작되었다. 

[슈슉!!]

로노와르의 지풍은 그대로 자리에 앉혀 놓았던 화마동의 몸을 뚫어 버리니 루
드웨어 역시 마차의 안 쪽에서 투견객이 몸에 지니고 있던 단도를 사용하여 그
대로 마차 안 쪽에서 유리마의 등을 꿰뚫어 버렸다. 

"끄악!!"

갑작스런 기습에 당한 유리마는 어깨에 피를 흘리며 몸을 날리니 그 순간 마양
군과 괴돈자가 양 옆에서 경공을 하며 나타나서는 그대로 유리마의 양쪽 관자
놀이를 향해 자신들의 독문병기를 가격시켰다. 

"끄악!!"

투견자의 공격에 의해 정신을 못차리고 있을 때 양 쪽에서 기습을 당한 유리마
는 반항도 하지 못하고 비명과 함께 숨을 거두고 말았으니 그 순간 마차는 크
게 불타오르기 시작했다. 

"화마동!"

용아는 마차가 불에 타자 크게 당황해서는 뛰어 나왔는데, 마차의 바닥에서 나
온 화마동은 희미한 미소를 지으며 말했다. 

"안에 있던 계집년은 처리했다."
"음..."

하지만 확실히 처리해야 한다는 생각에 용아는 자신의 조법으로 마차의 한부분
을 부쉬고는 안을 들여다보았는데, 아니나 다를까 안에 있던 여인은 앉아 있는 
자세 그대로 지법에 당해 얼굴에 큰 구멍이 나 있는 상태로 죽어 있었다. 

"잘 처리했다. 화마동."
"후후후..."

용아의 말에 화마동은 웃음소리만을 흘리고 있었으니 그는 옆에 있던 마양군을 
보며 말했다. 

"너희들이 맡은 녀석은?"
"보시다시피."

마양군은 양쪽의 관자노리가 병기에 의해 뚫려버린 시체를 가리키며 말하니 용
아는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"작전은 성공했다. 그럼 가도록하지."
"알았다..."

용아의 말에 마양군은 고개를 끄덕이며 대답했는데, 속으로는 무엇인가 이상한 
생각이 들었다. 

'너무 간단했다...아무래도...이상한데..'

하지만 녀석들의 시체는 세구가 모두 존재하고 있었기에 용아의 말대로 일단은 
의뢰를 완수했다는 생각을 하기로 했다. 

루드웨어의 일행들의 일을 제외하고는 단 한번도 자신들의 임무에 실패해 본 
적이 없던 십일지단이기에 생긴 방심이였던 것이다. 

[자 가자.]

용아는 다른 사람들을 보며 말하니 그들은 각기 옆에 있던 사람의 손을 잡기 
시작했고, 가운데 있던 그가 천천히 주문을 외우기 시작했다. 

[텔레포트!]

시동어가 외쳐지지 푸른빛과 함께 그들의 몸은 사라져갔다. 

불타고 있는 마차와 세구의 시체, 십일지단이 사라지는 것을 보며 마차를 끌고 
있던 말의 배 쪽에서 한 사람의 모습이 드러나니 놀랍게도 그는 두명의 십일지
단에게 관자노리가 뚫렸던 유리마였다. 

"흠...두 사람이 잘 잠입한 것 같군."

제 15 장 부울스와의 대격전 (2)

텔레포트가 도착한 곳은 소 가면을 쓰고 있는 여인이 있는 곳이였다. 

용아와 마양군은 사람들과 함께 도착한 후 그녀를 보며 지금까지의 일을 보고
했다. 

"로노와르란 계집과 유리마란 자는 완벽하게 처리하고 왔습니다."
"음..마양군. 시체는 확인했는가?"
"예."
"알겠다. 그럼 본단으로 돌아가도록 하자."
"예."

마양군을 상당히 신임하고 있는지 그녀는 간단히 그에게 물어보고는 본단으로 
돌아갈 준비를 했다. 

"어이! 쥐새끼. 넌 짐 들고 본단까지 뛰어와라!"

용아는 멀리서 짐을 챙기고 있는 쥐가면의 사나이를 보며 비아냥 거리니 다른 
이들은 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"알겠습니다."

하지만 그런 말에도 쥐가면의 사나이는 화를 내지 못하고 고개를 연신 숙이며 
대답을 하고는 짐을 드니 루드웨어는 조금 불쌍한 생각이 들었다. 

'이런 이유로 십일지단이라 말하는 것인가? 음..'

그 역시 십이지에 대한 이야기는 들어서 알고 있었기 때문에 황소의 모습을 하
고 있는 부울스라면 상당히 기분 나쁘게 생각했을 것이라는 걸 알 수 있었다. 

"장난치지 말고, 모두 손을 잡고 마나를 끌어 올려라."
"예."

장거리 텔레포트를 시전하려 하는지 십일지단의 인물들은 서로의 손을 잡고는 
마나를 끌어 올리기 시작했다. 

"텔리포트!"

소가면 여인의 주문과 함께 그들은 다시 푸른 빛에 감싸여서 사라지니 텔레포
트의 통로를 벗어나 도착한 곳은 거대한 동굴의 입구 압이였다. 

높이가 족히 3장은 되는 듯한 동굴 입구의 위에는 마운동(摩雲洞)이라는 글자가 
음각으로 새겨져 있었다. 

'마운동이라...역시....'

루드웨어는 마운동이란 글자를 보고 그답다는 생각을 했다. 

마운동, 그것은 바로 서유기에 나오는 우마왕이 살고 있는 동굴의 이름이였던 
것이다. 

'그럼 부울스의 아내는 나찰녀고 아들은 홍해아인가?'

이러저런 생각을 하며 안으로 들어서니 거대한 몸집의 마귀상이 양쪽으로 장식
되어 있는 것을 볼 수 있었는데, 마력이 느껴지는 것으로 보아 고렘의 일종이라
는 것을 알 수 있었다. 

'이거 보통 사람이 본다면 정말 우마왕이란 요괴가 사는 곳으로 알겠는걸?'

그런 루드웨어의 생각은 의외로 정확하다 할 수 있었는데, 이곳은 사천의 깊숙
한 곳에 위치한 곳으로 부울스는 이곳 근처에서는 요괴라는 이름으로 식량과 
돈, 그리고 여자를 약탈하고 있었던 것이다. 

무황이라는 그의 직위로 본다면 조금 우스운 일이라고 할 수 있었지만, 중원에
서 당할 자가 거의 없는 그로선 이런 취미 정도는 당연한 것이라 할 수 있었다. 

동굴은 생각보다 깊었는데, 안으로 들어가면 들어갈수록 사방에 여러개의 통로
가 들어났기 때문에 만약 이들의 안내가 없이 이곳에 왔다면 몇 년이 걸려도 
부울스가 있는 곳은 도착하기 힘들었을 것이다. 

루드웨어는 자신들이 들어온 동굴의 입구에 마나를 이용한 표식을 해두고 있었
는데, 후에 모든 일을 처리하고 쉽게 빠져나갈 수 있게 하기 위함이였다. 

한참을 그렇게 안으로 들어서자 사방에 값비싼 야명주(夜明珠)가 더덕더덕 붙어 
있는 곳을 발견 할 수 있었으니 이곳이 바로 부울스의 아지트였다. 

한 쪽 구석에는 인간들의 뼈인 듯한 뼈가 수북히 쌓여 있었고, 붉은색의 양탄자
를 깐 길 양 옆에는 백골로 장식해 놓은 등이 있었으니 조금은 호러틱한 분위
기라고 할 수 있었다. 

양탄자의 끝에는 화련한 황금색의 의자 위에 거대한 덩치의 소머리의 남자가 
않아 있었으니 그 사람이 바로 자유생명체의 하나인 부울스였다. 

"우마왕 부울수님께 인사드립니다."

십일지단 무릎을 꿇으며 인사를 하니 그는 어울리지도 않은 미소짓는 소머리가 
되어서는 말했다. 

"하하하하 너희들이 돌아 온 것을 보니 임무를 완수한 모양이구나."
"예. 부울스님의 길에 장애가 되는 자들을 모두 해치우고 돌아왔습니다."
"잘했다. 그런데 십일지단의 두명이 보이지 않는구나."
"독원과 호패아는 녀석들에게 죽음을 당했습니다."
"알았다. 십일지단의 단원은 네가 대사련의 아이들 중에서 쓸만한 자를 선출하
도록 하거라."
"예."

하지만 그들의 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않았으니 루드웨어와 로노와르가 드디
어 진면목을 드러냈기 때문이다. 

"부울스 드디어 네 놈을 만나게 되었구나."
"응?"

갑자기 투견객과 화마동이 자리에서 일어나서 소리치니 사람들은 크게 놀란 표
정을 취할 수 밖에 없었는데, 루드웨어는 투견객의 가면을 집어던지고는 부울스
를 보며 소리쳤다. 

"본인은 창조주의 명을 받고 이계로 도망친 자유생명체를 잡기 위해 온 루드웨
어다! 부울스 당장 오랏줄을 받으렷다!"

그제서야 부울수는 이들이 자신의 부하로 변장을 해서 왔다는 것을 깨닫고는 
자리에서 벌떡 일어나서는 소리쳤다.

"네 녀석들이 호랑이 굴 속으로 제발로 걸어 들어왔구나! 뭐하느냐 당장 이것들
을 처리하지 않고!"
"그것이 쉽게 될까?"

루드웨어는 다른 이들이 막아 서기도 전에 검을 뽑아서는 달려드니 자신을 향
해 오는 녀석을 보며 부울스는 옆에 놓인 두자루의 도끼를 들고는 그와 맞서기 
시작했다. 

"쿵!"

천신의 갈비뼈마저 부러뜨릴 정도의 힘을 지닌 부울스는 보통 사람의 키만한 
도끼를 들어서 내리치니, 이건 마나를 더하지 않았음에도 불구하고 엄청난 위력
이였다. 

자신의 정수리를 향해 내리치는 도끼를 간신히 피한 루드웨어였는데, 그 순간 
바닥은 부울스의 도끼로 인하여 큰 소리와 함께 구덩이가 파져 있었다. 

"오!"

검은색을 띄는 도끼를 보며 이곳에서 귀한 금속의 하나라는 혈철로 주조한 도
끼라는 것을 깨달은 루드웨어는 방심해서는 안된다는 생각을 했다. 

한편 루드웨어와 부울스에게 달려들 때 로노와르는 자신의 옆에 있는 십일지단
과 싸우고 있었으니 그녀의 공격에 이미 세사람이 죽음을 당한 후였다. 

"끄악!"
"흥! 너희들 같은 인간 녀석들이 비열한 수를 사용하지 않고 이 로노와르님을 
상대할 수 있다고 생각하느냐!"

로노와르는 이미 변신을 풀고 드래코니안의 모습으로 변형해서 싸우고 있었기 
때문에 그녀의 신형은 인간의 눈으로는 감지 할 수 없을 정도로 빠르게 움직이
고 있었다. 

"이..인간이 아니다!!"

마양군은 단 일권으로 용아의 머리를 박살내는 그녀의 신위를 보며 도저히 싸
울 기분이 나지 않았다. 

무림인들과의 싸움이라면 이런 정도의 기분이 들지 않을테지만, 마치 이야기에
서나 나오는 신선과 요괴들의 싸움이라고 밖에는 볼 수 없는지라 마양군으로선 
도저히 현실로 믿겨지지가 않았던 것이다. 

"마양군! 정신 차리고! 진법을 준비해라!"

소 머리의 여인은 패닉상태에 빠진 마양군을 보며 크게 소리치며 철로 만든 탑
을 던지고는 소리쳤고 그제서야 정신이 번뜩 든 그는 살아남은 다른 이들과 함
께 소머리 여인을 중심으로 하는 진세로 몸을 날렸다. 

"응?"

마양군이 진안으로 들어서자 엄청난 기운이 밀려들어오니 로노와르는 만만히 
볼 수가 없다는 것을 알 수 있었다. 

"사방천왕진(四方天王陣)!"

네명의 무인이 진세를 펼치니 먼저 그녀를 향해 공격한 것은 소머리의 여인이
였다. 

"지국천(持國天) 파천일검(破天一劍)!"

거대한 검을 들어선 그녀는 파천일검이란 초식을 외치며 일검을 내지르니 다른 
세명의 내력과 함께 힘이 합쳐진지라 그 위력은 로노와르도 놀랄 정도였다. 

"헉!"

급히 날개를 휘저어 윗쪽으로 날아올라 일검을 피할 수 있었는데, 그들의 공격
은 이것이 끝이 아니였다. 

"증장천(增長天) 승룡토염(乘龍吐炎)!"

용의 선장을 들고 있는 묘아는 로노와르가 공중으로 몸을 뛰우며 도망치자 다
른 이들의 내력을 모아 선장을 휘드르니 엄청난 불덩어리가 날아와서는 로노와
르의 몸을 강타했다. 

[쿵!!]
"끄억!"

드래고니안의 몸이기에 다행히 치명상은 입지 않았지만, 몇장의 날개가 크게 훼
손되어 버린 그녀는 바닥으로 떨어지고 말았는데, 그 때 마양군이 공중으로 몸
을 띄우고는 소리쳤다. 

[광목천(광목천) 철탑압쇄(鐵塔壓殺)!]
"끼야악!!"

마법이 걸린 철탑인 듯 그가 주문을 외우자 갑자기 크게 변한 철탑은 사방천왕
진의 합쳐진 내력과 함께 그대로 로노와르는 깔아 뭉개고 마니 그녀는 비명과 
함께 철탑의 밑으로 깔리고 말았다. 

"로노와르!"

부울스와 싸움을 하던 루드웨어는 그녀가 철탑 밑에 깔리자 크게 놀라지 않을 
수 없었으니 상대가 그것을 놓칠 리가 없었다. 

"죽어라!"
"끄억!"

부울스는 두 개의 도끼를 하나로 합쳐서는 그대로 루드웨어의 옆구리를 후려치
니 간신히 검으로 두동강이 나는 것은 막을 수 있었지만, 그의 힘에 의해 큰 충
격을 받고 튕겨져 날아갈 수 밖에 없었다. 

[쿵!!]

동굴의 벽을 일장 가량 무너뜨리며 바위에 박혀버린 루드웨어였으니 그것을 본 
부울스는 손에 들린 도끼를 집어 던졌다. 

"태산붕쇄!(泰山崩碎)"
"끄아악!!"

엄청난 위력의 도끼는 동굴의 벽에 박힌 루드웨어를 향해 빠른 속도로 날아가
니 큰 폭음과 함께 동굴의 벽이 무너지니 루드웨어는 비명과 함께 무너진 동굴
의 벽에 묻혀버렸다. 

"휴!"

전력을 다한 기술인지라 부울스도 조금 지쳤는지 숨을 몰아쉬고 있었는데, 역시
나 아직 끝난 것이 아니였다. 

[꾸아악!!]

모든 것이 끝났다고 생각하는 순간 갑자기 로노와르를 깔아뭉갠 철탑이 흔들거
리며 엄청난 괴성이 울려퍼지니 순간 무지개빛이 바닥에서 일렁거리기 시작했
다.

"젠장! 모두 피해라!"

부울스는 그 무지개빛이 예사롭지가 않다는 생각을 하며 소리치니 그 순간 철
탑은 가루가 되는 듯 무너지더니 그곳에서 엄청난 광선이 하늘로 뿜어져 올라
왔다. 

[쿠구구궁!!]

동굴의 천장을 벽을 소멸시키며 하늘로 뻗어가는 광선은 가로막는 모든 것은 
흔적도 없이 소멸시켰다. 

"칫!"

철탑이 있었던 자리에서 하나의 인형이 침을 뱉으며 올라오기 시작했으니 바로 
드래코니안으로 변한 로노와르였다. 

계속 이어진 공격으로 상당한 부상을 입은 로노아르는 서너장의 날개가 꺾여서
는 흔들거리고 있었다.

"이 자식들 다 죽여버리겠다!"

제 15 장 부울스와의 대격전 (3)

"헉!"

수만근의 철탑에 깔렸음에도 살아 있는 로노와르를 보며 4명의 십일지단은 황
당할 수밖에 없었다. 

"콱 본체로 폴리모프 해버릴라!"

상당히 열 받은 로노와르는 본체로 변하여 한번에 쓸어 버릴까도 생각해 보았
지만, 이런 동굴 안에서 다원소드래곤으로 변했다가는 온 몸에 끼여서 움직일 
수 없는지라 고개를 내저으며 녀석들을 향하여 다시 한번 다원소 브레스를 내
뿜었다. 

"크아압!"

드래고니안의 몸집에서 나오는 브레스는 용이 본체의 힘보다 크게 위축될 수 
밖에 없었으나 물체를 소멸시키는 능력을 지녔기에 함부로 대항할 수가 없는 
그럼 힘이였다. 

"피해라!"

부울스는 이 힘은 십일지단이 당해낼 수 없다는 것을 알았기에 피하라는 지시
를 내렸다. 

"끄악!!"

하지만 방심한 마양군은 그대로 브레스에 당하고 말았으니 그의 몸은 가루가 
되어 흩어져갔다. 

"헉!"

마양군이 단 한번의 브레스로 소멸을 당하자 남은 이들은 크게 당황할 수밖에 
없었다. 

살아남은 십일지단은 소가면의 여인과 묘아와 영계녀 뿐이였다. 

[쿠구궁!!]

로노와르가 한바탕 설치고 있을 때 무너져 있던 벽의 한쪽이 갑자기 들썩거리
더니 큰 굉음과 함께 무너져 내렸는데, 놀랍게도 벽에 박혀 돌무더기게 갇혔던 
루드웨어가 다시 몸을 일으킨 것이다. 

"루드웨어!"
"젠장한 엄청난 힘이군."

루드웨어의 몸의 생깔은 퍼런색으로 물들어져 있어 온 몸에 멍이라도 든 것으
로 착각할 수 있겠지만, 사실 이것은 아이언 스킨이라는 마법이였다. 

부울스의 일격에 벽으로 날아간 루드웨어는 녀석이 던진 도끼를 간신히 위로 
처올릴 수 있었지만, 벽이 무너지자 급히 온몸을 강철로 만드는 아이언스킨의 
마법을 사용하여 압사를 면할 수 있었다. 

하지만 강철로 만들었다고는 해도 그 기세가 너무 강했던 탓인지 루드웨어의 
오른쪽 팔뚝은 심하게 구부러져 있었다. 

"젠장! 아이언 스킨을 풀면 엄청 아프겠군."

아이언 스킨 자체는 마나를 상당히 잡아먹는데다가 치료 마법조차 쓸 수 없기 
때문에 어쩔 수 없이 마법을 풀 수 밖에 없었다. 

"디스펠 아이언 스킨! 끄억!!"

그 순간 온 몸에서 엄청난 통증이 밀려오니 다시 한번 정신을 집중한 루드웨어
는 리커버리 마법을 사용했다. 

"리커버리!"

다시 한번 그의 몸을 푸른 빛이 감싸기 시작하니 어느정도 통증이 사라지자 루
드웨어는 회심의 미소를 지으며 부울스는 노려 보았다. 

"내 몸에 고통을 준 대가로 받게 해주지. 이차전이다!"
"음.."

결코 만만치 않은 두 남녀를 보며 부울스는 이들을 너무 쉽게 보았다는 생각이 
들었다. 

"홍해아(紅孩兒)와 나찰녀(羅刹女)는 무엇을 하는가!"

부울스가 다시금 자신에게 걸어오는 그를 보며 소리치니 갑자기 지붕에서 불꽃
에 휩싸여 있는 소년 한명과 깃털로 만들어진 큰 부채를 들고 있는 여인이 나
타나서는 부울스의 앞에 부복하며 인사했다.

"우마왕님께 인사드립니다!"
"무엇을 하느냐! 저 원숭이 대가리를 없애지 않고!"
"알겠사옵니다."

부울스의 외침에 두 사람은 자리에서 일어나니 루드웨어로선 조금 황당할 수 
밖에 없었다 

'하긴 부울스 입장에선 서유기의 우마왕이 마음에 들지는 하겠지. 별놈의 취미
를 다가지고 있는군. 그나저나 불의 힘과 바람의 힘을 가진 자들이로군.'

부울스에 의해서 한순간에 손오공이 되어버린 루드웨어는 두 손을 꽉쥐고는 앞
으로 쇄도해 들어갔다. 

"어머니! 힘을 보태 주십시오! 극염분세(極炎焚世)"

홍애아와 나찰녀는 진짜 모자 사이였는지 홍해아가 불의 힘을 이끌며 소리치자 
나찰녀는 부채를 들어서는 루드웨어를 향해서는 휘둘렀다. 

"알았다. 선풍예회(扇風刈回)"

홍해아가 만들어 놓은 불을 그녀의 화초선의 바람에 따라 루드웨어를 공격하니 
바람은 뜨거운 불길과 날카로운 바람의 힘으로 그의 온 몸을 휘감기 시작했다. 

"거참 귀찮게 하는 녀석들이군!"

이들의 협공은 강하기는 했지만, 그렇다고 해서 루드웨어에게 치명상을 입힐 정
도는 아니였다. 

"아쿠아 크래쉬!!"

루드웨어는 불과 바람이 혼합된 이 공격을 아쿠아 크래쉬로 상대하니 거대한 
물기둥이 형성되더니 순식간에 홍해와와 나찰녀를 쓰러 버리고 말았다. 

"진짜 별 것 아니군."

단 한번의 마법으로 쓰러지자 그로서 조금 싱겁다고 생각할 수 밖에 없었는데, 
문제는 바로 부울스 였다. 

"응?"
"크으윽...감히 내 아들과 아내를..."
"어이 도대체 무슨 생각이야?"

부울스가 얼굴일 시뻘겋게 변하면서 분노하는 기색을 보이자 루드웨어로선 조
금 두려워질 수 밖에 없었다. 

"어이 이것봐. 네 아들과 아내는 아직 살아 있다니까?"
"크흐흑..홍해아, 나찰녀 반드시 복수를 하고야 말겠다..."
"이봐....."

두려운 부울스였다. 
멀쩡히 살아 있는 아들과 아내를 죽인 그는 시뻘겋게 변한 몸이 점차 변형되기 
시작하니 가뜩이나 큰 몸집은 더더욱 커지며, 등에서는 큰 날개가 돋아났고, 두 
개의 뿔은 더욱 커져서는 일미터정도의 크기가 자라나기 시작했다.

"부울스님이 광우귀(狂牛鬼)으로 변신하시려 한다! 모두 피해라!"

소 여인은 그 모습을 보고는 크게 소리를 지르니 그들의 모습을 보아 심상치 
않다고 생각한 로노와르와 루드웨어는 그가 광우귀라는 것으로 변하는 것을 지
켜 보았다. 

"우어어엉!!"

순식간에 오미터 이상의 몸집과 함께 큰 날개를 가진 돌연변이 소인간이 된 부
울스는 두 사람을 보며 살기어린 목소리로 말했다. 

"살려두지 않겠다!!"

부울스가 날개를 휘젓자 엄청난 속도로 움직이니 루드웨어는 그 순간 크게 당
황하지 않을 수 없었다.

"뭐야! 이런말은 없었잖아! 끄억!"

부울스가 변신을 한다는 말은 들어본 적이 없는지라 당황하던 그는 그대로 녀
석의 일권을 허용하고 말았으니 엄청난 강권에 그대로 튕겨져 날아가서는 또 
다시 벽에 처박혀버린 그였다. 

[쿵!!]
"감히 내 남편을 용서할 수 없다!"

루드웨어가 당하자 로노와르 역시 노기가 치밀어 그와 대적을 하게 되니 이것
이 바로 용쟁호투(龍爭虎鬪)가 아닐까 싶었다. 

드래고니안은 본체의 힘 전부는 아니지만 어느정도의 힘을 가지고 있는 존재인
데다가 로노와르는 소림사의 무공을 익힌지라 그녀의 강권도 만만치 않았다. 

[쿵! 쿵!]

한번 주먹이 오갈때마다 엄청난 굉음이 동굴을 울리니 벽 곳곳에서는 금이 가
기 시작하여 동굴은 언제 무너질지 모르게 되어 버렸다. 

"끄억...엄청난 괴력이군..."

간신히 몸을 일으킨 루드웨어는 그와 싸우고 있는 로노와르를 도와주기 위해 
가려고했는데, 그 때 한 쪽에서 조심스럽게 부르는 사람이 없었다. 

"거기 서역인 양반. 잠시 이리 좀 오시구려."
"응?"

고개를 돌려 처다보니 그는 쥐의 가면을 쓰고 있는 십일지단의 인물인지라 그
에게로 가서는 말했다.

"네 녀석은 십일지단이 일원이 아닌가!"

그 말과 함께 일권을 내리치려고 했는데, 그는 손을 내저으며 말했다. 

"보시오 난 쥐 가면을 쓰고 있는 자인데 어찌 십일지단이라 할 수 있겠소이
까?"
"음..."

그가 다른 십일지단원에게 당하고 있는 것을 본지라 루드웨어는 고개를 끄덕일 
수밖에 없었다. 

"그건 그런데, 넌 부울스의 부하가 아니더냐."
"저 빌어먹을 요괴녀석의 부하라니 말도 안됩니다."

그 말과 함께 가면을 벗으니 40대 쯤의 중년의 잘생긴 얼굴이 드러났다. 

"음.."
"사실 전 대사련의 련주였던 문창성님의 증손자인 문익현이라 합니다."
"대사련?!"

부울스가 대사련을 다스리는 무황의 직에 있다는 것을 알고 있는 루드웨어는 
조금 놀라지 않을 수 없었다. 

"저의 증조부께서..저 요괴녀석에게 대사련을 뺏긴 후 저희 가문은 녀석의 꼭두
각시가 되어야 했습니다."
"음...대사련의 련주는 불괴성에 있다고 들었는데?"
"으드득...그 녀석은 저희 가문이 련주의 직을 뺏기자 요괴녀석에게 아부하여 련
주의 자리를 강탈한 자입니다. 진정한 대사련의 련주는 련주만이 익힐 수 있는 
독문무공과 함께 만사신령이 있어야 하는데..무공은 지킬 수 있었으니 만사신령
은 저녀석에게 빼앗기고 말았지요."
"음..그래 나를 부른 이유가 무엇인가?"
"저는 만사신령이 있는 곳을 알고 있습니다."
"오!"
"하지만 그곳에는 요괴들이 지키고 있는지라 저의 무공으론 불가능하기 때문에 
대협을 부른 것입니다."

그제서야 이 문익현이란 자가 원하는 것을 눈치를 챈 루드웨어였다.

"알겠네. 일단은 저 자를 쓰러뜨리고 난 후에 자네를 돕도록하지."
"감사합니다. 전 이곳에서 대사련에 속한 무사들을 설득하여 저 요괴들을 따르
는 무리들을 없애도록 하겠습니다."
"알겠네."

예상치도 않은 곳에서 조력자를 만난 루드웨어였다. 
 
제 15 장 부울스와의 대격전 (4)

일단 조력자의 일은 뒤로 밀어둔 루드웨어는 한참 부울스와 싸우고 있는 로노
와르를 도와주기 위하여 몸을 날렸다. 

[쿵쿵!!]

경천동지할 위력의 주먹이 오가고 있는 두사람의 싸움은 어느 한 사람 물러설 
기미를 보이지 않고 있었기에 루드웨어는 크게 소리를 지르며 그의 머리를 장
으로 내리쳤다. 

"부울스! 일만년 근무 후 일천년 정기휴가다!"
"응?"

부울스는 날개를 휘저으며 뒤로 물러서는 그의 장을 피하기는 했지만, 갑작스러
운 이야기에 조금 어안이 벙벙했다. 

"무슨 소리냐!"

하지만 그가 쉴 기회를 주지 않고 두 사람의 공격은 계속 밀려들고 있었다. 

"차압!"

로노와르의 일각이 머리로 날아오니 급히 몸을 숙이는 부울스 였지만, 역시 부
부의 연환공에는 당하지 못하는 모양이였다. 

그가 얼굴을 숙이자 마자 밑에서 재빠르게 미끄러 들어온 루드웨어는 그대로 
물구나무를 서는 모습으로 두발을 사용해서는 턱을 가격했으니 부울스는 큰 충
격에 뒤로 나자빠질 수 밖에 없었다. 

"낙용뇌격!(落龍雷擊)"
"헉!"

로노와르는 그대로 몸을 띄워서는 그대로 무릎을 아래로 내리며 그의 복부를 
내려 찍으려하니 그는 크게 놀라서는 몸을 뒤로 돌려서는 간신히 피할 수 있었
다. 

[쿵!!]
"쳇!"
"아직 멀었지!"

하지만 이어진 루드웨어는 무릎찍기가 실패한 그녀의 머리 위에서 나타나서는 
그대로 이단 옆차기로 그의 얼굴을 가격했다. 

"끄윽!"
"파이어볼!!"

얼굴을 가격당한 그가 충격에 벽에 부닥치자 루드웨어는 멈추지 않고 파이어볼
을 난사하기 시작하니 그의 주위에서 수십개의 파이어볼이 형성되어서는 그를 
향해 날아갔다. 

[쿵!쿵!쿵!]

그의 주위로 강력한 위력의 파이어볼이 터져나가기 시작하니 가뜩이나 금이 가
고 있던 동굴은 이제 서서히 붕괴의 조짐을 보이며 한 쪽 면에서부터 무너지기 
시작했다. 

"부울스! 가중한 노동이라 판단할 시 100년간 특별 휴가다!!"
"꾸어억!!"

자신에게 작렬하는 수많은 파이어볼의 폭발을 이겨낸 그는 더 이상 분노를 참
지 못하고는 앞으로 날아가서 일권을 날렸다. 

[쿵!!]
"끄윽!!"

루드웨어는 급히 두 팔을 들어 일권을 방어했지만, 워낙 위력이 강한 것이기에 
몸을 그대로 땅으로 박혀 들어갈 수 밖에 없었는데, 그것을 놓치지 않은 부울수
는 두 손으로 그의 허리를 잡아채고는 그대로 조이기 시작했다. 

"끄악!!"

엄청난 고통이 밀려오면서 루드웨어의 갈비뼈에서는 부러지는 소리가 작렬하니 
실로 엄청난 힘이라고 할 수 있었다. 

"내 남편을 놔줘!"

로노와르는 그 모습을 보며 그의 옆구리를 발로 찼지만, 그는 꼼짝달싹도 하지 
않았다. 

"흥! 지금 나의 몸은 방어력을 극상승으로 올린 상태다! 동작은 크게 느려졌을
지는 모르지만 신체는 어떠한 금속보다 단단한 것으로 변해 있지!"
"그런!"

로노와르는 그 말에 당황함을 느끼고 계속 주먹을 날려보았지만, 아무래도 소용
이 없었다. 

다원소브레스로 날려버리는 수도 있지만, 잘못하면 루드웨어에게까지 영향히 미
쳐 꺼려질 수 밖에 없었다. 

"크으윽...추가근무시...경중에..따라..점수를....1000점이 모였을 때는...항성계 하나
를 ..보너스로.."
"젠장할 도대체 무슨 이야기를 하는거야!!"

고통스러워하는 루드웨어는 끝까지 무엇인가를 계속 이야기하고 있었으니 부울
스로선 영문을 알지 못하고 소리지를 뿐이였다. 

"이지공!(二指功)"
"끄아악!!"

두 손으로 내력을 끌어 모은 루드웨어가 이지공을 사용하여 그대로 눈을 찌르
자 부울스는 고통스런 비명을 지르며 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 

원래 소라는 것이 눈이 똘망똘망할 정도로 클 뿐 아니라 영문을 알 수 없는 이
야기에 더욱 커진 눈은 루드웨어의 밥이였던 것이다. 

방어력은 크게 상승시킨 몸이라고는 하지만, 루드웨어가 일점에 집중시킨 공력
은 충분히 그 신체마저 움푹 들어가게 할 수 있었기 때문에 부울스의 눈은 안
으로 파여 들어간 모습이 되어 버린 것이다. 

급히 경화된 신체를 풀어버린 부울스의 눈은 원상태로 돌아왔지만, 극심한 고통
은 사라지지 않은 상태였다. 

"이상이..창조주께서 너희가 돌아왔을 경우 실시하겠다는 복지정책이다!"
"끄윽...빌어먹을 녀석...그런 것은 싸우지 않고...말로만 해도 가능한 것이 아니였
는가.."
"흥! 그 동안 당한 것이 있는데 어떻게 말로 해!"

그 말과 함께 몸을 회전시키며 그 원심력을 사용하여 그대로 부울스의 복부를 
발로 후려찬 루드웨어였다. 

[쿵!!]
"끄윽!!"

다시 한번 충격으로 벽에 처박힌 그였으니 동굴은 큰 소리와 함께 무너지기 시
작했다. 

[쿠구궁!!]
"무너진다!!"

부울스가 아무리 강하다고 하더라도 루드웨어와 로노와르 부부의 협공은 당할 
수 없었기에 이런 결과가 이어졌던 것이다. 

"아이스 스톰!!"

동굴이 무너지는 것을 보며 루드웨어는 그대로 부울스에게 마법을 날리니 엄청
난 위력의 빙계 마법은 그의 몸에 작렬하면서 일대를 꽁꽁 얼려버리기 시작했
다. 

"로노와르!"
"응!"
"머리 위로 브레스를 날려라!"
"알았어!"

루드웨어의 말을 들은 로노와르는 그대로 브레스를 날리니, 소멸의 위력을 지닌 
그녀의 다원소 브레스는 순식간에 머리 위로 커다란 구멍을 만들어 놓았다. 

"나가자! 플라이!"
"잠깐 부울스는?"
"창조주의 전언을 전했는데, 그가 거부했잖아!"
"...."

대답할 시간도 주지 않고 몰아 붙여놓고는 뻔뻔스럽게 말을 하는 루드웨어를 
보며 할 말이 없는 로노와르였다. 

뭐 그가 죽든 살든 상관이 없는 로노와르였기에 불쌍하다는 표정으로 혀를 한
번 차주는 것을 끝으로 그녀 역시 날개를 휘저어 위로 몸을 날리니 동굴은 굉
음과 함께 무너져 내려갔다. 

"찻!!"

두 사람이 간신히 구멍을 통해 빠져나간 순간 일대의 산은 그대로 가라앉아 버
리니, 부울스의 아지트는 완전히 땅에 묻혀 버린 꼴이 되어 버렸다. 

"휴우..힘들었다."
"응.."

두 사람은 가라앉아버린 일대를 보더니 안도의 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다. 

흙먼지가 자욱한 산의 모습을 보며 루드웨어는 하늘을 보며 지긋이 눈을 감더
니 탄식을 하기 시작했다. 

"아..어찌 창조주의 전언을 무시하고 스스로 죽음을 택한단 말인가...부울스여 그
대의 의지는 높이 살 것이다.."
"......"

그의 말을 듣는 순간 로노와르는 한 순간 흔들리는 신형을 바로 잡지 못하고 
땅으로 추락할 위기에 처할 뻔 했다.

'뭐야 저 놈은....'

인간으로 치면 많은 세월을 같이 지낸 남편이라고는 하지만, 가끔씩 보면 저것
이 정말 인간일까 하는 착각이 들 정도였다. 
아니 베타계를 통틀어봐도 저런 놈은 없을 것이라는 것이 로노와르의 생각이였
다. 

"부울스 자네의 삼가명복을 비네!"

하지만 그의 명복은 그리 길어지지 않았으니 갑자기 큰 소리와 함께 한 인형이 
하늘로 날아올랐기 때문이다. 

"헉헉...숨막혀서 죽을 뻔 했다.."

크게 숨을 헐떡이고 이며 중얼거리는 이였으니 그는 바로 자유생명체로 루드웨
어의 아이스 스톰에 의해 얼려서 무너진 동굴에 갇혔던 부울스였다. 

"부울스! 살아 있었구나!"

루드웨어는 그가 모습을 드러내자 크게 기뻐하는 표정을 지으며 그를 껴안았으
니 그로선 황당할 따름이였다. 

"이 자식을!!"

팔꿈치를 사용해서는 그의 등을 후려갈긴 부울스는 오른손으로 머리를 잡고는 
그대로 땅을 향해 집어 던졌다. 

"끄악!!"
[쿵!!]

플라이마법을 사용하고 있던 루드웨어였지만, 워낙 그 속도라 빨랐던지라 그대
로 땅에 처박히고 말았다.

"네 연도 덤빌테냐!"

부울스는 아직도 분노가 가시지 않았는지 로노와르를 노려보며 소리쳤지만, 손
을 좌우로 벌리며 말했다. 

"사양하겠어. 나라도 너 처럼 행동했을테니까.."

역시나 부울스의 마음을 이해하는 것은 비슷한 경험을 많이 당했던 로노와르 
밖에 없었던 것이다. 

"후..."

크게 숨을 몰아쉬는 그였으니, 잠시 후 옷이 갈기갈기 찢어져서 거지꼴이 된 루
드웨어가 마법을 사용해서는 올라왔다. 

"너무 과격해 부울스..."
"죽고싶냐!"
"....."

갑자기 조용해진 루드웨어였다. 

"그나저나 창조주의 전언이 사실이냐?"
"응. 자유생명체 하나 만드는데는 역시나 비용이 너무 많이 드니까. 차라리 너
희들을 유지하고 하급을 더 만드는 것이 효율적이라 생각한거지."
"그렇군."

그 말에 부울스는 한참을 생각하는 모습을 취했다. 

=======================================================================

컴 정리가 있어 일찍 올립니다.


제 16 장 여사랑의 눈물 (1)

"좋다. 어차피 이곳의 생활도 지겨웠으니 창조주의 전언에 따르도록 하지!"
"옳으신 결정입니다."

그의 결정을 기다리고 있었다는 듯이 손을 비비며 간사하게 말하는 루드웨어는 
그에게 다가가서는 서류와 펜을 주며 말했다. 

"음...도대체 창조주의 저의를 알 수 없군. 다시 돌아오라고 하면서도 자네같은 
망나니를 보내니 말이야."
"헤헤헤..무슨 말씀은 그렇게 하십니까? 자 여기에 싸인만 하시면 됩니다."

행여 부울스가 싸인 할 곳을 모르지나 않을까 세세하게 손가락으로 지적까지하
며 설명을 하는 루드웨어였으니 옆에 있던 로노와르는 남편의 이런 모습에 눈
물을 흘릴 뿐이였다. 

'흑흑흑...내 남편이라고는 하지만 너무 꼴불견이다...'

하지만 이런저런 생각에서도 일은 착착 진행되고 있었으니 부울스의 싸인을 받
은 루드웨어는 미소를 지으며 말했다. 

"그나저나 다른 분들도 부울스님께서 설득을 해주시면 어떻겠습니까?"

하지만 루드웨어의 말에 고개를 젖는 그였으니 그 이유에 대해서 설명을 해 주
었다. 

"내 경우야 이곳에야 할 일 없이 있었으니 창조주의 전언을 받아 들였지만, 두 
사람의 경우는 조금 틀리네, 라르도의 경우에는 엘비나 때문에 이곳을 떠나려하
지 않을 것이고..."
"엘비나라면?"
"루빈스키가 만든 이계의 에고를 말하네."
"아..."
"아무튼 그 에고 때문에 떠나지 않을 것은 분명하고 루빈스키의 경우에는 이곳
의 여인들을 상당히 마음에 들어 하고 있었기에 좀 처럼 떠나려 하지 않을 것
이네."
"음..."

그가 말하는 것이라면 틀리지는 않을 것이란 생각에 한 숨이 나오는 그였다. 

부울스를 설득 한 후 이제 일은 쉽게 풀리겠지 하는 생각이 들었는데, 속을 들
여다보니 그렇게 쉽게 풀릴 일이 아니였기 때문이다. 

"그렇다면 그들의 거처라도 가르쳐주시지 않겠습니까?"

그 말에도 역시 고개를 젖는 그였다. 

"애석하지만 그것에 대해서는 나도 말해 줄 수 없네, 아무리 내가 다른 길을 간
다고 해도 그것은 그들을 배반하는 것이 아닌가?"
"유리마도 배반하지 않았습니까? 배반하는 김에 확실히 한방을..."

그 순간 부울스의 눈에는 살기가 피어 오르고 있었다. 

"헤헤헤..제가 조금 심한 말을 했나보군요."
"되었네..그럼 난 이만 가보도록 하지."
"가다니요? 어디를?"
"창조주의 전언을 받았으니 이제 무의 세계로 돌아가야지."
"네?"

그 말에 루드웨어는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"이..이 세계를 빠져 나갈 방법이 있단 말입니까?"
"응? 무슨 소리야? 그런 방법이 없다면 어떻게 우리가 각 항성계를 돌아 다니
는 자유 생명체의 일을 하겠어?"
"헉...."

그 말에 큰 충격을 받은 그였으니 창조주의 말하고는 크게 틀렸기 때문이다. 

창조주는 이 세계를 빠져나가기 위해선 분명 이곳의 일급신이 모든 부상을 치
유한 후에야 가능하다고 했는데, 지금 부울스의 말에는 그들이 없더라도 별 문
제가 없다는 말이기 때문이였다. 

"그런..."
"음...조금 짐작이 가긴 하는군. 하긴 내가 창조주라도 자네에게 이곳을 빠져나
갈 방법 같은 것은 가르쳐주지 않았겠지만 말이야."

당연했다. 
루드웨어의 성격대로라면 그 방법을 가르쳐주었다간 일도 하지 않고 돌아 갈 
것은 뻔한 일이였기 때문이다. 

그의 성격을 너무나 잘 알고 있는 창조주의 계략이였으니 눈물만 흐를 뿐이였
다. 

'속았다...'
"계속 고생하게나 난 이만 돌아가도록 하지."
"잠깐요! 이곳을 빠져나갈 방법이라도 가르쳐주고 가요!"

하지만 상대는 루드웨어에게 된통당한 부울스였다. 

"거절하네. 이젠 창조주님의 휘하로 돌아갔으니 그 분의 말씀을 지킬 의무가 있
거든. 그럼..."
"아악!! 이건 사기야 사기!"

루드웨어는 그의 발을 잡고는 끝까지 매달리려고 했지만, 애석하게도 빛이 되어 
하늘 위로 빠르게 사라져가는 부울스였으니 바닥에 무릎을 꿇은 채 비통함을 
경험하는 그였다. 

"흑흑흑...이럴 순 없는기다..."
"쯧쯧..그러게 평소에 잘했어야지..."

로노와르는 그의 등을 도닥이며 키득키득 웃음을 터뜨리며 위로해 주고 있었다. 
물론 그것이 위로인지 놀리는 것인지 알 수 없는 일이지만 말이다.

"돌아가자...로노와르..."
"응."

어깨를 늘어뜨린 채 걸음을 옮기는 그의 뒤로 즐거운 기분이 되어 따라가는 로
노와르였다. 

얼마 지나지 않아 두 사람은 유리마를 만날 수 있었다. 
루드웨어의 내보낸 마나의 신호를 보고 뒤를 따라 온 것이다. 

"부울스는 어떻게 榮째?"

유리마는 두사람을 만나자 마자 부울스에 대해서 물어보았지만 루드웨어는 지
금 말할 기분이 아니였다. 

"창조주의 전언을 받고는 조건을 수락했어."
"오! 그런 잘 처리 된 것이군...그런데 말이야. 이 놈은 왜그래?"

루드웨어의 말을 들은 로노와르는 지금까지의 일을 설명해 주었는데, 그것을 모
두들은 유리마는 크게 대소를 하며 말했다. 

"하하하 정말이야?"
"예."
"창조주께서 당연한 일을 한 것이군. 하긴 저 놈한테 떠날 방법을 가르쳐 줬었
다면 이런 이을 할 놈이 아니였지 하하하."
"유리마...."
"미안. 미안."

루드웨어의 살기 어린 눈에 웃는 얼굴로 사과를 하는 그였다. 

"그나저나 유리마 당신도 이곳을 빠져나갈 방법을 알겠네요?"

로노와르의 말에 그제서야 깨달은 그는 크게 기대하는 여인의 얼굴이 되어 유
리마를 처다보았다.

"맞다. 유리마도 자유 생명체였지!"

그제서야 깨달은 그였으니 유리마는 잠시 그가 자신의 세계에서 제일의 마법사
였던 이가 맞는가 하는 의문이 들었다. 

"쩝쩝..뭐 간단하게 말한다면 나 역시 이곳을 빠져나갈 방법은 알고 있지."
"흑흑..정말이야! 유리마 우리 좀 이곳에서 벗어나게 해주라..난 이제 이곳이 질
렸어 따뜻한 오크 다리를 먹고 싶단 말이야."

하지만 절규에 가까운 그의 부탁을 들어줄 수 없는 것이 유리마의 입장이였으
니 그는 그 이유에 대해서 설명해주기 시작했다. 

"애석하지만 지금의 나로선 불가능하네."
"왜!"
"세계를 넘나 들 수 있는 방법은 창주자가 내리신 차원의 이동구슬이 있어야 
하는데, 애석하게 난 그것은 녀석들에게 뺏겨 버렸거든."
"...."
"루빈스키나 라르도 둘 중에 한명이 가지고 있다고는 생각하네."

그 말에 크게 실망이 된 루드웨어였다. 

"쳇!"
"후후후..일이 이렇게 되었으니 어쨋든 루빈스키와 라르고를 설득해야 겠군. 로
노와르 이제 진천명이란 하는 젊은이와 홍련칠화를 만나러 갈까?"
"예."

침통한 루드웨어를 놓아 둔 채 먼저 사라져가는 그였으니 루드웨어의 패닉 상
태는 그 후로 삼일간 계속 되었다.

일주일 후 일행들은 진천명과 홍련칠화들을 만나기로 약조한 서경의 백화천루
(白花天樓)란 술집에 도착할 수 있었다. 

백화천루는 서경에서 다섯손가락 안에 들 정도의 큰 주점이였는데, 이곳에 있는 
기생들은 아름답기로 유명한 곳이였다. 

"오!!"

루드웨어는 여기저기 보이는 화려한 복색의 여인들을 보며 기쁨의 눈물을 흘리
고 있었지만, 그 탓에 잠시 후 로노와르의 일격에 허리를 강타 당해야만 했다. 

"호호호...어서들 오세요!"

나긋나긋한 웃음을 터뜨리며 일행들에게 다가온 여인을 붉은 비단 소매로 붉은 
입술을 가리며 손님을 맞았다. 

"하하하. 좋군 좋아. 백화관(白花館)에 들고 싶네."
"어머 우리집 단골이신가 보네. 백화관을 다 알고 말이야."

유리마의 말에 놀란 표정을 지으며 그의 옆구리를 살짝 찌르는 여인이였으니 
유리마는 미소를 지을 뿐이였다. 

"애랑아! 연화야! 미려야! 손님들을 백화관으로 모시도록 하여라."
"예. 언니!"

그녀는 고개를 돌려서는 간드러진 목소리로 사람을 부르니 비단 자락을 하늘거
리며 아름다운 미색의 두 여인이 종종걸음으로 와서는 루드웨어와 유리마의 품
에 안겨서는 말했다. 

"어머 몸도 좋으셔라..자 이 쪽으로 오세요."
"허허허.큭!"

괜히 좋다고 웃다가 다시 한번 일격을 당한 루드웨어였다. 

로노와르는 지금 남자의 모습으로 폴리모프를 한 상태였는데, 주루에 들어와서 
여인의 모습을 할 수가 없기 때문이였다. 

그녀의 곁에도 나긋나긋한 여인이 붙었지만, 그리 감흥이 없는 그녀는 부채를 
피며 고개를 돌릴 뿐이였으나, 그런 모습에 더욱 반한 것이 바로 기녀였다. 

"어머..너무 멋있어요. 이 부드러운 턱선하며, 멋진 검미 한 눈에 공자님께 반해 
버렸답니다."
"흠흠..."

할 말이 없는 로노와르였다. 

어쨋든 다른 사람들과 만나기로 약조한 장소인 백화관으로 향한 일행들이였다. 

화려한 장식으로 꾸며진 방으로 들어서자 루드웨어는 천천히 자리에서 일어나
서는 창문을 얼어 놓고는 그곳에 붉은 색의 깃발을 꽃았다. 

"어머..손님은 무림인이신가봐요?"
"허허 검을 차고 있는 것을 보면 모르겠는냐?"
"서경에선 글만 아는 서생들도 검을 차고 다닌답니다. 그리고 공자께선 너무나 
멋지셔서 땀냄새 나는 무림인이라고는 전혀 믿어지지 않는걸요?"
"허허. 보는 눈은 있어가지고서리..자 이 멋진 공자의 품에 한번 안겨보지 않으
련. 끅!"

계속되는 로노와르의 구타에 눈물을 흘릴 수밖에 없는 루드웨어였다. 

그가 창문에 걸어 놓은 깃발은 자신들이 이곳에 도착했다는 표식으로 진천명은 
그 깃발이 달리면 적어도 일주일 이내에 이곳으로 온다는 약조를 했었다. 





드래곤의 마법사 3부 

제 16 장 여사랑의 눈물 (2) 

루드웨어 일행이 주루에 머무른지 일주일이 지났건만, 진천명과 홍련칠화들의 
모습은 보이지 않았다. 

"휴..언제 오는거야!" 

로노와르는 이제 기녀들을 상대하는 것도 지쳤는지 한숨을 내쉬며 괴로워하고 
있었으니 남자들의 전당에서 어찌 여자들이 기분이 좋을 수 있겠는가? 

"푸하하하 낙원이로다! 낙원! 그냥 자유생명체들 냅두고 이곳에서 계속 살까?" 
"......" 

마누라 앞에서 기녀들을 끼며 웃고 있는 루드웨어, 한마디로 간이 부었다고 할 
수 있었다. 
매일 밤만 되면 주루에서의 일로 사지 뼈가 몽땅 부러질 정도로 맞아도 변하지 
않는 그였으니 역시나 사람의 본성이란 것은 어쩔 수 없는 모양이였다. 

그 때 그들이 머물고 있는 방의 문이 열리면서 새로운 기녀들이 모습을 드러냈 
으니 일행들은 의아하지 않을 수 없었다. 
지금까지 도중에 기녀를 바꾸는 일은 없었기 때문이다. 

또 괴이하게 느껴지는 것은 들어온 기녀들이 하나 같이 상당한 무공을 익히고 
있었다는 것이다. 

"호호호! 저희 주루에서 손님들을 위해 특별히 데리고 온 아이들이랍니다." 

그 말과 함께 여주인이 눈짓을 하니 그녀들의 모두 팔뚝을 걷어 올렸는데, 팔뚝 
중간 부분에 붉은 색의 점들이 있는지라 루드웨어는 크게 놀라며 소리쳤다. 

"수궁사!" 

수궁사는 순결을 고이 간직하고 있는 처녀들만이 가질 수 있는 것으로 일종의 
증표라고 할 수 있었다. 

루드웨어는 주루의 기녀들에게서 수궁사가 있는 것을 보니 이번에 기녀가 된 
아이라는 것을 알고는 크게 놀랍지 않을 수 없었다. 

"하하하하! 쓰읍! 이거 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠군!" 

본래 여인들이 기녀가 될 때 한 가지 의식이 있었으니 그것은 바로 순결을 받 
치는 것이였으니 보통 주루에선 이런 아이들이 오면 많은 돈을 받고 손님들에 
게 기회를 내주는데, 루드웨어는 이런 기회가 공짜로 자신에게 왔기에 흘러내리 
는 침을 닦으며 기뻐하고 있었던 것이다. 

"주접을 해라! 주접을!" 

더 이상 참지 못한 로노와르는 침을 닦고 있는 루드웨어의 안면에 그대로 후려 
갈기고는 자리에 일어나서는 소리쳤다. 

"우린 이런 것은 필요없다! 당장 이 것들을 데리고 사라져라!" 

하지만 루주는 로노와르의 말에도 아랑곳하지 않고 간드러진 웃음을 터뜨리며 
아이들에게 손짓을 하니 그녀들은 그들의 곁에 가서는 다소곳하게 앉았다. 

"허허허!" 

두 줄기의 피를 흘리고 있던 루드웨어는 그래도 좋은지 연신 웃음을 짓고 있다 
가 로노와르의 살기 어린 눈빛에 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

그 때 유리마의 곁에 있던 여인이 그의 손을 덥썩 잡고는 자신의 가슴으로 가 
져가니 그로선 크게 당황할 수밖에 없었다. 

"어허! 이게 무슨 짓인가?" 

마음속으로는 그렇지 않지만, 겉으로는 점잖음을 표방하는 그였으니 얼굴이 시 
뻘겋게 변하며 소리치고 있었음에도 힘주어 손을 빼지 않는 것을 보니 그도 남 
자긴 남자였는가 보다. 

"호호호!" 

그 순간 그의 옆에 있는 기녀는 간드러진 웃음을 터뜨리기 시작했으니 유리마 
는 이유를 몰라 당황할 뿐이였다. 

"응?" 
"묵가가! 저에요! 저!" 
"응?" 

자신을 묵가가라고 부르며 가슴으로 안겨드는 그녀를 보며 당황되는 그였지만, 
잠시 후 그 목소리가 낯이 익다는 것을 깨닫고는 그녀의 정체를 알아챌 수 있 
었다. 

"아! 초희 아니냐!" 
"응?" 

유리마의 외침에 루드웨어와 로노와르 두 사람은 놀라지 않을 수 없었는데, 초 
희는 얼굴을 가리는 망사를 벗어 던지고는 묵립의 팔에 매달리면서 소리쳤다. 

"묵가가 다시 만나서 너무 기뻐요!" 
"하..하.." 

초희의 행동에 그로선 뒷통수를 긁으며 멎적어 할 수밖에 없었는데, 그 때 다른 
기녀들도 망사를 벗으니 모두 홍련칠화의 여인들이였다. 

"신녀님께 인사드립니다." 

이미 그녀들은 남자로 모습을 바꾸고 있는 로노와르를 알아보고는 인사를 하고 
있으니 폴리모프를 풀어 본 모습을 나타낸 그녀는 크게 기뻐하며 말했다. 

"너희들을 다시 보니 본 신녀도 기쁘기 그지 없구나." 

갑자기 근엄있게 말을 하는 로노와르였으니 평소의 그녀를 너무나 잘 아는 루 
드웨어는 고개를 돌려서는 키득키득 웃음을 터뜨릴 뿐이였다. 
하지만 그의 웃음을 그리 오래가지 않았으니 또 다른 일행들이 도착했기 때문 
이다. 

"하하하하 여러분들 이곳에다 모여 계셨군요!" 

루드웨어들을 보며 크게 웃음을 터뜨리는 자였으니 그녀의 옆에서 코를 쥐며 
인상을 찌프린 여아가 그를 보며 투덜거리고 있었다. 

"아빠 예랑이는 분 냄새가 나서 싫어요." 
"...." 

문 쪽에서 들리는 중년 남자와 어린 여아의 목소리에 루드웨어는 긴장하지 않 
을 수 없었으니 떨리는 얼굴로 고개를 돌아보자 그곳에는 역시나 예랑이와 예 
랑이 아빠가 있었다. 

"자네도 이곳에 있는가?" 

루드웨어는 난데없이 이곳으로 등장한 부녀를 보며 황당한 표정으로 물어 보았 
는데, 도리어 그가 영문을 모르겠다는 표정을 하며 물었다. 

"무슨 소리입니까? 이 주루는 제가 운영하고 있는 곳인걸요?" 
"응?" 

영문을 몰라하고 있는 그였으니 그들과 함께 들어온 도연랑이 미소를 지으며 
대답을 해주었다. 

"예랑이의 부친께서는 하오문의 문주이십니다." 
"하오문의 문주라..." 

하오문은 강호에서 사기꾼이나 도박사 같은 밑바닥 인생들이 모여 만들어진 문 
파로 어둠의 세계에서는 가장 넓은 정보망을 가진 조직이라 할 수 있었다. 

설마 순진무구의 상징인 예랑이의 부친이 하오문의 문주 일 것이라는 생각하지 
도 못한 루드웨어는 황당할 수밖에 없었다. 

"그렇다는 것은 예랑이는..." 
"하하하 그렇죠. 제가 죽는다면 다음 대 하오문주는 예랑이가 되겠지요." 
"아앙! 아빠 난 문주 되기 싫어!" 

그 말에 예랑이는 아빠의 배를 치며 앙탈을 부리니 예랑이 아빠는 아이를 안아 
올리고는 미소를 지으며 물었다. 

"그럼 우린 예랑이는 무엇이 되고 싶니?" 
"으음...예랑이는 다음에 커서..예쁜 신부가 되고 싶어." 
"아이고! 우리 예쁜 예랑이!" 

또 다시 부녀의 애뜻한 정을 보이고 있는 두 사람이였으니 남자들의 야성이 꿈 
틀리거는 주루에 와서 하는 행동에 어이가 없을 뿐이였다. 

하지만 언제까지 이렇게 즐거운 분위기만 있을 수 없었으니 다음에 등장한 남 
자가 일행들의 흐트러진 정신을 깨워 주었다. 

"주군께 인사드립니다." 
"오! 진천명!" 

역시 강호오룡의 일인인 진천명이였으니 그는 다른 이들과는 달리 포권을 하며 
루드웨어에게 인사를 하고 있었다. 

"그래. 잘 지냈는가?" 
"예. 주군께서 말씀하신대로 무황성의 종적을 찾기 위해 여기 계시는 하오문의 
문주님과 함께 강호 곳곳을 찾아 보았습니다." 
"오! 역시 누구의 수하와는 참으로 다른 모습이로다!" 

그 누구의 수하라고 해봤자 로노와르 밖에 없었으니 그녀를 보며 잘난척을 하 
며 배를 내미는 그였다. 

"하지만 강호의 어느 곳에도 무황성의 종적은 찾을 수 없었습니다." 
"후후.." 

역시나 웃음을 터뜨린 것은 로노와르였다. 

"음...하긴 그들의 힘이라면 차원의 왜곡 같은 것을 이용하여 성의 모습을 숨켰 
겠지." 
"이런 이유로 불괴성이나 무림맹과는 달리 총단의 위치가 알려져 있는 마교를 
집중적으로 조사했고 총단의 소재지를 파악할 수 있었습니다." 
"오!" 

역시나 일에 한해서는 딱부러지는 진천명이였다. 

진천명이 말한 마교의 총단은 중원을 벗어난 곳이였다. 
마교의 총단이 위치한 곳은 바로 서장이였다. 

"수고했네, 일단은 서장으로 향하도록 하세나." 
"예." 

일행 중에서 지낭이라 불릴 수 있는 진천명은 이미 그의 대답을 예상하고 서장 
으로 떠날 만반의 준비를 하고 있었기에 일행들은 또 다시 탐복하지 않을 수 
없었다. 

예랑이와 그의 부친은 서장으로 가는 긴 여행을 할 수 없는지라 서경에 남아 
중원의 판도를 살피는 역할을 맡게 되었는데, 그 와중에 일행들을 깜짝 놀라게 
한 일이 있었다. 

바로 홍련칠화의 한사람인 선무낭자 소심랑이 서경에 남기로 한 것인데, 예랑이 
아빠와 소심랑은 아무도 모르는 사이에 사랑하는 사이가 되버린 탓이였다. 

평소의 소심랑의 성격을 생각한다면 크게 놀라운 일이라 할 수 있었으니 두 사 
람이 합쳐지게 되는데 가장 큰 공을 세운 사람은 바로 예랑이였다. 

예랑이는 전에 했던 말 그대로 예쁜 신부가 되는 것이 꿈이였으니 예의가 바르 
고 다소곳한 소심랑은 예랑이의 이상형이였던 것이다. 

이런 이유로 예랑이 아빠와의 만남도 자주 있었으니 원래 얼굴을 자주하다보면 
정이라는 것이 생기는 것이 인지상정인지라 두 사람은 어느 사이에 서로를 존 
대하고 사랑하는 사이가 되어 버린 것이다. 

예랑이의 모친은 아이가 어렸을 때 병으로 숨을 거둔 지라 엄마의 정이 모자른 
예랑이에게 사려 깊은 소심랑은 좋은 어머니가 될 수 있다는 생각에 다른 여인 
들은 크게 기뻐하는 모습을 보여 주었다. 

물론 이 일로 인하여 묵립에 대한 초희의 대쉬가 더욱 거세어진 것은 당연한 
일이였다. 

"마교를 담당하고 있는 자는 라르도로 한 때 무적검성 양운이란 이름으로 천하 
제일인의 자리에 선 적이 있는 사람이다." 
"무적검성 양운이 무황의 일인이란 말입니까?!" 

유리마의 말에 진천명은 크게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었으니 검을 다루는 
그가 역대 중원에서 이름을 날리는 고수들 중에서 대문파가 아닌 단 혼자의 힘 
으로 천하제일인의 이름을 가진 무적검성을 가장 존경하고 있었기 때문이다. 

그 역시 강호오룡이라고는 하지만 구대문파와 같은 대문파의 출신이 아니였기 
에 그들에게 상당한 수모를 당한 적이 있었기 때문이다. 

"그렇다네, 라르도는 원래의 세계에서도 검술 하나로 최고의 자리에 있던 자, 
그런 그가 중원의 검술마저 익혔으니 현재의 그의 검술 실력은 아무 우리 셋의 
무공으론 어림도 없다고 할 수 있겠지." 
"음.." 

물론 세사람이 무공만으로 싸울 것은 아니였다. 
로노와르는 드래고니안의 힘을, 루드웨어는 마법을, 유리마는 영안을 이용한 암 
흑마법등 자신들의 장기를 사용한다면 충분히 승산이 있기 때문이였다. 

하지만 지금은 다른 이들이 같이 동행을 하고 있었기에 그 정도의 실력을 가진 
이가 게릴라전으로 나온다면 많은 피해를 감수해야만 했다. 
또 마교라면 정파와 사파와 버금갈정도의 초고수들을 보유하고 있는 곳이였기 
에 일이 그리 쉽게 풀리지는 않은 것은 확실했다. 

=============================== 

여사랑은 정인이 자신이 속한 문파에 해라도 당하는게 아닐까 하는 두려움으로 돌아갔답니다. 

음... 

여사랑은 왜 눈물을 흘릴까요? 




제 16 장 여사랑의 눈물 (3) 

서장, 동남족으로는 운남성을 동쪽으론 금사강을 경계로 사천성과 경계하고 있 
는 곳으로 홍교가 일대를 좌지우지 하고 있는 곳이다. 

달라이 라마를 중심으로 한 서장 홍교는 독특한 무공을 보이고 있었는데, 그 무 
공 역시 중원의 무공과 비교해서 뒤지지 않은지라 중원인들은 이들이 언제 중 
원 무림으로 밀고 내려오지 모른다는 생각에 주의를 하고 있는 자들이였다. 

중원과는 다른 경치를 보이는 숨쉬기조차 어려운 고원지대가 존재하고 있었는 
데, 이 티베트고원의 중턱부근에는 서장에서 흔히 볼 수 없는 중원식의 거대한 
성(城)이 존재하고 있었다. 

근처의 서장인들에겐 마군성(魔軍城)이란 이름으로 불리고 있는 이곳은 중원 대 
륙을 삼분하고 있는 집단, 바로 마교의 총단이였다. 

하지만 외부적으로 알려져 있는 것은 중원에서 온 자들이 홍교의 교리를 배우 
고자 모여 사는 곳으로만 알려져 있었다. 

거의 매일 홍의 라마들이 드나들고 있었기에 그러한 주변 사람들의 생각은 더 
욱 굳혀가고 있었다. 

성벽의 남쪽에선 한 여인이 까마득히 내려다보이는 대지를 보며 길게 탄식을 
하고 있었는데, 허리에 차여진 검으로 보아 무림의 여인이라는 것을 알 수 있었 
다. 

'아...진가가...' 

진가가, 그녀가 애타게 대지를 보며 부르고 있는 자는 바로 루드웨어의 수하이 
자 오룡의 일인인 진천명이였으니 이 여인은 바로 그를 사모하는 여인인 여사 
랑이였다. 

"크크크 천하가 다 알아주는 마녀 적련화 여사랑이 한숨을 쉬고 있다니..우습기 
그지 없군." 
"...우경..." 

진천명을 생각하는 그녀의 모습에 미소를 지으며 다가서는 이가 있었으니 그는 
바로 만근퇴 우경이란 자였다. 

여사랑과 우경은 마교내에서 좌우사자의 직함을 가지고 있는지라 사람을 벼로 
사귀지 않는 그녀가 가장 친하게 지내는 이가 바로 우경이였다. 

"아직도 정파의 그 놈을 생각하는가?" 
"....." 
"쳇! 나 같이 멋진 놈을 제쳐두고 생각한다는 놈이 허명만 가득한 오룡의 일인 
이라니 밥맛 떨어지는군." 
"흥! 그 사람이 오룡의 일인이라고는 하지만, 현재의 무공 실력은 당신을 넘어 
선다는 것을 말하지 않았나?" 
"후후후 알아. 안다고 지금 너의 무공은 거의 부교주와 맘먹는 수준이니까." 

놀랍게도 우경은 여사랑과 진천명이 무공을 같이 익혔다는 것을 알고 있었다. 
이런 일이 밝혀지면 여사랑은 교의 배신자로 낙인 찍혔을 것이 분명했으니 그 
녀가 우경이란 사람을 얼마나 믿고 있는지 말해주는 장면이였다. 

"그나저나 나랑 함께 가자." 
"뭐하러?" 
"쳇! 교주께서 부르신다고." 
"흥!" 

그를 보며 콧방귀를 뀐 여사랑은 그 순간 하늘 높이 몸을 날렸는데, 그 모습이 
한 마리 학과 같은지라 우경은 탐복 할 수 밖에 없었다. 

"호오! 드러나는 각선미...굉장한데..끅!" 

그 말이 끝나기도 전에 여사랑의 지풍이 날아와서는 그의 이마를 가격하니 눈 
물 날 정도의 통증에 우경은 그 자리에서 주저앉고는 이마를 쓰다듬으며 신음 
했다. 

"큭...으그그그...여사랑!!!" 

화가난 그는 자리에서 일어난 여사랑의 이름을 소리 높여 불렀지만, 그녀는 미 
소를 지으며 손을 흔들고 있었다. 

"후후..뭐해 우경! 교주니께서 부르신다며.." 
"쳇!" 

그녀의 미소에 화를 낼 수가 없었으니 우경은 천천히 성벽에서 내려가며 생각 
했다. 

'진천명...너에게 절대 적련화를 쉽게 내 줄 수 없다.' 

우경, 그는 진천명을 향하여 투기를 일으키고 있었으니 그 역시 여사랑이란 여 
인을 사랑하고 있었기 때문이다. 

모든 것은 그날의 일이 화근이였다. 
오룡의 일인인 진천명을 처리하기 위해 교의 좌우사자인 여사랑과 그는 함께 
중원으로 나갔는데, 자신은 한 수간의 오판으로 그녀와 전혀 다른 방향으로 움 
직였던 것이다. 

그 탓에 여사랑은 행방불명이 되었기에 그의 마음을 찢어질 듯이 아플 수밖에 
없었다. 

하지만 오랜 시간이 지난 후 그녀가 다시 교로 돌아 왔을 때 소식을 들은 그는 
지금까지의 모든 아픔이 사라졌지만, 얼마 지나지 않아 또 다른 아픔이 그를 찾 
아 왔다. 

다시금 돌아온 그녀는 다른 남자를 사랑하고 있었기 때문이다. 

'네 녀석이 진정으로 적련화를 사랑한다면..이곳으로 오겠지...와라...그리고 나 우 
경에 의해 시험을 받게 돌 것이다. 그녀를 사랑할 수 있는 자격이 없는지를...' 

성벽에서 내려온 여사랑은 우경과 함께 성내의 거대한 건물로 들어갔다. 
그곳은 화련각이란 곳으로 교주인 홍화신군이 거처하고 있는 건물이였다. 

"어서 오십시오. 좌우사자님." 

교주의 방 앞에서 여사랑은 두 사람을 만날 수 있었다. 
한명은 붉은 옷을 입고 있는 인물로 불타오르는 듯한 붉은 머리의 이십대의 청 
년이였으니 그가 바로 홍화신군의 첫째 제자인 천마 문천익이였다. 

그 옆에는 빼빼마른 인물이 푸른색의 연기가 뿜어져 나오는 곰방대를 물고 있 
었는데, 독으로는 남만의 독문의 문주와 버금간다고 알려져 있는 홍화신군의 둘 
제자 구시독인 예운이였다. 

"크크크..." 

음흉한 웃음을 흘리고 있는 그는 여사랑을 보며 긴 혓바닥을 놀리며 침을 삼키 
고 있었기에 여사랑으로선 소름이 끼칠 지경이였다. 

"구시독인...죽고 싶은가?" 

여사랑을 보며 입맛 다시고 있는 예운을 마땅치 않게 보고 있는 우경은 두 손 
을 허리 뒤로 돌리며 살기를 내뿜으며 말하니 그는 음흉한 웃음을 지으며 옆으 
로 물러서서는 말했다. 

"크크크 제가 어찌 좌우사자님의 상대가 될 수 있겠습니까.." 
"......" 

한 두 번 보는 얼굴은 아니였지만, 예운이란 녀석은 보면 볼수록 밉쌍맞게 느껴 
지는 놈인지라 없애버리고 싶었지만, 아무리 좌우사자의 직함을 가지고 있다하 
더라도 교주의 제자에게 함부로 손을 쓸 수는 없는지라 우경은 끓어오는 살기 
는 억누르며 천천히 여사랑에게 말했다. 

"좌사자..갑시다." 
"예." 

여사랑 역시 예운을 베어버리고 싶은 생각이 굴뚝같았지만, 화를 누르며 우경의 
말에 고개를 끄덕이고는 그들을 옆을 지나갔다. 

"크크크...맛있게 생긴 계집이로군.." 

예운은 그녀가 옆을 지날 때 조용히 읊조리듯이 중얼거리니 고수인 그녀가 그 
런 말을 못 들을 리가 없었다. 

"큭!" 

화가 난 여사랑이 도를 뽑아 들려고 했는데, 그녀보다 더 빠르게 움직이는 인물 
이 있었으니 바로 만근퇴 우경이였다. 

한 순간 그의 손에서 푸른색의 섬광이 번뜩이는가 싶더니 예운의 몸 주위로는 
수십개의 침이 한치 정도의 일정한 간격을 두고 박혔다. 

이정도라면 간담이 써늘해지는 것은 당연하겠지만, 오히려 예운은 재밌다는 듯 
이 미소를 짓고 있었으니 그의 배짱이 상당하다는 것을 말해주고 있었다. 

"예운! 한번만 더 그 딴 소리를 지껄인다면 그 침들은 너의 사혈들로 향할 것이 
다." 
"크크크 여부가 있겠습니까?" 

공방대를 내려서는 벽에다 툭툭 털며 중얼거리는 그는 고개를 돌려 돌아서니 
우경은 녀석의 뒷통수에 비침(飛針)을 박아 버리고 싶은 심정이였다. 

"우경..됐어요." 
"...조심해야해..저 녀석은 자신의 실력이 높아진다면 교주님마저 잡아먹을 녀석 
이다..." 

여사랑의 말에 우경은 이를 갈며 말하니 그녀 역시 그의 말에 고개를 끄덕일 
뿐이다. 
과거의 마교는 괴이한 성격의 자들은 많았지만, 교도들 사이의 사소한 다툼 같 
은 것은 거의 없었는데, 무황성이 마교를 장악한 이후로는 저런 자들이 점점 늘 
어가고 있었다. 

두 사람은 그들의 곁을 지나 교주이 방에 도착할 수 있었다. 

"교주님 좌우사자가 도착했습니다." 
"들라해라." 
"예." 

문 앞을 지키는 시녀가 말하자 교주의 목소리가 들려왔다. 

방 안으로 들어서자 오십대의 중년인이 붓을 들고는 무엇인가를 적고 있는 모 
습이 보였는데, 종이 위에 쓰여자가는 필체는 용이 꿈틀거리는 듯한 느낌이 들 
정도였다. 

좌우사자가 당도한 후에도 한참을 그렇게 글씨를 쓰던 중년인은 천천히 벼루 
위에 붓을 내려놓고는 가볍게 심호흡을 하고는 말했다. 

"어서오게나." 
"교주님께 인사오립니다." 

두 사람은 교주를 보며 포권을 하고는 앞에 있는 의자에 앉았다. 

"무황성에서 연락이 왔다." 
"음...." 

솔직히 우경은 무황성을 마음에 들지 않아하고 있었기에 얼굴을 찌프릴 수밖에 
없었지만, 지금 이 순간 교를 위해선 무황성의 명령을 거부할 수 없었다. 

"서한에 따르면 본교의 총단으로 무황성의 권위에 도전하는 적들이 오고 있다 
더군." 
"음..." 
"숫자는 아홉뿐이라 하나 같이 하나하나의 무공은 본교 서열 백위권이상의 인 
물이라하니 자네들이 이들을 맡아주었으면 하네." 
"알겠습니다." 

명을 받은 두 사람은 자리에서 일어나 인사를 하고는 나가니 그들의 뒷모습을 
보며 작게 한숨을 쉬는 교주였다. 

[이젠 煐弩堅..] 
[크크크 물론이요.] 

교주는 안타까운 표정으로 전음을 날리는 어둠의 한 편에서 금색가면을 쓴 자 
의 모습을 드러나며 그를 향해 음흉한 웃음을 지으며 대답을 해주었다. 

'아!..교를 위하여...좌우사자를 버릴 수 밖에 없단 말인가...' 

자신의 힘이 없음에 대한 원통함에 교주는 눈물을 흘리 수 밖에 없었지만 십만 
마교도를 위해서는 어쩔 수 없는 선택이였다. 

한편 교주의 명을 받은 좌우사자는 자신들의 휘하세력을 이끌고는 총단을 벗어 
나니 드디어 루드웨어 일행과 마교의 싸움을 그 서막이 올랐다. 
================================= 

쳇..드래곤의 마법사는...뭔가 부족한 것 같군... 

뭐가 부족한거지...ㅠㅠ 




제 16 장 여사랑의 눈물 (4) 

"그나저나 의외로 조용하군." 

서장으로 진입한 루드웨어 일행들은 분명 녀석들의 공격이 있을 것이란 예상은 
했지만, 의외로 조용하자 조금 이상하게 생각할 수밖에 없었다. 

"이렇게 된 거 포달랍궁이라도 놀러가자. 응!" 
"....넌 무림인이 정신이 있는거냐? 서장의 지주라고도 할 수 있는 포달랍궁에 
가서 무슨 봉변을 당할려고." 
"그런가?" 
"거기다가 듣자하니 홍의라마들은 색도 밝힌다는데, 거기가서 끔찍한 일이라도 
당하려면 어떻게 하려고." 
"브레스로 지져 버리지 뭐!" 

로노와르의 입장에서 보면 당연한 말이였기에 귀여운 그녀의 머리를 쓰다듬어 
준 루드웨어는 마차를 모는 진천명을 보며 말했다. 

"진천명. 마교의 총단은 아직 멀었는가?" 
"예. 적어도 오일 이상은 더 가야 한다 생각됩니다." 
"음..." 

넓고 넓은 중원이였다. 
자신의 세계라면 디멘젼 패스라도 사용해서 움직이려만, 이곳은 마계라는 곳의 
위치도 모호할 뿐 아니라 좌표조차 없으니 어찌할 도리가 없었다. 

하지만 이런 심심한 여행은 그리 오래가지 않았으니 기다리고 있었던 녀석들이 
드디어 일행의 앞에 모습을 드러냈기 때문이다. 

흑회색의 자갈이 넓게 깔려져 있는 서장의 들판, 그 멀리서 수십기의 말들이 빠 
른 속도로 일행들이 타고 있는 마차를 향해 달려오고 있었기 때문이다. 

홍의 라마나 이곳에 있는 주민들이 저렇게 때로 몰려 급하게 말을 타지 않는 
것을 감안한다면 저 자들이 중원에서 온 자들이라는 것은 쉽게 밝혀지는 일이 
였다. 

루드웨어는 이글아이를 사용하여 살펴보니 역시나 중원의 복색을 하고 있는지 
라 일행들을 보며 말했다. 

"아무래도 마교의 무사들 같다. 모두들 만반의 준비를 하도록 해라." 
"예." 

일행들은 그의 말에 모두 병장기를 뽑아 들었으니 원근감이 부족한 루드웨어 
였기에 일행들은 자그만치 이십여분을 기다려야 하는 수고를 겪어야 했다. 

"휴..멀리서 보이기는 하는데..언제 오는거야?" 
"뭔 놈의 공기가 이렇게 맑아! 젠장 너무 잘 보여서 탈이군...쩝!" 

역시나 서장의 맑은 공기를 탓하는 루드웨어였다. 

할 일 없이 기다리면 뭐하겠는가? 
루드웨어 일행은 돛자리를 깔아 놓고 역시나 그들이 도착할 때까지 차를 나누 
고 있었으니 얼마 후 마교의 무사들은 이들의 모습을 보고는 황당할 수 밖에 
없었다. 

"이제야 오는군." 

녀석들의 모습을 보며 천천히 자리에서 일어난 진천명은 맨 앞에서 갈색갈기를 
휘날리고 있는 말을 타고 있는 무사를 보며 소리쳤다. 

"중원에서 온 진천명이라 하오이다!" 
"진천명!" 

무리들의 대장인 듯한 자는 진천명의 이름을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었 
으니 말에서 내린 그는 가볍게 포권을 하며 물었다. 

"그대라 강호오룡의 일인이라 알려져 있는 진대협입니까?" 
"그렇소이다. 대협의 존성대명은 어떻게 되는지요?" 
"....홍련교 우사자 만근퇴 우경이라 하외다!" 
"우경!" 

진천명 역시 크게 놀라지 않을 수 없었으니 한 때 루드웨어를 만나기 전 자신 
을 쫓고 있던 무사의 이름이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 
하지만 그의 마음을 진정시키지 못하게 하는 것은 떠나버린 자신의 사랑인 적 
련화 여사랑의 동료였기 때문도 있었다. 

"...우대협...여여협께서는 잘 계신지요..." 
"물론이요. 본인과 함께 당신들을 맞이하게 나오기까지 했으니까요." 
"아!" 

그 말에 사방을 둘러보는 그였으니 무사들의 한 쪽에서 고개를 숙이고 있는 여 
인이 모습을 드러내고 있었다. 

"여사랑!" 

여사랑의 모습을 확인한 그는 그녀를 향해 뛰어가려고 했지만, 그 순간 파공음 
과 함께 그의 발 밑으로 수십개의 장침이 박혔다. 

"큭!" 
"서로의 입장을 잘 이해하지 못한 모양이군요." 

장침을 던진 이는 우경이였으니 그는 진천명에게로 강한 살기를 띄우고 있었다. 

한편 두 사람의 모습을 보고 있던 루드웨어와 로노와르는 조용히 속닥거리고 
있었으니... 
로노와르는 진천명이 크게 격동하는 모습을 보고는 궁금함을 느끼고는 그를 보 
며 물었다. 

"저여자가 누군데. 진천명이 저러는거야?" 
"음...뭐라고 할까. 내가 이곳에 들어오면서 두 사람을 알게 되었는데, 그게 바로 
진천명하고 여사랑이라는 아이지." 
"그런데?" 
"진천명하고 여사랑은 뭐랄까....그래 연인사이였는데, 어느날 여사랑이 갑자기 
사라져버리더라고 아무래도 진천명의 밤일이 시원치 않았나봐." 
"쯧쯧....불쌍하기도 해라.." 
"그런 것이 아니지 않습니까!!" 

두 사람의 이야기를 들으며 동시에 여사랑과 진천명은 얼굴이 시뻘겋게 변할 
수 밖에 없었으니 그는 고개를 돌려서는 루드웨어를 보며 소리를 질렀다. 

"괜히 그래.." 
"뭐..찔리는게 있었나보지..쩝쩝.." 
"....." 

역시나 말로는 당할 수 없는 두 사람이였으니 한 숨을 내쉰 그는 여사랑을 보 
며 말했다. 

"왜...왜 나를 떠났소이까..." 
"....진가가..." 

하지만 그녀는 더 이상 그를 보며 말을 하지 않고 고개를 돌리니 우경은 부하 
들을 보며 손을 들었다. 
그의 신호와 함께 뒤에 있던 무사들은 병장기를 뽑아 들고는 일행들을 향해 진 
세를 이루기 시작했다. 

그 모습을 보고 있던 진천명은 고개를 돌려서는 루드웨어 일행을 보며 말했다. 

"이 일은 저에게 맡겨주시면 안되겠습니까?" 
"음...혼자서 할 수 있겠는가?" 
"힘 닿는데까지 노력해 보겠습니다." 
"알겠네." 

여사랑과의 일을 감안한다면 진천명이 혼자 나서는 것도 그리 나쁘지 않는 일 
인지라 루드웨어는 고개를 끄덕이며 수긍을 해 주었다. 

루드웨어가 이렇게 진천명을 말을 허락한 것에는 다른 이유도 있었으니 예상외 
로 자신들을 상대하기 위해 나온 자들의 무공실력이 그렇게 높지 않다는 것이 
다. 

'우경이란 자는 실력이 있다고 하나 진천명에 비하면 한 수 아래, 분명 우리들 
의 실력을 알고 있을 그들이 왜 이들만 보낸것일까?' 

그렇게 생각한다면 무엇인가 다른 일을 꾸미고 있다고 볼 수 있었으니 주변에 
는 어떠한 낌새도 느낄 수가 없었으니 조금은 불안한 생각이 들고 있었다. 

"발진!" 

이런저런 생각을 하고 있는 동안 마교의 진세는 드디어 시작되니 진천명은 일 
행들이 말려들지 않게 하기 위해서 빠른 속도로 앞으로 몸을 날리고는 자신의 
앞에 있는 두 사람의 무사들은 순식간에 쓰러뜨렸다. 

하지만 두 사람 정도로 한번 시전된 진세는 흐트러지지 않으니 우경을 중심으 
로 한 이십여명의 무사들은 진천명을 향해 검을 찔러왔다. 

"차압!!" 

쌍검을 휘두르며 춤을 추는 듯한 태극검무를 시전하는 진천명은 진세에 몰아치 
고 있음에도 전혀 당황하지 않으니 루드웨어는 안보는 사이에 그의 무공이 크 
게 상승했음을 알 수 있었다. 

"파암세(破巖勢)!" 

진을 조종하는 우경이 소리치니 그 순간 그를 둘러싸고 있는 무사들의 검기가 
하나로 이어져서는 진천명을 향해 빠르게 쏘아졌다. 

[쿠궁!!] 

엄청난 위력의 검기가 쏟아지며 그의 주위의 자갈을 산산조각으로 만들며 공격 
하고 있었기에 진천명은 정신을 차릴 수가 없었다. 

"태극원무!" 

피하기만 해서는 이루어 질 것도 없다는 생각을 한 진천명은 방어초식인 태극 
원무를 시전하니 그의 정면으로 원형의 검기로 만들어진 막이 형성되더니 쇄도 
해 들어오는 검기를 막기 시작했다. 

[쿵쿵쿵!!] 

이십여명의 내력이 하나로 합쳐져서는 날아온 검기였기에 태극원무의 막은 금 
새 깨어질 듯한 모습이였지만, 그가 노린 것은 바로 이것이였다. 

태극원무를 깨기 위해 검기가 한 군데로 모일 것은 분명한 일이였기에 그 틈을 
타서 몸을 움직인 공간이 생기기 때문이다. 

왼발을 축으로 빠른 속도로 몸을 회전시킨 그의 몸은 빠른 속도로 검기들을 비 
껴 앞으로 나오니 다시 검기가 자신을 향해 오기 전에 진천명은 진세를 향해 
초식을 날렸다. 

"양의선무 혼천세!" 

순간 그의 검에선 수십개의 검기가 뻗어나와 진세를 공격하기 시작했다. 

"헉!!" 

양의선무 혼천세는 진천명의 내력의 삼분의 일이상이 소모되는 만큼 그 위력은 
타의 추종을 불허할 만큼 엄청난 검공이였다. 

대지를 무너뜨릴 듯한 기세로 날아오는 검기에 우경과 무사드은 크게 놀라지 
않을 수 없었지만, 그 순간 뒤에서 한 인형이 날아오더니 양의천무 혼천세를 향 
하여 도를 날리며 소리쳤다. 

"자비구생도법 제 8 식 천망만번(天網萬藩)!" 

자비구생도법 태극검무와 함께 역사 속으로 사라졌던 무공이 다시 세상으로 나 
오니 천망만번의 초식은 순식간에 수백개의 도를 만들어내며 일대를 뒤덮어갔 
다. 

[쿵쿵쿵!!] 

진천명의 양의선무 혼천세는 천망만번의 초식에 막혀 공중에서 검기의 폭발을 
일으키니 그 순간 엄청난 진공의 공간이 형성되며 강한 바람이 그들 사이로 불 
며 주변에 수많은 돌풍을 만들어내기 시작했다. 

"큭...여사랑..." 

자비구생도법, 진천명이 알고 있는 한 그 무공을 익히고 있는 자는 자신이 사랑 
하는 여인인 여사랑 밖에 없었기 때문에, 큰 폭발로 인해 기가 역류되어 입에서 
한줄기의 피를 흘리고 있는 진천명은 조용히 읊조렸다. 

강하게 일렁이는 흙먼지가 사라져가며 한 여인의 도를 들고 멋드러지게 자세를 
잡고 있는 모습을 보이니 바로 여사랑이였다. 
================================ 

다크케이꼬 잠시 휴식에 들어가겠습니다. 

기한은 이틀이나 삼일 정도... 

그 동안 드래곤의 마법사 6권도 정리할 겸... 

안돌아 가는 머리 좀 진정시키렵니다. 

휴... 

연참하는 것도 아니고...무턱대고 쉰다고 욕하실 분도 계시겠군요... 

지송함더... 




제 16 장 여사랑의 눈물 (5) 

"우와! 진천명이랑 거의 막상막하잖아!" 

로노와르는 자비구생도법을 사용하는 여사랑의 무공을 보며 탐복하듯이 중얼거 
렸고, 그 말에 고개를 끄덕이던 루드웨어였다. 

"진천명의 태극검무와 여사랑의 자비구생도법은 어떻게 말하면 상극의 검술이 
라고 할 수 있지." 
"응? 상극?" 
"태극검무는 신검수사 요의의 자비구생도법은 백나도천 굉의가 말년에 완성한 
무공이라고, 일단은 자신들의 무를 발전시켜 만든 무공이라고는 하지만, 죽을 
때 가지 맞수로 남았던 두 사람인만큼 상대의 무공에 대한 철저한 연구의 결과 
가 남아 있을 수밖에 없다는 거지." 
"음..." 
"그나저나 내가 걱정하는 것은 저들이 아니라고.." 
"무슨 소리야?" 
"무황의 한사람인 부울스를 상대로 승리 했다는 것을 다른 무황들도 알고 있을 
텐데, 왜 저들만 보냈을까?" 
"그건 그렇네?" 
"분명 무슨 함정이 있으리라 생각되는데....그걸 모르겠어." 

진천명이 여사랑과 마교측의 인물과 싸우고 있을 때 이미 유리마와 도연랑, 안 
초희의 모습은 사라지고 없었다. 
이미 루드웨어의 눈치채고 있는 사실을 짐작하고 있었기에 눈치채지 못하게 그 
곳을 빠져나갔던 것이다. 

진천명과 여사랑이 싸우고 있는 곳에서 약 백리 정도 떨어져 있는 곳에선 이십 
여명의 은색가면을 쓰고 있는 자들이 마법진을 그려놓으며 주문을 중얼거리고 
있었다. 

"크크크 무황님에게 대적한 죄, 죽음으로서 갚게 해주마.." 

은색가면의 주술사들이 주문을 외우고 있는 모습을 보며 황금가면의 남자는 음 
침한 웃음으로 중얼거리고 있었으니 그들은 바로 무황성의 인물들이였다. 

주술을 외우고 있는 자들의 대지에 그려져 있는 마법진은 적어도 9서클 이상의 
고위마법을 실현할 수 있을 정도의 상위 마법진이였으니 한사람 한사람의 손에 
들려져 있는 검은색의 구슬에선 상상도 하지 못한 마나가 빠른 속도로 빠져나 
가고 있었다. 

구슬에서 느껴지는 마나의 양은 드래곤 하트에 버금가는 엄청난 양, 그런 구슬 
을 십여명의 인물들이 하나씩 들고 있다는 것을 감안한다면 그들이 준비하고 
있는 마법이 얼마나 무시무시한 것일가를 짐작케 하고 있었다. 

[금면사자...계획은 잘 진행되고 있습니까?] 

그 때 금면사자의 옆으로 흐릿한 영상이 만들어지며 면사를 쓴 한 여인의 모습 
이 드러나니 그는 급히 무릎을 꿇어 포권을 하여 예의를 행하고는 말했다. 

"천무신녀님께서 말씀하시데로 마교의 잔당을 이용하여 녀석들을 멈추게 하였 
습니다." 
[당신들이 가지고 있는 구슬은 천룡의 여의주 무황성의 최고의 비보이기도 한 
물건까지 건넸음에도 성공을 하지 못한다면 죽음을 각오하세요.] 
"맡겨주십시오. 천무신녀님!" 

자신있게 그가 대답을 하자 천무신녀는 고개를 끄덕이고는 사라졌고, 금면사자 
는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"휴... 과연 천무신녀님의 손바닥에서 벗어날 수 있는 자가 누가 있단 말인가..." 

천무신녀, 무황성의 금면사자인 그는 남아 있는 무황들보다 이 천무신녀라는 여 
인을 더 무서워했다. 
개방이나 하오문을 넘어서는 엄청난 정보력과 함께, 선계의 물건이라고도 할 수 
있는 여의주를 십여개나 가지고 있는 자를 어찌 무서워하지 않을 수 있겠는가? 

한편 여사랑과 진천명의 싸움은 더욱 거세어지고 있었다. 
서로 상극이라고도 할 수 있는 무공을 지니고 있는데다가 내공이나 거의 모든 
면에서도 어느 한쪽이 우세하다고 볼 수 없는 두 사람이였기 때문이다. 

두 사람의 무공의 여파로 대지는 흉할정도로 파괴되어 서장의 넓은 자갈밭은 
군데군데 깊은 구덩이가 파여져 있었다. 

"헉헉..." 

상당한 내력을 소모한지라 여사랑과 진천명 두사람은 모두 숨을 크게 몰아쉬고 
있었는데, 마교의 무사들은 이들의 놀라운 무공에 입을 다물지 못하고 있었다. 

그 중 우경의 놀라움은 더욱 컸다고 할 수 있었는데, 한때 자신과 같이 마교의 
좌우사자의 직함에 있었던 그녀는 실제로 무공 면에선 한 수 아래라고 할 수 
있었는데, 잠시 모습을 감춘 후 보인 무공은 이제 교의 교주 이상인 듯 했기 때 
문이다. 

느껴지는 기도로 자신을 넘어섰다는 것을 어느정도 짐작은 했지만, 설마 이 정 
도의 수준이라고는 생각하지 못했던 우경은 한 숨이 나올 수 밖에 없었다. 

'이미..나에게는 너무 멀어졌단 말인가...' 

적련화 여사랑 그는 이제 우경이 넘보기에는 너무 높은 경지에 있었던 것이다. 
구시독인 예운이 교내에서 여사랑은 눈에 가시처럼 생각하는 것도 어쩌면 이런 
그녀의 기도를 읽었기 때문일 수도 있다고 생각하는 그였다. 

"양의검무(陽義劍舞) 패천세(覇天勢)" 

혼천세가 철저한 방어의 검술이라는 것을 감안한다면 진천명의 패천세의 경우 
에는 강한 힘을 가지고 있는 검술이라 할 수 있었다. 

보법을 빠르게 움직임과 동시에 땅을 진동시킬 것 같은 진각과 함게 시전되는 
패천세가 시전되자 여사랑은 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날렸다. 

"하앗!" 
[쿵!!] 

강한 검기는 여사랑이 있던 자리를 향해 내려 꽂히니 큰 굉음과 함께 그녀가 
있던 곳은 흙은 사방으로 파편을 날리기 시작했다. 

"제 15 식 강우격파(强雨擊波)" 

패천세로 인하여 파편이 날아오자 여사랑은 그 위력을 경시하지 못하여 급히 
도를 휘둘러서는 몸을 보호하기 시작했으니 그것을 놓치지 않은 진천명은 드디 
어 음의선무(陰義線舞)를 시전하기 시작했다. 

"음의선무 암선세(暗線勢)" 

태극검무는 화려하고 강한 위력을 가진 양의선무와 함께 그와는 다른 음의선무 
라는 것을 가지고 있었다. 

음의선무는 양의선무와는 전혀 다른 성질을 가지고 있었으니 진천명의 암선세 
가 시전되자 여사랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

한순간 진천명의 기도가 완전히 사라졌기 때문이다. 

"아!" 

하지만 그의 모습은 얼마 지나지 않아 여사랑의 눈앞에서 드러냈으니 패천세로 
자욱한 흙먼지의 밑에서 한자루의 검이 빠른 속도로 그녀의 턱을 향하여 밀려 
오고 있었기 때문이다. 

[챙!] 

급히 몸을 젖히며 도를 내려친 그녀는 간신히 검을 밀처 낼 수 있었지만, 그것 
이 끝이 아니였다. 
검은 다시 위에서 아래로 밀려오는가 싶으면 좌우 규칙성 없이 밀려오고 있었 
기에 그녀로선 받아치기에만 급급할 뿐 공격을 생각할 수조차 없었다. 

[챙그렁!!] 

드디어 진천명을 폭우와 같은 검 끝에 여사랑은 들고 있던 도를 놓치고말았다. 

"아!" 

여사랑의 목에 겨누어져 있는 진천명의 검, 두 사람의 싸움은 진천명의 승리로 
끝이 난 것이다. 

진천명은 루드웨어와 함께 많은 일을 겪으며 지내왔기에 무공이 크게 상승한 
반면 심적고통이 컸던 여사랑의 경우에는 그 만큼 무공의 진척이 늦었던 것이 
그 원인이였다. 

"여사랑...." 

그녀의 이름을 조용히 부른 그는 두 개의 검을 다시 검집에 넣고는 천천히 여 
사라의 곁으로 다가가서는 가슴에 끌어안은 후 말했다. 

"이제 다시는 당신을 떠나게 하지 않겠소!" 
"..진가가..." 

진천명의 절규와도 같은 외침을 듣는 순간 그녀는 온 몸의 힘이 사라지며 그에 
게 안기게 되었으니 두 사람은 다시 하나로 합쳐지게 되었던 것이다. 

한편 두 사람의 싸움을 지켜보고 있었던 로노와르는 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이 
였다. 

"이해를 못하겠네?" 
"뭐가?" 
"저럴거면 뭣하러 그렇게 피터지게 싸웠데?" 
"음...무림의 마와 정의 숙명이 아니였을까?" 
"쳇!" 

괜히 심술부리는 로노와르였다. 
하늘에선 이 두 사람의 결합을 기뻐하기라도 하는 듯 십여개의 유성의 모습이 
보이니 홍련칠화들은 이 아름다운 러브스토리에 감동하고 있었다. 

"아! 유성까지 정말 아름다운 일이야." 
"응?" 

천영살대 유란의 말에 천천히 고개를 든 루드웨어였으니 유성의 움직임이 조금 
이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 

"...저거 어디서 많이 보던건데...로노와르 저 유성무리를 보고 뭐 느끼는 것 없 
냐?" 
"응? 그러고보니 꼭 메테오 같네..." 
"메테오.....꺄아악!!" 

그제서야 눈치 챈 루드웨어는 크게 비명을 지를 수밖에 없었으니 하늘에서 그 
들을 향해 수수십발의 매테오가 떨어지고 있었기 때문이다. 

"설마! 녀석들이 노리던 것이 이것인가!" 

루드웨어는 자신들을 잡아 둔 이유를 눈치채고는 다른 이들을 보며 소리칠 수 
밖에 없었다. 

"로노와르! 드래고니안으로 변형해서 브레스로 메테오를 격추해라!" 
"알았어!" 

로노와르는 그의 말을 듣고 급히 몸을 변형하니 십여장의 날개와 여러개의 뿔 
을 지니고 있는 용녀의 모습이 되자 고개를 들어서는 브레스를 발사했다. 

"로노와르 방공시스템 작동! 후아악!!" 

이로서 중원에선 메테오 폭격과 로노와르의 대공 브레스의 상상을 불허하는 접 
전이 시작된 것이다. 

[쿠구궁!!] 

하늘로 치솟아 올라가는 무지개빛의 브레스는 그들의 머리 위로 떨어져 내리는 
메테오의 운석을 파괴하며 하늘을 큰 섬광을 만들어내니 실제로는 위급하기 그 
지없는 일이였지만, 마치 불꽃놀이 쇼를 보는 것 같이 아름답기 그지없었다. 

로노와르에게서 머리 위로 떨어지는 메테오를 막고 있을 무렵, 유리마는 하늘에 
서 떨어져 내리는 심상치 않은 기운이 메테오라는 것을 깨닫고는 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 

"묵가가 너무 아름다워요. 우리들의 사랑을 하늘에서 축하해주는 건가봐요." 

이게 어떤 상황인지 알지도 못하는 안초희는 유리마의 팔에 붙어서는 말하니 
그로선 땀만 흐를 뿐이였다. 

'저 정도의 메테오라면 엄청난 힘이 필요할텐데...도데체 어디지!' 

하지만 일단 마법이 시전이 榮摸 그 마나의 흐름이라는 것이 존재했으니 유 
리마의 영안은 공중에 새겨진 마나의 흐름을 볼 수 있는 힘도 있었기에 얼마 
지나지 않아 메테오의 마법시 시작된 진원지를 찾아 낼 수 있었다. 

"저쪽이다!" 

유리마가 적의 위치를 찾아내자 도연랑과 안초희는 고개를 끄덕이고는 경공을 
시전하기 시작했다. 

메테오를 상대로 로노와르가 간신히 버티어내고는 있지만, 브레스란 것이 한없 
이 사용될 수 있는 것은 아닌지라 빨리 적을 처리하지 못하면 일행에게 큰 위 
기기 닥칠 것임을 어느정도 짐작할 수 있었다. 
================================ 

다시 시작했음더.. 

열슴히 할랍니당.. 

^^ 




제 16 장 여사랑의 눈물 (6) 

하늘에서 쏟아져 내려오고 있는 메테오를 모두 막는 다는 것은 로노와르로도 
힘든일이라고 할 수 있었고, 그것 자체를 완벽하게 소멸시킬 수는 없는 일이였 
다. 

얼마 지나지 않아 브레스로 부서뜨린 메테오의 조각이 분열되며 땅으로 떨어지 
기 시작하니 엄청난 굉음과 함께 대지는 크게 뒤흔들리기 시작했다. 

"실드!" 

메테오의 파편이 대지를 불바다로 만들어 버리자 급히 사람들을 모은 루드웨어 
는 실드를 사용하여 사람들을 보호 할 수 있었지만, 문제는 그것이 아니였다. 

이런 식으로 대지가 불바다가 된다면, 막는 것은 문제가 없을지라도 보통의 사 
람이라면 질식을 면하지 못할 것은 당연한 것이기 때문이다. 

물리적인 방어는 가능해도 공기를 만든다는 것은 창조의 능력이 없는 이상 불 
가능하기 때문이다. 

"이곳을 벗어나야겠는데..." 

하지만 그것이 불가능한 것이 현재 메테오와 좌표값이 어디로 정해졌는지 알 
수 없기 때문이다. 

메테오라 하더라고 일정한 곳에 운석을 떨어뜨리는 것과 한 물체에게 좌표를 
설정하는 것이 있었는데, 만약 살아 있는 것에 좌표가 정해졌다면 움직임에 따 
라 메테오의 방향이 바뀌기 때문이다. 

이러한 움직이는 좌표의 설정은 9서클 궁극마법 중에서도 고난이도의 설정이 
필요한 마법이였지만, 자유 생명체라면 충분히 가능한 마법이였다. 

'유리마가 원흉을 알아내지 못한다면 일이 어렵게 되겠는걸...' 
[루드웨어! 이제 브레스도 얼마 남지 않았어!] 

다원소 드래곤의 엄청난 마나로 인해 보통은 몇발 사용하지 못하는 브레스를 
로노와르는 수십발을 사용할 수 있었지만, 그렇다고 무한대는 아닌만큼 로노와 
르는 이제 떨어져내리는 메테오를 처리 할 수 없게 되는 시간이 얼마 남지 않 
았다. 

한편 효율적으로 메테오에 대항한 실드를 강화시키기 위해서 공간을 넓게 만들 
지 않았기 때문에 마교의 무사들은 그대로 메테오의 폭발에 휩쓸리는 꼴이 되 
어 버렸다. 

"끄악!!" 

여기저기 들려오는 비명소리에 더 이상 참지 못한 쌍검무랑 당매는 루드웨어에 
게 말을 할 수 밖에 없었다. 

"루드웨어님. 마교의 무사들을 버려두실 껀가요?" 
"응? 그럼 어떻게 하라고?" 
"적이기는 하지만 불쌍하잖아요." 

유란 역시 당매의 말에 수긍하며 말을 했지만, 역시나 루드웨어는 고개를 저을 
뿐이였다. 

"애석하지만 나로선 메테오를 상대로 실드의 범위를 크게 할 수 없다고, 잘못하 
면 우리 모두 매테오의 폭발에 휩쓸릴테니까, 둘째 애석하게도 저들에 관용을 
베풀고 싶은 마음은 없군." 
"예?" 
"아군에게 배신당해 미끼로 사용된 자들이니 그런 식으로 죽는 것이 순리이겠 
지." 
"그런!" 

루드웨어의 말에 당매는 도저히 수긍할 수가 없었다. 
아무리 적이라고는 하지만 아군에게 버려진 채 죽음을 당하는 것을 보며 구해 
주고 싶은 것이 인지상정이 아니겠는가? 

"또 저들 중 이 상황을 알고 있었던 자가 있다고 한다면 분명 실드를 사용하여 
메테오를 막고 있는 나를 공격할 것이 분명할 터, 이런 순간 한순간이라도 실드 
가 사라진다면 어떤 일이 벌어질 것이니 너 역시 잘 알고 있지 않은가." 
"아..." 

다음 이어지는 말에 당매 역시 아무 말도 할 수가 없어다. 
하지만 그것은 머릿속으로 수긍했을 뿐, 마음으로 받아들일 수 있는 것은 아니 
였다. 

죽어가는 사람들을 그대로 방치할 만큼 그녀는 모질지 못한 사람이였기 때문이 
다. 

"루드웨어님...제발 부탁드립니다." 
"여사랑..." 

여사랑은 진천명에게 잡혀 실드 안에서 몸을 피하고 있었지만, 밖에 우경과 자 
신들의 부하가 있었기에 그대로 보고 있을 수 만은 없었다. 

"저의 목숨이라도 내 놓을테니 제발 저들을 구해 주십시오." 
"주군. 저 역시 부탁드립니다." 

진천명 역시 무릎을 꿇고는 부탁하니 루드웨어로선 난감할 수 밖에 없었다. 

'젠장...이 이상 언제 메테오가 끝날지 모르는 상황에 저들을 받아 들이다간..죽 
기 십상인데...유리마 뭐하는거야!' 

한편 여사랑은 자신을 위해 땅에 머리를 박으며 루드웨어에게 부탁을 하고 있 
는 진천명의 모습을 보며 감동하지 않을 수 없었다. 

자신은 그를 버렸음에도 불구하고, 그 사랑을 잊지 않은 진천명은 자신의 부하 
들을 위해서까지 희생하는 모습을 보이고 있었기 때문이다. 

진천명은 사랑하는 사람의 자체뿐이 아니라 그녀와 관련된 모든 것을 감싸줄 
수 있는 모습을 지니고 있다는 생각이 들었기 때문이다. 

"휴...알았다. 로노와르 잠시만 메테오의 파편도 떨어지지 않게 만들어줘!" 
[젠장! 그게 쉬운일인줄 알아!] 

파편마저 떨어뜨리지 않게 하기 위해선 그녀의 브레스는 수가 많아 질 수 밖에 
없었고, 그렇게 된다면 그들이 버틸 수 있는 시간도 크게 줄어 들 수 밖에 없는 
일이였다. 

하지만 밖에서 죽어가고 있는 사람들을 위해서 두 사람은 잠깐의 시간을 벌 수 
밖에 없었다. 

[쿵! 쿵!!] 

얼마 지나지 않아 메테오에 의한 폭풍과 불길이 어느정도 사라지자 루드웨어는 
실드를 해제했는데, 그 순간 뜨거운 열풍이 일행들에게 밀어닥치니 밖의 상황이 
얼마나 끔찍한 것인가를 알게 해주었다. 

"이런 열기가..." 
"실드가 아니였으면, 우리 역시 살아 남기 어려웠겠는걸!" 

매화는 밀어닥치는 열기에 얼굴을 가리며 중얼 거릴 수 밖에 없었다. 
진천명과 여사랑은 실드가 해제되자 급히 사람들을 구하기 위해 밖으로 몸을 
날렸지만, 이미 많은 사람이 죽음을 당한 후였다. 

"우경!" 
"끅...여사랑..." 

우경은 얼굴의 반 이상이 화상을 입고 있었고, 그 외에 살아 남은 일곱명의 무 
사들 역시 중상을 면치 못하고 있었다. 

단순히 파편만으로도 이런 결과가 일어난 것을 감안한다면 메테오가 정통으로 
지상으로 떨어졌다면 어느 누구도 살아 남지 못했다는 것을 알 수 있었다. 

급히 여사랑과 진천명들이 사람들을 끌어오자 루드웨어는 다시 실드를 쳤고, 대 
지에 또 다시 수십개의 메테오의 파편이 떨어져와서는 대지를 진동시키며 불길 
의 폭풍을 휘몰아가기 시작했다. 

"이거 완전히 서유기에 나오는 화염산의 꼴인걸." 

투명한 실드 밖의 모습을 보며 유란이 중얼거리자 다른 이들 역시 고개를 끄덕 
일 수밖에 없었다. 

"대충 중얼거리고 녀석들이나 데리고 오라고." 
"예." 

루드웨어의 말에 진천명은 우경을 비롯한 화상을 입은 마교의 무인들을 데리고 
왔다. 

"쳇! 리커버리!" 

일단은 데리고 온 사람들인지라 보통의 힐링 마법으로 치료가 불가능하다고 생 
각한 그는 고급 치료마법인 리커버리를 사용할 수밖에 없었다. 

그의 손에서 나온 푸른색의 빛은 화상을 입은 사람들의 몸을 휘감기 시작하니 
서서히 상처가 치료되기 시작했다. 

"아!" 

사람들은 이러한 치료마법을 보는 것은 처음인지라 크게 감탄할 수 밖에 없었 
는데, 애석하게도 그런 감탄은 이어 경악으로 이어져 버렸다. 

루드웨어의 예상대로 무황측은 용의주도한 수법을 사용했기 때문이다. 

"무황만세!!" 
"루드웨어님!!" 

치료를 받고 있던 무사 한명이 어느정도 상처가 치료되자 검을 뽑아서는 그대 
로 루드웨어에게 쇄도해 들어왔던 것이다. 

"큭!! 차앗!" 

리커버리를 사용할 때 갑작스럽게 공격해 온 터라 루드웨어는 그의 공격을 막 
지 못했으니 복부에 검을 허용하게 되었다. 

[퍽!] 

급히 일장을 날려 자신의 복부에 검을 꽃아 넣은 녀석의 천령개를 박살내긴 했 
지만 몸에 큰 부상을 입고 말았으니 일행들의 주위에 있던 실드는 서서히 사라 
져가기 시작했다. 

"...제..젠장할 실드!!" 

복부에 통증을 느끼면서도 정신력을 유지한 루드웨어는 다시 한번 실드를 사용 
하여 유지할 수는 있었지만, 큰 상처에 무릎을 꿇고 말았다. 

"루드웨어님!" 

급히 진천명이 달려와서는 그의 복부에 박힌 검을 뽑아 버리고는 상처를 치료 
하기 시작했지만, 출혈이 심해 금새 상처를 감싸는 천은 시뻘겋게 물들어가기 
시작했다. 

"바보들...봐라..!" 

크게 상처를 입은 루드웨어는 저들을 안으로 들여보내자고 말한 사람을 보며 
투덜거릴 수 밖에 없었다. 

"괜찮으십니까!" 
"루드웨어님.." 
"됐다..리커버리..." 

마법을 사용하여 자신의 몸을 치료하기는 했지만, 내력이 담긴 검이였는지라 내 
상을 치료할 방도가 없는 루드웨어는 서서히 정신이 흐려지는 것을 느낄 수 있 
었다. 

"크윽..." 
"루드웨어님!" 
"젠장할...날 보지 말고 다른 녀석들을 찾아봐! 프로텍션 프롬 파이어의 마법으 
로 몸을 보호하고 있는 놈이 있을 수도 있다!" 
"예?" 

주문의 이름을 모르고 있는 진천명은 되물을 수 밖에 없었으니 루드웨어는 신 
경질을 내며 소리쳤다. 

"젠장한 불의 내성의 술법으로 몸을 보호하고 있는 녀석이 또 있을 수 있으니 
찾아 보라고!" 
"무황만세!" 

아니나 다를까 루드웨어의 짐작은 틀리지 않았으니 자신의 정체가 드러날 것이 
라 생각한 무황의 암살자는 다시 모습을 드러내어 그대로 진천명에게 검을 휘 
둘렀다. 

"끄윽!! 차앗!" 

다행히 이들의 모습에 크게 놀란 진천명이 급히 녀석의 검을 가로막아 또 다시 
루드웨어가 공격당하는 것을 막을 수 있었지만, 검을 제대로 뽑지 못한 상태에 
서 막아서던 진천명은 팔꿈치에서부터 팔이 잘려저 땅으로 떨어져 버렸다. 

"진가가!!" 

진천명은 왼손이 잘려나간 상태에서 검을 뽑아서는 녀석을 쓰러뜨릴 수 있었으 
나 그 역시 큰 부상을 당하고 말았다. 

여사랑은 이 모습에 크게 놀라지 않을 수 없었으나, 이미 일은 끝난 후였다. 

"루드웨어님을 보호해라!" 
"무황만세!" 

남아 있는 홍련칠화들은 한명에서 끝난 것이 아니라는 것을 깨닫고는 급히 루 
드웨어의 앞을 막아서니 마교의 암살자가 다시 한번 무황만세라는 외침과 함께 
달려들었지만, 그를 일격에 쓰러뜨릴 수 있었다. 

"진가가! 진가가!" 

여사랑은 진천명의 부상에 눈물을 흘리며 소리치고 있었는데, 팔이 잘려나간 통 
증을 참으며 그는 미소를 지으며 그녀를 안심시켜 주었다. 

"여사랑...난 괜찮소.." 
"진가가..흑흑흑..저 때문에..." 

얼굴 가득히 식은땀을 흘리고 있는 진천명의 모습을 보며 여사랑은 눈물을 참 
을 수가 없었다. 

================================ 

무황결사대에 의해 부상을 당한 루드웨어와 진천명... 

눈물 짓는 여사랑... 

구석에서 웃고 있는 로노와르와 다크케이꼬.... 




제 16 장 여사랑의 눈물 (7) 

"젠장할 더럽게 아프네..." 

상처를 치료하긴 했지만, 아직 통증이 완전히 사라진 것은 아니였기에 루드웨어 
는 얼굴을 일그러뜨릴 수 밖에 없었다. 

"흑흑흑...진가가.." 
"여사랑 너무 걱정하지 마시오. 팔 하나 없다고 이 진천명이 쓰러질 정도는 아 
니요." 
"하지만...흑흑.." 

여사랑이 눈물을 멈추려 하지 않자, 그는 크게 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 
하지만 그녀의 마음을 굳게 먹게 하기 위해서, 그는 마음을 추스리고 떨어져나 
간 자신의 팔을 들며 말했다. 

"난 죽음 뒤에 썩어 흙으로 돌아갈 이 팔보다, 당신을 마음을 다시 얻을 수 있 
었다는 것이 더 기쁘오." 

그 말과 함께 진천명은 미소를 지으며 내력을 돋구어서는 자신이 팔을 삼매진 
화로 태워버려 재로 만들었다. 

"흑흑..진가가.." 

진천명의 말에 여사랑은 더 이상 참지 못하고 그의 품에 안겼는데, 옆에서 보고 
있었던 루드웨어는 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"헉...진천명..도대체 무슨 짓을 한거냐.." 
"예?" 

루드웨어의 말에 그는 고개를 돌리며 되물을 수 밖에 없었다. 

"무슨 일일 한거냐니요?" 
"헉...이런 병신 같은 새끼..." 
"그러고보니 외팔이가 瑛릿 그 말도 맞긴 하군요." 
"젠장할 그게 아니란 말이야!" 
"예?" 
"이런 미친놈아 팔을 삼매진화로 태워버리면 어떻게 하겠다는거야!" 

루드웨어의 노기 어린 외침에 진천명은 이유를 알 수 없었다. 

"잘려진 팔에..미련을 가질 필요는 없지 않습니까?" 
"멍청한 녀석! 조금만 더 기다리지 조금만!! 네 녀석의 팔을 다시 원상태로 만 
들 수 있었단 말이야!" 
"헉..." 

그 순간 진천명은 큰 충격을 받을 수밖에 없었다. 

"휴...잘려진 팔은 완전히 원상복구 시킬 수는 없지만, 어느정도 움직이게는 할 
수 있었는데..너의 성급함 때문에..." 
"끄헝헝헝..진가가!!" 

여사랑은 루드웨어의 말에 한참을 멍하게 있다고 사실을 깨닫고는 더욱 크게 
울음을 터뜨리고 말았으니 진천명 역시 허무하기는 마찬가지 였다. 

화타와 같은 명의가 잘려진 몸을 다시 붙일 수 있다고는 들었지만, 현 중원에서 
그런 의술을 가진 사람이 어디 있겠는가? 

그런 보통 사람의 생각을 가진 진천명은 잘려진 팔에 미련을 두지 않기 위해서 
과감히 산매진화로 태웠던 것인데... 

애석하게도 그와 같이 있는 루드웨어란 사람은 결코 보통사람이 아니였던 것이 
다. 

충격에 뭐라고 말을 할 수가 없는 진천명이였으나. 여사랑의 울음소리가 들리자 
자신이 이래서는 안된다는 것을 깨닫고는 미소를 지으며 말했다. 

"괜찮습니다. 그 팔로 여소저의 마음을 얻을 수 있었으니까요." 
"정말 괜찮은거야? 불편할텐데?" 
"괜찮습니다." 
"밥먹기 어려울텐데?" 
"괜찮습니다." 
"중요한 것은 태극검무는 쌍검을 사용하는 것인데..이제 넌 태극검무를 잃어버 
린 것과 같은데 괜찮은거야?" 
"괜찮으니 제발 더 이상 말을 하지 말아 주십시오.." 

무인에게 무공을 잃어버렸다는 것은 죽는 것보다 더한 고통이였으니 괜찮다고 
말하는 진천명의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"휴.." 
[멍청이 루드웨어! 어떻게 좀 해봐! 브레스가 동났단 말이야!] 

그 때 로노와르의 비명과도 같은 외침이 터져나오니 급박함을 느낀 그는 급히 
그녀를 보며 소리쳤다. 

"브레스는 멈추고 실드에 치중하자! 어느정도 버티고 있으면 유리마가 해결해 
줄꺼야!" 
[알았어!] 

그 말에 로노와르 역시 루드웨어의 실드로 들어와서는 자신 역시 머리위로 실 
드를 형성시키는 하늘에선 두 사람의 실드로 메테오가 쏟아지듯이 떨어지기 시 
작했다. 

[쿵! 쿵! 쿵!] 
"꺄악!!" 

불바다로 변한 대지에 여인들은 두려움에 크게 비명을 지르기 시작하니 루드웨 
어는 한시라도 빨리 유리마가 녀석들을 처리해주기를 빌 수밖에 없었다. 

이렇듯 루드웨어 일행은 고생하고 있을 때 유리마는 마나의 흔적을 짚고 추적 
한 끝에 간신히 녀석들이 있는 곳을 찾을 수 있었다. 

"저기다!" 
"빨리가요! 이러다간 모두 죽겠어요!" 

초희는 멀리서 유성이 떨어지며 일대가 큰 폭음과 함께 불바다가 되는 것을 보 
며 급히 소리칠 수밖에 없었다. 

자신이 할 수 있는 최대의 경공을 사용해서 움직이기 시작하니 일행들을 살리 
기 위해 달리는 이들은 평소의 몇배는 더 빠른듯한 모습이였다. 

"적이다!" 

드디어 가면을 쓴 자들이 있는 곳으로 도착할 수 있었으니 유리마들의 모습을 
본 청동가면이 무사들은 크게 소리지르고는 일행들을 공격하기 시작했다. 

"흥! 다크 파이어 볼!" 

시간을 지체 할 수 없다고 판단한 유리마는 지체 없이 자신의 특기인 암흑계열 
마법을 사용했으니 시동어가 외쳐지자 그의 주위에선 검은 색의 불꽃의 구가 
형성되면 청동가면의 무사들에게 날아가기 시작했다. 

[쿵! 쿵!!] 
"끄악!!" 

암흑계열의 마법인 만큼 유리마의 다크 파이어볼은 신체가 아닌 정신을 태워버 
리는 위력을 가지고 있었으니 불길에 휩싸여버린 그들은 크게 괴로워하며 나뒹 
그러지기 시작했다. 

금면사자는 이들이 예상외로 자신들을 빨리 찾아내자 당황할 수 밖에 없었다. 

'예상했던 것 보다 빠른 속도로 찾아냈군..치!' 

조금만 더 있으면 메테오의 여파에 모조히 쓸러 버릴 수 있다는 생각을 하는 
그는 최대한으로 그들을 막을 수 밖에 없었다. 

"청동사자는 동귀어진하는 일이 있어도 저들을 막아라!" 
"예!" 

금면사자의 명령이 떨어지자 청동사자들은 갑자기 오른 소매를 들어서는 무엇 
인가의 단추를 누르니 그 순간 그들의 몸에선 엄청난 기운이 터져 나오기 시작 
했다. 

"이런!!" 

유리마는 그제서야 그들의 몸에 있는 장치의 정체를 알 수 있었으니 바로 생명 
에너지를 사용하여 힘을 늘리는 장치였던 것이다. 

"무황 만세!!" 

완전한 세뇌가 된 듯, 그들은 얼마 지나지 않으면 모든 생명에너지를 탕진하고 
죽을 것을 알면서도 무황만세라는 이름을 외치며 달려드니 그 기세는 유리마로 
서도 쉽게 당해내지 못할 엄청난 것이다. 

"젠장! 블로드 체인 라이트닝!!" 

동귀어진을 각오하고 달려드는 청동사자를 보며 유리마는 전격계열의 마법을 
난사하며 그들을 쓰러뜨려 가기 시작했지만, 온 몸이 시꺼멓게 타버린 후에도 
좀비 처럼 움직이는 그들을 보며 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 

'쳇! 역시 그 방법 밖에 없단 말인가..' 

금면사자와 마법진을 이루는 자들을 상대하기 위해서 고위 마법을 쓰지 않고 
있던 유리마는 이러다간 시간을 놓쳐버리겠다는 생각에 이를 악물며 주문을 외 
울 수 밖에 없었다. 

"한없이 펼처진 어둠의 공간 당신을 받드는 자의 부탁이니 세상의 존재들을 칠 
흑의 어두움의 세계를 보여주소서! 카오스 홀" 
[구우우웅!!] 

유리마의 어둠의 마법, 카오스 홀 시동아가 외처지자 일대는 크게 뒤흔들리기 
시작하니 사람들은 크게 당황하지 않을 수 없었다. 

서서히 그의 앞에선 검은색의 원이 형성되기 시작하니 그 순간 존재하는 모든 
것이 그 원속으로 빨려들어가기 시작했다. 

"꺄악!!" 
"젠장! 도소저와 안소저는 나의 뒤로 오시요!" 

자신의 몸을 끌려들어가자 비명을 지르는 그들을 보며 유리마는 급하게 소리를 
질렀고, 간신히 몸을 움직인 그녀들은 유리마의 등에 붙을 수 있었다. 

"아! 따뜻한 낭군의 등.." 
"안초희!!" 
"호호호." 

유리마의 외침을 웃음으로 무마하는 초희였다. 

한편 카오스 홀이 형성되자 청동무사들은 그 엄청난 흡기에 크게 당황할 수 밖 
에 없었다. 

"끄..끄악!!" 

버티고 있던 무사 한명은 카오스 홀의 흡기에 빨려들어가고 마니 순식간에 그 
의 몸은 뼈가 부러지듯이 우그러들어 버리더니 홀로 빨려 들어가자 청동무사는 
그 모습에 공포를 느낄 수 밖에 없었다. 

"끄악!!" 

하지만 카오스 홀은 근처에 있던 청동무사들을 빨아들이니 일각 정도가 지나자 
유리마를 향해 공격하던 청동사자들은 모두 카오스홀에 빨려 들어가 사라졌다. 

"큭!! 헉헉..." 

카오스 홀이 사라지자 유리마는 가쁜 숨을 쉬며 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 

"묵가가. 괜찮아요!" 
"안소저...괜찮소...하지만..내력의 태반을 소실해버렸구려.." 

카오스 홀은 강한 위력을 가지고는 있었지만, 엄청난 마나를 손실시키고 있는데 
다가 시전자의 몸에 큰 충격을 주기 때문에 유리마는 좀 처럼 쓰지 않는 수법 
이였다. 

하지만 시간을 조금이라도 지체하면 루드웨어 일행이 죽는 것을 알고 있었기 
때문에 청동사자를 해치우기 위해 카오스 홀을 쓸 수 밖에 없었다. 

"끅.." 

있는 힘을 다해 몸을 일으킨 유리마는 천천히 금면사자의 앞으로 걸어가서는 
소리쳤다. 

"당장 메테오를 멈추지 않는다면 너희들까지 카오스 홀의 힘으로 없애버리겠 
다!" 
"큭!!" 

유리마의 엄청난 기술에 금면사자는 크게 당황할 수밖에 없었다. 
설마 청동사자를 단 한번의 기술로 쓰러뜨릴 수 있다고 생각이나 해봤겠는가? 

"이렇게 물러설 수는 없지....은면 1, 2호는 저들을 막도록 하라!" 

금면사자의 명이 떨어지자 메테오를 실행하고 있던 은가면의 무사들이 움직이 
기 시작하니 유리마는 옆에 있던 두 여인을 보며 말했다. 

"도소저, 안소저..나의 등으로 내력을 불어 넣어주시오." 
"예." 
================================ 

누가 천명이 팔 좀 돌려주세염...ㅠㅠ 




제 16 장 여사랑의 눈물 (8) 

도연랑과 안초희가 자신의 내력을 불어 넣어주자 유리마는 운기조식을 통해 그 
녀들이 보내준 힘을 끌어 올리기 시작했다. 

"하압!" 
"파이어 블래스터!!" 
"체인 라이트닝!!" 

은면사자들은 유리마가 기를 모으기 시작하자 급히 손에 들린 검은 구슬을 들 
어서는 마법의 시동어를 외치니 그 순간 엄청난 불기둥과 전격계의 마법이 유 
리마를 향해 몰아치기 시작했다. 

"헉! 실드!!" 

설마 녀석들이 이런 엄청난 기세의 마법을 시전할지는 생각지도 못한 유리마는 
크게 놀라서는 실드를 치니 그 순간 엄청난 굉음과 함께 대지가 진동했다. 

[챙그랑!!] 
"끄악!!" 

갑작스럽게 친 유리마의 실드는 그 엄청난 힘을 견디지 못하고 깨어지고 마니 
세 사람은 폭발의 여파에 실려 공중으로 날아가 버리고 말았다. 

"꺄악!!" 
"초희!!" 

폭풍에 하늘로 치솟아 오른 안초희가 비명을 지르자 유리마는 크게 놀라서는 
급히 도연랑과 안초희에게 마법을 사용했다. 

"패더 폴!!" 

다행히 유리마의 마법은 먹혀들어 두 사람의 땅에 떨어지는 속도는 크게 감소 
하니 유리마는 플라이마법을 사용하여 공중으로 몸을 띄울 수 있었다. 

다행히 실드가 깨진 것이 상대의 마법이 끝나가고 있던 시점이라 큰 피해가 없 
었던 것이다. 

'그나저나 저들이 들고 있는 검은구슬...아무래도 강력한 마나 증폭력을 지닌 마 
나메탈인 것 같군.' 

방금 사용된 마법은 주문 자체는 중간서클의 마법이였지만, 위력은 족히 8서클 
급에 달하는위력이였기에 그들의 손에 있는 구슬이 평범한 것이 아니라는 것을 
알 수 있었다. 

유리마는 두 사람이 보내준 내력을 받아 어느정도 마나를 유지할 수 있었지만, 
상대가 생각지도 못한 마나메탈을 가지고 있자 일이 쉽게 풀리지 않겠다는 것 
을 직감할 수 있었다. 

하지만 그 반대로 이것이 기회일 수도 있었으니 저들이 들고 있는 마나메탈을 
손에 넣을 수만 있다면 고위마법이 가능한 그에게는 역전의 기회가 오는 것이 
기 때문이였다. 

"헤이스트!" 

땅에 내려선 유리마는 급히 자신의 몸에 보조마법인 헤이스트를 걸고는 자신의 
앞을 막고 있는 은면사자들을 향해 쇄도해 들어갔다. 

하지만 은면사자들의 공격도 만만치 않았으니 그들은 유리마가 접근전을 하려 
한다는 것을 눈치채고는 급히 마법을 난사하니 유리마로선 그들에게 접근할 틈 
이 생기지 않았다. 

"이런.." 

계속 밀려오는 마법 때문에 그가 할 수 있는 것이라곤 실드를 사용하여 방어를 
하거나 몸을 피하는 것 뿐이였는데, 그 때 그를 도와주는 이가 있었다. 

"차압!" 

두명의 은면사자가 유리마에게 마법을 난사하는데 정신없는 틈을 타, 패더 폴로 
안전하게 땅으로 착지한 도연랑과 안초희가 은면사자들을 기습했던 것이다. 

"끄악!!" 
"헉!!" 

은면사자들은 갑작스러운 공격에 당황할 수밖에 없었으니 무공이 약한 편에 속 
한 안초희의 상대인 은면사자는 몸을 피할 수 있었으나 도연랑의 상대는 팔이 
잘리고 말았으니 그의 손에 들려 있던 검은 구슬이 땅으로 떨어져 내렸다. 

'기회다!' 

검은 구슬이 떨어지자 유리마는 급히 몸을 날렸는데, 그 때 그의 앞으로 하나의 
인형이 빠른 속도로 튀어나와서는 그의 머리를 향해 검을 날려다. 

"차압!" 
[챙!!] 

간신히 검을 뽑아 녀석의 공격을 막을 수 있는 유리마였으니 검은 구슬을 뺏으 
려는 것을 막은 이는 바로 이들의 대장인 금면사자였다. 

"후후후..당신의 생각대로 되지는 않을 것입니다. " 
"칫!" 

금면사자에게 계획이 간파당했다는 것을 깨달은 유리마는 검을 휘두르며 그를 
공격하기 시작했다. 
하지만 최고의 직급에 있는 금면사자였는지 그의 무공은 뛰어났기에 내력이 크 
게 소모된 유리마로선 쉽게 녀석을 쓰러뜨릴 수가 없었다. 

몇번의 초식이 오가자 녀석을 최대한 빨리 쓰러뜨리기 위해 남은 내공을 모두 
P군 유리마는 몸이 지쳐가기 시작하니 한 순간 큰 위기에 봉착하고 말았다. 

"끅!!" 

금면사자 지친 유리마가 틈을 보이자 급히 검을 휘둘러서는 그를 쓰러뜨렸기 
때문이다. 

"흐흐흐..." 
"이런..." 

음흉한 웃음을 지으며 다가서는 금면사자를 보며 유리마는 패배를 직감하며 미 
간을 찌프릴 수 밖에 없었다. 

"이거..당신을 너무 과대평가한 것 같군요." 
"칫..." 

시간을 단축하기 위해 너무 서둘렀던 것이 유리마의 큰 실수였던 것이다. 
하지만 일은 금면사자에게 유리하게 흘러가지는 않았다. 

[아~~~아!!] 

유리마가 그의 검에 죽음을 당하려는 순간 갑자기 아름다운 여인의 노래소리가 
울리기 시작했는데, 그 순간 모든 사람들은 몸이 이상하게 굳어지는 듯한 느낌 
이 들었다. 

"음공?! 큭!" 

노랫소리의 주인은 바로 안초희, 그녀는 선녀지음이라는 이름이 있는 만큼 음공 
은 다른 이들보다 한 수위의 재간을 가지고 있었으니 검공으로 유리마를 구할 
수 없다고 판단한 그녀는 급히 자신의 특기인 음공을 사용한 것이다. 

금면사자는 자신의 몸을 마비시킨 노랫소리가 음공이라는 것을 깨닫고는 고개 
를 돌렸는데, 그 순간 복부에서 강한 통증이 밀려왔기에 신음을 질렀다. 

고개를 돌린 틈을 타 유리마가 급히 검을 들어서는 그의 복부를 찔러 버린 것 
이다. 

"제길..." 

잠깐의 방심으로 인해 유리마의 검에 찔린 금면사자는 급히 뒤로 몸을 날려 피 
하니 그 순간 도연랑이 유리마를 향해 무엇인가를 집어 던졌다. 

"묵대협!" 
"차압!" 

도연랑이 던진 것은 바로 검은 구슬이였으니 유리마가 그것을 받아쥐자 엄청난 
힘이 자신의 몸으로 스며드는 것을 느낄 수 있었다. 

"드래곤하트!!" 

그 힘의 크기를 느낀 유리마는 자신이 들고 있는 마나메탈이 드래곤하트라는 
것을 깨닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"이정도 힘이면 충분하다!! 도소저, 안소저 나의 뒤로 몸을 피하시오!" 
"예!" 

유리마는 검을 구슬을 얻자 마나가 재충전되기 시작하니 두 여인을 보며 소리 
쳤다. 

"한없이 펼처진 어둠의 공간 당신을 받드는 자의 부탁이니 세상의 존재들을 칠 
흑의 어두움의 세계를 보여주소서! 카오스 홀!!" 

유리마는 그녀들이 자신의 뒤로 몸을 피하자 급히 카오스홀을 사용하니 그의 
앞에는 또 다시 검은색의 원이 형성되며 모든 것을 빨아들이기 시작했다. 

"쳇! 은면사자 퇴각하라!" 

부상을 입은 금면사자는 더 이상 싸우지 못하는 것을 간파하고는 급히 명령을 
내리니 메네오의 마법진을 형성하고 있던 은면사자들은 텔레포트 마법을 사용 
하여 모두 그곳을 벗어 날 수 있었다. 

적들이 모두 사라지자 유리마는 크게 안도의 한숨을 쉬니 그 순간 카오스홀은 
아지랑이와 같은 모습으로 사라져버렸다. 

"아!" 

안초희는 사라진 카오스홀이 전에 보던 것과는 크게 다르다는 것을 깨닫고는 
탄성을 내질렀는데, 그런 모습을 보며 유리마는 미소를 지으며 말했다. 

"방금 사용한 것은 카오스홀이 아닙니다." 
"그럼?" 
"카오스홀을 암흑마법계열 중에서도 금단의 수법, 평상시의 저라도 제대로 사용 
하려면 거의 대부분의 마나를 소비해야 하는데, 이정도의 드래곤하트로는 어림 
도 없지요." 
"그런가요?" 
"방금 사용한 것은 일루젼입니다. 환상을 사용하여 적을 속이는 마법인데, 금면 
사자는 카오스홀의 위력을 본 적이 있는데다가 부상까지 당했기 때문에 일루션 
에 속고 만 것이지요." 
"아!" 

그 말에 초희는 크게 감탄하지 할 수 밖에 없었으니, 그 급박한 상황에 유리마 
는 자신의 능력을 정확하게 파악하고는 허장성세를 통하여 승리를 이끌어 냈기 
때문이다. 

아무리 뛰어난 사람이라 하더라도 급박한 순간에 이런 기지를 발휘한다는 것은 
힘든 일이라 할 수 있었기에 그녀로선 유리마가 더 멋있게 보일 수밖에 없었다. 

'아! 묵가가..당신은 어찌하여 날이 가면 갈수록 멋있어 지나요..' 

속으로 이런 생각을 하는 초희는 지쳐서 땅에 주저앉고 있는 유리마에게 달려 
드니 그는 크게 당황할 수밖에 없었다. 

한편 이시간에도 루드웨어들은 하늘에서 떨어져내리는 메테오에 고통을 받고 
있었다. 

메테오의 특성상 그 주문이 시동되기까지의 시간도 오래 걸리는 것은 당연한 
것이지만, 애석하게도 주문이 끝났다고해서 바로 끝나는 주문도 아니였던 것이 
다. 

워낙 그 수가 많은던 메테오였는지라 아직도 하늘에서 수십개의 운석이 땅으로 
떨어져 내리고 있었으니 금이 가고 있는 실드 속에서 루드웨어는 최후를 생각 
할 수 밖에 없었다. 

"로노와르! 우리 죽나보다!" 
"응?" 

로노와르를 보며 한탄하는 그였지만, 예상외로 그녀는 별로 심각한 반응을 보이 
지 않았다. 

"미안하지만..루드웨어..난 루카스를 위해서라도 끈질기게 살꺼야." 
"....." 

그렇다. 메테오의 위력은 엄청났다. 
하지만 세상 어느 드래곤이 메테오에 맞아 죽었다는 소리가 있단 말인가? 
강한 위력의 메테오라도 거대한 몸집의 다원소 드래곤에게는 기껏해야 짱돌 수 
준이였던 것이다. 

지금이야 다른 사람도 있고 하니 드래곤으로 변하는 것을 자제며 실드로 막고 
있는 로노와르였지만, 여차하면 본체로 폴리모프하여 도망갈 준비를 하고 있었 
던 것이다. 

"배신자...." 
"무슨소리...루덴스의 성에 있을때도 날 버리고 도망갔었잖아.." 
"쳇!" 

자업자득이였다. 
=============================== 

진천명 팔은...사랑의 증표....^^ 

저도 팔 하나로 아리따운 여인을 얻을 수 있다면..과감히... 

다크는 로멘티스트..^^ 




제 17 장 검황 라르도 (1) 

유리마의 손에서 간신히 몸을 피한 금면사자는 피가 솟구쳐 나오는 상처를 감 
싸며 가뿐 숨을 내쉬고 있었다. 

'젠장...반시진만 더 버텼어도...' 

그들을 처리하지 못했다는 것을 아쉬워하며 옆에 있는 천을 들어서는 상처를 
치료하려고 했는데, 그 때 그의 곁으로 흐릿한 형체가 만들어지며 한 여인의 모 
습이 드러났다. 

그녀의 모습을 확인한 금면사자는 크게 놀라서는 치료하던 것을 멈추고 무릎을 
꿇으며 인사를 올렸다. 

"천무신녀님께 인사올립니다." 
[천룡의 구슬까지 건네었는데도 실패를 했구나...] 
"헉..그것이...마교의 녀석들이 그들의 발길을 멈추게 하는 것을 실패했는지라..." 

금면사자는 자신의 실패를 마교에게 떠넘기려 했다. 

[어리석은 것 자신의 실수를 다른 자에게 떠넘기려 하다니.] 

천무신녀는 그가 변명하는 모습을 보고는 미간을 일그러뜨리며 말하고는 가볍 
게 손을 들었는데, 그 순간 전격의 힘이 발하면서 금면사자를 향해 내리쳤다. 

"끄악!!" 

전격에 당한 금면사자는 찢어지는 듯한 고통에 비명을 지르며 괴로워하기 시작 
했는데, 일각 정도가 지나자 천무신녀는 가볍게 손을 내저어 전격의 힘을 해소 
시켰다. 

"헉헉..." 

고통이 사라지자 그는 크게 숨을 헐떡였지만, 천무신녀가 앞에 있는지라 몸을 
추스리고 다시 무릎을 꿇었다. 

[네 녀석이 실패하는 바람에 무황께서 직접 납시겠다 하시는구나.] 
"....한번의 기회를 더 주신다면 목숨을 걸고 녀석들을 없애도록 하겠습니다." 
[되었다. 이제는 무황님께서 직접 손을 쓰신다하시니 금면사자는 무림맹으로 향 
하도록 하여라.] 
"무림맹으로 말씀입니까?" 
[아무래도 무림맹에서 무황의 권위에 반하는 세력이 있는 듯 하구나 넌 은면사 
자와 함께 무황의 권위에 반하는 세력을 일소하도록 하여라.] 
"예!" 

금면사자가 대답을 하자 천무신녀는 고개를 끄덕이며 사라지니 그 모습이 완전 
히 사라지자 크게 한숨을 내쉴 수 있었다. 

'휴...빌어먹은 년...언젠가 네 년의 그 도도함이 나의 발밑에 무릎을 꿇을 날이 
있으리라...' 

금면사자는 천무신녀를 생각하며 살기를 띄었지만, 지금 이 순간 그녀에게 대적 
할 힘은 크게 미약한 상태였기에 송곳니를 감출 수밖에 없었다. 

오색의 빛이 화려하게 하늘을 수놓고 있는 무황성. 

무황성 내부의 작은 정원에선 한 소년이 나신의 여인의 무릎에 머리를 배고는 
누어서 하늘을 보고 있었다. 

그의 옆에는 한자루의 검이 놓여져 있었는데, 그 모양은 중원이 검이 아닌 서양 
의 투핸디드소드의 모습을 하고 있었다. 

하지만 보통의 투핸디드소드에 보다 더 큰 검은 소년의 한배 반의 크기는 되는 
듯 했다. 

한참을 그렇게 하늘을 보고 있던 소년은 지긋이 자신의 얼굴을 내려다보고 있 
는 여인을 보며 말했다. 

"녀석들은 어디까지 왔지?" 
"마교의 성에서 오십리 정도 떨어진 곳에 있습니다." 
"그래? 이제 나가봐야 하겠군." 

여인의 말에 천천히 자리에서 일어난 소년은 옆에 놓여진 투핸디드소드를 들어 
서는 어깨에 걸치며 말했다. 

"엘비나.." 
"예. 라르도님." 
"인간이 되고 싶지 않아?" 
"인간이요?" 
"그래 창조주의 권능이라면 널 충분히 인간으로 만들어 주실 수 있을거야." 
"하지만.." 
"이런 엘비나는 내가 싫은거야?" 

라르도의 실망하는 듯한 표정에 그녀는 미소를 지으며 답했다. 

"아니요. 제가 가장 사랑하는 분이 라르도님인걸요?" 
"하하하 쑥스럽네. 그럼 이따 보자고." 

그 말과 함께 라르도는 텔레포트 게이트를 열어서는 서서히 사라져갔다. 

그의 모습이 완전히 사라지자 엘비나는 천천히 자리에서 일어났는데, 그런 그녀 
의 뒤로 한 남자가 푸른빛과 함께 모습을 드러내었다. 

"루빈스키님께 인사 드립니다." 
"후후후... 라르도와 시간은 재밌었나 엘비나?" 
"....." 

엘비나는 그의 말에 아무 말도 하지 않고 있었는데, 루빈스키는 입가에 미소를 
지으며 말했다. 

"크크크 인간의 꿈을 꾸고 싶은가 보군. 하지만 엘비나 라르도에게 환심을 사는 
것은 좋다만 네 년은 어차피 나의 손에서 벗어날 수 없음을 기억하도록 하여라. 
너의 목적은 단 하나 라르도의 힘을 흡수하여 나에게 건네주는 것이니까." 
"예.." 
"크크크크 바보 같은 라르도 녀석 자신의 힘이 줄어드는 것도 모르고 허상에 
사로잡혀 있다니....그 멍청함의 보답으로 그 힘은 내가 가져주지 레리스와 유리 
마 녀석에게 했던 것처럼 말이야. 푸하하하" 

루빈스키의 웃음을 들으며 엘비스는 조용히 고개를 숙이고 있었지만, 기계의 영 
상임에도 불구하고 그녀의 손끝은 미세하게 떨리고 있었다. 

'라르도님...' 

이 시간 루드웨어 일행은 멀리 보이는 마군성을 보며 탄성을 내지르고 있었다. 

물론 이것은 마군성의 웅장함이 아닌 산의 경사도 때문이였으니 고원지대에 있 
는 곳이 바로 마군성이였기 때문이다. 

"젠장할! 등산도 아니고 이게 무슨 꼴이야!" 
"휴..." 

루드웨어와 유리마는 실드를 사용하느라 상당한 힘을 소비한 이후였기에 피로 
감이 쌓여 괜히 신경질을 부리고 있었다. 

"원래 마교의 총단은 신강에 있었지만, 그 쪽의 총단이 외부에 너무 드러나 있 
어 이곳으로 옮긴거에요. 일단은 포달랍궁이라는 존재가 있는만큼 마교가 중원 
의 무리들에게 공격당할 일은 극히 적으니까요." 
"그렇겠군. 포달랍궁으로선 마교를 상대하려는 무리라 하더라도 자신들의 영역 
을 침범하는 자들이니만큼 상대 할 수 밖에 없겠지." 

여사랑의 말에 진천명은 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 

"하지만 이번처럼 소수로 이루어진 무리가 총단을 침범하는 것은 어느 누구도 
예상하지 못한 일이에요. 설마 천하의 삼대 세력 중의 하나인 마교를 상대로 열 
명도 안되는 사람들이 덤비리라 누가 생각할 수 있겠어요." 

우경 일행은 마교가 자신을 배신했다는 것을 알게 된 후 무림에 환멸을 느끼게 
되어 살아 남은 자신의 부하들과 함께 은거하기로 하며 떠났으나 여사랑은 진 
천명을 따라 이곳으로 오게 된 것이다. 

"그나저나 우리가 이곳까지 왔다면 마교에서도 눈치를 챘을텐데, 왜 한 사람도 
보이지 않는거지?" 

유리마의 말에 여사랑 역시 이상하게 느끼고 있는지라 고개를 끄덕이며 말했다. 

"예. 그것을 저도 이상하게 생각하고 있었어요." 
"아무래도 무황이 직접 나선 것 같군." 

그들의 말에 루드웨어는 한 마디를 내뱉고는 마군성을 가리키며 말했다. 

"인간의 힘으로는 절대 불가능한 거대한 기운이 마군성에서 느껴지고 있다." 

로노와르나 유리마 역시 그러한 기운을 알아채고 있었기에 고개를 끄덕이고 있 
었다. 

금면사자의 메테오 작전에 의해서 많은 마나가 소모되기는 했지만, 다행히 유리 
마가 가져온 흑구슬에는 상당한 마나가 남아 있어 세사람은 어느정도 소비된 
마나를 채울 수 있었지만, 애석하게도 세사람이 마나가 모두 차기 위해선 흑구 
슬이 수십개는 되어야 가능하기 때문에 간신히 입가심 정도에 지나지 않았다. 

뭐 그 정도의 양이라도 무림에서 본다면 상당하긴 했지만, 무황이란 존재를 상 
대하기 위해선 부족하다고 밖에 할 수 없었다. 

"이곳에서 기다릴까? 아니면 계속 올라갈까?" 
"휴식을 취하는 것이 나을 것 같군." 

루드웨어는 구태여 이런 상태로 적을 상대할 필요는 없다고 생각했으니 다른 
이들도 고개를 끄덕였다. 

"자 그럼 멍석 깔자!" 

로노와르는 일단 결정이 되자 짐에 있던 멍석을 꺼내어서는 바닥에 깔아 놓으 
니 일행들은 금새 서장의 한복판에서 피크닉을 즐기는 분위기가 되어 버렸다. 

"브라마트라 강을 지날 때 밀을 샀었거든 그래서 이 몸이 직접 요리를 해주도 
록 하지!" 

로노와르는 가죽 주머니를 하나 꺼내어들고는 흔들며 자랑을 하니 루드웨어는 
투덜거리는 표정을 지으며 말했다. 

"쳇! 오늘은 도연랑의 요리를 맛볼까 했는데, 틀려 먹었군." 
"뭐야!" 
"마신과 싸울 때 너에게 대접받았던 오크 요리를 생각한다면 눈물이 날 지경이 
다." 
"흥!" 

신이 거부한 땅을 만들 정도의 결과를 낸 로노와르의 요리를 생각하며 그는 손 
을 내젖고 있었으니 그녀는 두고보라는 얼굴을 하며 당매를 보며 말했다. 

"당매! 무형독!" 
"예." 

로노와르의 지시를 받은 당매는 그대로 당삼랑에게 받은 무형독을 천천히 루드 
웨어에게 뿌리니 그는 기겁을 하며 도망갈 수밖에 없었다. 

"뭐하는 짓이야!" 
"이야기를 들어보니 음식투정을 하는 남편은 굶기는게 가장 좋은 수단이라더군. 
오늘 저녁을 좀 굶어야 정신을 차릴 것 같아서 말이야." 
"쳇!" 

그녀의 말에 투덜거리는 루드웨어였지만, 로노와르는 아랑곳하지 않고 사람들을 
보며 말했다. 

"자 오늘은 만화신녀 로노와르의 풀코스를 여러분에게 선보이도록 하지요." 
"우우우..." 

멀리서 야유를 보내는 쪼잔한 루드웨어였다. 
어쨋든 파이어볼 한발로 더 멀찍이 그를 쫓아낸 그녀는 여러 가지 재료를 사용 
하여 음식을 만들기 시작하니 얼마 지나지 않아 향기로운 냄새가 진동하기 시 
작했다. 

"우와 기대되는군요." 
"맛있는 냄새.." 

냄새가 진동하자 사람들은 크게 탄성을 지르며 기대하는 표정을 지을 수 밖에 
없었지만, 멀찍이 떨어진 루드웨어는 후회의 마음이 가득할 수 밖에 없었다. 

"젠장..." 
"정말 맛있는 냄새군요." 

그런 그의 옆에 한 남자가 기대된다는 표정을 하며 검을 내려놓고는 탄성을 내 
뱉으니 아니라는 듯 고개를 저은 루드웨어는 그의 귀에다 대고 속삭였다. 

"냄새만 그럴 듯 하다고, 저번에는 저런 냄새에 속아 녀석이 만든 스튜를 먹어 
봤는데, 일주일 동안 설사 때문에 고생했다니까." 
"오! 그런가요? 냄새를 봐선 그럴 것 같지 않은데 말입니다." 
"무슨 소리 중원에 겉과 속이 다른 것이 얼마나 많은데." 
"음...그렇군요." 

루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 수긍을 하는 남자였는데, 루드웨어는 자세히 
생각해보니 처음 보는 남자인지라 고개를 갸우뚱 거리며 물었다. 

"그나저나 자네는 누구인가?" 
"아! 소개가 늦었군요. 순호라고 합니다." 
"순호?" 
"강호에서는 막검자란 이름으로 불리고 있지요." 
"아! 자네가 사파십대거두의 일인인 막검자 순호라는 사람이군." 
"십대거두라니요. 십대괴두라면 모를까요?" 
"하하하. 그나저나 사파의 인물인 자네가 이곳엔 웬일인가?" 

난데없이 등장한 사파십대거두의 일인인 순호의 등장에 이 자가 적이 아닐까 
하는 생각이 든 루드웨어였다. 
=============================== 

드러나고 있는 엘비나와 루빈스키의 관계... 

그 사이에 낀 불쌍한 라르도... 





제 17 장 검황 라르도 (2) 

"하하하 너무 경계는 하지 마십시오. 당신들의 적은 아니니까 말입니다." 
"음.." 

눈을 보아하니 그의 말대로 거짓을 말하는 것 같지는 않았기에 루드웨어였지만, 
일단 경계는 늦추지 않는 것이 좋을 듯 했다. 

"그럼 무슨 일로 왔는가?" 
"별거 아닙니다. 이곳저곳 돌아다니며 검의 이치에 대해서 알고자 하는 수도자 
일 뿐이죠." 
"음..." 

루드웨어는 사파십대거두에 대해 어느정도는 알고 있었다. 
그 중 막검자 순호는 비무를 하는 중에 더럽게 치사한 방법으로 승리를 거두는 
자라는 것을 알고 있었기에 그의 말을 좀처럼 믿을 수가 없었다. 

"듣자하니 강호에선 자네는 검술보다는 다른 수법으로 승리는 얻는 것에 집착 
한다고 들었는데.." 
"하하하..그런 소문이 났습니까? 전 검술을 행했을 뿐인데 말입니다." 
"......" 
"중원에 검술 중에선 검법을 시전하면서 주먹이나 발을 사용하는 것이 있습니 
다. 물어보지요 그것은 검법입니까 아니면 각법이나 권법입니까?" 
"음..일단은 검무 도중 상대의 틈을 찾아 공격하는 방법이니 만큼 검법이겠지." 
"바로 그겁니다. 다른 이들에게는 조금 이상해 보일지는 모르겠지만 전 비무를 
하는 중에 그 빈틈을 발견하곤 검을 사용하는 도중에 사용한 것 뿐인데, 아무래 
도 저의 심오한 이치는 사람들이 이해하지 못하는 모양이더군요." 
"......" 

물론 말이야 맞기는 하지만 검법보다는 이상한 수법을 더 많이 사용하는 것을 
감안한다면 그의 검법에 한해선 조금은 무리가 있는 이치였다. 

"그나저나..전 음식이 다 된 것 같으니 이만.." 

순호는 음식이 다 된 것 같자 루드웨어에게 양해를 구하고는 멍석이 깔려진 곳 
으로 향하니 그의 모습에 황당할 뿐이였다. 

'강호에선 기인이사가 많다고 하던데...저런 녀석도 있었군...' 

어차피 루드웨어야 순호와 같은 범주에 속하는 인물이였기에 그리 거부감이 들 
지는 않았다. 

"뭐야! 넌 처음 보는 놈이잖아. 마교의 녀석이냐!" 

그 때 순호를 보며 로노와르의 외침 소리가 들렸다. 

"무슨 말씀이십니까? 전 각지를 돌아다니면서 맛의 수행을 하고 있는 수도자일 
뿐입니다. 이곳을 지나다 도저히 참을 수 없는 냄새가 흘렀기에 식도(食道)의 
극치에 달한 자가 누구인가 견식을 한번 해볼 양으로 들렸을 뿐입니다." 
"뭐야!" 
"죄가 있다면 맛있는 냄새를 풍기는 당신의 요리가 죄이지 어찌 수도자를 탓하 
십니까! 당신께서 저의 맛의 수행을 방해하신다고 해도 소용이 없습니다. 빨리 
음식을 내놓으십시오!" 
"이 녀석이 어디서 적반하장이야!" 
"에잇!" 

말싸움으로 하다가 이제는 음식을 강탈하듯이 먹고 있는 순호를 보며 루드웨어 
는 한숨이 나올 뿐이였다. 
어떻게 된 것이 자신들의 주위로는 멀쩡한 녀석보다는 조금 괴이한 녀석들이 
모이고 있다는 생각이 들었기 때문이다. 

"끄악..." 

이어지는 순호의 비명소리에 루드웨어는 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 

"막검자 순호여...저승에선 꼭...맛있는 음식을 아니 인간이 먹을 수 있는 음식을 
먹을 수 있도록 빌겠네..." 

하지만 예상은 크게 틀어졌으니 이어서 들린 그의 외침 때문이였다. 

"어찌 이리 완벽한 맛이 있을 수 있단 말인가!" 
"엥?" 
"정말 맛있어요." 
"만화신념님을 음식 솜씨도 너무 뛰어나세요." 
"호호호 보통이지 보통!" 
"굉장하군요." 

여기저기 칭찬하는 소리가 난무하는 것을 보며 루드웨어는 주린 배를 움켜 잡 
으며 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

한편 마교의 총단에선 십만마교의 총수라고 할 수 있는 교주가 거대한 검을 들 
고 있는 소년의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 

"그런 일이 있었단 말인가?" 
"예. 무황님." 
"알겠네. 이제부터는 내가 직접 나서도록 하겠네." 
"알겠습니다." 

거대한 검을 들고 있는 소년, 그는 바로 라르도였다. 
교주에게서 지금까지의 일을 들은 후 금면사자들이 마교에 왔다는 것을 알게 
된 라르도였으니 한참을 생각에 잠길 수밖에 없었다. 

'음....루빈스키가 왜..마교로...' 

가면무사들은 바로 루빈스키의 부하들로 만들어져 있었다. 

"일호!" 
"예!" 

한참을 생각에 잠겨 있던 라르도가 일호란 이름을 부르자 어둠 속에서 한 남자 
가 조용히 모습을 드러내었다. 
검은 복면을 쓰고 있는 자로 라르도가 거느리고 있는 무황검단의 단장의 직에 
있는 사람이였다. 

"본제가 직접 나설 것이니 너희들은 내가 말했던 세명의 인물과 같이 있는 다 
른 자들을 유인하여 처리하도록 하여라." 
"존명!" 

라르도의 말에 대답을 한 그는 또 다시 어둠 속으로 사라지니 자리에서 일어난 
그는 검을 들어서 어깨에 걸치고는 교주를 보며 말했다. 

"내가 아닌 다른 무황의 명령에 따랐다고 하나 목적을 위해 부하를 희생한다는 
것은 잘못된 일이다." 
"....." 
"대를 위해 소를 희생한다는 말이 있으니 희생된 소에 의해 대가 흔들릴 수도 
있는 것이 바로 조직, 조직을 관리하는 자로서 아랫사람에게 반드시 보여야 할 
것은 바로 인의라 할 수 있으니 그것을 명심하도록 하여라." 
"...명심하도록 하겠습니다." 
"잘 들어라. 오늘 부로 마군성의 사라진다." 
"예?" 

라르도의 말에 교주는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
마군성이 사라진다는 말은 마교가 사라진다는 말과 다름이 없다고 생각했기 때 
문이다. 

"무황님..그것은..." 
"물론 마교가 사라지는 것은 아니다. 서장은 마군성이 사라질 뿐이니 교주는 본 
래 있었던 신강으로 총단을 옮기도록 하여라." 
"아..." 

그 말에 크게 안도의 한 숨을 쉴 수 있던 교주였다. 

"그리고 신강으로 옮김과 동시에 본제는 마교에서 완전히 손을 떼도록 하겠다." 
"그건?" 

다시 한번 놀랄 수밖에 없는 교주였으니 그를 보며 미소를 지은 라르도는 그의 
손을 잡고는 자리에서 일으켜 주며 말했다. 

"수백년을 이어온 마교는 다시 본질로 돌아가는 것이네." 
"무황님.." 
"마교는 마교인의 손으로 이끌어져야 하는 법, 나 같은 무황이 있음으로서 전과 
같은 불미스러운 일이 일어나는 것 같군. 이 싸움이 끝난 후 본제는 금분세수하 
여 무림에서 떠날 생각이니 자네는 마교인을 통솔하여 진정한 마교의 교리를 
중원에 세울 수 있도록 하게.." 

라르도의 말을 들은 교주는 크게 놀라는 한편 감탄 할 수밖에 없었다. 
인간이란 거대한 권력을 쥐게 되면 그것을 놓치지 않으려 하는 것이 보통이거 
늘, 만인지상에 자리에 있던 그는 스스로 그것을 버리려 하고 있기 때문이다. 

"...알겠습니다." 
"그 동안 마음고생이 심했네. 교주..본제가 나가면 즉시 마군성을 파괴하도록 하 
게." 
"알겠습니다." 

라르도 그는 이 싸움을 마지막으로 모든 것을 끝낼 생각을 하고 있었던 것이다. 

[쿠구궁!!] 
"뭐야!?" 

대지를 진천시키는 굉음에 루드웨어 일행들은 잠을 자던 도중 모두 놀라서 깰 
수 밖에 없었다. 

"음음..루드웨어 무슨 일이야?" 

그의 품에서 잠을 자고 있던 로노와르는 눈을 비비며 자리에서 일어나서는 그 
를 보며 물었는데, 루드웨는 도저히 이해 할 수 없다는 표정을 하며 한 쪽을 가 
리키며 말했다. 

"로노와르...마군성이 폭발했다.." 
"응?" 

그 말에 어리둥절한 표정이 된 로노와르는 그가 가리키는 마군성을 바라보았는 
데, 아니나 다를까 마교의 총단인 마군성이 시뻘건 불길과 함께 타오르고 있는 
것을 볼 수 있었다. 

"루드웨어님! 마군성이!" 
"보았네...도대체 무슨 일인지 알 수가 없군." 

진천명의 말에 고개를 끄덕이는 루드웨어였지만 마군성이 갑자기 불타고 있는 
이유를 알 수 없었다. 

"기습이다!" 

그 때 불타는 마군성의 모습에 정신이 빠져 있는 일행들 뒤로 여인의 외침이 
들려왔는데, 그것이 천영살대 유란의 목소리라는 것을 안 사람들은 모두 병장기 
를 빼어 들었다. 

붉게 타오르고 있는 마군성의 불빛 뒤의 어둠 속에서 수십명의 무사들이 일행 
들을 향해 밀어 닥치고 있는 모습을 볼 수 있었으니 루드웨어는 드디어 마교의 
무리들이 어금니를 드러내었다는 것을 알 수 있었다. 

"진천명!" 
"예!" 
"넌 다른 여인들과 함께 녀석들을 처리하도록 해라!" 
"예!" 

루드웨어의 지시를 받은 진천명은 고개를 숙여 대답을 하고는 급히 여사랑과 
함께 자신들을 향해 몰려오는 무사들을 향해 몸을 날렸다. 

"진천명과 홍련칠화들로 될까?" 
"느껴지는 마나의 기운들로 본다면 꽤 실력있는 자들이긴 하지만 우리들을 상 
대할 수준은 아니였다. 아무래도 다른 것을 노리고 있는 만큼, 유리마와 너, 나 
는 그것에 대비하는 것이 나을 것 같아." 

루드웨어의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 

아니나 다를까 얼마 지나지 않아 달과 별을 가리기 시작하며 구름이 일대를 뒤 
덮기 시작했다. 

"썬더 스트라이크!!" 

한 남자의 목소리가 크게 대지를 울리자 그 순간 구름에서 강렬한 빛이 일렁거 
리더니 루드웨어 일행들의 머리로 번개가 떨어졌다. 

"실드!" 

번개가 떨어지는 것을 보며 세사람은 급히 실드를 사용하여 방어를 하니 번개 
는 실드에 ㄸ떨어져서는 산산조각 흩어져 버렸다. 

"휴!" 

겨우 번개를 막을 수 있던 루드웨어는 안도의 한 숨을 쉬었는데, 구름 위로 떠 
오르는 번개의 섬광 사이로 천천히 거대한 검을 들고 있는 한 남자의 모습이 
드러나기 시작했다. 

"라르도!" 

=============================== 

새해 복 많이 받으시염...^^ 




제 17 장 검황 라르도 (3) 

유리마의 외침에 루드웨어는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"라르도?" 

섬광 사이로 드러나보이는 앳띤 얼굴, 그리고 작은 몸집에 비해 거대한 투핸디 
드 소드 이러한 특징은 바로 자유생명체 라르도의 모습이였기에 루드웨어는 마 
른 침을 삼킬 수 밖에 없었다. 

"부울스를 처리했으니 이제 슬슬 저의 차례가 된 것 같기에 직접 당신들에게 
찾아 왔습니다." 
"음..." 

그의 말에 드디어 올 것이 왔다는 것을 깨달은 루드웨어는 품에서 족자를 꺼내 
어서는 소리쳤다. 

"라르도! 본인은 창조주께서 파견한 사람으로 당신에게 직장의 처우개선을 통한 
복직을 제안하기위해 찾아 왔다." 
"후후후 부울스가 받아들인 조건이라면 괜찮을 것 같군요." 

그의 말에 루드웨어는 숨을 한번 크게 들이마신 다음 멋드러지게 족자를 펼친 
다음 소리쳤다. 

"처우개선 사항으로 첫째 1만년 노동 후에 1천년 가량 정기 휴가. 둘째 가중한 
노동이라 판단됐을 경우에는 100년간 특별 휴가. 셋째 추가적으로 일을 처리했 
을 경우에는 그 일의 경중에 따라 점수를 받고 총 1000점이 모였을 땐 항성계 
하나를 보너스로 지급한다. 헉헉....이 정도면...썩 괜찮은 것이 아닌가 라르도!" 

창조주의 말을 한번에 내뱉은 루드웨어는 잠시 숨을 헐떡인 후에 소리쳤는데, 
라르도는 시꾼둥한 반응을 보일 뿐이였다. 

"후후후...첫째 가중한 노동에 대한 정의가 제대로 되어 있지 않군요. 그 가중한 
노동이라는 것이 도대체 어떤 수준일까요? 둘째 일의 경중에 따라 점수를 준다 
고 했는데, 과연 그 점수는 무엇을 기준으로 정해져 있는지 의문이며, 셋째 항 
성계 하나가 보너스라고 하는데, 그 보너스로 받는 항성계 어떤 것이냐가 의심 
스러운 사항이라고 할 수 있군요." 

루드웨어의 말에 문제점을 지적하고 나선 라르도였으니 루드웨어는 흠한 마 
음과 함께 만만치 않은 녀석이라는 생각이 들었다. 

"세상의 모든 자가 너를 속인다고 하더라도..창조주만은 너에게 진실만을 이야 
기하신다. 라르도여 따뜻한 창조주의 품으로 돌아와라!" 
"창조주의 따뜻함에 치가 떨려서 도망친 것인데, 무슨 말을 하십니까?" 
"으드득..." 

한마디도 지지 않으려는 라르도를 보며 루드웨어는 더 이상 참지 못하고 말았 
으니 이를 갈던 그는 족자를 집어던지고는 소리쳤다. 

"젠장! 이래서 남 밑에선 일하기 싫다니까!" 
"어이..." 

유리마는 흥분된 루드웨어를 진정시키려고 했지만, 이미 그의 도화선에는 불이 
붙은 후였다. 

"정 안된다면 힘으로라도 보내주지 라르도...뚜뚝.." 
"크크크 맨처음부터 그렇게 나오셔야지요?" 
"애초부터 삐뚤어진 녀석 같으니 매가 약인 것 같군." 

교섭은 결렬이였다. 
노사간의 합의가 결렬된 시점, 이제 공권력을 투입하여 밀어붙이는 시점이라 생 
각한 루드웨어는 마나를 끌어올리기 시작했기에 라르도 역시 자신의 거검을 좌 
우로 휘두르며 몸을 풀었다. 

"꺄아악!! 멋진 검이다!" 

하지만 루드웨어의 긴장감을 흐트러뜨리는 사람이 있었으니 바로 로노와르였다. 

"뭐야?" 
"저 검 너무 멋있어..내 멀티 엘리멘트 소드에 비교해도 뒤지지 않겠는걸?" 
"......" 
"비켜봐. 저 자의 검과 한번 붙어봐야 할 것 같아!" 

더 이상 참지 못한 로노와르는 공간 속에서 자신의 검을 뽑아 들고는 루드웨어 
를 발로 차버리니 멀찍이 날려간 그는 마누라의 포악함에 눈물을 흘릴 뿐이였 
다. 

"호오!" 

라르도 역시 로노와르의 3미터가 넘는 거검을 보고는 크게 탄성을 내지르고 있 
었으니 검에 대한 관심은 두 사람이 크게 틀리지 않는 듯 했다. 

"여러가지 원소의 힘이 느껴지는 검이군요." 
"내 숨결을 불어넣었으니까. 그나저나 그 검은 아무래도 오리하르콘으로 만들어 
진 것 같은데?" 
"예. 창조주의 밑에서 일을 할 때 받은 순수 오리하르콘 검이지요." 

신의 금속이라고 할 수 있는 오리하르콘 그것은 금속을 구하기 어려울 뿐만 아 
니라 그것으로 검을 만드는 것조차 쉬운 일이 아니였다. 

이러한 검을 가지고 있으니 어찌 로노와르가 관심을 가지지 않을 수 있겠는가? 

거기다가 멀티 엘레멘트 소드는 오리하르콘을 구하기가 어려워 단순히 도금을 
했을 뿐이지만, 상대는 순수 오리하르콘이라는 말에 그녀는 군침을 흘릴 수밖에 
없었다. 

"창조주에게 가서 하나 더 만들어 달라고 그러고 그 검 나 주면 안될까?" 
"후후..어려운 일이군요." 
"쳇 쪼잔하긴!" 

역시나 드래곤은 힘으로 뺏어야 한다는 생각을 한 로노와르는 시동어를 외치며 
드래고니안의 모습으로 변신을 했다. 

라르도를 상대로 인간의 모습으로 싸운 다는 것은 무리라는 것을 잘 알고 있었 
기 때문이다. 

"호오! 다원소드래곤의 드래고니안이로군요. 이거 재밌겠는걸요?" 
"얼마나 재밌을까는 한번 붙어봐야 알겠지?" 

먼저 선공을 가한 것은 로노와르였다. 
십여장의 날개를 휘저으며 하늘로 날아오른 그녀는 급강하하며 라르도를 향해 
검을 휘두른 것이다. 

[쿠구궁!!] 

엄청난 검강이 발현되며 일대를 잿더미로 만들어버렸는데, 라르도는 이미 몸을 
날려 그것을 피한 뒤 허공답보를 사용하여 그녀를 향해 쇄도해 들어갔다. 

"검황무적검법(劍皇無敵劍法) 일검패천(一劍覇天)" 

자신의 범위 안에 로노와르가 들어온 것을 안 그는 일검패천의 초식명을 외치 
며 검을 휘두르니 그의 검은 공간 자체를 잘라버리며 밀려왔다. 

"헉!" 

그 엄청난 기세에 도저히 막을 수가 없다고 생각한 그녀는 그대로 천근추를 사 
용해서는 피하니 간발의 차이로 그의 공격을 피할 수 있었다. 
하지만 그녀의 뿔 중 하나가 한치 정도 베어져 버렸으니 화가 날 수 밖에 없었 
다. 

"아앙!! 멋드러진 내 뿔이!!" 
"칫..언제는 보기 흉하다고 할 때는 언제고.." 
"크리처!" 
"끄악!!" 

괜히 한마디했다가 마누라의 일검에 죽을 뻔했던 루드웨어였다. 

"로노와르 주의해라! 녀석의 검법은 공간자체를 잘라버리는 검술이다! 세상에 
존재하는 모든 것을 잘라 버릴 수 있다고!" 

유리마의 외침에 그녀는 고개를 끄덕였다. 

"공간마자 베어버리는 검과 원소자체를 소멸시켜 베어버리는 검...한번 붙어 볼 
까?" 

과연 어떠한 것이 더 강한 것인가 하는 생각에 로노와르는 검을 마주쳐 볼 생 
각을 하며 다시 그를 향해 몸을 날렸다. 

"달마삼검!" 

소림의 무공을 배운 그녀는 달마삼검을 사용하여 그를 향하여 검을 날리는 소 
림 특유의 중우한 검이 라르도를 향해 뻗어갔다. 

"의외군요. 땡초들의 검법을 다 아시니 말입니다. 그럼 전 무적검성 때의 무공 
을 사용해볼까요? 차압!" 

로노와르의 공격을 보며 미소를 지은 라르도가 일검을 내 뻗으니 순간 수십개 
의 검영이 난무하기 시작했다. 

"중검!!" 

라르도의 검에 그녀는 중검을 사용하니 순간 검은 아주 천천히 그를 향해 뻗어 
갔지만, 그녀에게 쇄도해 들어오던 검영들을 모두 처내기 시작하니 라르도는 그 
녀의 검을 향해 일검을 내질렀다. 

[카강!!] 

그 순간 날카로운 파철음이 일대를 크게 울렸는데, 놀랍게도 라르도와 그녀의 
검은 끄 끝부분이 정교하게 마주처 있었다. 

"하앗!!" 

로노와르는 그 모습을 보며 나신의 내력을 크게 끌어 올리며 검을 밀어붙이기 
시작했는데, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 

내력에 의해서 로노와르의 검이 밀려가나 했으나 그것은 착각이였던 것이다. 

"끼약!!" 

다음 순간 사태를 파악한 그녀는 크게 비명을 지를 수밖에 없었으니 그녀의 엘 
리멘트 스워드 속으로 녀석의 검이 파고 들어간 모습이 되어 버렸기 때문이다. 

크게 놀란 그녀는 급히 검을 빼어서는 뒤로 물러섰으니 거의 일미터 가량 구멍 
이 난지라 눈물이 날 수 밖에 없었다. 

"흑흑..어떻게 만든 검인데..." 
"일단은 검의 대결에선 제가 이겼다고 볼 수 있겠군요." 

그런 마음을 아는지 모르는지 라르도는 방긋 미소를 지으며 중얼거리니 그녀는 
노기가 끓어오를 수밖에 없었다. 

"애검의 복수전이다!!" 
"마음대로 하시기를." 

여유있는 라르도를 보며 다시 달려든 로노와르였으니 이번에는 방법을 조금 달 
리 하기 시작했다. 

검과 검의 대결에선 우세를 점하지 못하는 것을 깨달은 그녀는 드디어 브레스 
공격을 시작한 것이다. 

[푸아!!] 

그녀의 입에서 뻗어나온 브레스가 자신을 향해 날아오자 그는 검막을 사용하여 
방어를 했다. 

검막에 부닥친 브레스는 놀랍게도 튕겨져 날아갔으니 그의 검의 위력을 증명해 
준다 할 수 있었다. 

"하이 그래비티!" 
"끄윽!" 

하지만 드래곤에게 브레스만 있는 것은 아니였다. 
강력한 마법을 사용할 수 있는 종족이 바로 드래곤이였으니 하이그래비티의 중 
압마법에 당한 라르도의 몸을 땅으로 빠른 속도로 하강하기 시작했다. 

"차압!" 
[쿠구궁!!] 

검강을 날려 속도를 완화시킨 라르도는 땅으로 착지함과 동시에 다시 발을 굴 
러 로노와르를 향해 쇄도해 들어갔으니 그녀는 그를 보며 그대로 검을 던졌다. 

귀를 째지는 듯한 파공음을 동반하며 날아오는 거검에 라르도는 크게 놀라 몸 
을 피했는데, 그 순간 로노와르의 신형이 뒤에서 나타나더니 그대로 그의 등에 
일장을 내질렀다. 

"반선수!!" 
[쿵!!] 

엄청난 내공의 장법에 당한 라르도는 그대로 튕겨져 날아갔는데, 일장을 당하는 
순간 호　강기를 내뿜었기 때문에 큰 부상은 면할 수 있었다. 

"룡아참격!!" 

방심하다 일격을 당했다는 생각에 라르도는 룡아참격의 수법을 사용하여 검을 
휘두르니 순간 수십개의 검기가 공간을 잘라버리며 그녀를 향해 몰아쳤다. 

"흥!" 

하지만 거리가 떨어져 있는지라 콧방귀를 뀐 그녀는 빠른 속도로 밑으로 하강 
하여 검기를 피한 후 다시 거검을 들어서는 그를 향해 공격해 들어갔다. 

두 사람의 싸움을 지켜보고 있던 두 사람은 무엇인가 이상하다는 생각이 들었 
다. 

"유리마 너도 느끼고 있나?" 
"응...자유생명체 라르도..이상하게 그의 힘이 약한 것 같군." 
"나도 동감이다..창조주에게 받은 자료에 의하면 로노와르를 상대로 저렇게 고 
전을 할 자가 아닌데..." 

검으로 신급에 달하는 힘을 가진 라르도, 그런 그를 상대로 싸우는 로노와르는 
다원소드래곤으로 힘만 엄청날 뿐이지 실재로 검에 대한 조예는 그리 깊지 않 
다고 할 수 있었다. 

하지만 그런 로노와르에게 스피드와 힘으로 일격을 당했으니 어찌 이상하지 않 
을 수 있겠는가? 

================================ 

이제 2장 정도면 끝이 날 것 같군요... 

오랜 시간 끈...드래곤의 마법사..이번 달 끝나기 전에 엔딩이.... 

^^ 




제 17 장 검황 라르도 (4) 

두 사람의 이야기처럼 라르도는 자신이 능력이 크게 감소되었음을 느끼고 긴장 
을 하고 있었다. 

'이런...' 

물론 근년에 얻은 무황의 검술을 사용한다면 로노와르를 상대로 승기를 잡을 
수 없는 것은 아니였지만, 루드웨어와 유리마가 있는 것을 감안한다면 무황의 
검술은 지금 사용할 수 없었다. 

하지만 무적검성의 시절의 무공만을 사용해서는 그녀를 상대로 제대로 된 승기 
는 잡을 수가 없었으니 무차별적으로 날아오는 마법에 제대로 된 무공을 사용 
할 시간조차 없었기 때문이다. 

"인페르노!! 블리자드! 워터 볼! 체인 라이트닝!!" 
[쿠구구구쿵! 쿵!!] 

시동어만으로 거의 모든 마법을 사용할 수 있는 로노와르의 마법 공격에 검막 
으로 대치하고 있었지만, 시간을 지체한다면 차라리 무황의 검술을 쓰느니만 못 
하다는 것을 알고 있었기에 라르도는 이를 악물 수 밖에 없었다. 

'할 수 없군.' 

라르도는 힘을 감추려던 전의 생각을 버리기로 하며 천천히 검에 내공을 집어 
넣기 시작했다. 

푸른색의 강한 검기가 검신을 타고 흐르는 것을 보며 루드웨어와 유리마는 놀 
라지 않을 수 없었다. 

"아무래도 일격에 끝낼 것 같군." 
"준비해 두도록 하지!" 

다른 이들이 알고 있음에도 불구하고 당사자인 로노와르는 마법으로 라르도를 
밀어 붙이고 있다는 생각에 연신 마법을 난사하고 있었다. 

'흐흐흐 드디어 나도 제대로 된 활약을 하는구나!' 

루드웨어와 같이 다니며 자신의 능력의 모자람에 얼마나 많은 눈물을 흘렸던가 
하지만 오늘 라르도를 상대로 승리를 거둔다면 남편 역시 아무 말도 못할 것이 
라 생각하며 기세좋게 밀어 붙이고 있는 그녀였다. 

"하압!" 

드디어 라르도는 그녀를 쓰러뜨리기 위해 힘을 끌어올리니 갑자기 자신의 눈 
앞에 있는 존재의 몸에서 거대한 마나를 느끼자 그녀는 크게 당황할 수 밖에 
없었다. 

"아!" 
"무황무적검법 멸천겁!!" 

초식의 이름을 외치며 그가 검을 휘두르는 순간 엄청난 검기가 그녀를 향해 뻗 
어 나가니 그 기세에 놀란 로노와르는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"꺄악!! 실드!!" 

일단은 여자답게 비명을 한번 지른 로노와르는 급히 실드를 사용하여 라르도의 
멸천겁을 막으려고 했지만, 라르도의 무황무적검법의 엄청난 힘은 급하게 친 실 
드로는 막을 수가 없었으니 날카로운 소리와 함께 실드는 깨어져나가고 모든 
것을 부서버릴 듯한 기운이 그녀를 향해 밀려왔다. 

"루드웨어!!" 

피할 수 없다고 생각한 로노와르는 위기에 봉착하자 자신도 모르게 가장 마음 
에 의지하고 있는 남자의 이름을 외치고 말았다! 

[쿠구구궁!!] 

엄청난 굉음 라르도의 멸천겁은 근처에 있는 대지를 쑥밭으로 만들어 버렸으니 
그가 자랑하는 무황무적검법의 위력을 알 수 있는 장면이였다. 

자신의 검공에 엄청난 위력을 보며 드래곤이란 존재인 로노와르조차 살 수 없 
으리란 생각에 라르도 였으니 서서히 큰 폭발의 먼지가 드러나자 놀라지 않을 
수 없었다. 

"크윽.." 

자신이 완전히 죽였을 것이라 생각했던 드래곤인 로노와르는 놀랍게도 두 사람 
에 의해 보호받아 목숨을 부지하고 있었기 때문이다. 

한편 멸천겁에 의해 죽음을 당할 것이라 생각한 로노와르 두 손을 들어 얼굴을 
막고는 눈을 질끈 감고 있었는데, 녀석의 공격에 당했다면 아픈 기운이라도 날 
텐데 아무렇지도 않자 이상하게 생각되어 천천히 눈을 떴다. 

"후후! 귀여운 것, 그래도 위험할 때는 남편을 찾는군." 
"끅!!" 

그의 양쪽에서는 루드웨어와 유리마가 한 손을 들어서 실드를 치고 있는 모습 
이 보였으니 그제서야 자신이 두 사람에게 구해졌다는 것을 알 수 있는 로노와 
르였다. 

"칫! 누가 도와달라고 했나." 
"아앙!! 헤츨링때하고 너무 똑같아서 귀여워 죽겠다!!" 

멎적어서 심술부리는 로노와르를 보며 두 볼을 꼬집으면서 웃음을 짓는 루드웨 
어였다. 

한편 라르도는 두 사람의 방해로 인하여 로노와르를 죽이지 못했다는 것을 깨 
닫고는 이를 갈 수 밖에 없었다. 
한사람이라도 죽여 승기를 점해볼까 했는데, 그 것이 실패했기 때문이다. 

"죽어라! 공파참(空破斬)!" 

이제는 속공만이 살길이라 생각한 라르도는 검을 들어서는 공파참을 날리니 그 
순간 세 사람이 있는 곳에선 큰 진동이 일어나기 시작했다. 

[채재쟁!!] 

급기야 공기의 진동으로 인하여 실드가 깨어지고 마니 크게 놀란 세사람은 급 
히 몸을 날려 몸을 피하게 되었다. 

"이번엔 내가 한번 나서볼까!!" 

로노와르를 안전한 곳으로 피신시킨 루드웨어는 중얼거리고는 플라이마법을 사 
용하여 라르도를 향해 몸을 날렸다. 

"파이어 블래스트!!" 

라르도의 위치를 파악한 루드웨어는 손을 들어 파이어 블래스트는 시전했으니 
그 순간 거대한 불길의 파도가 라르도를 향해 밀려갔다. 

"파!" 

하지만 이런 공격에 쉽게 당한 그가 아니였으니 밀려오는 불길을 보며 기합을 
내지르니 순간 기공에 의해 불길의 파도는 갈라져서 그의 양쪽으로 비켜 나갔 
다. 

"호오!" 

검공에 최고의 경지에 달한 자다운 면모를 보이고 있는 그를 보며 잠시 탄성을 
내뱉은 루드웨어는 품에서 비도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다. 

"섬광비도술!" 

드디어 루드웨어 일가의 무공 중의 하나인 비도술이 펼쳐지니 그의 손에선 백 
색의 광선이 빠르게 라르도를 향해 일직선으로 뻗어 나갔다. 

"혈비도 무랑의 비도술인가!" 

녀석의 비도술은 면식한 적이 있던 라르도는 놀란 표정을 짓기는 했지만 당황 
하지 않고 고개를 돌려 이마로 날아오던 비도를 피할 수 있었다. 

하지만 그것으로 루드웨어의 비도가 끝난 것은 아니니 다시 몇 개의 비도를 꺼 
내어 들은 그는 섬광비도의 수법으로 계속 라르도를 공격했다. 

"이 정도의 수법으로 나를 이길 수 있다고 생각하는가! 너의 비도술은 왕년에 
혈비도에 비하면 크게 뒤쳐진다는 것을 알아야지!" 

라르도는 섬광비도를 피하며 루드웨어를 도발하기 시작했으니 그의 쉴새 없는 
공격에서 반격의 기회를 포착하기 위함이였다. 

"흥!" 

그의 말에 루드웨어는 내력을 크게 끌어 올려서는 손을 움직이니 그이 손에서 
발출되었던 섬광비도의 방향이 곡선으로 휘어져서는 라르도를 공격해 왔다. 

"이기어검의 수법!!" 

검술의 최상승의 경지 중의 하나인 이기어검의 경지를 루드웨어 섬광비도의 수 
법으로 사용하자 그의 비도의 혈비도 무랑의 수준까지 올라왔다는 것을 깨달은 
라르도는 피하던 것을 멈추고는 검을 뽑아 그대로 날아오는 비도를 발라버렸다. 

[챙!!] 

눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 날아오는 비도를 검을 휘둘러 잘라낸 라르 
도는 급히 발을 굴러서는 루드웨어를 향해 쇄도해 들어갔다. 

"하압!!" 

라르도가 달려오는 모습에 루드웨어는 급히 허리에 있는 청강검을 뽑아서는 그 
의 검에 대항하여 휘두르니 그것을 보는 로노와르는 크게 놀라지 않을 수 없었 
다. 

"루드웨어! 녀석의 검과 부닥치면 안돼!" 

순수 오리하르콘 검인 라르도의 검을 보통의 청강검이 막을 수 있으리는 만무 
하다 생각한 로노와르는 크게 소리쳤지만 이미 피할 시간 따위는 존재하지도 
않았다. 

"끝이다!" 

루드웨어가 청강검을 휘두르자 녀석을 검과 함께 베어버리겠다 생각한 라르도 
는 온 힘을 다해 검을 휘둘렀는데, 그 순간 마치 무엇인가에 힘이 빠져버린 듯 
한 느낌과 함께 그의 검은 오른쪽으로 크게 흘러가니 라르도는 자신의 실수를 
깨닫고는 크게 당황할 수 밖에 없었다. 

"아뿔사!" 

일검에 베어 버리겠다는 생각에 그는 패도적인 검공을 사용하여 공격을 하고 
말았는데, 애석하게 루드웨어는 강공에 대해 최적의 반응이 가능한 무공인 무당 
의 무공을 익히고 있었으니 모든 것을 부술 듯한 라르도의 검공을 무당의 무리 
를 사용하여 그대로 자신의 왼쪽으로 흘려버린 것이다. 

[쿠구궁!!] 

루드웨어의 의해 오른쪽으로 치우처진 라르도의 검강은 대지를 부수어 버렸지 
만 루드웨어에게는 단 하나의 상처도 주지 못하고 말았을 뿐 아니라 오히려 이 
어진 루드웨어의 검술에 의해 어깨에 검상을 허용하고 말았다. 

"크윽!!" 

크게 놀란 라르도는 몸을 날려 뒤로 피할 수는 있었지만 어깨에서는 붉은 피가 
흘러내리며 그의 발밑을 붉게 물들이고 있었다. 

'강(剛)과 유(柔)의 무리마저 잊어버리다니! 한심하군!' 

평생을 검에 매달려 살아온 라르도에게 강과 유의 무리라는 것은 일상과도 같 
은 것이였는데, 모든 것을 베어버리는 자신의 검에 현혹되어 유의 속성을 잊고 
만 자신을 생각하며 자책할 수밖에 없는 그였다. 

"이런 나 같은 삼류무사에게 당하다니 이거 검에 관해선 신급에 이르렀다는 자 
네의 명성을 믿을 수가 없는걸?" 
"큭!!" 

루드웨어의 말을 들으며 그로선 이를 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었지만, 흥 
분으론 유의 무공을 상대할 수 없다는 것을 알고 있었기에 심호홉을 하며 마음 
을 가라 앉히기 시작했다. 

과연 무에 대해서만은 존재하는 모든 세계에서 창조주를 제외하면 따를 자가 
없는 그였으니 눈깜짝할 사이에 그의 기도는 고요하게 변해갔다. 

'윽...대단한 녀석이군.' 

녀석의 기도를 느낀 루드웨어는 자신의 도발에도 고요함을 만들어가는 그의 기 
도를 보며 대단하다고 밖에 생각할 수 없었다. 

"당신의 말대로 아직 검에 대해서 더 배워야 할 것 같군.." 
"음..." 

두 사람은 서로를 봐라보며 기회를 포착하기 시작하니 일대는 로노와르때와는 
달리 지극이 조용하게 변하고 말았다. 

서로간에 강공을 삼가고 유의 무공을 사용하고 있었기 때문이다. 

동유의 무공이라면 라르도의 상대가 될 수 없다는 것을 알고 있는 루드웨어는 
어쩔 수 없다는 생각을 하며 천천히 마법을 사용한 준비를 하기 시작했다. 

일단은 그는 검을 사용하는 무사가 아니라 마법사였기 때문에 자신의 장점을 
버리고 상대으 장점으로 싸울 필요는 없다고 생각했기 때문이다. 




제 17 장 검황 라르도 (5) 

일단 마법으로 싸우기로 결정한 이상 근접전은 불필요하다 생각한 루드웨어는 
플라이마법을 사용하여 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 

"검황무적검법 격파세(激波勢)!" 

루드웨어가 뒤로 물러서자 라르도는 공격을 가했으니 검을 휘두르자 강한 검파 
(劍波)가 밀려들어갔다. 

"방(防)!" 

원소마법만을 사용하던 루드웨어는 드디어 언령마법을 사용하니 루드웨어에게 
밀려오던 검파는 무엇인가에 막힌 듯, 공중에서 폭발하며 진공의 공간을 만들어 
내었다. 

[휴우욱!!] 

한 순간 만들어진 진공의 공간은 그대로 주위의 공기를 빨아들이기 시작하니 
강한 돌풍이 일대를 뒤덮기 시작했다. 

"차압!" 

돌풍으로 눈이 가려진 틈을 타서 앞으로 쇄도해 들어간 라르도는 진공의 공간 
으로 형성된 돌풍을 검풍을 사용하여 루드웨어를 향해 밀어 붙였다. 

[쿠구궁!!] 

라르도의 검기에 힘이 더해진 돌풍은 땅을 파해치며 엄청난 속도로 밀려들어가 
니 루드웨어는 돌풍에 돌풍으로 맞서기 위해 토네이도의 마법을 날렸다. 

"토네이도!" 

그 순간 강한 토네이도가 형성되며 나아가니 라르도가 밀어붙인 돌풍과 부닥치 
자 지금까지의 몇배의 위력을 자아내는 돌풍으로 변해 버리니 엄청난 바람에 
사람들은 신형조차 유지할 수 없게 되어 버렸다. 

"크윽!" 

공중에 몸을 띄우고 있는 루드웨어에게는 치명적으로 작용할 수 밖에 없었으니 
어쩔 수 없이 땅으로 내려가고 말았는데, 고개를 돌려보니 라르도의 모습이 보 
이지 않는지라 크게 당황 할 수 밖에 없었다. 

"헉!" 

하지만 그것도 잠시 그가 착지한 땅에서는 일직선으로 강한 검기가 그에게 밀 
려 온 것이다. 

"지둔술!?" 

라르도가 지둔술을 사용하여 땅으로 숨어 들어간 것을 알게 된 루드웨어는 급 
히 검기를 피한 후 마법의 시전했다. 

"어스퀘이크!" 

지둔술에 대항하여 지진마법을 시전하자 엄청난 굉음과 함께 땅이 뒤흔들리기 
시작했다. 

[쿠구궁!!] 

계속 지둔술을 행하다간 압사할 수 있었기에 라르도는 급히 땅에서 빠져나오려 
했는데, 그것을 가만히 내버려 둘 루드웨어가 아니였다. 

급히 녀석이 있다고 생각한 땅에 두 손을 갔다댄 그는 마나를 최대한 끌어 올 
려서는 마법을 사용했다. 

"하이 프리즈!!" 

그 순간 그의 손에서 형성된 엄청난 냉기는 한순간에 일대의 대지를 모두 꽁꽁 
얼리고 말았으니 대지를 통해 전파된 냉기는 돌풍마저 얼려 버리며 일대는 침 
묵의 공간으로 만들어 버렸다. 

"끝인가..." 

하이 프리즈로 대지를 얼려버리자 지둔술을 사용하여 땅으로 숨어든 라르도는 
전혀 반응을 보이지 않았기에 녀석을 쓰러뜨렸다고 생각한 루드웨어였지만, 얼 
마 지나지 않아 한쪽의 대지에가 날카로운 소리와 함께 금이 가기 시작했다. 

"여긴가!" 

지둔술로 숨어 버린지라 녀석의 위치를 확실하게 파악하지 못했던 루드웨어는 
대지의 움직임으로 위치를 파악하니 빠른 속도로 몸을 날려서는 두 손을 그대 
로 대지에 박아 넣고는 시동어를 외쳤다. 

"볼케이노!" 

볼케이노의 시동어를 외치자 그의 주변에 있던 땅은 다시 엄청난 고온으로 변 
하기 시작하니 얼마 지나지 않아 그 열기에 대지가 녹아 들어가며 뜨거운 용암 
으로 변화되기 시작했다. 

"와..무섭다...!" 
"루드웨어는 싸울 때는 사정이 없는 놈이니까." 

로노와르는 루드웨어의 쉴새 없이 사용하는 마법을 보며 감탄하지 않을 수 없 
었다. 
자신이 마법의 종족인 드래곤이라고 해도 그 만큼 마법을 사용할 수 없기 때문 
이다. 

일대를 땅을 용암으로 만들어 버린 루드웨어는 거기서 끝을 내는 것이 아니였 
으니 하늘로 몸을 날려 숨을 크게 들이쉬어서는 두 손을 하늘로 치켜들어서는 
마지막 일격의 주문을 외웠다. 

"배컴 스피어!!" 

마법을 사용하여 수십개의 진공의 창을 만들어낸 루드웨어는 사정없이 용암 속 
으로 마법을 난사하게 시작했다. 

[쿠구구궁!!] 

용암 속으로 파고 들어가는 진공의 창은 그 안에서 진공의 폭발을 일으키며 커 
져나가니 마치 화산이 터지는 것과 같은 모습을 보며 사방으로 모든 것을 태워 
버릴 듯한 용암이 솟구치기 시작했다. 

이 엄청난 전투를 보며 진천명들은 물론 습격한 무황검단마저 자신들의 싸움을 
멈추어서는 경악에 입을 다물지 못하고 있었다. 

"저것이 인간들의 싸움인가..." 

천신들의 싸움이라고 해도 이 정도는 아닐 것이라는 생각을 하는 이들이였다. 

"헉헉!!" 

한편 용암 속으로 수백개의 진공의 창을 던진 루드웨어는 상당한 힘을 소비했 
는지라 지친 모습으로 숨을 헐떡이고 있었다. 

'이 정도면 죽었을려나?' 

녀석의 쓰러진 것을 본 것이 아닌지라 루드웨어는 천천히 땅으로 내려와서는 
용암의 구덩이로 걸음을 옮겼는데, 그 순간 용암 속에서 무엇인가가 빠른 속도 
로 튀어 나왔다. 

"끄아악!!" 
"칫!" 

루드웨어는 그 모습에 아직 싸움이 끝나지 않았다는 것을 알 수 있었으니 용암 
의 구덩이에서 튀어나온 것은 엄청난 내력을 뿜어내어 자신의 주위로 원형의 
호신강기를 뿜어 내고 있는 라르도의 모습이였기 때문이다. 

하지만 계속되는 공격에 그가 멀쩡할 리가 없었으니 땅에 착지하여 호신강기를 
푼 라르도는 더 이상 버티지 못하고 그대로 뒤로 넘어지고 말았다. 

"무황님!!" 

그 순간 무황검단은 자신들의 주군이 쓰러진 것을 보고는 크게 놀라서는 그를 
향해 몸을 날리기 시작했다. 

"멈춰라!!" 

무사들이 자신들 쪽으로 달려오는 것을 보며 루드웨어는 미간을 일그러뜨리고 
는 소리를 지르니 무황의 무사들은 엄청난 내력이 실린 사자후에 거의 대부분 
의 무사들이 참지 못하고 땅으로 떨어지기 시작했다. 

무사들의 움직임이 멈춘 것을 본 루드웨어는 천천히 쓰러진 라르도에게 걸음을 
옮겼다. 

"크으윽..." 

라르도는 그가 다가오자 힘을 다해 몸을 일으키려고 했지만, 용암 속에서 몸을 
보호하느라 거의 대부분의 내력을 소비했기에 몸을 지탱할 힘조차 없었다. 

"패배를 인정하는가..." 
"큭....너의 승리다..." 
"후후후..." 

라르도가 자신의 패배를 인정하니 잠시 간사한 웃음을 흘린 루드웨어는 천천히 
품에서 종이를 꺼내어서는 그의 손을 잡고는 천천히 손도장을 찍으니 이것이 
바로 폭력을 통한 강제 계약이라 할 수 있었다. 

"흑흑흑...무황님..." 

자신들이 무황이 패배를 인정하자 무사들은 슬픔에 눈물을 흘리기 시작하니 이 
들이 너무나 서럽게 우는지라 루드웨어는 조금 찝찝하지 않을 수 없었다. 

"어이...이제 가자구.." 
"응..." 

라르도의 주위에서 눈물을 흘리는 무사들을 보며 도망가듯 사라지는 루드웨어 
일행이였다. 

한편 근처에 숨어서 이들의 싸움을 처음부터 끝까지 지켜본 이가 있었으니 바 
로 막검자 순호가 그였다. 

"대력무황에 이어 검무황이 패했군...후후 아직 천변무황이 남았다하나. 저들의 
무공을 감안하면 그 혼자의 힘으로 상대하는 것은 불가능할 터 드디어 나의 시 
대가 도래하는가 푸하하하!! " 

하늘을 보며 대소를 터뜨리는 순호였으니 그의 손에선 천천히 황금의 가면이 
그 모습을 드러내기 시작했다. 

=============================== 

설날에도 쓰는 다크...앙 놀고 싶당.. 




제 18 장 혈풍 (1) 

"크윽." 

루드웨어와의 싸움에서 큰 상처를 입은 라르도는 검을 지팡이 삼아 간신히 무 
황성에 도착 할 수 있었다. 

[라르도님!] 

라르도가 큰 상처를 입고 도착하자 엘비나는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"괜찮아..엘비나...크윽.." 

하지만 내상은 상당히 심한 것이였으니 라르도는 엘비나를 안심시키려다 참지 
못하고 각혈을 하고 말았다. 

[잠시만 기다리세요.] 

라르도의 모습에 에비나는 급히 마나를 이끌어 내서는 그를 치료해주려고 했는 
데, 그 때 그녀의 뒤쪽에서 한 남자의 목소리가 들려왔다. 

"라르도를 치료할 필요 없다!" 
[아...] 

그 목소리에 엘비나는 더 이상 움직일 수가 없었으니 라르도는 천천히 고개를 
돌려 목소리의 주인공을 보고는 이를 갈며 말했다. 

"루빈스키..." 
"하하하! 라르도 꼴이 아주 좋게 변했구나!" 
"....." 

웃고 있는 그의 모습에 라르도는 아무 말도 할 수가 없었는데, 루빈스키는 엘비 
나를 보며 충격적인 말을 건넸다. 

"뭐하느냐! 빨리 라르도의 힘을 흡수하지 않고!" 
[하지만..지금 힘을 흡수하면 생명에 지장이...] 
"하하하 그런 것이 무슨 상관이냐?" 
"루빈스키!!" 
"멍청한 녀석, 넌 레리스처럼 나에게 힘을 주면 끝나는 존재다. 아쉽게도 부울 
스의 괴력을 얻는 것은 실패했지만, 네 녀석의 검의 힘을 얻게 된다면 난 너를 
쓰러뜨린 창조주의 개들 보다 더 높은 힘을 가진 존재가 되는 것이지 크크크" 
"레리스 누님의 힘마저...." 

루빈스키의 말에 라르도는 놀라지 않을 수 없었다. 
하지만 이런 것은 어느정도 예상하고 있었던 일이였다. 자신의 줄어 들고 있을 
때부터..... 

"크크크...알고는 있었지만...믿고 싶었던 것을...루빈스키...부탁이지만 나의 힘을 
가져가는 대신 엘비나에게 자유를 줄 수 없겠는가? 그것은 자네의 명을 받고 
내가 창조주가 보낸 자들과 싸운 후의 해주겠다는 약속이 아니였는가?" 
[아....] 

그 말에 엘비나는 크게 놀라는 모습을 보였다. 

"크크크 그렇게도 엘비나의 자유가 네 녀석에게 중요한 일이였던가?" 
"...사랑하는 이였으니까..." 
"크크크 어차피 네 녀석에게 뺏은 힘으로 엘비나의 도움 같은 것은 필요 없을 
테니..그 동안의 정을 생각해서 자유를 주도록 하지." 
"고맙다..." 

라르도는 루빈스키의 말에 고맙다는 말을 한 후 천천히 엘비나에게 손짓을 하 
며 말했다. 

"엘비나..나에게 가까이 와주겠어?" 
[..예.] 

그의 말에 엘비나는 천천히 걸음을 옮겨서는 주저 앉아 있는 라르도의 곁으로 
걸어가다. 

그녀가 다가오자 라르도는 천천히 그녀의 두 볼에 손을 올린 후 미소를 지으며 
말했다. 

"네가 자유를 찾게 되면 창조주에게 부탁하여 생명체가 될 수 있게 해달라고 
부탁하려 했는데, 아무래도 자유를 줄뿐 새로운 삶을 주지는 못했구나..미안하 
다..." 
[라르도님...] 

떨리는 그녀의 음성을 들으며 라르도는 천천히 그녀에게 다가가서는 입술을 포 
갰다. 

입맞춤 사이로 두 사람의 눈에선 하염없이 눈물이 흐르고 있었으니 루빈스키는 
가증스러운 미소를 짓고는 말했다. 

"엘비나 시작해라!" 
[...예..] 

자신의 주인인 루빈스키의 말에 고개를 끄덕인 그녀는 천천히 라르도의 몸에서 
힘을 흡수하기 시작했다. 

"헉..." 

갑작스럽게 많은 양의 힘이 빠져나가자 라르도는 더 이상 몸을 지탱하지 못하 
게 되며 고통이 밀려오기 시작했다. 

이제 상처의 고통을 막아 줄 힘이 사라지고 있었기에 큰 고통이 밀려오기 때문 
이였다. 

라르도의 힘을 흡수하는 엘비나의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었는데, 그것을 
보며 고통에 신음하고 있던 그는 이를 악물며 참아내고는 천천히 손을 들어 그 
녀의 눈에 흐르는 눈물을 닦아주며 말했다. 

"너의 눈에 흐르는 눈물은 나에게 더 큰 고통을 주는구나...눈물을 거두어라..엘 
비나...." 

엘비나의 이름을 마지막으로 그의 신형은 천천히 무너지기 시작했으니 잠시 후 
온 몸의 힘은 완전히 빠져나가 루빈스키의 몸으로 모두 모여들었다. 

"하하하하! 이것이 라르도의 힘이란 말인가? 푸하하하하!" 

온 몸에서 넘처나는 라르도의 힘을 느끼며 루빈스키는 크게 대소를 터뜨리더니 
엘비나를 보며 말했다. 

"이제 너의 역할은 끝이다. 라르도에 대한 마지막 예우로 너에게 자유를 주마!" 
[..감사합니다. 하지만 전 생명이 없는 몸, 주인님께서 명하신다면 저의 역할을 
계속 수행하겠습니다.] 
"하하하하! 기특하구나. 만약 그 말이 없었다면 너의 본체를 파괴하여 진정한 
자유를 주려고 했지만, 이 세계를 빠르게 정복하기 위해선 너의 힘이 필요하기 
도 하니 본체를 파괴하는 것만은 면하도록 해주마!" 
[감사합니다.] 

그녀의 고개를 숙이며 인사를 하자 루빈스키는 대소를 터뜨리며 어디론가 사라 
져갔다. 
그의 모습이 완전히 사라지자 엘비나는 천천히 쓰러져 있는 라르도의 얼굴에 
손을 가져갔다. 

이미 생의 기운이 완전히 빠져나가 실체화된 몸에서 느껴지던 온기는 차갑게 
식어져 있었기에 그녀는 눈물을 감출 수가 없었다. 

[라르도님....] 

엘비나는 천천히 그의 몸을 들어서는 무황성 안으로 푸른빛에 휩싸여 서서히 
사라져갔다. 

한편 라르도에게서 서약을 받아낸 루드웨어 일행은 이제 루빈스키와 레리스를 
찾기 위해서 무림맹으로 향했다. 

부울스가 대사련을 맡았고, 라르도가 마교를 맡았던 것을 감안한다면 루빈스키 
가 무림맹을 맡았던 것은 자명한 사실, 이제 무림맹으로 가서 루빈스키에게 서 
약을 받으며 그의 이세계의 일은 모두 끝이 나는 것이였다. 

하지만 무림맹을 그가 맡는다는 것을 알고 있었지만, 그의 종적은 아직도 찾지 
못하는 것이 사실이였다. 

"남해검문의 문진우가 현재 맹내의 사정을 하오문을 통해서 전해주고 있지만, 
이상한 변화는 보이지 않고 있다고합니다." 

무림맹의 부맹주의 딸과 혼인을 하게 해준 후 부맹주를 장인으로 둔 문진우는 
벌써 청건단의 부단주의 직위에 까지 올라 있었다. 
모두 뒷배경이 좋은 탓이라 가능할 수 있었으니 이런 이유로 진천명은 문진우 
를 아주 요긴하게 써먹고 있었던 것이다. 

현재 교내의 사정은 그리 문제는 없었으나 대사련과 마교가 내부에서 큰 문제 
가 발생했다는 소문이 맹 전체에 퍼져 있었기 때문에 젊은 무인들을 축으로 마 
교와 대사련에 대한 공격 움직임이 일어나고 있다고 한다. 

"음..." 

무황이 사라지면서 두 세력의 핵심인물들은 상당한 변화가 일어날 것은 분명한 
일이였기에 어느정도 예상은 한 루드웨어였지만, 너무 빨리 소문이 퍼졌다는 것 
에 이상하다 생각할 수 밖에 없었다. 

대사련은 모르지만 마교의 경우에는 마군성이 파괴된지 일주일도 지나지 않았 
기 때문이다. 

"일단은 무림맹으로 향하도록 하자. 일단 무림맹을 안정시킨다면 무림에 환난을 
잠재울 수 있을 것이다." 

일단은 가장 안정된 전력을 가지고 있는 곳이 무림맹인 만큼 그들의 움직임을 
막기만 한다면 혈풍이 부는 것은 없으리라는 생각에 지시를 한 루드웨어였다. 

하지만 일은 이미 진전되가고 있었으니 루드웨어 일행이 무림맹에 도착했을 때 
는 이미 무림맹의 무사들이 대사련의 불괴성으로 움직인 후였다. 

"불괴성으로 말이냐?" 
"예. 구파일방과 무림맹의 무사들 5천명이 불괴성으로 떠난 것이 일주일 정도전 
입니다." 

무림맹의 무사들에게서 소식을 들은 루드에어는 한발 늦었다는 것을 알 수 있 
었다. 

"어떻게 하시겠습니까?" 

진천명은 루드웨어에게 앞으로 일을 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"불괴성은 말그대로 난공불락의 성이다. 아무리 대사련의 세력이 크게 흔들린다 
고는 하지만, 무림맹이 불괴성을 함락한다는 것은 어려운 일일 수 밖에 없다." 

그의 말에 진천명 역시 고개를 끄덕였다. 
하지만 이 두사람이 알고 있다고 한다면 무림맹의 사람들도 모르지는 않을 터 
인데, 왜 그들은 정예무사들을 대동하고 불괴성으로 향한 것일까? 

한참을 그런 생각을 하고 있었는데, 그 때 정문으로 급하게 말을 몰며 한 무사 
가 뛰어 오는 것을 볼 수 있었다. 

"큰일이다!" 

그는 사람을 보자 크게 소리를 지르니 문을 지키고 있는 무사는 급히 말을 잡 
아주고는 물을 수 밖에 없었다. 

"무슨일인데 그러는가?" 
"대..대사련의 정예무사들이 십개거두를 앞세우고 무림맹으로 오고 있다!" 
"이런!" 

그 말을 듣는 순간 진천명을 그 이유를 알 수 있었으니 대사련은 무림맹이 크 
게 세력이 커지는 것을 방해하고자 불괴성을 버리고 무림맹을 치려고 한 것이 
다. 

무림맹은 구파일방이 주축으로 만들어지기는 했지만, 실제로는 중소문파들의 거 
의 대부분을 차지하고 구파일방은 한 걸음 뒤로 물러서 있었다. 

이런 상황에서 무림맹을 무너뜨린다면 자연히 중소문파들의 구심력이 흩어질 
것은 당연하니 세력은 크게 위축될 수 밖에 없었던 것이다. 

아무리 정파에서 구파일방의 무공이 크게 알려지고 강하다 하나, 숫적으로 보면 
중소문파들을 무시할 수 없는 일이기 때문이다. 

"수는 어느정도 돼는가?" 
"대략 일만명 정도가 되는 것 같습니다!" 
"일만명이라! 맹에 남아 있는 무사들은 수는?" 
"삼천명정도는 됩니다만 불괴성으로 정예가 모두 나가 있는 상태인지라..." 

숫자도 밀리는데다가 사파십대거두를 비롯하여 정예가 몰려 있는 대사련을 상 
대로 싸운다는 것은 패배가 자명한 일인지라 진천명은 크게 낙담할 수 밖에 없 
었다. 

"일단은 무림맹의 모든 문을 닫고 다가오는 적에 대비하도록 해라!" 
"예!" 

맹주와 부맹주 모두 불괴성으로 나가 있는 지금 강호오룡의 일인인 진천명의 
서열은 높은 편에 속하는지라 급히 무사들에게 명령을 한 그는 대사련의 무사 
들과 대항할 준비를 서두를 수 밖에 없었다. 

한편 갑자기 어수선하게 변하는 무림맹의 분위기를 보며 루드웨어들은 한숨을 
쉴 수 밖에 없었다. 

"아무래도 귀찮은 일에 끼여든 것 같은데.." 
"응." 

하지만 이상한 것은 왜 무황성에 움직임이 전혀 없다는 것이다. 
중원의 모든 정보를 알고 있을 루빈스키가 대사련의 무사들이 진군하고 있는 
것을 알고 있음에도 왜 그것을 가르쳐주지 않으며 불괴성으로 정예무사들을 보 
냈는가는 의문일 수밖에 없는 것이다. 

"아무래도 우리가 모르는 일이 있는 것 같은데..." 

유리마의 중얼거림에 두사람은 고개를 끄덕 일 수 밖에 없었다. 
========================================================================= 

어제는 후배집 문상을 갔다오는 관계로 ..... 

토요일에는 동문회가...수요일에는 동기 졸업식이 있어서...힘들 것 같군요... 

지송함더... 

남들은 설날에 바쁘던데...난 왜 설날 지나고 바쁜거지..쩝 




제 18 장 혈풍 (2) 

한편 무림맹을 향해 진군을 하고 있는 대사련의 무사단 그들의 선두에는 흰색 
의 머리띠를 하고 있는 중년의 남성이 말을 타고 있었으니 그는 멀리 보이는 
무림맹을 보며 이를 갈면서 옆에 있는 젊은이를 보며 말했다. 

"분명 무림맹 안에 내 아이를 죽인 자가 있단 말인가!" 
"그렇습니다. 련주." 
"으드득...내 기필코...녀석의 목을 베어 아들의 복수를 하고 말리라.." 

불괴성에서 루드웨어의 일행에 의해 심장마비로 죽은 아들을 생각하며 대사련 
의 련주는 복수를 다짐하고 있었으니 그의 옆에 있던 젊은이는 사파십대거두의 
일인이라고 알려져 있는 막검자 순호였다. 

'흐흐흐... 계획대로 일이 진행되는군. 어리석은 련주야, 나의 야망을 위해 죽어 
주시요..흐흐흐' 

막검자 순호의 눈에는 야망의 불꽃이 타오르고 있었다. 
한편 이들 두 사람의 모습을 보며 부련주 주문진은 한 숨을 쉬고 있었다. 

"영민하신 련주께서...아드님의 죽음으로 복수에 불타 대세를 보지 못하는 것 같 
구나.." 
"그렇습니다. 부련주." 

부련주의 곁에는 그가 속해 있는 나왕문에서 온 영천(英天)이라는 청년무사가 
고개를 끄덕이며 대답을 했다. 

"무림맹의 정예가 불괴성으로 빠져나간 지금, 무림맹을 점령하는 것은 어려운 
것이 아니지만, 그 후의 일은 전혀 생각하지 않으시니 답답할 뿐이군..." 
"그렇습니다. 그나저나 막검자 순호라는 자가 의심스럽습니다. 이번 출정 역시 
그가 련주를 부추킨 탓이 아닙니까?" 
"알고 있다. 강호의 소문과는 달리 막검자 순호...그는 괴(怪)라고 불리기보다 간 
(奸)이라고 부르는 것이 맞는 것 같구나." 
"그렇습니다." 

부련주는 한참을 생각에 잠겨 있다가 다시 그를 보며 말했다. 

"막검자를 제외한 다른 십대거두들의 동태는 어떠한가?" 
"일단은 이번 출정에 참여하기는 했지만, 그다지 관심은 없는 모양입니다." 
"자네는 어떻게 생각하는가? 련주조자 마음대로 움직이기 힘든 십대거두들이 
우리들의 힘이 된 이유가 말이네." 
"막검자와의 깊은 연관은 없다고 봅니다만 어느정도 정보를 건네준 것은 사실 
이라고 봅니다. 일단 그와 잠시 만난 적이 있는 흑사자가 적극적으로 그들을 이 
번 출정에 끌어 들였으니까 말입니다." 
"흑사자는 그들과 대면을 한 적이 있었지...음..." 

사파십대거두가 이렇게 한자리에 모인 적은 드문 일이였으니 부련주는 그들을 
제대로 써먹어야겠다는 생각이 들었다. 

"일단은 그들에게 불편이 없도록 신경을 쓰도록하게." 
"예." 

일만 정도의 무사들, 그것도 대사련의 정예로 이루어진 무사들이라면 이것은 나 
라에서도 우습게 볼 수 없는 문제였다. 

하지만 일반적으로 무림과 관은 전혀 다른 세계로 분리되어 있었기에 직접적으 
로 관여는 하지 못하고 있었지만, 하남성의 성주는 만약의 경우를 대비하여 군 
부에 도움을 요청하여 약 오만에 이르는 군대를 불러오게 했으니 이일로 하남 
성은 난리가 났다고 해도 과언이 아니였다. 

반란이 아닌 다음에야 하남성 쪽에 관부의 군대 수만이 모일 일은 없다고 해도 
과언이 아니였기 때문이다. 

하남성의 성주의 직에 있는 이진우(李眞友)는 대사련과 무림맹의 일로 5만의 군 
대를 이끌고 온 그의 고종사촌이기도 한 이정(李正)과 관내에서 이 일로 의논을 
하고 있었다. 

"무림과 관은 불문의 관계라 하나 이렇듯 민심을 흐트려 뜨리니...휴..." 
"사촌형께서는 너무 심려하시지 마십시오. 일단은 제가 5만의 금군을 이끌고 왔 
으니 최대한 민심을 안정시키도록 노력하겠습니다." 
"부탁하네. 본성에서 최대한으로 돕도록 하겠네." 
"그나저나 대사련에서 자신들의 본거지를 버리고 또 다시 정사대전을 준비하고 
있을 줄은 생각을 하지 못했습니다." 
"나 역시 마찬가지이네, 도대체 무슨 생각을 하고 있는지..." 

이렇듯 사태는 무림뿐 아니라 관까지 다급하게 돌아가고 있었으니 대사련의 무 
사들에 대항하기 위해 무림맹도 바쁘게 움직이고 있었다. 

대사련의 무사들은 이미 무림맹의 성 앞에 진을 치고 있었기에 성벽 위에서 이 
들을 보고 있는 진천명은 암담함을 느끼고 있었다. 

천명의 무사들로 하여금 활을 휴대하게 하여 일단은 그들의 공격을 막아보기 
위해 최대한의 노력은 하고 있었지만, 그것 또한 여의치 않은 것이 활을 제대로 
쏠 수 있는 무사들이 극히 적었기 때문이다. 

"주군의 술법만이 아무래도 이번 전투에 도움이 될 것 같습니다." 
"알겠네." 

일단 진천명의 일이니 만큼 그의 부탁을 저버릴 수 없는 루드웨어는 고개를 끄 
덕이긴 했지만, 루빈스키가 어떻게 나올지 모르는 지금 함부로 마나를 낭비할 
수는 없는 일인지라 그로서도 조금 난감하다는 생각이 들었다. 

일만의 대사련 무사들은 막을 수 있겠지만, 그와 함께 루빈스키가 나선다면 어 
떻게 상대할 수 있단 말인가? 

또한 대사련의 정예무사들이니 만큼 왠만한 마법으로는 그들에게 작은 피해만 
을 줄 뿐이였으니 고난위도의 전체마법을 쓸 수 밖에 없었기에 마나를 최대한 
아낀다는 것은 어려운 일이였다. 

"오늘은 저들 역시 출정의 여파로 지쳐있을테니 공격은 하지 않으리라 생각된 
다. 오늘밤 소수의 정예부대로 저들을 기습하는 것이 어떻겠는가?" 

유리마의 말에 진천명 역시 어느정도 생각은 하고 있었는지라 고개를 끄덕이며 
말했다. 

"그렇게 하도록 하지요. 하지만 상대가 대사련 정예무사인 만큼 그렇게 큰 효과 
는 기대할 수 없다는 생각이 듭니다." 
"루드웨어와 나, 로노와르의 힘을 합친다면 약간의 손실을 줄 수 있을 것이네." 
"어라? 난 왜?" 

역시나 자신이 끼어 있자 한마디하는 로노와르였다. 

유리마의 예상대로 대사련의 무사들은 피로 때문인지 곧바로 무림맹을 습격하 
지 않으니 진천명을 필두로 하여 약 오백명 정도의 무사와 루드웨어 일행들은 
무림맹의 뒷문으로 나와 적의 진지로 숨어 들어갔다. 

멀리 보이는 대사련의 진지는 수십개의 햇불이 이곳저곳을 밝히고 있으니 잠시 
숨을 들이 쉰 루드웨어는 천천히 마법이 주문을 외우기 시작했다. 

물론 시동어 만으로도 가능하긴 하지만 최대한 마나를 절약하기 위함이였다. 

"모든 세계를 이루고 있는 마나의 힘으로 공기의 흐름이여 강한 바람이 되어 
나의 앞의 것을 쓸어라 하이 윈드!!" 

그 순간 강한 바람이 대사련의 진지를 향해 몰아치니 순간 햇불과 함께 천막들 
이 날리거나 부서지면서 큰 소란이 일기 시작했다. 

"가라!" 

그것을 보고 있던 진천명은 무사들에게 공격을 지시하니 오백명의 무사들은 빠 
른 속도로 대사련의 무사들을 향해 공격해 들어가기 시작했다. 

"적이다!" 

갑작스런 야습으로 인해 그들은 크게 당황하기 시작하니 정파의 무사들은 그들 
이 정신을 차릴 기회를 주지 않고 들고온 병기를 사용하여 일방적으로 공격하 
기 시작했다. 

"무림맹의 기습이다!" 

하지만 정예무사들인 만큼 갑작스러운 기습에 금방 대처하기 시작했는데, 천막 
안에서 자고 있던 이들은 그것이 무너지면서 운신하기 어려운 상태로 계속 기 
습을 당했기에 반시진도 되지 않는 싸움을 끝으로 무림맹의 무사들이 후퇴를 
했을 때는 약 이백여명의 무사들이 죽음을 당하고 오백명 정도가 중경상을 입 
고 말았다. 

"크윽!! 무림맹의 개들을 모두 죽이고 말리라!" 

기습으로 인해 많은 무사들이 죽음을 당하자 련주는 크게 대노하여 또 다시 복 
수를 다짐했는데, 이와 함께 이번 기습은 두려워해야할 일곱명의 무사들에게 분 
노를 심어 주기에 충분했다. 

"감히 우리들의 단잠을 방해하다니! 용서할 수 없다!" 
"무림맹을 처단하자!" 
"처단하자!" 

분노를 느낀 일곱명의 무사들은 바로 막검자외 두명을 제외한 일곱명의 무사들 
이였으니 그들은 동료들이 죽음을 당한 것 보다 단잠을 방해했다는 것이 가장 
큰 이유였다. 물론 막검자를 제외한 두명과 한명은 단잠을 방해했다는 이유가 
아닌 조금 다른 것이였다. 

"큰일 날뻔했다." 
"무림맹의 무사들이 너무 고마워..흑흑흑..판이 엎어졌기에 망정이지 아니였다면 
은자 백냥은 더 잃었을꺼야..." 
"그래 불불승, 우리 내일 무림맹의 무사들과 싸울 때는 이번 판의 고마움으로 
한두명 정도는 팔 한짝으로 용서해주도록 하자." 
"그래 오명" 

그들 두사람은 바로 그날 밤 도박을 하고 있었던 세명 중 하나였으니 바로 불 
불자와 홍화편의 오명이였다. 

물론 이와 함께 이번 판에서 대박을 할 뻔했던 나머지 한 사람은 다른 이들에 
비해 두배의 분노를 느낀 것은 당연한 일이라 할 수 있을 것이다. 

"정파의 놈들은 갈가리 찢어 버리고 말겠다!! 끄아악!!" 

그는 흑사자였다. 

다음날 대사련의 무사들은 어제의 기습에 복수를 하고자 살기 가득한 눈으로 
무림맹을 놀려보고 있었으니 진두에서 말을 타고 있던 련주는 검을 들어서는 
성을 향해 소리쳤다. 

"우리 정의로운 대사련의 무사들의 힘을 저 악랄하고 치사한 무림맹의 잡졸들 
에게 보여주도록 하자!" 
"와아!" 
"자 나아가자 대사련의 무사들이여! 제 일진은 출진하라!!" 
"와아!!" 

련주의 지시와 함께 선두 일천의 무사들이 경신술을 사용하여 빠른 속도로 앞 
으로 뛰어 나가자 그 뒤를 이어 약 오천의 무사들이 십여명씩 사다리를 들고 
뛰기 시작했다. 

"쏴라!!" 

성벽에서 이들을 보고 있던 진천명은 화살의 범위까지 그들이 다가오자 명령을 
내리나 하늘을 뒤덮을 듯히 화살의 비가 대사련의 무사들을 향해 쏟아지기 시 
작했다. 

"끄악!!" 
[채재쟁!!] 

재수 없는 무사들은 화살에 맞아 앞으로 달려나가다 거꾸러지기 시작했지만, 많 
은 무사들은 하늘에서 내려오는 화살을 처내며 앞으로 나아갔고, 이미 화살 공 
격에 대비하여 선두에 선 일천명의 무사들은 등에 나무판자를 매고 있어 화살 
의 공격에 어느정도 몸을 보호할 수 있었기에 화살에 당한 이들은 그리 많지 
않았다. 

선두에 선 일천여명의 무사들은 무림맹의 성문 앞으로 다다르니 들고 있던 도 
를 입에도 물고는 벽호공의 수법을 사용하여 성벽을 오르기 시작했다. 

"벽호공이다!" 
"창을 들고 있는 무사들은 벽호공으로 오르는 대사련의 무사들을 막아라!" 

진천명은 그 모습에 크게 놀라서는 지시를 하니 정파의 무사들은 창을 들어서 
는 그들을 땅으로 떨어뜨리기 시작했다. 

"끄악!!" 
"어떻게든 성벽 위의 녀석들을 막아라!" 

치열한 격전, 하지만 벽호공을 익힌 무사들은 대사련에서도 정예 중의 정예였기 
에 반수 이상이 성벽을 올라와서는 무사들과 격전을 치루니 사다리를 들고 있 
던 무사들이 접근하면서 이제 대군이 무림맹의 성벽을 타고 오르기 시작했다. 

"루드웨어님!!" 
"알았다구!" 

다급한 마음에 진천명은 루드웨어를 애타게 부르짖으니 귀찮다는 표정으로 손 
을 내저은 그는 천천히 손을 들어서는 성밑을 보며 주문을 외웠다. 

================================= 

앗! 소스다...돈까스는 어디있지.....ㅠㅠ 

설마....다른 소스인가요....(썰렁한 다크였음더...) 




제 18 장 혈풍 (3) 

"뜨겁게 타오르는 지옥의 불길이여 지금 마나의 힘으로 그 힘을 다시 이세상에 
떨치려니 가라 어리석은 자들을 뜨거운 지옥의 불길에 태우라!! 헬파이어!!" 

마나를 절약하기 위해서 루드웨어는 긴 주문을 외우고는 드디어 시동어를 외치 
니 그것은 바로 지옥의 불길이라는 헬파이어였다. 

[후우욱!!] 

무림맹의 성 밑으로 발현된 헬파이어는 순식간에 엄청난 지옥의 불길을 만들어 
내며 일대를 뒤덮어 버리기 시작하니 그 순간 모든 이들은 이 말도 안되는 모 
습에 황당함을 느낄 수 밖에 없었다. 

"끄악!!" 
"아악!!" 

일대를 뒤덮은 헬파이어는 성을 향해 공격하던 대사련의 무사들을 덮어버리니 
사방에선 뜨거운 열기로 인하여 비명과 괴성이 난무하기 시작했다. 

"요술이다!!" 
"으악!!" 

중원의 무사들이 이러한 마법의 힘을 구경할 수 있을리는 만문했으니 대사련의 
무사들은 순간 패닉에 빠져 도망가기 시작했다. 

이것을 보고 있던 대사련의 련주 또한 황당함에 멍하니 입만 벌리고 있다고 부 
련주의 말에 정신을 차릴 수 있었다. 

"련주! 무사들을 퇴각시키라는 명령을!!" 
"아!..퇴각하라 명령하게.." 
"대사련의 무사들은 모두 퇴각하라!" 

부련주의 외침이 들리자 대사련의 무사들은 황급하게 퇴각하기 시작하니 얼마 
지나지 않아 무림맹의 성은 수많은 시체들만을 사방에 흩어져 있는 모습이 되 
었다. 

"휴..." 

진천명은 대사련의 무사들이 퇴각하자 길게 한 숨을 내쉬고는 옆에 있던 무사 
를 보며 말했다. 

"빠른 시간안에 피해상황을 조사해서 보고하라!" 
"아..예!" 

헬파이어의 위력에 아직도 정신을 차리지 못한 그는 진천명의 말에 깜짝 놀란 
표정을 짓다가 곧 고개를 숙이고는 물러가니 대사련과의 첫 번째 접전은 이렇 
게 마무리 될 수 있었다. 

얼마 지나지 않아 무사에 의해 보고가 들어오니 이번 첫 번째 결전을 통해 무 
림맹 무사들의 희생은 사망 117명 부상자 548명으로 나왔다. 

대사련의 무사들의 피해 수가 어림잡아 보아도 사망자가 오백명이 넘는데다가 
부상자는 천명이 넘는 숫자인 것을 감안한다면 대승이라고 할 수 있었지만, 아 
직까지 승기를 잡을 수 있는 그런 상황이 아니였다. 

거기다가 오백명의 사망자 중 거의 삼사백명은 루드웨어의 헬파이어 마법에 의 
해서 나온 숫자이고 부상자 역시 거의 대부분이 그의 마법이였으니 실제적으로 
친다면 유리한 곳에서 방어를 했음에도 불구하고 마법의 공적을 제외한다면 쌍 
방의 피해는 거의 비슷하다고 할 수 있었다. 

물론 무림맹 쪽에서 훨씬 더 많은 부상자가 나왔지만, 상대에 비해서 무공에서 
크게 떨어지는 수준이였기 때문에 이런 것은 당연하다 할 수 있었다. 

"아무래도 루드웨어님의 마법에 의존할 수 밖에 없겠습니다." 

진천명은 대사련의 무사들을 상대로 무림맹 무사들이 크게 떨어지는 실력을 보 
여주고 있었기에 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 

"휴..." 

한편 첫 번째 공성전에서 적의 요술로 인하여 엄청난 피해를 본 대사련의 진은 
크게 사기가 저하되어 있었다. 

그도 그럴것이 무림인들이라고해서 미신을 믿지 않는 것이 아니였으니 상대방 
의 숫자가 적다고는 하지만 요술을 할 수 있는 사람이 있다는 것에 두려워하는 
무사들이 많았기 때문이다. 

"설마..무림맹 쪽에서 요술을 하는 자가 있을 줄은...." 
"큭..." 

련주는 단 한번의 공격으로 깔금하게 무림맹의 성을 점령하려고 했던 것이 요 
술로 인하여 크게 피해만 입고 물러서는 꼴이 되자 이를 갈 수 밖에 없었다. 

"돼지피와 분뇨로 술법을 파해해 보는 것은 어떻습니까?" 
"고사에 있기는 하지만 그것은 도술에나 통하는 법이지 요술에게 통한다는 법 
은 없지 않습니까?" 
"음..." 
"급히 도술을 할 수 있는 도사를 초빙해오는 것은 어떻습니까?" 

한 사람이 급히 의견을 내보았지만, 역시나 별로 가망성이 없는 이야기였다. 

"지금 당장 도술을 할 수 있는 도사를 찾을 수도 없거니와 설령 찾았다고 해서 
도움을 받을 수 있을까요?" 
"그렇겠군..." 
"방법이 없단 말인가...!!" 

련주는 무림맹의 요술사를 상대할 방법이 없자 한숨을 내쉴 수 밖에 없었는데, 
그 때 천막의 밖에서 누군가의 말이 들려왔다. 

"련주..막검자 순호입니다. 안으로 들어갈 수 있을런지요." 
"...들어 오시오." 

대사련 수뇌부 회의이기는 하지만, 십대거두라면 어느정도 자격이 怜, 순호가 
계속 자신에게 도움을 주고 있는지라 련주는 그를 안으로 불러 들였다. 

그가 들어오자 련주는 고개를 돌려서는 물었다. 

"그래 무슨 일인가?" 
"듣자하니 련주께서는 무림맹의 요술사로 인하여 큰 어려움이 있다 들었는데, 
맞습니까?" 
"휴..그렇다네 우리들이야 무공을 하는 자들이니 요술을 어찌 접해 본 적이 있 
겠는가.." 

련주의 한 숨어린 말에 순호는 미소를 지으며 말했다. 

"그렇다면 제가 도움이 될 수도 있겠군요." 
"응?" 
"제가 알고 있는 사람들 중에 도술을 부리는 자들이 있으니 그들에게 도움을 
구해보도록 하겠습니다." 

순호의 말에 수뇌부들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"그것이 정말인가!" 
"어찌 련주님을 상대로 거짓을 아뢰겠습니까.." 
"오! 자네가 나의 은인일세!! 내 무림맹의 성을 점령한다면 자네의 공을 크게 
치하하도록 하 하겠네." 
"감사합니다." 

이렇게 해서 대사련은 루드웨어의 마법에 대항할 방법을 찾게 되니 련주는 내 
일을 기대하며 루드웨어들에게 대한 투지를 불태웠다. 

다음날 대사련의 무사들이 다시 무림맹의 성으로 집결하기 시작하자 진천명은 
급히 무사들을 배치시킬 수 밖에 없었다. 

"이상하군요. 분명 주군의 마법에 의해 당분간은 공격해 오지 않으리라 생각했 
는데.." 
"아무래도 녀석들이 마법에 대한 대비책을 마련한 모양이군." 

유리마의 말에 루드웨어 역시 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

아니나 다를까 대사련의 무사들이 공격하기 앞서 십여명의 검은 두건을 쓴 자 
들이 앞으로 들어오니 품에서 검은 구슬을 꺼내 든 그들은 무림맹이 성 근처에 
서 주문을 외우기 시작했다. 

"헉! 설마!" 

루드웨어들은 이 주문을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 바로 9서클 절 
대마법 봉쇄의 주문이였기 때문이다. 

"절대 마법 봉쇄..." 
"아무래도 이번 일이 쉬울 것 같지는 않군." 

유리마는 저들이 들고 있는 검은 구슬은 본 적이 있었다. 
바로 메테오의 공격잉 있었을 때 은가면의 무황측 마법사들이 사용하던 여의주 
였기 때문이다. 

이렇게 본다면 대사련과 루빈스키와의 관계를 어느정도 짐작할 수 있는 일행들 
이였다. 

루드웨어의 실력으로 9서클 마법 봉쇄를 풀 수 없는 것은 아니였지만 그렇게 
되면 루빈스키와 싸우기도 전에 많은 마나를 소비하게 되는지라 망설여질 수밖 
에 없었다. 

"공격!" 

마법사들에 의해 마법봉쇄가 펼처지자 련주는 망설일 것도 없이 공격명령을 내 
리니 또 다시 벽호공을 익힌 무사들을 앞세워 대사련의 공격이 시작되었다. 

"우와아아!!" 
"무림맹의 요술은 봉쇄되었다! 대사련의 무사들은 정파의 개들에게 대사련의 무 
서움을 ㅗ여주어라!" 

무림맹의 무사들은 활을 쏘고 있었지만, 이것이 얼마 버티지 못한다는 것을 알 
고 있었기에 공포에 젖을 수밖에 없었다. 

"어쩔 수 없군! 로노와르 브레스를!" 
"응!" 

일단은 루빈스키와 싸울 때 전력에 도움이 되지 않을 로노와르에게 도움을 요 
청할 수 밖에 없는 루드웨어였다. 

오색의 빛과 함께 드래코니안의 모습을 변신한 그녀는 대사련의 무사들을 상대 
로 브레스를 뿜어 내기 시작했다. 

"끄아악!!" 
"요술이다!" 

로노와르의 브레스는 순식간에 무림맹의 성을 향해 달려드는 무사들 수십을 소 
멸시키니 다시 요술이 시작되었다는 것에 대사련의 무사들은 크게 당황하지 않 
을 수 없었다. 

"요술을 부리는 자는 하나뿐이다! 물러서지 말라!" 

하지만 로노와르 혼자의 힘으로 일만 정도의 대사련의 무사들을 다 상대할 수 
는 없는 일이였으니 이미 수백명의 무사들이 성을 넘어서는 무림맹의 무사들을 
도륙하고 있었다. 

"젠장! 어쩔 수 없단 말인가!" 

자신을 향해 달려드는 무사를 베어 넘긴 루드웨어는 이렇게 가다간 무림맹이 
무너질 수도 있다는 생각에 이를 악물고는 검은 복면의 마법사들을 향해 마법 
의 시동어를 외쳤다. 

[파(破)!!] 

10서클의 언령마법, 많은 마나를 소비하고 주문의 위력에 비해서는 크게 떨어지 
기는 하지만, 시전 속도를 주문 마법을 크게 넘어서는 위력을 지니고 있는 언령 
마법은 마법봉쇄를 넘어서 복면의 마법사들을 공격하니 큰 굉음과 함께 그들의 
주위에서큰 폭발이 일어났다. 

"끄악!!" 
"언령마법인가!!" 

그것을 보고 있던 막검자는 상대가 언령마법을 쓴다는 것을 깨닫고는 급히 마 
법사들에게 명령을 내리기 시작했다. 

"마법봉쇄를 풀고 공격마법을 사용하라!" 
"예!" 

막검자의 명령을 받은 마법사들은 급히 봉쇄를 멈추고는 무림맹의 성을 향하여 
마법을 난사하기 시작했다. 

"파이어 스톰!!" 
"블리자드 스톰!!" 
"라이트닝 스톰!!" 
"워터 스톰!!" 

스톰계열의 광범위마법을 난사하는 그들이였으니 엄청난 마법의 기운이 무림맹 
의 성을 부수어 나가기 시작했다. 

[쿠구궁!!] 
"정신이 없군 젠장!! 좋다 이판사판이다!! 하이퍼 파이어 스톰볼!!" 

창조주의 검인 실레이드의 특허인 하이퍼 파이어 스톰볼을 날리는 루드웨어였 
으니 순간 엄청난 위력의 불덩어리가 마법사들을 향해 날아가서는 일대는 큰 
폭발과 함께 모든 것을 날려버리기 시작했다. 

"끄아악!!" 
"사람 살려!!" 

마법대 마법의 싸움, 중원의 역사상 이렇듯 허황된 싸움은 단 한번도 없었으니 
이계에서 날아온 자들에 의해 엉망진창이 되어버리는 순간이였다. 

"헉!! 이런 일이..." 

멀리서 이들의 싸움을 지켜보고 있던 하남성의 성주와 금군의 장군은 황당함에 
아무 말도 할 수가 없었다. 

"저것이 무인들의 싸움이란 말인가..." 
"관과 무림은 불문의 관계라하니 이제서야 그 이유를 알 것 같습니다." 

나라간의 전쟁이라해도 이런 모습을 보이지 않으리라는 생각에 두 사람은 서로 
를 봐라볼 뿐이였다. 

================================ 

자기 차원으로 가겠죠....^^ 

전에 얻었던 무기요? 생각이 가물가물한데...뭐죠? 




제 18 장 혈풍 (4) 

무림인들의 싸움은 이제 무황측의 마법사와 루드웨어일행들의 마법대전으로 번 
져가고 있었으니 중간에 낀 무림맹과 대사련의 무사들만 고생할 뿐이였다. 

"끄악!!" 
"후퇴하라! 후퇴!" 
[쿠구구궁!!] 

여의주를 들고 있는 마법사들을 상대로 루드웨어 역시 이제는 될대로 되라는 
식으로 싸우고 있었으니 이것을 지켜보고 있던 막검자 순호의 입가에는 미소가 
그려지고 있었다. 

'크크크 이제 계획대로 되는군...' 

한편 이런 막검자의 모습을 훔쳐보는 이가 있었으니 검은색의 천으로 몸을 가 
리고 있는 인물이였다. 

은신술을 사용하여 몸을 숨키고 있는 덕에 막검자의 눈에도 드러나지 않는 그 
였으니 역시나 그의 입가에서도 미소가 흐르고 있었다. 

'흐흐흐 세상의 어떤 것도 신비인 흑사자의 눈을 벗어날 수 없다...흐흐흐' 

업그레이드된 신비인 흑사자였다. 

대사련의 련주는 이 엉망진창이 된 전장을 보며 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말 
았다. 

"도대체 이게 무슨 일이란 말인가.." 
"련주...아무래도 물러설 때가 된 듯 합니다." 
"하지만...." 
"...련주...무림맹은 모르겠지만, 저들은 우리가 상대할 수 있는 자들이 아닙니다. 
인간의 범주로는 생각할 수 없는 선인(仙人)급의 인물들입니다." 
"흑흑흑...아들의 복수도 행하지 못하는 내가...대사련의 련주란 말인가..흑흑흑..." 

련주 그는 루드웨어라는 절대 인간일 수 없는 존재에 의해서 좌절할 수 밖에 
없었다. 

"이 이상 대사련의 정예를 희생시킨다면 무림에서 사파는 사라질 수 밖에 없을 
것입니다." 
"...알고 있네...무림맹에서 손을 떼도록 하지..." 
"예." 

이렇게 해서 대사련은 무림맹에서 손을 떼고 물러나게 되었지만, 아직 싸움은 
끝이 난 것은 아니였다. 

루드웨어들의 마법대전은 아직도 치열하게 벌어지고 있었기 때문이다. 

"썬더볼트!!" 

루드웨어의 시동어가 외칠 때 마다 대지는 크게 몸살을 앓을 수 밖에 없었으니 
썬더볼트의 시동어가 시전되자 엄청난 번개가 일대를 수 놓으며 모든 것을 재 
로 만들어 버렸다. 

"끄억!!" 

엄청난 마법의 위력에 실드마저 통하지 않으니 복면의 마법사들은 하나 둘씩 
쓰러져가기 시작했고, 얼마 지나지 않아 대지는 한 순간 침묵의 시간을 맞이하 
며 치열했던 마법난사의 모습은 완전히 사라졌다. 

"헉헉헉.." 
"끝났군." 

숨을 헐떡이고 있는 루드웨어의 옆에 서 있던 유리마는 성 밑에서 재가 되어버 
린 복면의 마법사들을 보며 중얼거렸다. 

"하지만 대사련의 공격이 아직 끝난 것은 아니였다. 련주가 이끄는 대사련의 무 
사들은 스스로의 힘이 부족함을 느끼고 물러갔지만, 아홉명의 무인만은 남아 있 
었던 것이다. 바로 신비인 흑사자가 이끄는 대사련의 진정한 정예인 사파구대거 
두들은...." 
"지가 대장인 줄 아나봐?" 
"냅둬 원래 저런 놈이잖아." 

유리마의 말에 마치 해설하는 것처럼 말하는 흑의의 인물이 있었으니 주변의 
다른 이들은 서로를 보며 그의 흉을 보고 있었다. 

"흑사자?" 
"하하하! 무림 제일의 신비인 흑사자님이 등장하셨다!!" 

흑사자의 외침에 다른 이들은 모두 멍한 얼굴이 될 수밖에 없었으니 강한 인물 
의 등장때문이 아닌 그의 출현에 황당함을 느꼈기 때문이다. 

"서역의 이방인들이여 너희들에게 진정한 중원의 힘을 보여주겠다." 
[삐리리리....] 

그의 말이 끝나자 마자 한 여인이 피리를 불며 천천이 앞으로 걸어 나오니 순 
간 자욱한 　빛 안개가 일대를 감싸기 시작했다. 

"음마요희(音魔妖姬) 문주란(門朱蘭) 인사드립니다." 

루드웨어들을 보며 고개를 숙여 인사를 올리는 문주란이였으니 그녀의 홀릴 듯 
한 외모에 무림맹의 무사들은 입을 다물지 못하고 있었다. 

"정신차려라! 음마요희 문주란의 요혼적음(妖魂笛音)이다!" 

진천명은 무사들의 모습을 보며 사자후를 사용하여 크게 소리를 지르니 그제서 
야 사람들은 정신을 차릴 수 있었다. 

요혼적음 음마요희 문주란의 성명절기라 할 수 있는 것으로 듣는 이로 하여금 
최면에 빠지게 하여 자신의 마음대로 상대를 조종할 수 있게 하는 수법이였다. 

"호호..멋진 분 하지만 이미 당신들은 저의 요혼적음에 빨려 들었답니다." 

그 말과 함께 다시 피리를 부니 무림맹의 무사들의 눈은 흐리멍텅해지기 시작 
하더니 루드웨어 일행들을 향해 병기를 들고는 천천히 다가서기 시작했다. 

"크윽..." 

소림사 출신이나 도문 출신의 수행이 깊은 고수가 있다면 불경이나 도문을 읊 
어 이 요혼적음을 파해할 수 있겠지만, 무림맹의 정예가 빠져나간 지금 그것을 
행할 사람이 없었다. 

물론 루드웨어와 로노와르가 각기 무당과 소림의 비법을 배웠다고는 하지만 워 
낙 천성이 방정맞은 탓에 불경이나 도문을 읊어도 별 효력을 얻지 못한다. 

음마요희의 이 요혼적음은 무공이라고 하기 보다 사술이라고 하는 편이 더 적 
합한 수법이였다. 
하지만 루드웨어 측에서도 음공에 한 수재간이 있는 인물이 있었으니 바로 비 
파선녀 도연랑과 선녀지음 안초희였다. 

[띠디딩....] 

요혼적음의 요음이 일대를 뒤덮고 있을 때 맑고 청야한 음색을 내는 비파의 음 
이 끼어드니 순간 일대를 뒤덮는 안개를 천천히 사라져가기 시작했다. 

[아~~~~아!!] 

또한 비파음과 함께 맑은 여인의 음색이 울려퍼지니 한 때 요혼적음의 음공에 
당한 무림맹의 무사들이 정신을 차리기 시작했다. 

여인곳 천가당 출신의 안초희는 자신의 내공을 이용하여 정신을 말게 해주는 
노래를 부르고 있었기 때문이다. 

"호!" 
"우리 세계서 볼 수 있는 사제들의 성가와 같은 힘을 지닌 음공이군." 

두 사람이 요혼적음을 말끔히 날려버리는 힘을 보이자 유리마와 루드웨어는 크 
게 탐복하지 않을 수 없었다. 

"끅..." 

음마요희 문주란은 자신의 요혼적음이 파해되자 신음을 내뱉고는 뒤로 물러서 
니 칠장이 넘는 거구의 여인이 그녀를 받처주며 말했다. 

"문언니는 물러나세요." 
"무매..." 

쓰러지는 그녀의 몸을 잡아 준 사람은 바로 외공으로 이름이 난 흑철돈녀 무삼 
랑이였다. 

검은색의 피부에 거구의 여인인 무삼랑의 모습에 사람들은 저 사람이 진짜 여 
인일까 하는 의심이 들 정도였다. 
하지만 더욱 더 의외였던 것은 약관의 나이로 보이는 문주란이 무삼랑보다 나 
이가 많다는 것이였다. 

'문주란이 젊어 보이는 걸까...아니면 무삼랑이 늙어 보이는 걸까?' 

허튼 생각을 하는 루드웨어였다. 

"음공으로 끝낼 수 없었음은 처음부터 알고 있었던 일, 예상외로 아무런 피해도 
주지 못했다는 것이 틀린 것 뿐이다." 

흑사자의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 

"가자!" 

흑사자의 외침과 함께 아홉명의 인물들은 빠른 속도로 무림맹의 성을 뛰어 오 
르니 진천명은 검을 뽑고는 여사랑과 다섯명의 홍련칠화들을 보며 소리쳤다. 

"주군께서는 최후의 결전이 남아 있으니 저들은 우리가 막아야 합니다." 
"예!" 
"갑시다!" 

진천명의 외침과 함께 일곱명의 인물은 벽을 타고 올라오는 아홉명의 사파십대 
거두를 향해 병장기를 들고는 뛰어갔다. 

[채재쟁!!] 

이렇게 두 무리가 충돌을 하자 치열한 싸움을 벌어지기 시작하니 로노와르는 
팔을 걷어 붙이고는 자신도 나서려고 했지만, 루드웨어가 그녀의 팔을 잡고는 
고개를 저으며 말했다. 

"안돼..루빈스키가 나서지 않는 지금, 저들과의 싸움에서 우리들의 힘을 낭비할 
수 없어.." 
"쳇! 좋다고 마법을 난사한 사람은 누군데..." 
"....." 

한편 이들의 싸움을 마법의 영상을 통해서 보고 있는 인물이 있었으니 바로 루 
빈스키였다. 

"흐흐흐..아주 재밌게 상황이 변해가는군. 엘비나." 
[예.] 
"네가 직접 나서 창조주의 개들의 힘을 빼놓도록 하거라." 
[알겠습니다.] 

루빈스키의 옆에서 조용히 서있던 엘비나는 고개를 끄덕이고는 사라지니 그의 
입가에는 미소가 어려 있었다. 

"나타났는가..." 

한참을 두 무리들의 싸움을 지켜보고 있던 루드웨어는 천천히 고개를 올려 중 
얼거리니 하늘에서는 아름다운 몸매를 휜히 비추는 나삼을 입은 여인이 공중에 
떠 있는 것을 볼 수 있었다. 

"엘비나다.." 
"루빈스키가 만들어 낸 베타계 최고의 지능을 지닌 인공생명체?" 

로노와르는 훤히 하늘에서 자신들을 내려다보고 있는 여인을 보며 중얼거렸다. 

"멋진...몸매...끄억.." 

역시나 한마디했다가 로노와르에게 얻어터진 루드웨어였다. 

[당신들은 이제부터 저 엘비나가 상대하도록 하겠습니다.] 
"흥!" 

로노와르는 우습다는 듯이 그대로 그녀를 향하여 브레스를 내뿜었는데, 놀랍게 
도 자신을 향해 날아오는 브레스를 보며 그녀가 손을 뻗자 모든 것을 소멸시키 
는 브레스는 그녀의 손으로 흡수되어 버렸다. 

"응?" 
[돌려드리겠습니다.] 

그 말과 함께 다른 손을 뻗치니 흡수된 로노와르의 브레스가 루드웨어들을 향 
해 작렬해 들어갔다. 

"헉!" 
"피해라!" 

로노와르의 브레스는 소멸의 브레스 어중간한 실드로 막을 수 있는 것이 아닌 
지라 루드웨어는 사람들을 보며 소리치고는 급히 몸을 피했고, 일행들이 모두 
사라진 성벽에 부닥친 브레스는 일순간 무림맹 성의 일부분을 먼지로 만들어서 
는 소멸시켰다. 

"잘 들어라! 지금 엘비나의 모습은 진짜 실체가 아니다, 일종의 입체형상이라 
할 수있지." 
"무슨 소리? 실체가 있잖아?" 
"실체화의 힘이다. 존재하지만 존재하지 않는 이가 바로 엘비나지." 

루드웨어와 로노와르는 유리마의 말을 이해할 수는 없었지만, 어쨋든 원거리 공 
격은 먹히지 않는다는 것은 알 수 있었다. 

"내가 나서지!" 

일행들을 보며 소리친 루드웨어는 플라이마법을 사용하여 엘비나를 향해 날아 
올랐다. 

============================== 

잠시 다크의 글 쓰는 방법을 말씀드립니다.. 

다크는 일단 글을 시작합니다... 

그리고 큰 사건을 하나 만들어 놓은 후 그 뒤를 이어 자잘자잘한 사건을 일으킨다음에.... 

생각나는데로 하나씩 하나씩 마물 지어 갑니다. 

그리고 끝부분에서 큰 사건도 마물... 

이런 고로...중간에 만든 자잘한 사건을 잊어 버리는 수도 있게 때문에.... 

가끔씩 어디로 갔는지 모르는 사건이 생깁니다.. 

천마신철인가 뭔가도 아마 그런 범주에 들지 않는지..쩝쩝...암튼 주의 하겠습니다. 




제 18 장 혈전 (5) 

[당신이 루드웨어란 분이군요.] 
"네가 엘비나라는 인공생명체냐?" 
[..루빈스키님에게 만들어졌지만...생명체는 아니랍니다.] 
"생명체가 아니라고?" 
[전...주인의 명령을 따를 수밖에 없는 기계에 불과하답니다.] 

그 순간 루드웨어는 하마터면 땅에 떨어질 뻔 했다. 
자신을 기계라고 말하는 그녀의 눈에서 깊은 슬픔이 느껴지고 있었기 때문이다. 

'뭐야 이건?' 

정신을 추스린 그는 검을 꺼내며 말했다. 

"네가 무엇인지는 모르지만 우리를 가로막는 자에는 틀림이 없구나.] 
[예.] 

루드웨어의 말에 고개를 끄덕이며 대답한 그녀의 몸에선 강한 스파크가 일렁이 
기 시작하니 그는 고개를 끄덕이고는 그녀를 향해 검을 휘둘렀다. 

하지만 무형의 몸을 가진 그녀였으니 검은 그녀의 몸을 지나칠 뿐이였다. 

"역시 실체가 없군! 쳇!" 

실체가 없다면 물리적인 공격을 통하지 않는다는 뜻이였기에 루드웨어는 투덜 
거릴 수 밖에 없었는데, 그 때 엘비나의 몸에 모여 있던 스파크가 하나로 모이 
기 시작하더니 그를 향해 작렬해 들어갔다. 

"실드!" 

급히 실드 마법을 사용하자 전격의 힘은 사방으로 흩어져 버렸다. 

"익스폴로젼!!" 

몸을 뒤로 날린 루드웨어는 익스플로젼을 사용하여 그녀를 화염의 폭발에 감싸 
게 만들었지만, 얼마 지나지 않아 화염의 완전히 시라졌을 때 아무런 상처가 없 
는 그녀의 몸이 드러나자 할 말을 잃고 말았다. 

상대는 자신에게 공격을 할 수 있지만, 자신의 공격은 아무런 소용이 없는데 어 
찌 황당하지 않을 수 있겠는가? 

마치 허상과도 싸우는 것 같은 기분이였기에 루드웨어로선 뒤로 물러서 대책을 
강구할 수 밖에 없었다. 

'이거 일루션과 싸우는 기분이잖아!' 

이런 생각을 하고 있을 때 그녀의 손에서 화염의 덩어리가 형성이 되기 시작했 
기에 루드웨어는 급히 몸을 피할 수밖에 없었다. 

"블리자드 스톰!!" 

일단은 실체가 없기는 하지만, 빙계 마법을 사용하여 얼려보기로 결심한 그는 
블리자드 스톰을 날려보았지만, 모든 것을 얼려버릴 듯한 눈보라 속에서도 그녀 
의 몸에는 아무런 움직이 없었다. 

다행히 그녀에 손에 들려 있던 화염은 완전히 사라졌지만, 이어져 날아오는 공 
격에 루드웨어는 급히 땅으로 떨어져 내려갈 수 밖에 없었다. 

놀랍게도 그녀의 손에서 아이스 스피어 마법이 형성되더니 자신을 향해 날아왔 
기 때문이다. 

"음...." 

하지만 그 순간 루드웨어는 하나의 가설이 만들어 낼 수 있었다. 

'내생각이 맞다면 모든 것을 간단하게 끝낼 수 있겠군.' 

자신의 생각이 맞기를 바라며 그는 다시 한번 마법을 시동어를 외쳤다. 

"매직 애로우!!" 

시동어와 함께 형성된 수십발의 매직 애로우는 그녀를 향해 작렬해 들어갔는데, 
놀랍게도 그녀의 몸에 적중되자 매직애로우는 소멸이 되듯이 사라져 버렸다. 

[당신의 모든 공격은 저에게 통하지 않는답니다!] 

루드웨어를 보며 무표정으로 조용히 말한 그녀가 손을 내밀자 다시 수십발의 
매직애로우가 그를 향해 날아오니 루드웨어는 실드를 사용해서는 그것을 모두 
튕겨낸 후 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하! 이제야 알겠군." 
[....] 
"뭐야! 저 여자를 쓰러뜨릴 방법은 알아낸거야?" 

로노와르는 크게 웃음을 터뜨리고 있는 루드웨어를 보며 궁금하다듯이 소리쳤 
는데, 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"저 녀석은 미러와 같은 효과를 지닌 놈이다." 
"미러? 아!" 

루드웨어의 말에 그녀는 그제야 깨달았다는 듯이 손바닥을 칠 수 있었다. 

"그렇군요. 미러는 상대방의 공격을 다시 되돌려주는 효과를 가진 마법, 엘비나 
역시 허상의 몸으로 직접 공격할 힘은 없지만, 상대방의 공격을 돌려줄 수는 있 
다는 뜻이군요." 

유리마는 그제서야 엘비나가 자신들을 공격한 방법을 깨닫고는 고개를 끄덕일 
수 있었다. 

"그래 미러와는 조금 다르기는 하지만, 자신의 몸 속에 상대의 공격을 흡수하여 
그것을 무기로 사용할 수 있는 힘이 있는 것 같군." 

유리마의 말에 자신의 생각을 말한 루드웨어는 엘비나를 보며 손가락을 가리키 
고는 소리쳤다. 

"나의 가설이 어떤가?" 
[틀리지는 않습니다. 하지만 전 실체화된 몸 당신의 힘이 없다하더라도 물리적 
인 공격은 가능하답니다!] 

그 말과 함께 마치 먼지가 되듯이 사라져버리는 그녀였으니 완전히 종적이 사 
라져버리자 루드웨어는 당황하지 않을 수 없었다. 

"헉! 어디?" 
"루드웨어! 머리 위!!" 

그 때 로노와르의 목소리가 들려와 고개를 들어보니 그곳에 엘비나가 무표정으 
로 떠 있는 것을 볼 수 있었다. 

"헉!!" 

그녀는 루드웨어가 자신을 처다보자 오른 손을 들어서는 그대로 그의 머리를 
내리쳤다. 

[쿵!!] 

급히 팔을 들어서는 공격을 막을 수 있었지만, 엄청난 충격과 함께 루드웨어는 
땅으로 곤두박질 칠 수밖에 없었다. 

"끄윽..." 

다행히 그리 큰 충격은 없었는지 천천히 몸을 일으킨 루드웨어였지만, 그녀의 
공격은 그렇게 끝이 나는 것이 아니였다. 

다시 그의 뒤로 나타난 그녀는 일격을 날려 그의 등을 후려치고는 똑같은 수법 
을 사용하여 그의 몸 주위에서 물리적인 공격을 가하니 루드웨어로선 저신이 
없을 지경이였다. 

"크윽!! 실드!!" 

더 이상 공격을 받을 수도 없다고 생각한 루드웨어는 실드를 사용하여 온 몸을 
방해했지만, 그것조차 소용없다는 것을 깨달은 것은 잠시 후였다. 

자신이 만든 실드의 내부로 공간이동을 하듯 나타난 엘비나는 다시 그의 복부 
를 향해 주먹을 날렸기 때문이다. 

"끄억!!" 

복부에 이는 강한 충격에 루드웨어는 땅으로 쓰러질 수 밖에 없었다. 

[이제 끝을 내야 겠군요.] 

엘비나는 땅으로 머리를 박고 쭈구리고 앉아 있는 그를 보며 손에 검을 만들어 
내서는 조용히 말했는데, 그 때 루드웨어의 손이 그녀의 발목을 잡았다. 

"날 우습게 보지 말아라...디멘젼 패스!!" 
[끼야악!!] 

루드웨어가 자신의 세계에서 쓰던 공간이동마법의 하나인 디멘젼패스는 텔레포 
트와는 전혀 다른 수법이였다. 

마계의 공간을 중계로 삼아 이동을 하는 암흑계열의 마법이기 때문이다. 

하지만 이곳에선 이 마법을 사용할 수가 없었으니 마계의 존재가 자신이 살던 
세계와는 위치가 틀리기 때문에 전혀 다른 이공간에 몸이 이송되어 자칫 잘못 
하면 차원과 차원의 사이에서 완전히 소멸될 수도 있기 때문이다. 

루드웨어는 그녀의 몸을 실체화되어 있는 틈을 타 발목을 잡고는 그대로 디멘 
젼패스를 사용하여 날려버렸으니 그녀의 실체화된 몸은 전혀 생각지도 못한 차 
원으로 튕겨져 버린 것이다. 

"읏차.." 

엘비나가 사라져버리자 그는 복부의 통증을 참으며 자리에서 일어났다. 

"끝났는가?" 

엘비나를 다른 차원으로 날려버렸다는 생각에 크게 한숨을 내쉬려고 하던 루드 
웨어였지만, 애석하게도 그것이 끝은 아니였다. 

[애석하지만 당신이 날린 것은 저의 몸의 일부에 지나지 않답니다.] 
"헉!!" 
[당신의 강한 힘 제가 받도록 하겠습니다.] 
"끄악!!" 

그 말과 함께 엘비나는 루드웨어의 힘을 빨아 들이기 시작하니 자신의 힘이 빠 
져나가자 그는 크게 고통을 느끼며 신음을 지를 수 밖에 없었다. 

"루드웨어!!" 

그 모습에 크게 놀란 로노와르는 루드웨어를 도와주기 위해 몸을 날리려 했는 
데, 그 때 고통스럽게 신음하던 그가 그녀를 보며 손을 내저으며 말했다. 

"오지마!!" 
"루드웨어!!" 
"이것으로 나의 승리다!! 텔레포트!!" 

그 말과 함께 그의 몸은 푸른 빛에 휩싸여 사라지니 엘비나는 크게 놀라는 표 
정을 지으며 소리쳤다. 

[아뿔사!!] 

루드웨어 엄청난 능력의 마법사인 그는 자신의 힘이 빨려 들어가자 그것까지도 
기회로 삼아 힘이 빨려들어가는 경로를 추적하여 본체가 있는 곳으로 텔레포트 
마법을 사용했기 때문이다. 

엘비나는 상대를 너무 경시했다는 생각에 이를 갈며 급히 본체가 있는 무황성 
으로 사라져갔다. 

"어떻게 된거야?" 
"음. 아무래도 무황성으로 간 것 같군.." 

갑자기 사라진 그를 보며 로노와르는 유리마를 보며 물을 수 밖에 없었는데, 그 
는 자신의 짐작을 말해 줄 수 밖에 없었다. 

그 때 그들의 앞으로 거대한 기운이 다가오기 시작했으니 유리마는 크게 놀라 
고개를 들었다. 

"헉..." 
"크하하하 유리마여 오랜만입니다!" 
"루빈스키!!" 

루드웨어가 엘비나의 본체를 없애기 위해 사라진 시점 드디어 모든 것을 조정 
하던 어둠이라 할 수 있는 무림의 대마왕 루빈스키가 모습을 드러낸 것이다. 

"가장 문제가 되는 녀석이 사라진 이상, 너희 두 녀석은 나 루빈스키가 상대해 
주지 푸하하하!" 
"로노와르, 아무래도 우리 둘 만으로 싸워야 할 것 같군요." 
"알았어." 

자신들에게 모습을 드러내는 루빈스키를 보며 유리마는 로노와르를 보며 조용 
히 말한 후 마나를 끌어올리기 시작했다. 

================================ 

박진감이라...음..... 




제 18 장 결전 (6) 

자신의 힘이 흘러가는 방향으로 텔레포트를 한 루드웨어였으니 의문의 장소로 
도착한 그는 주변의 모습을 보며 탄성을 지을 수 밖에 없었다. 

"우와! 이것이 루빈스키가 만들어 낸 무황성의 엘비나의 실체란 말인가!!" 

그의 눈 앞에 보인 것은 거대한 다섯 개의 각기 다른 빛을 내는 구가 오망성의 
끝부분에서 상하로 움직이고 있는 모습이였으니 구의 크기가 지름이 족이 이미 
터는 넘을 듯한 엄청난 것이기에 탄성을 내질렀던 것이다. 

엄청난 마나의 흐름이 느껴지는 곳이기에 사방을 둘러보는 그였는데, 그 곳의 
한편에서 익히 얼굴을 알고 있던 자가 유리의 관에 누워 있는 것을 볼 수 있었 
다. 

"응? 헉..라르도?!" 

미소진 표정으로 누워 있는 그는 검무황 라르도의 모습이였다. 

"창조주에게 돌아가진 않고 왜 여기서 자고 있는거야!" 

계약을 어겼다는 생각으로 루드웨어는 그에게 다가가서는 유리관을 열었는데, 
그 순간 차가운 공기가 강하게 밀려오는 것을 느끼고는 섬뜻한 느낌이 들었다. 

"설마?" 

아무리 튼튼한 인간이라고 해도 이런 기온에서 잠을 자서는 멀쩡한 인간은 없 
었으니 천천히 목에 손을 가져가는 그였다. 

'역시..죽었군..' 

라르도의 죽음을 확인 한 루드웨어는 입맛을 다시며 다시 유리관을 닫았다. 

"그나저나 엘비나를 처리하기 위해선 이 것을 부셔야 한다는 거지?" 

라르도가 죽었다고는 하지만, 자신과는 별로 상관 없는일이였기에 다신 다섯 개 
의 구가 움직이고 있는 것을 부며 엘비나를 처리해야 겠다는 생각을 하는 그였 
는데, 그 때 그의 뒤로 하나의 영상이 만들어지기 시작했다. 

"차압!!" 

루드웨어는 뒤에서 누군가 나타났다는 것을 깨닫고는 그대로 발을 날렸는데, 아 
무 느낌이 없자 몸을 앞으로 날려서는 자세를 취했다. 

"엘비나.." 
[여기까지 오셨군요.] 
"흥!" 

루드웨어는 그녀를 보며 천천히 손바닥을 그녀의 본체에 가져가서는 말했다. 

"이 본체가 부서지면 너 역시 더 이상 살지 못할테지? 이제 끝이다 엘비나." 

하지만 자신의 몸이 부서진다는 것에 그리 두려움을 느끼는 표정을 짓지 않는 
엘비나는 고개를 끄덕이며 말했다. 

[당신이 이곳으로 온 이상 저에게 승산은 없답니다. 다만...] 
"다만?" 
[당신이 가지고 계신 천마신철을 저에게 주시지 않게습니까?] 
"천마신철?" 
[당신이 시승의 집에서 가져 간 마나를 가진 금속을 말하는 것입니다.] 
"아! 그거!" 

루드웨어는 그제서야 생각이 났다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"내 아공간 속에 집어넣었는데, 그건 왜?" 
[당신은 창조주님의 명령으로 자유생명체를 다시 데리고 가기 위해선 온 분이 
아니십니까?] 
"그렇지?" 

그 말에 엘비나는 한쪽을 손으로 가리키며 말했다. 

[저기 누워계시는 라르도님을 다시 되살리기 위해선 천마신철이 필요합니다.] 
"응?" 
[천마신철 안에 내재되어 있는 힘을 모두 사용한다면 라르도님을 부활 시킬 수 
있습니다.] 
"음..." 

정말 그런지는 알 수 없겠지만, 자신의 눈에 보이는 엘비나가 거짓을 말한다고 
생각되지는 않았다. 
하지만 자신의 세계로 돌아가서 실험해 볼 목적으로 고이 간진하고 있었던 천 
마신철을 이렇게 버리는 것은 정말 아까운 일이였다. 

"음...천마신철을 주면 나에게 무엇을 줄꺼지?" 
[루빈스키님에게 잡힌 레리스님의 위치와 함께 당신의 힘이 되어 드리지요.] 
'음...' 

그 말에 루드웨어는 생각해 볼 수밖에 없었다. 
엘비나를 죽이는 것은 어렵지 않지만, 이곳을 빠져나간 후에 루빈스키를 찾기도 
힘들테고, 더욱이 레리스의 종적도 찾기 어렵기 때문에 그녀의 도움만 얻는다면 
이 지겨운 중원의 세계의 일을 쉽게 끝낼 수 있다는 생각이 들었기 때문이다. 

한참을 고민한 루드웨어는 역시나 이 지겨운 과중업무를 하루라도 빨리 내치기 
위해 그녀에게 협조하기로 결심했다. 

"알겠다." 

그녀의 말에 승낙을 한 그는 천천히 아공간을 열어서는 천마신철을 꺼내어 엘 
비나에게 건네 주었다. 

[천마신철을 건네 받았습니다. 저와의 거래의 대가로 저 엘비나는 당신의 종이 
되었습니다.] 
"음..." 

예쁘장한 여인이 자신의 종이 되었다는 말에 조금 흥이 난 루드웨어였다. 

한시간 정도 후 엘비나와의 모든 일이 끝난 루드웨어는 다시 무림맹으로 돌아 
왔는데, 다시 온 그곳은 차마 눈뜨고는 보지 못할 광경이 되어 있었다. 

"헉..." 

무림맹의 주변에는 대사련의 무사들의 시체는 물론 정파의 무사들마저 죽음을 
당해서는 사방에 흩어져 있었기 때문이다. 

"내가 무황성으로 간 후 무슨 일이 있었던 거지?" 

주위를 돌아보니 로노와르와 유리마의 모습도 보이지 않았으나 로노와르와 자 
신의 목숨은 연결이 되어 있으니 죽지 않았다는 것은 알 수 있었다. 

"로노와르!! 로노와르!!" 

루드웨어는 로노와르의 이름을 부르며 사방을 돌아다녔는데, 얼마 지나지 않아 
가까운 곳에서 신음소리를 들을 수 있었다. 

"아!" 

신음소리에 달려가보니 그곳에는 자신의 아내인 로노와르가 큰 상처를 입고는 
피를 흘리고 있는지라 크게 놀란 루드에어는 마법을 사용해서 그녀를 치료하기 
시작했다. 

"리커버리!" 

리커버리 마법을 사용하자 그녀의 몸의 상처는 치료되니 다행이라는 표정을 지 
으며 루드웨어는 그녀를 보며 물었다. 

"어찌된 일이지?" 
"다..당신이 사라진 후 루빈스키가 나타나서..." 
"루빈스키!" 
"간신히 도망을 칠 수 있었는데, 저를 놓치자 유리마와 나머지 사람들을 무황성 
으로..." 
"음...무황성으로 가자!!" 
"예." 

루드웨어는 들어 볼 것도 없다는 듯이 그녀의 손을 잡고는 말했고, 로노와르는 
고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 

이미 엘비나와의 거래로 무황성을 출입방법을 알아낸 루드웨어는 텔레포트를 
사용하여 무황성의 입구로 향했다. 

무황성의 입구는 하늘의 땅이라는 티벳의 고원지대의 한 곳이였으니 루드웨어 
는 심호홉을 한번 한 후 천천히 손을 들어서는 시동어를 외쳤다. 

"엘리멘탈 게이트!!" 

그 순간 오색의 빛을 뿜는 문이 생기니 루드웨어는 로노와르와 함께 그곳으로 
들어갔다. 

빛의 통로를 따라 도착하자 눈 앞에는 거대한 성이 보이니 오색의 빛이 하늘을 
물들이고 있는 세상 바로 무황성의 공간이였다. 

엘비나의 심장이 있는 곳은 무황성 내부이기는 하지만 지하 깊숙한 곳에 존재 
하는지라 이곳에 루빈스키가 다시 돌아왔다는 것을 알지 못했던 루드웨어는 천 
천히 걸음을 옮기기 시작했는데, 그 때 루드웨어의 앞으로 십여개의 인형이 그 
모습을 드러냈다. 

"넌...금면사자?" 
"후후후 기다리고 있었습니다. 루드웨어님.." 
"유리마와 나머지 사람들은 어딨지?" 
"후후후" 

루드웨어의 물음에 금면사자가 손가락을 마주치자 순간 오색의 빛이 일렁이면 
서 유리마와 함께 진천명들의 모습이 드러났다. 

"음...이미지 마법이로군." 
"그들은 잘 있으니 걱정을 마십시오." 
[로노와르..] 
[예.] 
[잠시 이 녀석들을 맡아라..난 유리마와 다른 사람들을 구할테니까..] 
[알았어요.] 

루드웨어의 마에 고개를 끄덕인 로노와르였으니 안심하고 유리마를 구하기 위 
해 마법을 사용하려던 그였는데, 순간 등 뒤에서 큰 통증이 느껴지는 것을 알 
수 있었다. 

"헉..." 

고개를 내려보니 피투성이가 된 복부에서 붉게 물든 손이 보였다. 

"설마..." 

천천히 고개를 돌린 루드웨어였으니 그곳에선 로노와르가 회심의 미소를 짓고 
있는 것을 볼 수 있었다. 

"큭!!" 

로노와르가 몸을 뀌뚫은 손을 빼내자 루드웨어는 고통의 신음과 함께 땅으로 
쓰러지고 말았다. 

"로..로노와르 무슨 짓이지?" 
"크크크 내가 로노와르로 보이는가?" 
"헉...설마..." 

그 순간 루드웨어는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그녀의 모습이 서서히 변하기 
시작하더니 생전 처음보는 남자의 모습이 되었기 때문이다. 

"크크크 본인은 오무황의 한사람인 루빈스키..." 
"젠장..." 

자신이 속았다는 것을 깨달은 루드웨어는 이를 갈 수밖에 없었다. 
하지만 이미 엄청난 부상에 더 이상 움직일 힘조차 없었다. 

"크크크 이제 네 녀석은 나의 힘의 일부가 될 것이니 영광으로 생각을 해라 푸 
하하하!!" 

고통스러워하는 루드웨어를 보며 큰 소리로 웃음을 터뜨리던 루빈스키는 잠시 
후 입을 열어서는 엘비나를 불렀다. 

"엘비나!" 
[예...] 

이미 기다리고 있었다는 듯이 엘비나의 모습이 형성되니 루빈스키는 그를 손가 
락으로 가리키며 말했다. 

"크크크 너의 변환핵은 이 자에 의해 사라졌을테니 중추핵을 사용하여 이 자의 
힘을 빼내어 나에게 건네주어라." 
[알겠습니다.] 

루드웨어가 엘비나의 힘을 찾아 간 곳은 바로 그녀의 변환핵이였다. 
변환핵은 남의 힘을 자신이 흡수할 때 사용되는 핵이였으니 그것이 부서진다 
해도 엘비나는 사라지지 않는대, 바로 메인이라고 할 수 있는 중추핵이 남아 있 
기 때문이다. 

루빈스키는 변환핵을 사용하여 그를 무황성으로 이목을 돌리게 한 후 나머지 
사람들을 처리하고 그들을 다시 무황성으로 돌린 후 로노와르란 여자로 변신한 
것이다. 

그런 후 루드웨어를 방심하게 하여 쓰러뜨린 후 편하게 그의 에너지를 얻으려 
했던 것이다. 

이것이 바로 그가 생각하고 있었던 계획이였으니 이제 루드웨어의 힘을 얻는다 
면 창조주가 누구를 보낸다고 하더라도 그의 상대가 되지 못할 것은 당연한 일 
이였다. 

루빈스키의 명령을 받은 엘비나는 상처를 입고 쓰러진 루드웨어에게 다가가서 
는 힘을 흡수하기 시작하니 그는 고통 어린 표정으로 신음을 지를 수 밖에 없 
었다. 

"끄아악..." 

한 참 후 루드웨어의 힘을 모두 흡수한 엘비나는 루빈스키에게 가서는 말했다. 

[힘을 전해 드리도록 하겠습니다.] 
"하하하! 이것으로 난 창조주를 제외하고는 베타계 최고의 힘을 가진 존재가 되 
는 것인가! 푸하하하!" 

루드웨어의 힘이 자신에게 돌아온다는 생각에 루빈스키는 크게 웃음을 터뜨리 
고는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"자! 나에게 힘을 다오!" 

그 말과 함께 엘비나는 루빈스키의 곁에 붙어서는 힘을 전달하기 시작했는데, 
얼마 정도 지난 후 루빈스키는 크게 놀라는 표정을 지으며 그녀를 돌아보며 말 
했다. 

"크헉!! 무슨 짓이냐!!" 

급히 엘비나의 몸에서 떨어져나간 루빈스키였으니 그는 가쁨 숨을 들이쉬며 그 
녀를 보며 살기 띈 얼굴로 소리쳤다. 

"나의 힘을 흡수하다니 무슨 짓이냐!!" 
[당신의 힘이 아닙니다. 당신이 지금까지 흡수한 다른 이들의 힘을 흡수했을 뿐 
입니다.] 
"헉!!" 

그녀의 말에 크게 놀란 루빈스키였는데, 그 순간 힘을 모두 빼앗겨서는 누워 있 
던 루드웨어가 천천히 자리에서 일어나서는 미소를 지으며 말했다. 

"후후후..루빈스키 이제 너는 끝이다.." 
"헉!!" 
"크크크 라르도와 유리마 그리고 레리스의 힘까지 모두 빼앗겼으니 너에게 남 
은 힘은 이제 본래 자신의 힘뿐이겠지.." 
"젠장!" 

자신이 속았다는 것을 깨달은 루빈스키였다. 

"어떻게....!!" 
"엘비나와 하나의 계약을 했었지...바로 라르도의 목숨을 담보로 말이야.." 
"이런 젠장!!" 

설마 엘비나가 루드웨어와 계약을 하리라고는 전혀 생각하지도 못한 루빈스키 
였다. 

"크윽..." 
"이젠 죽어주셔야 겠어. 창조주께서도 너 같은 녀석이라면 죽었다고 해도 아무 
불만도 없으시겠지.." 
"크윽..엘비나...가증스러운 년, 감히 나를 배신하다니.." 
"당신은 당신을 믿었던 모든 분들을 배신했습니다." 
"크크크 좋다...여기서 파멸해주지 하지만 엘비나 너 역시 나와 같이 사라져줘야 
겠다." 
"응?" 

루빈스키의 말에 루드웨어는 영문을 알 수 없었으니 그는 품에서 하나의 구슬 
을 꺼내어서는 그것을 손에 쥐고 힘을 가했다. 

[끼야악!!] 

그 순간 엘비나는 큰 고통의 신음을 지르기 시작하니 루빈스키의 손에 잡혀 있 
던 구슬이 부서지자 눈물을 흘리며 그녀의 영상은 서서히 흐려져가기 시작했다. 

[라르도...님...] 

루빈스키가 부순 구슬은 바로 그녀의 생명과도 같은 구슬이였다. 
엘비나가 그의 명령을 받을 수밖에 없었던 것은 바로 자신의 생명과도 같은 핵 
을 그가 쥐고 있었기 때문이였으니 그를 배신함으로써 그녀는 자신의 죽는다는 
것을 알고 있었으에도 그것을 행했던 것이다. 

"루빈스키!!" 
"끄악!!" 

어느정도 상황을 눈치 챈 루드웨어였으니 얼굴을 일그러뜨리며 루드웨어는 그 
에게 자신의 모든 힘이 남긴 언령의 일격을 날렸으니 그 순간 그의 몸을 시뻘 
건 피를 내뿜으며 산산히 찢겨져 나갔다. 

"헉헉..." 

루빈스키가 자신의 힘에 죽음을 당하자 루드웨어는 크게 숨을 헐떡일 수 밖에 
없었다. 

"헉헉..젠장!!" 

설마 루빈스키가 그녀의 핵을 가지고 있으리라고는 전혀 생각하지 못한 루드웨 
어였으니 그녀의 죽음을 안타깝게 생각 할 수밖에 없었다. 

"루드웨어!!" 

멀리서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌린 루드웨어였으니 그곳에는 로노와 
르와 함께 유리마와 다른 사람들이 자신을 보며 달려오고 있는 모습이 보였다. 

"로노와르..." 

자신의 영원한 아내인 그녀를 보며 천천히 몸을 일으키는 루드웨어였다. 




-에필로그- 


"크크크...천변무황과 천무신녀까지 죽었으니...이제 무림은 나의 손에 들어 올 
것이다. 크크크.." 

루빈스키와 엘비나의 죽음을 끝으로 무림을 암묵적으로 지배하고 있던 무황들 
이 모두 사라졌다는 것을 알고 있는 자였으니 그는 천천히 얼굴에 쓰고 있는 
황금의 가면을 벗었다. 

묵검자 순호, 그는 자신이 목적하던 바를 완전하게 이루자 감격의 눈물을 흘리 
고 있었다. 

물론 루드웨어들이 남아 있긴 하지만, 모습을 보아하니 그들은 이제 더 이상 무 
림의 일이 관여하지 않을 것이지 마법의 힘과 천룡의 여의주를 가지고 있는 자 
신이라면 충분히 십년 안에 무림을 일통할 힘을 만들 수 있다는 생각을 했다. 

"하지만 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않으니 묵검자 순호가 계획하고 있는 더러운 
무림 일통의 계획은 중원을 수호하는 한명의 신비자에 의해 모든 것이 드러난 
상태였다." 
"헉!" 

갑자기 자신의 귀에 해설과도 같은 말이 들려오자 크게 놀란 순호는 뒤를 볼아 
보았는데, 그곳에는 신비롭게 보이려고 검은 망토로 몸을 가리고는 회심의 눈빛 
을 번뜩이고 있는 자가 서 있었다. 

"헉..너는...흑사자?!" 
"후후후....." 

흑사자는 천천히 망토를 펼쳐서는 서 있던 나무에서 뛰어내려서는 그를 사리키 
며 말했다. 

"묵검자 순호여. 너의 가증스러운 무림 일통 계획은 이제 신비인 흑사자에 의해 
사라질 것이다." 
"끄윽..!!" 

자신의 계획이 흑사자에 의해 드러났다는 생각에 신음을 할 수 밖에 없는 그였 
지만, 마법의 힘을 가지고 있는 자신이라면 흑사자를 없애는 것은 그리 어려운 
일이 아니라고 생각하고는 품에서 여의주를 꺼내어서는 소리쳤다. 

"흥! 네 녀석을 죽이면 모든 것을 끝낼 수 있는데, 무엇을 걱정하겠는냐?" 
"후후후..." 

하지만 그런 위협은 신비인 흑사자에게 통하지 않았으니 오른손을 들어서는 가 
볍게 손가락을 튕기자 그의 주위에서 사람들의 모습을 드러내기 시작했다. 

"헉!!" 

그들은 바로 자신을 제외한 사파 십대 거두들이였으니 아무리 마법의 힘을 가 
지고 있다고 해도 이들 전부를 상대로는 승산이 없다는 것을 알고 있는 순호로 
서는 가슴이 철렁 내려 앉을 수 밖에 없었다. 

"후후후..신비인 흑사자가 이정도의 준비로 하지 않았으리라 생각하는가?" 
"끄윽.." 

한편 이 두사람의 모습을 보는 다른 십대거두들은 한숨을 내쉬고 있었다. 

"흑사자... 처음으로 중원의 수호자 신비인에 성공했군.." 
"크크크크....흑사자가 신비인에 성공했으니 너 역시 활불인가 뭔가가 되어야겠 
구나.." 
"어쩔 수 없지. 약속은 했으니 소림사에 틀어 박혀 한 백년 수행하면서 활불을 
위해 노력해야지.." 

불불자는 흑사자가 신비인의 역할을 성공하면 자신은 활불이 되겠노라하고 선 
언했으니 이제 비스무리한 부처의 생활에서 벗어나야 된다는 생각에 눈물을 흘 
리고 있었다. 
그에게 금욕적인 생활이란 것은 죽음과도 같았기 때문이다. 

"어쨋든 저 치사한 묵검자를 가만히 내버려 둘 수는 없겠지?" 
"우두둑...후후후 난 처음부터 저녀석이 마음에 들지 않았어...후후후.." 
"이제부터 우리는 구대거두가 되는 구나.." 

천천히 다가서는 구대거두를 보며 공포에 잠기는 순호였으니 얼마 지나지 않아 
아무도 오지 않는 숲 속에선 순호의 처절한 비명소리가 널리 퍼질 뿐이였다. 

순호를 깊은 산 속에 암매장 한 후 구대거두들은 사라졌고, 그 후로 그들을 무 
림에서 본 사람은 한 명도 없다고 한다. 

한편 티벳의 한 고원에선 일단의 사람들이 오색의 빛을 내는 통로의 앞에 서 
있었고, 그 중 한명인 루드웨어는 천천히 손을 앞으로 내밀어서는 무황성의 공 
간을 이 세게에서 완전히 봉인하는 작업을 했다. 

"봉인!!" 

그의 시동어가 터져나오자 무황성으로 들어가는 게이트는 서서히 그 빛이 사방 
으로 흩어져가니 모든 빛이 사라지자 루드웨어는 숨을 내쉬고는 유리마를 보며 
말했다. 

"끝이다.." 
"수고했어.." 
"고맙다...그나저나 정말 이제 더 이상 만나는 일이 없겠구나.." 

이제 유리마가 창조주의 세계로 간다는 것을 알고 있는 루드웨어였기에 아쉬움 
이 남을 수 밖에 없었다. 

"어쩔 수 없지. 하지만 언젠가 다시 만날 수 있을꺼야. 내가 보너스로 항성계를 
하나 가지게 되면 그곳으로 너를 스카웃할테니까.." 
"그래? 그럼 기다려보지." 

유리마의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 루드웨어였다. 

루드웨어의 손에는 과거 부울스가 이곳을 빠져나가 창조주의 세계로 갈 때 들 
고 있던 이동의 구슬이 들려 있었다. 

"루빈스키의 물건이니 이것으로 다시 돌아갈 수 있겠군." 
"창조주의 세계로 가면 다시 에너지가 채워지지만, 이것으로 너의 세계로 가면 
에너지의 고갈로 다시 이곳으로 올 수가 없다는 걸 알아두라고.." 
"알아...그러니까..너를 못보는게 아쉬다는거 아니야.." 
"후후후.." 
"언제가 다시 볼 날을 기다릴게..." 
"그래..." 

유리마를 보며 미소를 지은 루드웨어였다. 

"자 로노와르 우리가 살던 세계로 돌아가자.." 
"응?" 

루드웨어의 말에 미소를 지으며 그의 곁으로 바싹 다가와서 달라붙는 로노와르 
였다. 

"주군..." 
"진천명. 잘 있어라..너를 만나서 반가웠다.." 
"저 역시 주군을 모시게 되었던 것을 영원히 있지 못할 것입니다." 
"후후..홍련칠화들도 잘 있고." 
"예. 신녀는 조심히 가세요." 
"응?" 

자신들의 부하와 모든 이야기를 끝낸 루드웨어는 천천히 유리마가 가르쳐 준데 
로 차원이동의 구슬에 힘을 가했다. 

"그럼 우린 간다.." 
"바바이..." 
"잘가라...." 

유리마는 손을 흔드는 그를 보며 마지막 작별의 인사를 했는데..이상하게 마음 
이 남는 무엇이 있었다. 

"웜 패스!!" 

루드웨어는 구슬에 힘을 사용하여 드디어 중원에서의 일을 모두 끝내고 사라지 
니 차원의 빛에 감싸인 그들의 모습이 사라질 때 유리마는 그제서야 잊었던 것 
을 생각 할 수 있었다. 

"헉!! 루드웨어!! 잠깐!!" 
"왜?" 

빛 속으로 사라져가는 루드웨어는 유리마의 잠깐이라는 말에 물어보았는데, 그 
순간 충격적인 발언이 터져 나왔다. 

"이 자식아!! 루카스!! 루카스를 남만에 두고 그냥 가면 어떻해!" 
"헉!!" 
"꺄악!!!" 

그 순간 루드웨어는 숨 넘어가는 신음소리와 로노와르의 비명소리가 울려 퍼지 
니 애석하게도 그들의 몸은 웜홀 속에서 빠져나갈 수 없는 상태였다. 

"루카스!!!" 

절규에 가까운 비명과 함께 루드웨어와 로노와르는 자신의 세계로 사라져갔으 
니 유리마는 마지막까지 한심한 저 두사람을 보며 머리를 긁적일 뿐이였다. 

"등신들..." 

남만의 오지, 정글이 우거진 한 산맥에 거대한 동굴이 있었으니 남만의 최고고 
수라고 알려져 있는 만독묘랑이 살고 있는 동굴이였다. 

원주민들은 말을 들어보면 이곳에서 천계에서 살고 있는 용녀님이 한분의 용아 
님을 탄생하시고 사라졌다 한다. 

[퍽..!!퍽..!!] 
"흐어엉!! 엄마!!!" 
"아죠!!" 

하지만 불쌍한 용아님은 묘아라 불리는 간악한 소녀에 의해서 언제나 얼굴 가 
득히 시퍼런 멍을 가득 달고 사셔야 했으니...용아를 불쌍하게 생각하는 원주민 
들의 눈에선 하염없이 눈물이 흘러라... 

'불쌍한 용아님...' 

하루 내내 묘아에게 시달린 후 밤이되면 언제나 하늘에 달을 보며 엄마를 생각 
하는 불쌍한 루카스의 눈에서 서러운 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"엄마...흑흑흑...언제 루카스를 데리고 가시나요..." 

---------------------------------------------------------------- 
-------- 

부모에게 버려진 헤츨링...루카스...자신을 악녀 묘아에게 남겨 두고 떠나간 부모 
에 대한 그의 복수극은 이어질 것인가... 

============================= 

이것으로 드래곤의 마법사 전 3 부가 모두 끝이 났습니다... 

지금까지 드래곤의 마법사를 사랑해주신 삼룡의 모든 분들께..감사의 인사를 드립니다... 꾸벅.. 

드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (1)


상쾌한 봄날의 아침, 팔자 좋은 새들은 오늘도 할 일없이 나뭇가지 위에서 지지배배 아침을
알리고 있으니 눈치빠른 사냥꾼에 의해 이내 땅으로 추락하여 어린 꼬마의 아침식탁에 오르
는 불상사가 여지없이 일어나고 있었다.

사라토 산맥에는 루페드계곡의 물 좋은 곳에는 오늘도 손만 대면 얼어버릴 것 같은 차가운
물이 무한급수(無限給水)의 원칙에 따라 흐르고 있었다.

새벽에 일어난 토끼같은 한 남자는 세수할 모양으로 수건을 들고 계곡의 바위에 잠시 잠을
깰 겸 앉아 있다가는 어느 정도 잠이 깼는지 시원한 자연산 생수를 잠시 들이키고는 다시
돌아섰다.

"물이 너무 차갑다."

새벽에 일어난 토끼가 눈비비고 일어나 세수하러 왔다가 물만 먹고 간 이유는 모두 물이 차
갑기 때문인 것이다.

보일러 시설이 제대로 되어 있지 않는 계곡이라며, 투덜대던 사나이는 그래도 세수는 해야
겠는지 손에 물을 약간 묻혀서는 고양이 세수만을 하고 천천히 자리에서 일어나 길게 기지
개를 폈다.

"아! 좋다."

상쾌한 아침의 공기를 페에 가득히 들이 마신 남자는 오늘도 활기찬 하루가 시작됐다는 듯
이 룰루랄라 노래를 부르며 계곡에서 숲으로 나 있는 조그만 오솔길을 따라 걸음을 옮겼다.

십분여를 오솔길을 따라 들어가자 숲가운에 위치한 작은 공터에 작은 오두막이 눈에 띄였
다.

건축설계사가 본다면 그 허접한 솜씨에 눈물을 흘릴 것 같이 만들어진 엉성한 오두막이 바
로 그 남자의 집이였던 것이다.

끼익 하며 귀를 거슬리는 소리를 내는 문이 열리자 오두막 안의 모습이 드러났다.

근처에 있는 나무를 잘라 엉성하게 만든 침대위에는 그래도 고급스러운 침대보가 지저분하
게 널려져 있었고, 균형이 안맞는 듯 기울어진 탁자위에는 어제 먹다만 빵과 스프가 흉찍하
게 놓여져 있는 것이 과히 총각의 전형적인 방이라고 할 수 있다.

청년은 청동거울을 탁자위에 가져와서는 얼굴을 들이대며 몇 개 부러진 황소의 흉찍한 갈비
뼈 같은 빗을 들어서는 머리를 손질하기 시작했다.

새집을 지은 듯 사방으로 뻗쳐 있는 머리털은 빗질을 조금 해주자 이제는 조금 보아줄 정도
로 보였지만, 역시나 머리를 안감은 덕에 여기저기 비듬이 붙어 근처에 가고 싶지 않은 모
습을 하고 있었다.

그래도 이런 지저분한 몰골과는 달리 그의 얼굴은 조금 보아줄만 했다. 지가 제일 높은 줄
알고 솟아 있는 코와 똘망똘망한 눈망울, 초록색의 긴머리는 비듬만 빼면 단정하게 보이는
것이 괜찮은 미남은 정형적인 모습이였다.

물론 그가 절세미남이란 것은 아니다. 그저 조금 보아줄 정도의 미남, 아무튼 그정도다.
오두막의 한 구석에는 한참을 빨래를 하지 않았는지 사라토산맥과 거의 비등한 정도로 빨래
가 쌓여 있었는데, 그는 빨래더미에 다이빙을 해서는 그래도 냄새가 덜 나는 옷가지를 꺼내
어서는 몸에 걸치기 시작했다.

"룰루랄라 오늘도 즐거운 하루일을...."

그 순간 그는 노래부르던 것을 멈추고 말았다. 무엇인가 안 좋은 기분이 그의 등줄기를 스
치고 지나간 것이다.

'설마..'

청년은 문득 중요한 사실을 잊었다는 것을 생각하고는 한쪽 벽에 그래도 공부는 한다고 자
랑하는 듯이 책을 싸놓은 곳에 가서는 낡은 책을 하나 집고는 무엇인가를 찾기 시작했고,

이윽고 그것을 확인하고는 그 자리에서 풀썩 무릎을 꿇고 말았다.

"이럴수가...스승님의 책을....내가 모두 익히고 말았다니....흑흑흑 이젠 즐거운 하루일이 없
당.."

애석하게도 그는 배울 것을 모두 배우고 만 것이다. 그가 이런 궁벽한 산골에 와서 혼자 살
고 있는 이유는 그의 스승인 라지베헤루가 남긴 금단의 서라는 대륙의 마법사라면 어느 누
구라도 탐낼 고위마법과 마물소환이 적힌 책을 익히기 위해서였다.

그의 스승인 라지베헤루는 그를 혼자 남겨두고 책 한 권을 던져주면서 멀리 하늘나라로 유
희를 떠났기에 그는 대륙을 돌아다니다 물 좋은 곳을 발견하고는 채 익히지 못했던 금단의
서를 익힌 것이다.

여기까지 말했다면 대충 이 사람이 누군인지는 알 수 있을 것이다. 라지베헤루의 유일한 제
자이자 건방진 마법사 바로 루드웨어인 것이다.

루드웨어는 한참을 책을 부여잡고는 울음을 터뜨린 후 조용히 일어나 눈물을 닦고는 훌쩍
거렸다. 남들은 책 한권을 때면 책걸이라고 한답시고 잔치를 하는데 그는 왜 이렇게 서려워
하는 것일까? 그것은 바로 하나의 이유때문이였다.

스승인 라지베헤루가 죽고 그는 대륙을 떠돌아다니며 어설픈 마법을 숙련시키고 있었다. 하
지만 북부의 숨겨진 땅이라는 소비에르제국에 높은 산맥을 넘고 있을때 그는 그곳에서 하나
의 신전을 발견할 수 있었다.

보통 산속에 숨겨진 낡은 신전이라면 비싼 아티팩트는 아니더라도 몇백년된 고귀한 유물이
하나정도는 눈에 띄는 것이 보통이였기에 그는 소비에르의 진미를 생각하며 신전안으로 숨
어 들어갔다.

오랜 시간 방치되어 있었던지 사원 안에는 각종 동물들의 변은 물론이요. 겁도 없이 신에게
반항하는 잡초들이 신적의 바닥사이에서 AA하게 뻗어나오고 있었고, 세월의 흔적을 증명
이라도 하는 듯이 이곳저곳의 벽은 허물어져 간간히 넘어지기 쉬운 장애물을 만들어 놓고
있었다.

"와! 엄청 낡았다."

사원 여기저기를 둘러보던 루드웨어는 한 곳에서 흉찍하게 얼굴은 날아간채 몸만 남아 있는
하나의 석상을 발견하고는 잽싸게 그 쪽으로 뛰어갔다.

두 손을 단전으로 내린 채 동그란 공 하나 손에 들고 있는 석상, 루드웨어는 잠시 이것이
대륙 최초로 배구라는 운동을 만들어낸 운동가의 석상이 아닐까 고민했지만, 얼마 지나지
않아 그 의문은 완전히 풀렸다.
석상의 밑에는 사각형의 석판위에 고대 유온족의 상형문자가 쓰여있었기 때문이다.

"북방 유온족의 문자네?"

많은 지식을 가진 놈은 아니였지만, 그래도 스승인 라지베헤루를 따라 대륙 곳곳의 도서관
은 많은 들렸던 루드웨어였던지라 그 글자를 더듬더듬이 읽어나갈 수 있었다.

"음..그러니까..음...천신...레이뮤...경배하라...에잇 모르겠당!"

끈기 없는 놈이였다. 아무튼 루드웨어는 모든 글자를 해석할 수는 없었지만, 그래도 이 석상
이 천신 레이뮤라는 것은 알 수 있었다.

"천신 레이뮤라면, 칠칠치 못하게 신마전쟁에서 궁극의 마신을 봉인하고 사라진 신이잖아.
음...그러고 보면 고대에는 천신 레이뮤가 오성신보다 더 큰 권위를 지니고 있었다고 했으니
까..우히히 좋은 물건이 하나정도는 있겠구만."

이 신전이 천신 레이뮤를 모스는 신전이라는 것을 파악한 루드웨어는 즐거운 진미를 생각하
며 신전의 곳곳을 헤메이기 시작했다.

숲 속에 묻혀 있었던 탓인지 맨처음 이곳으로 들렸을 때는 그렇게 크지 않다고 생각했지만,
막상 안으로 들어가 보니 신전은 장난이 아니였다.

천신레이뮤를 예배당이라고 생각되는 곳은 루드웨어가 뛰면 적어도 삼십분이상은 걸릴 100
미터 정도의 넓은 곳이였고, 그밖에 그 용도를 알 수 없는 많은 곳들이 산재해 있었던 것이
다.

한참을 신전을 뒤지며 귀중한 물건을 찾고 있던 도굴꾼 루드웨어는 두시간여정도를 여기저
기 헤메이며 돌아다녔지만, 이미 선배 도굴꾼의 손길이 스쳐지나간 것인지 루드웨어가 찾는
그런 물건들은 보이지도 않았다.

하지만 지성이면 감천인지 재물이 눈이 어두운 그는 포기를 하지 않고 열심히 찾기 시작했
고, 드디어 괴이한 힘이 느껴지는 곳을 발견할 수 있었다.

천신 레이뮤가 대활약을 벌리는 장면이 열두개의 거대한 벽에 양각되어 있는 벽 중, 하늘에
서 대륙을 향해 천신 레이뮤가 빛을 뿌리는 장면의 벽화에서 이상한 힘이 느껴지고 있는 것
이다.

"신성력?"

벽을 손으로 살짝 두드려 본 후 마나를 약간 주입해 본 루드웨어는 그 이상한 힘의 정체가
신성력이라는 것을 알 수 있었다.

상당한 두깨의 벽이라는 것을 짐작할 수 있었음에도 루드웨어가 놀랄 정도로 신성력을 뿜고
있다는 것은 벽 저편에 상당한 신성력을 가지고 있는 기물이 있다는 것을 뜻하기 때문에 그
의 입은 루드웨어만한 두꺼비가 하품하는 마냥 커졌다.

"히히히."

벽을 뚫기 위해 히죽거리며 뒤로 물러선 루드웨어는 조용히 주문을 읊조리기 시작했다. 현
재 그가 가지고 있는 마법 능력은 8서클마스터, 이 정도면 인간으로선 거의 극한에 이르는
마법실력이라고는 하지만 그의 목표는 9서클을 넘어서 스승인 라지베헤루를 넘어서는 것이
기에 아직도 열심히 노력하고 있었다.

아무튼 8서클의 엄청난 마법실력을 가지고 있는 루드웨어가 주문을 외우자 그의 몸에서 상
당한 양의 마나가 요동치기 시작했다.

"파이어볼!!"

뭐 8서클의 마스터가 3서클의 파이어볼을 사용하는 것을 보며 이상하게 생각은 하지 말기를
바란다. 벽 하나 뚫는데 8서클 마법을 난사하는 것은 정말 바보같은 일이기 때문이다. 하지
만 바보였다.

엄청난 폭음과 함께 벽에선 엄청난 불꽃의 폭발이 일어났지만, 잠시 후 자욱한 연기가 사라
져가며 벽의 모습이 드러났을 땐, 아무런 상처도 없는 벽의 모습이 드러났기 때문이다.

"엥? 이게 뭐야!"

놀란 루드웨어는 벽으로 뛰어나 여기저기를 만져 보았지만, 역시 그슬린 것을 제외하고는
흠집하나 없는 석벽이였다.

"젠장...어쩐지.."

몇백년은 지난 듯한 성전의 모습과는 달리 벽화는 너무나 명확하게 그 모습을 드러내고 있
었다. 양각이 된 벽화는 그만큼 풍화가 잘되기 때문에 지금쯤이면 흐릿하게 보여야 정상이
였지만, 루드웨어의 앞에 보이는 벽화는 명확하기 그지없는 것이다.

단순한 것도 추리하지 못하는 자신의 머리를 잠시 주먹으로 몇대 갈긴 루드웨어는 벽을 만
져보며 재질을 검사하기 시작했다.

"음..보통의 대리석으로 만들어진 벽인데...어째서 흠집이 안나지? 신성력때문인가?"

루드웨어는 벽을 살펴볼때와는 달리 많은 양의 마나를 석벽안으로 집어 넣었는데 그 순간
큰 반발력과 함께 루드웨어의 마나는 반사되어 사방으로 흩어져 버렸다.

"음..일정 이상의 마나를 받으면 되튕긴단 말인가? 젠장 이것만 팔아도 돈 되겠네."

이정도의 벽화를 만든다는 것은 상당한 노력이 필요한 것이기 때문에 벽만 팔아도 적어도
수만골드는 얻을 수 있다고 생각하며 중얼거리는 루드웨어였다.

한참을 석벽에 등을 기대며 고민에 잠긴 루드웨어는 석벽너머로 갈 수 있는 방법을 고민하
기 시작했다.

"석벽너머는 돈이 굴러다니는데, 분명 공간이 있다는 것은 통로가 있다는 뜻인데, 도데체 어
디있는 거야?"

그가 있는 석벽은 말했던 것과 같이 열두개의 벽화가 나란히 양각되어 있는 곳이였다. 그
중 제일 마지막 벽화가 문제의 석벽이고 나머지 열한개의 벽화는 풍화가 방지되기는 했지
만, 일정 이상의 마나를 되튕기는 능력은 없었다.

분명 열쇠구멍이나 비밀장치가 있다고 생각한 루드웨어는 열한개의 벽화를 차례대로 y어보
기 시작했다.

벽화의 내용은 창세에서 대륙의 탄생까지의 천신 레이뮤의 신화가 그려져 있었다.
창조주의 명을 받아 궁극의 마신 크레이져와 천신 레이뮤가 대륙을 생명이 살아있는 땅으로
만들기까지의 그림이였다.

"평범한 내용이잖아.."

벽화 자체는 보통의 신화에서 나오는 그런 내용으로 평범하기 그지없었다. 하지만 루드웨어
는 계속 벽화를 살펴보던 중 이상한 장면을 보게 되었다.

일곱 번째 대륙을 두 신, 레이뮤와 크레이져가 반대로 나위어져 빛과 어둠을 이루는 장면에
서 크레이져의 얼굴이 찡그려져 있었기 때문이다.

"뭐지?"

이상한 생각에 다른 벽화들을 살펴보았지만, 그곳에는 모두 위엄있는 크레이져의 모습이 조
각되어 있었는데 유독 그 벽화에서만 크레이져가 찡그리고 있었기에 루드웨어는 그 주변을
샅샅히 y어보기 시작했다.

"그래 이거야!!"

루드웨어는 벽화의 한부분을 보며 그 이유를 찾아 낼 수 있었다. 낮과 밤으로 나뉘어진 두
신의 모습이 합쳐지는 부분 바로 두 신의 다리부분에 그 문제가 있었던 것이다.

애석하게도 천신 레이뮤의 발이 크레이져의 발을 밟고 있는 기현상이 드러나 있는 것이다.
이러니 크레이져가 발을 찡그리는 것은 당연한게 아니겠는가?

하지만 얼마 지나지 않아 그것은 오산이라는 것을 알 수 있었다. 다른 곳도 모두 그렇게 나
와 있었던 것이 의도한 것은 아닌 것이다.

하긴 천하의 마신 크레이져가 발 좀 조금 밟혔다고 얼굴을 찡그리겠는가? 또 그런 벽화를
만들었다면 분명 벽화를 만든 예술가는 몰매 맞고 쫓겨났을 것이 분명했다. 천신 레이뮤의
신전이 번성했을 때는 그와 함께 어둠의 마신 크레이져의 신전도 번성했기 때문이다.

하지만 마신 크레이져가 얼굴을 찡그리고 있는 것은 사실이였기에, 그것에 무슨 문제가 있
다고 생각한 루드웨어는 다시 한번 벽화를 보며 곰곰히 생각에 잠기기 시작했다.

하지만 그 방법은 도저히 생각나지 않았고, 얼마 지나지 않아 그는 좌절할 수 밖에 없었다.

"젠장! 그냥 조각 잘못한 거 아니야?"

하지만 이런 정교한 조각을 한 예술가가 실수한 작품을 그냥 내버려 뒀을리는 없었기에 이
젠 짜증까지 밀려오고 있었다.

"에잇!! 제발 인상 좀 펴라! 이 크레이져야!"

화가난 루드웨어는 벽화에 그려져 있는 찡그린 크레이져의 얼굴을 잡고는 강제로 인상을 피
게 하려고 힘을 주었는데 그 순간 엄청난 일이 벌어졌다.

정말 이건 홧김에 한 것이였는데, 크레이져의 인상이 펴지면서 위엄있는 모습을 되찾은 것
이다.

"조금 꼬집어 줬다고 바로 쫄기는 쳇!"

괜히 심술내는 루드웨어였다. 하지만 그 후 그의 얼굴은 활짝 펴지면서 연신 크레이져의 얼
굴에 키스를 하기 시작했다.

바로 마신의 인상이 펴짐과 동시에 파이어볼로도 부서지지 않던 열두번째 벽화가 서서히 열
리기 시작했기 때문이다.

"앙! 크레이져오빠! 넘 멋져요!!"

너무 기분 좋은 루드웨어는 느끼한 언어를 남발하고 말았으니 하늘은 절대 그런 그를 용서
하지 않았다. 그 순간 크레이져의 인상을 굳어지며 다시 서서히 문이 닫히기 시작한 것이다.

"젠장할!!"

시간을 지체할 수 없다고 판단한 루드웨어는 재빨리 서서히 닫히는 문을 향해 몸을 날렸고,
정말 간발의 차로 루드웨어는 감추어진 통로로 들어 올 수 있었다.

하지만 이내 후회하고 말았으니 나갈 수 있는 방법도 없이 그는 물욕에 눈이 어두어 무턱대
고 안으로 뛰어 들어왔기 때문이다.

"젠장! 난 왜이런거야!!"

자신을 욕하는 루드웨어였지만, 어떻하랴 이미 화살은 활을 떠났고, 컵의 물은 엎질러진 후
였고, 루드웨어는 비밀통로로 들어온 후였던 것이다.

투덜투덜거리던 그는 라이트 마법을 사용하여 어두운 비밀통로에 불을 밝혔다.

"헉!"

흉찍한 얼굴의 등장, 놀란 루드웨어는 뒤로 자빠지고 말았는데, 자세히 들여다보니 그 폼이
어디선가 많이 본 폼인지라 루드웨어는 라이트를 들이대고는 그것을 자세히 들여다 보았다.

"휴. 레이뮤형이였군."

언제 천신 레이뮤가 루드웨어이 형이 되었는지는 모르지만, 아무튼 루드웨어가 놀란 그것은
바로 레이뮤의 석상이였던 것이다.

원래 사진은 라이트의 조작에 따라 그 이미지가 달라지는 것처럼 위엄있는 석상도 밑에서
위로 라이트를 비추니 거의 흉찍한 귀신 꼴로 나타난 것 뿐이다.

이상하게 라이트마법으로 향하는 마나의 공급이 시원치 않아서 생긴 현상이였는데, 아무래
도 동굴안의 신성력이 루드웨어의 마나에 상당한 영향을 주는 듯 했다.

"4서클 수준이로군."

자신의 마법이 신성력의 영향으로 장애를 받아 4서클정도의 수준으로 떨어진 것을 느낀 루
드웨어는 제발 신전을 지키는 가디안이 나타나지 않기를 빌었다.

가디안이란 것이 고대 마도제국의 던젼이나 드래곤의 레어에서 나타나기도 했지만, 간혹 이
런 낡은 신전에서도 발견되기도 했기 때문이다.

거의 바닥 난 전지 마냥 불규칙한 빛을 비추고 있는 라이트마법을 통해 루드웨어는 천천히
동굴안으로 들어가기 시작했다. 입구쪽의 문을 여는 장치가 없다고 생각한 그는 분명 입구
의 끝에 다른 탈출구가 있다고 생각한 것이다.

생각 외로 동굴은 상당히 깊었고, 루드웨어의 마나는 조금씩 바닥을 드러내기 시작했다. 신
성력의 영향으로 그의 마나소모가 상당히 많았기 때문이였다.

"불 끄면 무서운데..어쩔 수 없지."

조금 무섭기는 했지만, 일단은 뭐가 나타날지 모르는 상황이였기에, 라이트마법으로 마나를
소비할 수 없다고 생각한 루드웨어는 큰 맘 먹고 마법을 해제했다.
빛 조차 들어오지 않는 비밀통로는 이제 짙은 어둠에 깔리며 한치 앞도 보이지 않게 되었
다.

약간의 빛 조차 들어오지 않는 상황에서 루드웨어는 조용히 눈을 감고 앞으로 걸어가기 시
작했다. 8서클의 뛰어난 마법사인 걸을 때의 공기의 흐름을 느끼며 통로의 방향을 예측할
수 있었던 것이다.

물론 왜 맨 처음부터 이 방법을 안 썼냐고 말한다면, 루드웨어는 말할 것이다.

"니가 혼자서 깜깜한 동굴 혼자 걸어가봐라 얼마나 무섭나."

능력있는 마법사라고 해도 루드웨어 역시 귀신 무서운 줄 아는 인간이였던 것이다.



드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (2)

어두컴컴한 동굴은 혼자 걸어가는 기분은 정말 안 겪은 사람은 모를 것이다. 루드웨어는 가
슴 떨리는 이 순간은 정말 잊을 수 없을 것이라고 중얼거리면서 천천히 발걸음을 옮겨갔다.
다행히 얼마 지나지 않아 동굴 끝에서 빛이 새어나오기 시작했다.
눈을 감은 루드웨어의 살갗을 뚫고 파고들을 정도의 빛이였기에, 그는 눈을 뜨고 빛이 오고
있는 방향으로 천천히 걸어갔다.

"우와..."

그곳에는 엄청나게 넓은 광장방과 함께 거대한 두 개의 석상이 서 있었다. 그것은 처음 그
가 보고 있던 석상과 같은 형태였는데, 다른 것이 있다면 석상이 들고 있는 구에서 밝은 빛
이 나오며 사방을 밝히고 있다는 것이다.

거대한 광장을 환하게 비추고 있을 정도로 강렬한 빛을 내고 있는 석상은 마치 대지를 비추
는 태양과 같았기에 루드웨어는 탐복할 수 밖에 없었다.

지하의 거대한 광장의 끝에는 한 채의 고전틱한 신전이 모습을 드러내고 있었다.
신전 안에 자신이 원하는 것이 있을 것이라 생각한 루드웨어는 안으로 들어서려고 했는데
갑자기 이상한 반발력이 자신을 밀어내고 있는 것을 느낄 수 있었다.

"결계?"

그를 밀어낸 것은 결계의 힘이였다. 투명의 결계를 만지며 어떻게든 들어가려고 했지만, 강
력한 반발력은 결코 불순한 루드웨어를 안으로 들여보내려 하지 않았다.

"음..무슨 방법이 있겠지.."

또다시 벽화를 살피어 본 것과 같이 사방을 둘러본 루드웨어는 벽의 한쪽에 무슨 글자가 쓰
여 있는 것을 볼 수 있었다.
또 다시 북방 유온족의 고대어를 해석해야 하나 보다하고 생각한 루드웨어는 귀찮다는 기색
이 만연한 모습으로 석벽으로 다가섰는데, 그 글자를 본 순간 놀라지 않을 수 없었다.

"신어?"

신어는 신계의 신족이나 신들이 사용하는 문자로 18개의 자음과 10개의 모음으로 이루어진
표음문자였다.

천지인의 방식으로 각각 초성, 중성, 종성의 형태로 합쳐지는 음의 숫자는 상당했고, 거기에
합용병서와 각자병서까지 등장한다. 전설에 의하면 신계의 대왕이라 일컬어지는 세종대왕이
란 사람과 신계 학술기관인 집현전의 여러 신족들이 만들어졌다고 전해지는 대륙에서 가장
과학적인 문자라고 알려져 있었다.

이러한 면 때문에 많은 대륙의 언어학자들이 신어를 해석하기 위해 많은 노력을 가하고 있
지만, 많은 자료들이 유실된 형편이라 조사에 많은 차질을 빚고 있었다. 각지의 지명을 연구
하는 것도 이미 고대 마도왕국시대에 전 지명을 마도언어로 바꾸는 일이 있었기에, 현재에
와서 내려오는 신어의 어휘는 극소수에 지나지 않고 있기에, 신어의 연구는 큰 차질을 빚고
있으며 학자마다 그 의견이 제각각이라 확실한 것은 알 수 없었다.

유일하게 남은 오대성신의 고대성전들과 벽화가 유일하게 남은 신어로 된 자료인 것이다.
라지베헤루 역시 고대 신어에 대한 해석에 참여한 적이 있었기 때문에 루드웨어도 어느정도
신어를 읽을 수는 있었다. 물론 여기서 읽을 수만 있는 것이지 해석은 불가능이란 말을 해
주고 싶다.

[여긴 천신레이뮤의 신전이니 그대가 선택받은 자라면 안으로 들어설 수 있으리라. 레이뮤
백]
"쳇 읽기만 하면 뭐해. 뜻을 모르는데."

신어는 표음문자인 만큼 자음과 모음 그리고 초중종성의 쓰임만 안다면 읽는 것은 상당히
편한 문제였기에 읽기는 읽었지만 그 뜻을 알 수가 없었다.
하지만 모든 문자를 더듬어 읽었을 때 벽의 글자가 환하게 빛을 내기 시작했다.

"이건?"

문자에서 나온 빛은 가느다란 형태로 빛을 내뿜더니 천장에 있는 원형이 신성마법진에 꽂히
더니 사방에 순백의 찬란한 빛을 뿌리기 시작했다.

애석하게도 이 정도로의 반응을 보면 루드웨어는 선택받은 자였던 것이다.
찬란한 빛이 광장을 샤워라고 하는 듯이 뿌려지자 아무것도 없던 광장의 바닥에서 흰색의
영이 하나씩 솟아오르기 시작했다.

"고스트?"

유부의 영을 말하는 것으로 간혹 사람들을 습격하는 일도 있다. 이들은 인간이 강한 집념을
가지고 죽었을 때, 그 영혼이 사라지지 않고 지상계를 떠도는 것으로 고스트라 불리고 있었
다.
하지만 광장의 바닥에서 나타난 고스트들은 무엇인가 다른 모습을 띄고 있었다.
그들은 수백의 개체가 흰색의 영체가 되어 땅으로 솟아오르다니 루드웨어를 향해 크게 절을
하기 시작한 것이다.

[진정한 신족의 대표자 천신 레이뮤님의 대리자를 뵙습니다.]

물론 이 말은 신어로 말하는 것이기에 루드웨어로선 그 뜻을 알도리가 없었다. 갑자기 수많
은 고스트들이 자신을 보며 크게 소리를 지르고 절을 하자 어안이 벙벙할 따름이였다.

절이 끝나자 고스트들은 갈라지면서 신전이 입구로 향하는 하나의 길을 만들어 냈고, 루드
웨어는 뭔지는 모르겠지만, 이들의 모습을 보니 신전으로 들어가는 뜻 같았기에, 천천히 걸
음을 옮겨 안으로 들어갔다.

신전안으로 들어서자 역시 고스트의 모습인 자가 여덟명이 서 있었는데 그들은 모두 고위신
관의 복장을 하고 있었다.

그것도 사라진 마도제국 시대의 고위신관을 복장을 말이다.
루드웨어가 들어서는 것을 보며 고개를 숙이며 공손하게 인사를 한 여덟명의 신관은 자신들
의 정체를 밝혔다.

[어서오십시오. 천신 레이뮤님에게 선택받은 분이시여.]
"응? 그건 무슨소리야? 천신 레이뮤에게 선택받았다니?"

이번에 들린 여덟신관의 말은 다행히도 고대어이기는 하지만 마도어였기에 루드웨어도 어느
정도는 알아 들을 수 있었는데, 그들의 말을 들어보면 자신이 천신 레이뮤의 선택받은 자라
고 하는데 영문을 알 수가 없었다.

[그대가 이곳까지 온 것은 모두 레이뮤님의 뜻에 의한 것, 자 안으로 드시지요.]

무슨 연유인지는 모르지만, 자신이 레이뮤의 뜻에 의해 이곳으로 왔다고 하는 말을 들으며
루드웨어는 영문을 알 수 없었다.

천천히 고스트 고위신관의 뒤를 따라 신전안으로 걸어가는 루드웨어는 어느새 신전의 천장
을 볼 수 있었다. 스테인글라스로 만들어진 아름다운 오색의 천장은 만다라가 그려져 있었
다.

"만다라?"

여덟명의 고위신관들이 각자의 방위에서 수많은 사제들과 서 있고, 그 가운데 한명의 존귀
한 존재가 두명의 어린 존재에 보좌를 받으며 엄숙한 모습으로 앉아 있는 형상, 그것은 고
대 신성교단에서 간간히 발견할 수 있는 전형적인 만다라의 모습이였다.

"설마? 그럼 이들이?"

오대성신의 위에 서 있는 존재 천신 레이뮤에게는 그를 따르는 여덟명의 신관이 있었다는
전설이 있었다.

그들 모두 드래곤을 넘어서는 힘을 가지고 있었기에, 고대마도제국 시대에 강한 권능으로
천신 레이뮤를 보좌하고 있었다고 전해지는데, 루드웨어의 눈 앞에 보이는 이들이 바로 그
신관들인 것이다.

"여덟명의 성자들은 천신의 명을 받아 한 명의 위대한 자를 대륙으로 보내니 그는 천신의
대리자이며 모든 권능을 대표하는 자, 고대 마도의 사람들은 그 위대한 자를 가리켜 선택받
은 자 일렉처라 부르며 칭송한다."

이 것은 고대의 마도제국의 역사서에 나오는 한 문장이였다. 마법사들 사이에선 이 일렉처,
선택받은 자에 대해서 의견이 분분했는데, 이 것이 마도를 대표하는 마도의 대리자와 같은
것이 아닐까 조심스럽게 추정해보는 이들도 있었다.

이런 생각이 미치자 루드웨어의 만면에는 정말 보기 역겨울 정도로 웃음끼가 만연했다.

"키키키 내가 그럼 일렉쳐라는 거 아냐? 우하하하하"

지금 루드웨어의 마음은 백만골드짜리 마법협회 공식 복권에 당첨된 것 같은 기분인지라 웃
음을 참을 수가 없었다.

뭐 이 탓에 앞에서 걸어가는 고스트 고위신관의 등줄기에는 무엇이 잘못된 것은 아닐까 하
는 식은 땀방울이 주렁주렁 매달리기는 했지만, 어쨋든 신의 뜻에 의해 진행된 만큼 루드웨
어를 안으로 계속 안내해 갔다.

오분여정도를 안으로 걸어간 그는 겉보기와는 달리 신전 안이 상당히 넓다고 생각하며 투덜
거리고 있었는데, 드디어 목적한 곳에 도착하게 되었다.

위엄있는 얼굴을 하고 있는 천신 레이뮤의 석상과 그의 옆에서 오대성신이라는 다섯명의 신
들의 석상이 서 있었느데, 상당히 웅장한 모습이라고 할 수 있었다.
여섯의 석상에서는 하나의 순백의 빛이 뻗어 나와 신전의 가운에 있는 제단에 빛을 뿌리고
있었는데, 제단에는 한 개의 포션이 자리를 잡고 있었다.

"이건?"

루드웨어는 포션에서 내뿜는 엄청난 신성력을 느끼고는 그것이 그가 느꼈던 신성의 물품이
라는 것을 알 수 있었다.

하지만 손바닥보다 작은 포션에서 내뿜는 신성력이 한참은 더 떨어진 외부에서도 느껴질 정
도라면 그 신성력의 정도는 실로 엄청난지라 루드웨어로선 크게 놀라지 않을 수 없었다.
여덟명의 신관은 재단을 둘러싸고는 하늘에 두 손을 올리며 무엇인가 주문을 외우기 시작했
다.

그 말은 고대 신어였기 때문에 루드웨어로선 알아들을 수 없었는데, 주문이 거의 끝나가고
있다고 생각했을 때 제단 위의 포션은 천천히 공중으로 떠오르더니 선택받은 자 루드웨어에
게 전해졌다.

"뭐야?"

포션이 자신의 손으로 오자 영문을 모르는 루드웨어는 여덟신관을 향해 물었는데, 신관 중
가장 수염이 긴 신관이 그에게 다가와서는 자애로운 목소리로 말했다.

"선택받은 분이시여. 그 포션은 신성의 포션이라 합니다."
"신성의 포션?"
"예. 그것을 마신 자는 지상계의 천신 레이뮤님의 대리자가 되는 것이며, 그 존재는 신계의
심과 버금가는 직위를 가지게 되는 것입니다."
"음.."

그 말에 루드웨어는 조금 망설이지지 않을 수 없었다. 자신이 바라는 것은 팔면 돈이 될 수
있는 고대 물품이였는데, 돌아온 것은 지상계의 신의 대리자가 되는 것이기 때문이다.
물론 평범한 사람이라면 신에 버금가는 직위를 기뿐 마음으로 받아들이겠지만, 루드웨어의
경우는 높은 사람이 되고 싶은 마음은 절대로 없었기에 마시고 싶은 마음이 없었다.

"저..나 안마시면 안될까?"

떨리는 목소리로 루드웨어가 말했지만, 여덟신관은 하나 같이 고개를 저으며 이제는 흉폭한
얼굴이 되어 그를 노려보기 시작했고, 루드웨어로선 신성력으로 인해 힘이 터무니 없이 떨
어진 상태였기에 고스트인 그들과 대적할 힘은 없었다.

"젠장.."

포션을 들어 입에 삼킨 루드웨어는 나 마셨지라는 얼굴을 하며 돌아서 나가려고 하는데 그
때 두명의 고스트 고위신관이 그의 앞을 막았다.

무슨 짓이야라는 표정을 지으며 비키라고 손짓하는 루드웨어였는데, 수염이 가장 긴 신관,
힘 좋게 생긴 신관이 와서는 갑자기 루드웨어의 몸을 잡고는 입을 다물게 하고 코를 잡았
다.

'젠장!!'

그렇다 루드웨어는 포션을 마시지 않기 위해 입안에 넣기만 하고 삼키지 않은 채 도망가려
고 했는데, 이미 그것을 눈치챈 여덟명의 고위신관들이 그의 몸을 잡은 것이다.

입을 강제로 닫히고 코를 막힌 루드웨어는 숨이 막혀 어쩔 수 없이 포션을 삼키고 말았으
니, 이것이 천신 레이뮤의 대리자요, 일렉쳐인 루드웨어였던 것이다.

"안돼 난 마시기 싫단 말이야 으헝헝헝!!"

고통스러운 비명을 지르며 통곡하는 루드웨어였다.

"위대한 천신 레이뮤의 대리자의 탄생을 축하드립니다."

그 말과 함께 여덟신관은 만면에 가득히 만족한 웃음을 띄우며 사라졌고, 신전 역시 천천히
허물어져 가기 시작했다.

"젠장 내보내줘야 될꺼 아니야!!"

신전이 무너지자 놀란 루드웨어는 밖을 향해 재빨리 몸을 날렸는데, 그 순간 그의 몸은 먼
지화 되어 사라져가기 시작했다.

"응?"

자신의 몸이 소멸되가는 것처럼 느끼자 루드웨어는 놀라지 않을 수 없었는데, 그것은 잠시
깜깜한 한 순간의 시기가 지난 후 그가 정신을 차렸을 때는 산속에 쓰레기처럼 버려저 있는
자신을 발견 할 수 있었다.

"꿈인가?"

그가 보았던 신전이 있던 장소는 평범한 산의 한 부분으로 변해 있었기에 그는 너무나 피곤
한 나머지 꾸었던 꿈이라고 생각할 수 밖에 없었다.

"쳇 그럼 그렇지 내가 일렉쳐라니 그게 말이나 되냐."

투덜거리며 자리에서 일어난 루드웨어는 옷에 묻은 흙을 털고는 자리에서 일어났는데, 그
순간 자신의 몸에서 엄청난 기운이 도사리고 있는 것을 알 수 있었다.

'설마?'

조심스럽게 마나를 사용하여 그 기운을 건드려보았는데, 다행히 체내에서 반발하는 기운은
없었다. 하지만 순백의 따뜻한 느낌이 마나가 건드려지자 온몸으로 퍼져 나가기 시작했고,
그의 몸의 피로는 말끔이 씻겨져 나갔다.

순백의 따뜻한 느낌을 가진 기운은 단 하나밖에 없었기에 루드웨어는 좌절할 수 밖에 없었
다. 바로 신성력의 기운이기 때문이다.

"크흐흐흑 나의 평범한 생활은 이제 모두 끝난거야..흑흑흑"

하늘의 신을 원망하는 루드웨어였다.

그것이 바로 오십년 정도전이였다. 예정대로라면 루드웨어는 평범한 노마도사의 얼굴을 하
고 있어야 했는데, 애석하게도 신성의 포션에는 불노의 효능이 있었기에 아직까지 루드웨어
는 멍청해 보이는 청년의 얼굴을 하고 있는 불상사를 겪게 된 것이다.

몸 안에는 엄청난 신성력과 함께 마계에서 익혔던 마계의 암흑마나와 스승에게 익혔던 마법
의 마나 이렇게 세 개가 있었는데 신성력과 함께 그 두 개도 자연이 급성장을 했기 때문에
현재 그의 마법 수준은 10서클에 달하고 있었다.

하지만 그는 뛰어나기를 바라기는 했지만, 이렇게 터무니 없이 뛰어난 것은 바라지 않았다.
너무나 강한 힘 덕에 세상에서 바라는 모험도 불가능하게 되버린 루드웨어는 모든 방랑을
끝내고 산속에 은거하여 스승이 남긴 금단의 서를 익히며 시간을 때우고 있었는데, 드이어
그 금단의 서를 모두 익히고 만 것이다.

대륙에 나와 있는 거의 모든 마법을 알고 있는 그로서는 모험도 불가능한 힘을 지녔기에 정
말 아무것도 할 일이 없는 것이였다.

오두막의 어설픈 통나무 의자에 앉아 허탈에 잠겨 있는 루드웨어는 눈물, 콧물을 흘리며 괴
로워하고 있었는데, 그 때 밖에서 열사람 정도의 인기척이 들려왔다.

"누구지?"

이런 깊숙한 곳에 사람이 들어오는 것은 극히 드문 일이였기에 루드웨어는 역시 어설프게
만들어져 있는 창문으로 고개를 빼꼼히 열어보고는 자신의 거처에 나타난 일단의 사람들의
모습을 지켜보았다.

그 순간 루드웨어는 흉찍하게 생긴 낯선 남자와 얼굴을 마주쳤기에, 비명 소리를 내며 뒤로
물러섰다.

"끼아악!!"
"흐억!!"

루드웨어의 상황과 똑같이 반대쪽의 있던 사람도 허파에 바람 빠지는 소리를 내며 뒤로 자
빠졌다.

"누..누구세요?"

간신히 정신을 차린 루드웨어는 얼굴을 창밖으로 내밀고는 그를 보며 말했고, 그 역시 어느
정도 정신을 차렸는지, 쑥스럽다는 듯이 벌개진 얼굴을 진정시키며 말했다.

"사람이 살고 있었군요."
"예. 지가 사람인 것은 맞으니까요."
"저희는 왕국에서 파견되어 온 용병들입니다."
"용병? 용병이 무슨 일로 여기까지 왔죠? 아! 일단은 안으로 들어오시죠. 변변한 것은 없지
만 차라도 한잔 하십시요."

루드웨어는 일단은 사람들을 자신의 오두막으로 들어오라고 말했다.
오두막으로 찾아 온 사람은 모두 일곱명, 그중 두명은 마법사였고, 세명은 전사, 한명의 전
투의 여신 히루안의 신관이였고 나머지 한명은 기사였다.

루드웨어가 얼굴을 마주친 사람은 그 세명의 전사중 한명이였는데, 그들은 오두막안으로 들
어와서는 그 엄청난 모습에 잠시 질린 표정을 짓고는 근처에 있는 아무 물건이나 끌어서는
의자대용으로 앉았다.

엉성한 주방에서 차를 끓인 루드웨어는 여덟 개의 찻잔을 가지고 와서는 그들의 자신의 앞
에 내려놓고는 자리에 앉았다.
루드웨어가 자리에 앉자 두명의 마법사 중 중년의 나이인듯한 금발의 남자가 말했다.

"오두막의 책들을 보니 산속에서 수행하시는 마법사이신 모양이군요."
"예. 현재 7서클 익스퍼트의 단계를 수행하고 있습니다."

10서클이라고 하면 절대 안믿어 줄것이 뻔한 일인지라, 루드웨어는 7서클 익스퍼트로 자신
의 칭호를 말했는데, 그 순간 두명의 마법사는 크게 놀라는 표정을 지었다.

"괴..굉장하시군요. 젊은 나이에 7서클 익스퍼트의 단계까지 수행을 하시다니 말입니다."

크게 놀란 사람은 중년의 마법사에 옆에 있던 빨간머리의 청년 마법사였다.

"굉장하다니요. 오히려 전 당신이 놀랍습니다. 아직 스물도 넘지 않으신 것 같은데 벌써 5서
클을 마스터하시다니 말입니다."

그 말에 중년남자와 청년은 크게 놀라는 표정을 지었다. 루드웨어는 한 순간에 청년의 마법
능력을 알아챘기 때문이다.

"그리고 옆에 계신 분은 7서클을 마스터하셨군요. 존경스럽습니다."
"과찬의 말씀이십니다. 당신도 얼마 지나지 않으면 7서클을 마스터 하실 것 같은데요."
"하하하 앞으로 십년은 더 수행해야 할겁니다."

역시 마법사는 마법사끼리 이야기가 잘 통한다는 듯이 세사람은 벌써부터 화기애애하게 대
화를 진행하고 있었다.

"전 이곳에서 마법수행을 하고 있는 루드웨어라고 합니다."
"대륙 마법 길드의 중앙지부에서 일하고 있는 맨체스터라고 합니다. 그리고 옆에 있는 청년
은 저의 제자인 파블로스라고 하지요."
"맨체스터씨 파블로스군 만나서 반갑습니다."
"예."

각자의 소개를 잠깐 한 후 루드웨어는 그들이 이곳에 온 이유를 물어보지 않을 수 없었다.

"그나저나 이 산에는 무슨 일로 찾아오셨습니까? 여러분들이 찾아 오실만한 곳은 아니라고
생각하는데 말입니다."

그 말에 멘체스터는 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

"저희는 이곳 사라토산맥의 드래곤을 없애기 위해 찾아 왔습니다."
"예? 드래곤이요?"
"예. 십년전부터 이 곳에 그린드래곤 한 마리가 머물게 되었는데, 녀석이 이 곳의 마을들을
모두 초토화 시켰더군요. 들리는 소문에 의하면 각 성인이 된 듯한 녀석이라는 말이 있기에
왕국에서 저희들을 파견하게 된 것이지요."
"음."

루드웨어는 그 말에 이곳으로 온 일단의 사람들의 능력을 탐지해보기 시작했다. 마법사의
경우에는 아까 보았던 것과 같이 5서클과 7서클 마스터 두명, 셀페드라는 히루안의 신관은
그 표식을 보며 중위신관급에 해당했고, 오닐, 마이트, 듀린이란 세명의 전사들은 모두 일급
용병정도의 실력을 지니고 있었다.
일행들 중 가장 강한 힘을 소유하고 있는 이는 유일한 기사인 올리비에 폰 마케드란 사람으
로 소드마스터 초급에 능력을 지니고 있었기에, 조금 어렵기는 하겠지만 이들이라면 갓 성
체가 된 그린 드래곤은 몇 명의 희생 후라면 처리할 수 있을 듯이 보였다.

"그렇군요. 하지만 조금 전력이 부족하지 않습니까?"

루드웨어는 그들의 말을 듣고 조금 솔직하게 이야기를 했는데, 성질을 내려고 하는 기사와
는 달리 나머지 사람들은 모두 고개를 끄덕이고 있었다.

실력이 가장 뛰어나기는 했지만, 여기서 전력의 판단이 제일 미숙한 이는 바로 기사였던 것
이다.

"저희들도 그것을 알고는 있지만, 드래곤의 상대라고 하니 아무리 돈을 많이 준다고 해도
나서는 이들이 드물더군요."
"그렇겠지요."
"그래서 하는 말인데, 저희를 좀 도와주시면 안되겠습니까?"

멘체스터는 간절한 목소리로 루드웨어를 향해 도움을 요청했다. 물론 10서클의 루드웨어가
갓 성체가 된 그린 드래곤한마리 처리하는 것은 식은 죽 먹기였지만, 웬지 느낌이 별로 좋
지 않았고, 특히 기사라는 녀석이 마음에 들지 않았다.

어렸을 때 고아가 되어 자라온 루드웨어는 거들먹 거리는 귀족의 기사를 싫어하는 마음이
있었기 때문이다.

"죄송합니다. 아직 수행중이라 그런 것에 참여하고 싶음 마음은 없군요."
"겁쟁이 마법사 녀석!"

루드웨어의 거절을 듣자마자 기사는 루드웨어를 향해 노골적으로 모욕의 말을 뱉었다. 루드
웨어는 열이 받기는 했지만, 앞에 있는 멘체스터의 당황하는 얼굴을 보며 참기로 결심했다.
그래도 명색이 10서클의 마스터가 그런 자비로움도 베풀지 못하겠는가.

"하하하 겁쟁이라 해도 좋습니다. 자신의 능력도 모르고 허황되게 덤벼드는 멍청이 보단 낮
겠지요."
"뭣이!"

참는다고 한 루드웨어의 다음 말은 도발이였다. 그래도 이건 그에게는 참는 것이였다. 루드
웨어의 도발을 들은 기사는 격분을 참지 못하고 검을 뽑아 들었는데, 그런 그의 모습을 보
며 멘체스트가 놀라서 그를 보며 말했다.

"올리비에경 참으십시요."
"참으라니요 저런 모욕을 듣고 대 로아냐드 제국의 황성기사단의 일원이 어떻게 참을 수가
있겠습니까!"
"오라! 어쩐지 건방진 기사라고 생각했더니 로아냐드 제국의 황성기사단이였군요. 좋습니다.
당신이 원하는데로 상대해 드리지요. 오두막을 나가주실까요?"

루드웨어는 그가 제국의 황성기사단이란 말을 듣고는 자리에서 일어나 그와의 싸움을 이끌
어 냈다. 한때 거지로서 제국에 돌아다닌 적이 있던 루드웨어는 두명의 황성기사단에게 쪽
박이 깨진 적이 있어 언제가는 이들에게 복수를 다짐한 적이 있었다. 거지의 쪽박을 깬다는
것은 거지의 목숨을 빼앗는 것과 다름없는 파렴치한 행동이였기 때문이다. 이런 앙금이 남
아 있는 루드웨어에게 드디어 황성기사단이 자신에게 찾아 왔기에 대결을 하게 된 루드웨어
는 천천히 밖으로 나갔다.

드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (3)

오두막의 밖의 공터로 향한 사람들은 두 사람과 십미터 정도의 곳에서 떨어져 결투를 지켜
보았다.

올리비에의 경우에는 자신의 롱소드를 들고는 당장이라도 벨 듯이 그를 노려보고 있었다.
보통의 검사라면 모를까. 소드마스터의 경우에는 원거리 공격이 가능했기에 마법사정도야
간단히 없앨 수 있다고 생각하기 때문이다.

이러한 예측은 다른 이들도 마찬가지 였다.

루드웨어는 근처에 있던 도끼를 들어서는 나뭇가지를 손바닥만한 크기로 아홉 개 잘라 손에
들었다.

"하하하 그깟 나무막대기로 뭘 하겠다는 거지? 이 어설픈 마법사야!"
"흥! 역시 예나 지금이나 황성기사단은 실력보다 그 주둥이가 한 수위로군."
"뭐야!"
"그렇게 잘난 체 하고 싶으면 나의 목을 벤 후에야 지껄이시지!"
"이 자식이!"

역시 말발은 루드웨어가 한 수 위였다. 올리비에는 그의 도발을 참지 못하고 검에 마나를
집중시키기 시작했다.

마나를 사용한 검기를 날리기 위함이였는데, 그것을 보며 루드웨어는 여덟 개의 나뭇가지를
손가락에 끼고는 말했다.

"그 잘난 검기나 한 번 날려보시지."
"죽어라!!"

그 말에 드디어 올리비에는 검기를 루드웨어를 향해 날렸다. 그래도 건방진 성격과는 달리
체계적인 검술을 꾸준히 닦았는지 루드웨어를 향해 날아오는 검기는 초급치고는 상당히 예
리하함을 자아내고 있었다.

"하압!!"

하지만 아직 단련되지 않은 검기였기에 그 속도가 그렇게 빠르지 않았고, 검기의 숫자도 하
나밖에 되지 않았기에 루드웨어로서는 못피할 것이 없었다.

기합과 함께 공중으로 몸을 날린 루드웨어였는데, 그런 그의 모습을 보며 올리비에는 비 웃
음을 날리며 다시 검기를 날렸다.

땅이라면 모를까 공중에서는 몸을 자유롭게 움직일 수 없다고 판단했기에 두 번째 쏘는 검
기를 피하지 못하리라 생각했다.

하지만 올리비에가 공격하기 전에 루드웨어의 공격이 먼저 이루어졌다.

"팔연환비도술!!"

기합과 함께 루드웨어의 손에 들려 있던 여덟 개의 나무조각이 강한 마나력을 담고는 팔방
으로 퍼져서는 올리비에를 향해 날아간 것이다.

"끄아악!!"

갑작스럽게 날라온 여덟 개의 나뭇가지를 피하지 못한 올리비에는 마나가 담긴 나뭇가지를
맞고는 충격을 받아 땅에 무릎을 꿇고 말았다.

"흥!"

팔연환비도술을 사용하고 땅에 착지한 루드웨어는 코웃음을 치더니 올리비에를 향해 말했
다.

"역시나 말뿐인 녀석이였군!!"
"뭐야!!"

그 말에 올리비에는 고통스러운 몸을 일으켜 다시 싸움을 하려고 했지만, 이어진 루드웨어
의 공격에 그 생각은 허물어지고 말았다.

"섬광비도술!"

루드웨어의 가벼운 말과 함께 나머지 하나의 나뭇조각이 순백색의 섬광을 뿜고는 날아와 올
리비에가 몸을 받치고 있던 롱소드의 검등에 부닥쳤고 그 순간 검은 두동강이 나서 부러지
고 말았다.

그 모습에 올리비에는 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의 검은 미쓰릴로 만들어진 명검이였
기에 검등에 맞았다고는 하지만 어지간한 공격에는 흠집조차 나지 않았기 때문이다.

"검이 꺾였으니 용자는 돌아볼 시간이요."

루드웨어는 망연자실한 표정을 짓고 있는 올리비에를 향해 알 수 없는 말을 남기고 돌아서
다시 오두막으로 돌아섰다.

루드웨어의 실력에 놀란 사람들은 모두 할말을 잃고 있었는데 붉은 머리의 청년 파블로스는
마지막 그가 남긴 말이 궁금했는지 스승을 향해 물었다.

"스승님 루드웨어님이 마지막에 남긴 말이 무슨 뜻입니까?"

파블로스의 질문을 들은 멘체스트는 탄식을 내뱉으며 말했다.

"우리가 현자에게 실수를 저질렀구나. 검이 꺾였으니 용자는 돌아볼 시간이란 말은 제국을
건국하신 천조님에게 얽힌 일화에서 나온 말이다. 당시 천조께서는 대륙에서 이름을 날린
기사로 자만심에 차 있었다. 성기사들 사이에서 가장 뛰어난 천조는 뭇 사람들 보다 위에
서 있다 생각하며 예를 벗어나는 일은 서슴치 않으셨으니 그에게 한 남루한 자가 찾아와서
는 대결을 하게 되었다. 초라한 모습의 남자를 보며 천조께서는 승리를 믿어 의심치 않았지
만, 어이없게도 천조는 그에게 단 세수만에 검을 꺽이며 패배하셨단다. 그때 그 남자가 천조
에게 한말이 바로 저 분이 말씀하신 말이다. 그 말을 들은 후 천조께서는 다시 자신을 돌아
보게 되고, 정진하시여 십년 후에 로아냐드제국을 건국하게 되는 큰 일을 이루신 것이다."

멘체스터의 말을 들은 올리비에는 그제서야 고개를 끄덕일 수 있었고, 그런 그에게 파블로
스는 한 마디 덧붙이는 것을 잃지 않았다.

"세상은 겉으로 드러난 자만 있는 것이 아니라 세상을 등진 이인도 있다. 너는 사람을 대함
에 항상 정중함으로 대하는 것을 잊지 말도록 해라."
"예. 스승님."

멘체스터는 원래 이 오두막에서 하루를 기거할 목적으로 오기는 했지만, 주인에게 큰 실례
를 범한 지라 차마 다시 들어가지 못하고 숲 속에서 야숙을 하기 위해 돌아서고 있었는데,
그때 오두막에서 루드웨어의 목소리가 들렸다.

"날이 저물어가니 남루하기는 하지만 저의 오두막에서 잠을 청하시는 것이 어떻습니까?"
"그렇게 해주신다니 감사할 따름입니다."

멘체스터는 루드웨어의 말에 감사의 인사를 올리고는 무릎을 꿇고 망연자실한 표정을 짓고
있는 올리비에경에게 가서는 그를 부축해 주었다.

그 시간 루드웨어는 바쁘기 그지 없었는데, 일단은 손님은 손님이니 만큼 벼룩도 낯짝이 있
는지라 화급하게 방을 정리하고 있었던 것이다.

"젠장! 미리미리 청소라도 해둘걸!!"

멘체스터의 일행은 이렇게 해서 루드웨어의 오두막에서 하룻밤은 보낼 수 있게 되었다.

다음날 다시 그린드래곤을 처리하기 위해 길을 떠나려는 그들을 보며 루드웨어는 올리비에
에게 가서는 손을 내밀며 말했다.

"당신의 검을 나에게 보여주시겠소."

루드웨어의 말에 올리비에는 두 동강이 난 검을 루드웨어에게 공손히 내밀었다. 어제의 일
을 통해 루드웨어가 평범한 인물이 아니라는 것을 몸소 체험했기 때문이였다.

자신의 비검술에 의해 두동강이 난 롱소드를 탁자위에 놓고 손으로 이은 루드웨어는 조용히
주문을 외루고는 마법을 실행했다.

"어긋난 것을 마나의 은총으로 다시 그 원래의 모습으로 돌린다. 리페어!"

그 순간 찬란하게 푸른 빛이 롱소드를 감싸기 시작하더니 어느 정도의 시간이 지나자 검은
다시 부러지기 전의 모습을 보이며 그 온전한 모습을 드러냈다.

"아!"

올리비에는 다시 자신의 검이 원래대로 돌아오자 크게 기뻐하는 표정을 지었는데, 루드웨어
의 주문은 여기서 끝나지 않았다.

"마나의 은총은 차가운 냉기의 힘을 만들어내니 그것을 부여한다. 아이스 인첸터!"

다시 이어진 마법은 차가운 냉기를 형성하더니 롱소드에 천천히 파고 들었고, 한순간에 검
신은 차가운 냉기를 흐르는 마법의 검으로 변모하고 말았다.

루드웨어는 다시 검집에 마법을 부여하고는 냉기를 견딜 수 있게 만들어 올리비에에게 건네
주었다.

"어제의 당신의 검을 부러뜨린 실수를 아이스 인첸터로 대신하였소. 이제 떠나도록 하시오."
올리비에로서는 온전하게 검을 돌려 받은데다가 아이스 인첸터까지 받게 되자 황송함을 감
출 수 없었는지 기사의 자존심은 버리고 연신 고개를 숙여 감사의 인사를 했다.

하지만 루드웨어는 아무런 표저도 없이 뒤로 돌아서는 오두막의 문을 닫으니 사람들로서는
아쉬움을 감출 수가 없었다.

"대단한 분이시구나."
"예."

멘체스터의 말에 파블로스는 고개를 끄덕였다. 그만큼 루드웨어는 두 사람에게 신비하게 보
였던 것이다.

하지만 파블로스는 후에 멘체스터의 한말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자신보다 서클이 낮은 마법사임에도 스승이 오두막을 향해 공손히 인사를 하자 이상하게 생
각되었는데 그는 제자의 의문을 알기라도 하는 듯이 그 이유를 말해 주었기 때문이다.

"저분이 나이가 어느정도 되어 보이느냐?"
"예? 많이 봐야 이십대 후반 아닌가요?"

그 말에 멘체스터는 고개를 저으며 말했다.

"내 생각은 다르구나. 무슨 이유인지 젊은 모습을 하고 있지만, 저분은 상당히 오랜 세월을
살아오신 노마법사 이신 것 같구나."
"정말요?"

파블로스의 말에 고개를 끄덕이며 멘체스터는 그 이유를 설명해 주었다.

"그 분이 보여주신 마법은 모두 세가지였다. 리페어와 아이스 인첸터, 그리고 인첸터 프로텍
터 프롬 아이스였다. 중반에 해당하는 서클의 마법이기는 하지만 세상에서 강한 금속 중의
하나인 미쓰릴을 힘을 부여하기 위해선 보통의 마나력으로는 불가능 한 것이다. 내가 예상
한다면 저분은 8서클 마스터의 힘을 지니셨을 것이다."
"예? 8서클 마스터요?!"

8서클 마스터는 대륙에서 그것을 이룬 이가 백년에 한번 있어도 많다고 할 정도의 엄청난
능력이였기에 파블로스는 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

"그래. 대륙 마법 길드에서는 세상을 등진 은자중에 8서클 마스터의 능력자가 있을 것이라
막연한 짐작은 하고 있었지만, 아무래도 우리가 그 분을 만나뵌 것 같구나."
"와아!"

파블로스는 다시 한번 루드웨어에게 존경심을 가질 수 밖에 없었다. 처음에는 그저 뛰어난
청년 마법사라고 생각했지만, 그 진면목을 알게 되자 상상을 못할 정도의 엄청난 인물이였
기 때문이다.

멘체스터의 말에 다른 사람들 역시 놀란 표정을 감추지 못했고, 올리비에의 경우에는 그런
사람에게 실례를 범했다는 생각에 얼굴이 시뻘개지고 말았다. 대륙에서 8서클 마스터라면
거의 제국의 공작급에 버금가는 직위라고 할 수 있었기 때문이다.

황궁기사단의 일원인 귀족이라고는 하지만 8서클 마스터의 마도사의 직위에 비하면 그는 별
볼 일없는 존재였기 때문이다.

얼굴이 시뻘개지며 당황해 하는 올리비에를 보며 멘체스터는 미소를 지으며 말했다.

"이미 루드웨어님은 당신을 용서하셨으니 너무 부끄러워하지 마십시오. 기사에게 이런 일은
하나의 경험입니다. 당신은 오늘 일을 잊지 마시고 예와 함께 무에 정진하심을 잃지 말라는
루드웨어님의 충고를 받은 복 받은 사람입니다."

멘체스터의 말에 올리비에는 조금 얼굴이 풀리기는 했지만, 부끄러운 마음은 사리지지 않는
듯 했다.

어쨋든 사람들을 괴롭히는 그린드래곤을 없애야 하기 때문에 사람들은 다시 오두막을 향해
인사를 하고는 숲으로 사라져갔다.

한편 오두막의 창문에서 살짝 고개를 내밀어 그들의 모습을 훔쳐보고 있었던 루드웨어는 만
족한 웃음을 띄우며 자리에 앉아 차를 마셨다.

"히히 재밌었다."

남들은 그를 위대한 현자로 칭송할지는 모르겠지만, 루드웨어에게는 무료함을 때우는 유희
와 같은 것이였던 것이다.

하지만 그것도 잠시 이제 배울 것도 남아 있지 않은 루드웨어에겐 또 다시 찾아온 정적은
그를 고통스럽게 만들고 있는 것이다.

"앙! 심심하당..."

다시 심심하다며 지저분한 바닥을 뒹굴며 무료함을 달래고 있는 루드웨어, 누가 본다면 정
말 한심하다고 밖에 할 수 없었다.

다시 오두막을 어지럽히며 혼자 발광을 하던 루드웨어는 그 순간 무엇인가가 떠올랐는데 바
로 드래곤슬레이어였던 것이다.

멘체스터 일행은 분명, 인간들을 죽인 그린 드래곤과 싸울 것은 분명하기 때문이다. 세상에
서 제일 재밌는게 불구경과 싸움구경이 아니던가? 루드웨어로선 이 절호의 기회를 놓칠 수
가 없었던 것이다.

"히히 준비하자 준비!!"

주방을 뒤적이며 무료할 때 하나씩 입에 집어넣던 땅콩봉지를 꺼내든 루드웨어는 대충 옷을
갈아입고는 오두막에서 나왔다.

광대한 범위로 마나디텍터를 실행한 루드웨어는 멀리서 그 정체를 알 수 없는 강한 마나가
느껴지기 시작했고, 그 주변으로 일곱 개의 작은 마나가 있는 것을 알 수 있었다.

"쳇 시시한 녀석이였잖아."

분명 강한 마나를 가진 이는 그린드래곤이 분명했지만, 생각보다 미약한 힘을 가지고 있었
기에 루드웨어로서는 조금 실망하지 않을 수 없었다.

하지만 이 정도의 기운이라해도 그들이 상대하기에는 조금 버거울 것이라 생각한 루드웨어
는 잽싸게 플라이마법을 사용하여 기척이 느껴지는 곳으로 날아갔다.

"파이어볼!!"
"아이스 애로우!!"

사라토산맥은 갑작스럽게 나타난 일곱명의 이방인들에 의해 시끄러워져 있었다.
그린 드래곤이 살고 있는 산에 나타난 이들은 레어의 주변에서 살고 있는 마물들을 공격하
며 산으로 올라가기 시작한 것이다.

5, 7서클의 마도사에게 오크나 코볼트 같은 마물들은 상대가 되지 않았고, 거기다가 세명의
용병전사와 신관, 소드마스터 초급의 기사가 있으니 수많은 마물들은 상처하나 입히지 못하
고 맥없이 그 자리에서 죽음을 당하고 있었다.

"빨리 정상으로 올라가야 합니다. 아직은 오크나 코볼트같은 하급이지만, 언제 오우거나 트
롤, 와이번 같은 중상급의 마물들이 나타날지 모릅니다!"

멘체스터의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이고는 황급히 산을 오르기 시작했다. 일단은
마법사들은 가장 중요한 일원이였기에, 그들이 마나를 절약하기 위해 밀려드는 마물들은 용
병 전사와 기사가 처리해야 했다.

소란이 계속 되어지자 하늘 위에는 하피와 와이번, 가고일들이 맴돌기 시작했고, 육지에서는
트롤과 오우거들이 나타났다.

지금은 그 숫자가 많지는 않았지만, 이런 식으로 계속된다면 많은 수의 중상급마물들이 몰
려오는 것은 시간문제였다.

더 이상 참지 못한 멘체스트는 큰 마음을 먹고 큰 마법을 사용하기 위해 주문을 외우기 시
작했다.

"마나에 힘에 의해 대지는 불의 소용돌이 속에 잠길 터이다! 파이어 스톰!!"

멘체스트의 주문이 모두 끝나자 그의 손에서 엄청난 마나가 모이더니 일행의 앞에는 엄청난
불꽃의 폭풍이 일며 마물들을 쓸어가기 시작했다.

"자 이때입니다."

숨을 헐떡이며 멘체스트가 소리치자 일행은 모두 파이어스톰이 잠잠해진 방향을 향해 빠른
속도로 뛰어 들어가기 시작했다.

"꽤 하잖아!"

하늘 위에서 땅꽁을 씹으며 이들의 모습을 보고 있던 루드웨어는 상당한 실력을 보이는 그
들의 모습을 보며 탐복하고 있었다.

그런 그의 옆에는 시덥지 않은 녀석이라는 눈빛으로 보고 있는 와이번과 가고일이 있었으
니, 루드웨어는 이 따거운 눈초리를 견디지 못하고 녀석들의 눈을 두 손가락을 사용하여 잽
사게 찔러보이고는 소리쳤다.

"임마 난 구경꾼이야 구경꾼. 관객에게 피해주지 말고 빨리 레어에 침입한 침입자들을 없에
야 될 꺼 아니야!"
"꾸에엑!!"

눈을 찔리자 화가 난 두 마물들을 루드웨어를 향해 소리를 질렀지만 천하의 루드웨어에게는
소용이 없었다.

"죽고잡냐! 빨리 안갈까!"
"끼이잉!!"

꼬랑지 말은 개가 된 두 마물은 침입자를 향해 날아갔다. 엄청난 힘을 소유하고 있는 루드
웨어 였기에 마물들은 본능적으로 루드웨어에 대한 두려움을 가지고 있었던 것이다. 이것이
바로 루드웨어가 절대 모험이 불가능한 첫 번째 원인이였다.

마물들이 신에게 대항하지 못하는 것처럼 천신 레이뮤의 대리자인 루드웨어에게도 대항하지
못하는 것이다.

한편 파이어스톰의 마법을 사용하여 한 순간에 길을 뚫은 멘테스트의 일행은 드디어 목적한
레어가 보이는 곳까지 닿을 수 있었다.

"꾸어억!!"

레어에 다가갈수록 마물들의 공격은 더욱 심해졌고, 이제는 하늘 위에서 맴돌던 하피나 가
고일, 와이번들도 덤벼들기 시작했다. 가고일이나 와이번들은 상급마물에 속하는 강한 녀석
들이기 일행들은 상당히 버거울 수 밖에 없었다.

드래곤슬레이어들이 가장 많이 고생하는 부분이 바로 드래곤의 레어를 지키는 마물들 때문
에 많은 힘을 소모하게 되는 것이다.

인해전술로 밀고 들어오는 마물들을 모두 없애고 레어안에 들어오면 많은 힘을 소비한 후이
기 때문에 정작 드래곤을 상대할 때는 힘이 모자를 때가 많은 것이다.
이런 이유로 드래곤 슬레이어의 일행에는 반드시 힘을 보태줄 수 있는 신관이 절대적으로
필요한 것이다.

"하이 스트렝쓰!!"

히루안의 사제인 셀페드는 대단위 신성마법을 사용하여 지친 전사들의 힘을 올려 주었고,
다시 힘이 생긴 전사들과 기사는 하늘위에서 공격하는 마물들을 상대하며 레어안으로 세도
해 들어갔다.

[미천한 인간이 감히 나의 레어에 침입하다니 어리석구나!!]

엄청난게 웅장한 목소리가 드디어 레어안에서 울리자 일행을 공격하고 있던 마물들은 황급
히 사라지기 시작했다. 바로 메인 이벤트인 드래곤이 등장하는 것이다.


드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (4)

드래곤의 음성은 미약한 존재에게 두려움을 안겨준다. 그것은 일종의 드래곤 스킬중의 하나
인 피어와는 조금 다른 것으로 피어의 경우에는 호랑이로 치며 적을 제압하는 포효와 같은
것으로 저런 화난 음성은 적을 향해 으르렁거리는 것과 같은 것이다.

드래곤이라는 엄청난 존재의 목소리를 들은 일행들은 당황하지 않을 수 없었다.
갓 성체가 된 드래곤이라고는 하지만, 그것만으로도 인간으로는 불가능한 마법과 브레스를
가지고 있었기 때문이다.

레어안에서 드디어 쿵쿵거리는 소리가 들려오기 시작했다. 드래곤이 드디어 일행들의 앞에
모습을 드러내게 되는 것이다.

[우오오오오!!]

엄청난 음성이 하늘을 뒤흔들며 레어로 초록색의 드래곤이 모습을 드러냈다.

[어리석은 인간들 단번에 씹어주마!!]

자신의 레어에 처들어 온 인간들을 보며 분노의 음성을 터뜨린 그린 드래곤은 수그리고 있
던 몸을 일으켰는데 그 순간 엄청난 굉음이 산을 울려 퍼졌다.

[쿵!!]
[끄아악!!]

그 모습을 보며 일행들은 모두 할말을 잃고 말았는데, 거대한 몸집의 드래곤이 자세를 일으
키려다가 레어의 입구 모서리에 머리를 박고 말았기 때문이다. 뭐 거기까지는 있을 수 있는
일이지만, 엄청 아픈지 고개를 숙이고는 앞발로 만지작 거리려고 하는데 역시나 드래곤의
형상을 다 알고 있는 사람들은 그것이 불가능하다는 것을 알 수 있을 것이다.

기형적으로 손이 짧은 드래곤인지라 아픔 머리에는 손이 닿지 않아 바둥거리고 있었고, 일
행들의 등줄기에는 식은 땀이 맺혔다.

[아구구 아파 죽겄네!! 아구구.....우허엉!! 하찮은 인간놈들 씹어 버리겠다!!]

그린 드래곤은 머리가 상당히 아픈지 꿈틀거리고 있다가 문득 이 곳에 자기 혼자만 있지 않
다는 것을 깨달았는지 다시 얼굴을 일그러뜨리며 일행들을 향해 소리쳤지만, 이미 그 효과
는 반 이하로 상쇄되고 말았다.

자신의 레어로 찾아온 인간들의 얼굴을 보며 잠시 멎쩍은 듯이 안 닿는 앞발로 머리를 긁으
려던 그린 드래곤은 거대한 날개를 젖기 시작했다.

"우아악!!"

엄청난 몸집의 드래곤의 날개를 젖자 엄청난 돌풍이 일며 일대를 쓸어가기 시작했다.

"실드!!"

바람에 의해 날려갈 정도에 이르자 멘체스트는 실드를 사용하여 바람을 막고는 드래곤의 날
개짓이 끝나기를 기다렸다.

한참을 날개를 저으며 그들이 날아가기를 기다린 그린 드래곤은 마법사의 실드로 자신의 공
격이 소용이 없다는 것을 알고는 날개짖을 멈추고는 그들을 향해 그린 드래곤의 독브레스를
뿜었다.

[꾸에엑!!]

브레스 뿜는 소리가 마치 토하는 소리와도 같았기에 멀리서 그것을 보고 있던 루드웨어로서
는 조금 역겨운 기분이 들었다.

"뭐야 저거 사람들을 죽인게, 저녀석이라니..저거 혹시 말로만 듣던 코믹용(comic龍)인가?"

역시나 코믹용답게 브레스의 위력은 정말 형편 없었다. 멘체스트의 마법에 의해 그린 드래
곤이 뿜은 브레스는 완전하게 막혔기에, 일행은 아무 피해도 입지 않을 수 있었다.

자신의 브레스가 아무런 위력을 가지지 못하자 그린 드래곤은 하늘 위로 날아올라 드래곤
특유의 하강공격을 하려는 듯했는데 이것은 멘체스트가 가만히 놔두질 않았다.

"하이 그래비티!!"

드래곤이 날아오르면 위험하다고 판단한 그는 재빨리 고중력마법을 사용하여 날아오르던 그
린 드래곤을 찍어 눌렀고, 드래곤은 외마디 비명과 함께 땅으로 처박히고 말았다.

[꾸어억!!]

외마디 비명을 지르며 고통스러워하는 그린 드래곤이였다. 멘체스트는 이상하게 자신의 마
법이 잘먹히는 것이 이상하게 생각되었다.

'드래곤이란 것이 이것밖에 되지 않던가?'

소문에 의하면 정말로 엄청난 크기의 그린 드래곤이라고 알려져 있었는데, 눈 앞에 있는 드
래곤은 크기는 했지만, 보통의 드래곤보다는 작은 편에 속했다.

소문이 와전됐는가라 생각하며 계속 하이 그래비티를 유지하던 멘체스트는 주위의 일해을
향해 소리쳤다.

"자 드래곤을 공격하시오!"

하이그래비티로 잡힌 드래곤을 보며 공격을 지시하자 일행들은 검을 들고 드래곤을 향해 공
격해 들어갔다.

"죽어라 이 악룡아!!"

세명의 용병과 기사는 중력마법에 걸린 드래곤의 마법을 사정없이 찌르기 시작했다. 검이
몸을 뚫고 들어가자 사방에는 초록색의 피가 튀기기 시작했다.

[꾸어억!! 꾸엑!!]

드래곤의 검에 당하자 고통스러운 괴성을 지르며 꿈틀거렸지만, 잔인한 인간들의 손길은 멈
추지 않았다.

[꾸어억!! 아프당!! 으헝헝헝!! 할무니!!]

일행들의 검이 온몸을 난도질 하자 참지 못한 드래곤은 눈물을 흘리며 아프다고 소리쳤고,
급기야는 할머니까지 찾고 있었다.

멀리서 이 광경을 보고 있던 루드웨어는 이 허망한 결투에 할말을 잃고 말았다.

"쳇! 허무하잖아. 어째 성체가 된 드래곤이 애처럼 죽는다고 할머니를 다 찾는거야..."

그때 루드웨어는 무엇인가 섬한 생각히 등줄기를 쓸고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 생
각해 보니 저 그린 드래곤은 성체가 되면 가질 수 있는 특유의 용의 힘은 용언을 사용하지
않고 있었다.

멘체스트의 하이 그래비티가 아무리 강하다고 해도 드래곤하트를 통해 나온 용언보다는 약
한 것은 당연한 일, 저 그린드래곤은 하이 그래비티에 당해 검을 공격당하면서 왜 그것을
용언으로 벗어나지 않는 것일까?

거기까지 생각되자 하나의 추론이 나왔다. 저 용은 용언을 모른다는 것이다. 드래곤이 용언
을 모른다는 것은 용의 언약을 어겼을 경우이지만, 그런 경우는 극히 소수에 지나지 않는다.
그외의 경우라면 단 한가지, 바로 저 용이 성체가 아니라는 것이다.

"으헉!!"

루드웨어로선 크게 놀라지 않을 수 없었다. 저 용이 성체가 아니라면 답은 한가지 헤츨링이
라는 것인데, 용의 유생인 헤즐링을 죽이는 것은 수십만의 인간의 피로 대체된다. 이것은 일
족의 수가 적은 드래곤의 법칙에 의한 것으로 세상에 드래곤이 삼백이 있다 치고 인간은 삼
천만명 그렇게 본다면 드래곤 대 인간의 비율인 마리당 십만이 나온다 거기다가 헤즐링이
성체가 되고 다른 헤즐링을 낳을 때까지의 시간은 적어도 천년, 그렇게 계산해서 헤즐링 보
호법에 의거하여 인간에게 희생된 한마의 헤즐링단 수백만의 대가가 치뤄지는 것이다.

또 헤즐링 보호법은 전 드래곤에게 해당되는 일이였기에, 이제 제국의 모든 사람은 전 드래
곤의 공격을 받을 것은 자명한 일이였다.

"젠장!!"

그들의 행동을 막기 위해 루드웨어는 플라이마법을 사용하여 그들에게 날아가며 소리쳤다.

"멘체스트 멈춰라!! 녀석은 성체가 아니라 헤츨링이다!!"

갑작스럽게 어디선가 들리는 목소리에 놀란 멘체스트가 고개를 돌리자 그곳에는 루드웨어가
플라이 마법으로 황급하게 날아오고 있었다.

"멘체스트 뭐하냐 당장 멈춰라 저 녀석은 성체가 아니라 헤츨링이다!!"
"옛?! 끄악!! 당장 멈춰라 저 녀석은 헤츨링이다!!"
"뭐엇!!"

멘체스트의 목소리를 들은 전사와 기사들은 갑작스러운 말에 놀라 모두 하던 것을 멈추고는
멘체스트의 얼굴을 처다보며 놀란 얼굴을 하고 있었다.

"젠장!! 저 그린 드래곤은 헤츨링이라고 헤츨링!!"

놀란 히루안의 신관은 다급하게 드래곤에게 뛰어가서는 급히 신성마법으로 치료를 시작했지
만, 이미 상처는 너무 많은 곳에 나 있었고, 특히 루드웨어가 인첸터해준 아이스마법검에 의
해 치명적인 상처를 입어 회생이 불가능하게 보였다.

[끄어엉..넘 아파!! 할머니! 으허헝헝!...]

다 죽어가는 목소리로 커다란 눈망울에 엄청난 양의 눈물을 흘리며 고통스러워하는 그린 드
래곤은 조금씩 목소리가 작아지고 있었다.

멘체스트는 이 어이없는 사태에 놀라 망연자실하고 있었다. 자신들의 실수로 말미암아 이제
대륙에 수백만에 달하는 인간들이 분노한 드래곤의 군대에 의해 희생될 것은 자명한 일이였
기 때문이다.

다른 전사들이나 기사들 역시 마찬가지인지 허무하게 검을 떨어뜨리고는 자리에 풀썩 주저
앉고 말았다.

성체인 드래곤을 인간이 죽이는 것은 별문제가 아니였다. 드래곤들 사이에선 성체가 된 후
에 죽음을 당한 드래곤은 드래곤의 망신이라고 생각하기 때문이다.

하지만 헤츨링의 경우에는 전 드래곤에게 분노를 일으키기게 충분했다. 아직 용언도 만들어
지지 않은 유생인 드래곤은 나약하기 그지없는 존재이기 때문이다.

[할머니...나 넘 아프당...]

희미해져 가는 그린 드래곤 헤츨링의 음성, 루드웨어는 그 목소리를 듣고는 회복마법을 계
속 실행했지만 고치는 것은 불가능했다. 물론 거의 죽기전에도 신의 대리자가 된 그의 능력
으로 살릴 수 있지만, 아이스 마법검에 의해 애석하게도 드래곤하트에 손상이 갔다. 그가 아
무리 뛰어나다고 해도 드래곤하트를 고치는 것은 불가능하기 때문이다.

헤츨링의 마지막이라 생각하며 루드웨어는 고통을 없애주는 마법을 걸어주며 그린 드래곤을
향해 물어보았다.

[그린 드래곤의 헤츨링이여 난 천신 레이뮤의 대리자 루드웨어이다. 그대의 이름을 말하라.]
[아.앙..넘 아펐당...나? 난 로노와르라고 해..]
[로노와르라고..그래 세상에서 누가 가장 좋니?]
[음 우리 할머니..]

루드웨어는 죽어가는 헤츨링에게 안식의 잠을 주고 싶어서 기분 좋은 이야기만을 해주고 있
었다.

[할머니가 얼마나 좋은데?]
[우리 할머니는 엄청 쎄! 내 레어도 한순간에 만들어 주었는걸? 다른 드래곤들도 우리 할머
니가 가장 쎄다고 했어.]
[그렇구나..정말 강한 할머니를 두었구나..그래 할머니의 성함이 뭐지?]
[우리 할머니는 에이션트 드래곤 프로란스라고 해.]

그 순간 루드웨어는 심장이 떨어지며 대리자의 인생을 마감할 뻔 했다.

[에..에이션트 드래곤 프로란스...?]
[응.]

이건 난리가 나도 엄청나게 난리가 났다. 에이션트 드래곤 프로란스, 드래곤 일족은 현재 두
마리의 에이션트 드래곤이 있었는데 하나는 골드드래곤 카뮤로 자애로운 골드인 그는 얌전
한 편에 속하는 에이션트인지라 인간의 현자들과도 상당히 친했다. 루드웨어도 스승인 라지
베헤루를 통해 에이션트 골드 드래곤 카뮤를 만나본 적이 있었는데, 상당히 자애로운 드래
곤으로 인식하고 있었다. 하지만 나머지 한명의 에이션트 드래곤 프로란스는 정 반대다. 드
래곤들 사회에서도 포악한 할머니라고 칭호받는 프로란스는 드래곤들도 무서워 할 만큼의
성질을 지니고 있었다.

카뮤도 프로란스에게는 함부로 대하지 못하고 있을 정도였기에, 그가 인간들의 현자들에게
언제나 말하는 것이 프로란스의 영지에 절대 침범하지 말라는 이야기였다.

그런데 지금 실수로 죽이고만 헤츨링이 그 공포의 에이션트 드래곤 프로란스의 손자 헤츨링
이였던 것이다. 그것도 직접 레어를 장만해 줄 정도로 엄청나게 귀여워 하고 있는 그런 헤
츨링. 루드웨어는 모든 것을 멈추고 허탈한 마음으로 멘체스트에게 와서는 중얼거렸다.

"멘체스트..."
"예. 루드웨어님."
"살고 싶으면, 마령으로 도망가라."
"예?"
"백만명? 천만명? 우습다. 너희들은 지금 드래곤 중에서 가장 건들지 말아야 하는 존재인
에이션트 그린 드래곤 프로란스의 손자를 죽였다. 성질 드럽기로 유명한 프로란스가 열받을
테니 이제 대륙은 마령을 제외하고는 모든 인간들이 전멸할테니까..빨리 마령으로 숨는게 조
금이라도 오래 살게 될꺼다."
"마령을 제외한 대륙의 모든 인간이 죽는다고요.."

도저히 믿을 수 없는 말이였지만, 8서클의 마스터라 생각되는 루드웨어가 자신에게 거짓말
을 할리는 없었기에 멘체스트는 모든 것이 무너지는 듯한 느낌이 들었다. 이건 태고에 판도
라가 세상의 모든 악이 들어있는 상자를 연 것보다 더하면 더 했지 못한 문제가 아니였다.
마도제국의 멸망에 이어 또다시 세상의 인간들은 전멸에 가까운 피해를 입게 되었기 때문이
다.

[꾸우우우어엉!!]

그때 엄청난 양의 마나를 가진 존재가 근처에서 느껴지기 시작했다. 세상을 뒤흔들듯한 포
효는 전에 있었던 싸움에 헤츨링이 지르던 소리와는 차원이 틀렸다.

포효가 들리는 순간 반경의 모든 생물들은 심장마비라도 일으킨 듯이 순식간에 수천이 넘는
생명의 기척이 꺼져 버렸고, 이곳에 있는 일행들의 심장박동도 순식간에 배로 뛰어 올라 뛰
고 있었다.

"드디어 왔는가! 에이션트 드래곤 프로란스!!"

루드웨어는 그 포효의 주인공이 공포의 에이션트 드래곤 프로란스의 포효하는 것을 짐작할
수 있었다.

상상도 못할 엄청난 마나의 소용돌이에 대리자의 힘을 얻은 루드웨어 역시 긴장을 할 수 밖
에 없었다.

에이션트 드래곤의 능력은 신에 달한다. 마법사들은 그 힘은 3급신 정도가 아닐까 추정하고
있을 정도였기에, 천신의 대리자라고 하지만 루드웨어로서도 두려움을 가질 정도인 것이다.

[할머니 나 여어...할머니..]

쓰러진 헤츨링 로노와르는 자신의 할머니의 포효를 들으며 얼굴에 미소를 띄우며 조용히 중
얼거리기 시작했다.

[로노와르야! 내 사랑스러운 손자야 어디갔누!!]

드디어 프로란스의 엄청난 마나가 들린 목소리가 울리기 시작했다.

[할머니 나 여어..]

할머니의 목소리를 들으며 로노와르는 계속 할머니를 불렀고, 드디어 엄청난 존재가 일행들
의 앞에 모습을 드러냈다.

"끄억!!"
"헉!!"

그 모습을 보며 일행들은 모두 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다. 자신들이 상대하고
있던 헤츨링의 열배도 넘는 엄청난 크기의 용이 서서히 그 모습을 드러내고 있었기 때문이
다.

점점 로노와르의 레어에 가까이 다가온 프로란스는 쓰러져서 초록색 피를 뚝뚝 흘리고 있는
로노와르의 모습을 보고는 용언을 사용하여 로노와르를 자신의 앞으로 끌고 왔다.

프로란스의 용언에 힘없이 허공을 날라 로노와르는 프로란스의 앞으로 갔고, 플로란스는 급
히 용언을 사용하여 로노와르의 몸을 치료하려 했지만, 잠시 후 이미 늦었다는 것을 깨달은
것 같았다.

[로노와르야..이구 내 새끼...]
[할머니...나..넘 아펐어...인간들이 칼로 나 막 찔렀어..]
[이구...내 불쌍한 강아지...]

프로란스는 에이션트 드래곤의 체면도 생각하지 않고 커다란 눈망울에서 눈물을 펑펑 흘리
며 로노와르를 껴안고는 죽어가는 로노와르를 안고는 오열하기 시작했다.

아무리 거대한 드래곤이라고 해도 그 슬퍼하는 모습은 인간들의 가슴을 짖누르기에 충분했
다.

[할머니..나 답답해...]
[그러누...이구...]

자신을 안고는 오열하는 할머니를 보며 로노와르는 답답하다는 듯이 말하고 있었다. 하지만
로노와르의 답답함은 이제 생명이 다해감에 따라 호홉이 막혀가고 있었기 때문이다.

드래곤의 피부호흡을 하는데, 이제 많은 상처와 생명력이 떨어짐에 따라 피부호흡에 지장이
생기고 있는 것이다.

[할머니...사랑해...]

그 말을 끝으로 로노와르의 음성은 완전히 사라졌고, 플로란스는 로노와르의 몸을 흔들기
시작했다.

[로노와르야!! 로노와르야!! 이것아 눈을 떠보거라. 이 할미를 남겨 두고 먼저 가버리면 어떻
하누!!]

오열하면서 로노와르의 몸을 흔들고 있는 프로란스였지만, 이미 생명의 끊이 다한 로노와르
의 몸은 움직이지 않았다.

[우어어억!!]

슬픔이 가득한 드래곤의 포효가 또 다시 세상을 뒤흔들었다. 한참을 그렇게 하늘을 향해 초
효하던 프로란스는 조심스럽게 손자의 시체를 내려놓고는 루드웨어 일행을 보며 날카로운
눈으로 처다보며 말했다.

[그대들이 우리 일족의 헤츨링을 해한 자들인가...]

프로란스의 말에 일행은 아무도 대답할 수가 없었다. 하지만 플로란스의 말은 계속 이어졌
다.

[그대들이 감히 일족의 헤츨링을 해친 대가는 세상 모든 인간의 죽음으로 바뀌게 될 것이
다. 보아라 그대들에 잘못에 의해 너희들의 일족이 세상에서 사라지는 것을 말이다!]

그렇게 말한 프로란스는 하늘을 날아오르려 날개짓을 하기 시작했다.

"젠장!! 하이 그래비티!!"

루드웨어는 잘못을 저지르기는 했지만, 세상의 인간들을 전멸시키려는 프로란스를 놓아줄
수는 없는 일이라 생각하고는 고중력마법을 사용하여 그녀를 내리 누르기 시작다.

[어리석은 인간아! 날 막아서지 마라! 깨져라!!]

프로란스는 하이그래비티로 한 마법사가 자신의 움직임을 방해하자 한마디 해주고는 용언을
사용하여 마법을 깨버리려고 했는데 그 순간 용언이 마나장에 튕겨버렸다.

[용언이?]

그제서야 프로란스는 자신을 막아서는 인간이 평범한 인간이 아니라는 것을 알 수 있었다.

[네 녀석은 인간이 아니로구나!]
[무슨 소리! 난 인간이다!]
[하지만 너의 힘은 인간이 가질 수 있는 한계를 벗어났다!]
[흥!! 무슨 소리!!]

자신이 인간도 아니라는 말에 해석을 잘못한 루드웨어는 욕하는 줄 알고 끝까지 반항했다.
하지만 에이션트 드래곤인 프로란스가 그 정도의 하이그래비티를 못 깰리는 없었다. 다시
용언을 사용하여 마법을 깨버린 프로란스는 일단 루드웨어를 없애지 않는다면 생각하고 있
는 일을 할 수 없겠다고 생각하고는 날카로운 눈으로 노려보며 말했다.

[끝까지 나를 방해할 생각인가!!]
[물론 인간을 전멸시키겠다는데 가만히 있을 리가 없잖아!!]
[그럼 죽어라!!]
"끄아악!!"

용언이였다. 프로란스가 외친 말은 인간의 마법으로 말하면 파워 워드 킬! 8서클 궁극마법
에 속하는 이 마법은 인간을 상대로 할 경우 엄청난 고통과 함께 죽음을 가져오게 만든다.

이 마법을 드래곤이 인간에게 썼다면 살아난다는 것은 불가능하다. 인간의 정신력에 비해
드래곤의 정신력은 훨씬 위, 이 마법은 오로지 정신력으로만 깰 수 있기 때문이였다.

드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (5)

"끄아아악!! [해(解)!!]"

고통스러워하던 루드웨어의 입에서 고대어가 터져나오자 그 순간 그의 몸에서 강한 마나력
이 불꽃을 내며 사방으로 터져 나갔고, 루드웨어는 숨을 헐떡이며 프로란스를 노려 보았다.
멘체스트는 그가 방금전에 터뜨렸던 말이 무엇인지 알았기에 심장이 떨어지는 듯한 충격을
받았다.

"언령!!"

언령, 마법사의 꿈이라고 일컬어지는 꿈의 마법, 이것은 9서클 마법주문의 한계를 벗어난 인
간이 가지게 될 것이라 경지였다.

고대 마도제국의 마도사들은 9서클을 넘어서 10서클의 경지까지 이르렀다고 전해져 내려오
는데 이것은 마도제국을 멸망으로 치닫게 한 마나증폭장치에 의한 것이다.

10서클까지 이르게 되면 인간은 드래곤들이 사용하는 용언과 같은 힘으로 평상시의 말에 마
나력을 담을 수 있게 된다. 그것이 바로 언령마법, 하지만 고대 마도사들도 언령의 사용은
크게 자한했는데, 그것은 서클마법과는 달리 상당한 마나를 소비하게 만들었기 때문이다.

하지만 지금 같이 급박한 순간은 언령마법같이 말에 힘을 실을 수 있는 마법외에는 벗어날
방법이 없었다. 서클을 형성시키기에는 고통으로 마나조합이 불가능하기 때문이였다.
프로란스도 상대가 10서클에 해당하는 언령을 사용하자 놀란 표정을 하며 말했다.

[역시 인간이 아니로구나!]
[무슨 소리! 왜 내가 인간이 아니라는거냐! 이 할망구 드래곤아!!]

파워 워드 킬의 용언 때문에 엄청나게 충격을 받은 루드웨어는 프로란스를 향해 소리쳤다.
진짜 잘못 했으면 장가도 못하고 죽을 뻔 했기 때문이다.

[버러지만도 못한 인간녀석, 그 정도의 힘이 있으니 우리 일족의 헤즐링은 죽여도 된다는
것이였냐!!]
[엥? 말이 그렇게 되는건가?]
[네 놈에게 궁극에 달하는 드래곤의 힘을 보여주마! 하압!!]

그 말과 함께 프로란스의 몸은 변형하기 시작했다. 엄청나게 거대한 프로란스의 몸은 점점
작아지기 시작하더니 이윽고 경갑의 복장을 한 젊은 처녀의 모습으로 바뀌었다.

그 모습이 인간과 다른 접은 머리위에서 솟아오른 두 개의 뿔과 등에 날개가 돋아 있다는
것인데 루드웨어는 그 모습이 무엇인지 알 수 있었다.

[드래고니안인가!]
[브레스는 쓸 수 없기는 하지만, 용투기와 용언을 사용할 수 있으며 본체의 일곱배의 방어
능력을 만드는 드래곤의 최대 변신체인 드래고니안이다! 그대 인간 같지 않은 인간이여 이
제 죽음을 기다려라!]

'젠장!'

아무리 10서클의 마도사라고 해도 드래고니안은 강력한 존재다. 거기다가 에이션트 드래곤
의 드래고니안이라면 이건 죽음을 앞에 두고 있다고 해도 과언이 아니였다.

뒤를 돌아본 루드웨어는 올리비에를 향해 소리치며 손을 내밀었다.

"올리비네 너의 검을 나에게 던져라!"
"아! 예!"

엄청난 광경에 멍해있던 올리비에는 루드웨어의 말에 놀라 자신의 검을 던져 주었는데, 너
무나 화급하게 던진 나머지 검은 프로란스를 노려보며 손을 내밀고 있는 루드웨어의 허벅지
에 꽂히고 말았다.

"꾸에엑!!"

고통의 비명을 지르며 루드웨어는 쓰러지고 말았으니, 그 순간 올리비에는 가슴이 철렁할
수 밖에 없었다. 좀만 위로 맞았어도 싸우기도 전에 승패가 갈릴뻔 했기 때문이다.

"이!! 빌어먹을 자식아!!"

허벅지에 얼음의 속성이 담겨 있는 롱소드가 박히자 루드웨어로선 죽은맛이였다. 황급히 검
을 뽑기는 했지만, 이미 허벅지의 세포는 얼어서 파괴되었기에 엄청난 부상이라고 할 수 있
었다.

이 광경에 프로란스는 할말을 잃고 황당해 하고 있었다.

[이따위 녀석들에게 죽은 내 손자가 불쌍한 따름이구나...흑흑 로노와르야..]

어처구니 없는 녀석에게 죽은 자신의 손자를 생각하고 다시 눈물을 흘리는 로노와르였다.
허벅지에 박힌 검을 뽑고 큰 부상을 당한 루드웨어에게 급히 히루안의 사제와 멘체스트가
와 치료를 했지만, 평생 다리를 하나 쓰지 못할 정도의 부상이였다.

"젠장!! 리커버리!!"

하지만 역시 루드웨어의 마법은 엄청났다. 두 사람이 쩔쩔매던 상처를 리커버리 마법으로
순식간에 완치시켰기 때문이다.

"다행이군요."
"다행은 무슨 다행이야!! 가뜩이나 마나가 모자라는 판에 리커버리까지 썼는데 젠장!!"

치료주문에 최상급에 속하는 리커버리는 상당한 마나를 소비하기 때문에 드래고니안을 상대
해야 하는 루드웨어로선 화가 날 수 밖에 없었다.

이 때문에 올리비에는 더더욱 얼굴을 들지 못하고 고개를 숙이게 되니 어제부터 계속 실수
만 하는 그를 보며 멘체스트 역시 더 이상의 위로도 못해주고 있었다.

간신히 다리의 상처르 치료하고 검을 손에 잡은 루드웨어는 프로란스를 처다보며 말했다.

[봤지! 맞으면 무지 아프다고 각오해라! 할망구!]
[어처구니 없는 녀석이 경노사상마저 없구나!]

그렇게 말한 프로란스는 마법으로 자신의 검을 소환해 와서는 자세를 잡았다. 프로란스가
소환한 검은 불의 속성이 있는 에고소드로 같은 마법검이긴 하지만 루드웨어가 직접 인첸터
한 아이스속성의 마법검에 수배는 더 뛰어난 검이였다.

무기에서부터 차이가 나는지라 루드웨어로선 조금 쫄지 않을 수 밖에 없었다.

[그나저나 이제 정신파로 이야기하는 것은 그만두지..마나 소비된다.]

루드웨어의 말에 프로란스는 고개를 끄덕이며 말했다.

"조..좋겠찌..하지만..하도 오랜만에...이브로 마를 하는 것 같쿤."

루드웨어의 말에 프로란스는 자신도 마나소비를 줄이기 위해 성대를 사용한 말을 하기 시작
했는데, 그 순간 루드웨어는 참지 못하고 웃음을 떠뜨리고 말았다.

"푸하하하 만년을 산 드래곤이 말 더듬이였을 줄이야! 거기다가 발음도 새! 푸하하하!"
"네..네 이놈!!"

거의 몇천년을 성대를 통해 말을 해본적이 없는 프로란스가 말을 더듬는 것은 어찌보면 당
연한 일이였지만, 루드웨어로선 웃기는 일이였다.

그의 행동에 프로란스는 창피함과 동시에 화가 밀려와 참을 수가 없었다.

"주거라!!"

죽으라는 고함을 지름과 동시에 드래고니안이 된 프로란스는 빠른 속도로 루드웨어를 향해
세도해 들어왔다.

"찹!!"

그녀가 자신을 향해 검을 찔러오자 루드웨어는 황급히 겁을 처내고는 몸을 뒤로 날려서는
마법공격을 했다.

"파이어애로우!!"

루드웨어의 파이어애로우는 순식간에 수십개가 만들어져 프로란스를 공격했지만, 그녀는 콧
방귀를 뀌며 손을 앞으로 내밀고는 투기를 집중했다.

그 순간 용투기가 그녀의 손에서 하나의 막처럼 형성되더니 파이어애로우를 막아내기 시작
했다.

"역시 용투기로군!!"

드래고니안은 용투기를 가장 효율적으로 사용할 수 있는 변신체이니 만큼 약한 마법공격은
쉽게 막아낼 수 있었다.

루드웨어는 검에 마나를 집중하고는 그녀를 향해 마구 휘두르기 시작했다.

"받아라! 검기의 소나기다!!"

진짜 소나기 같이 루드웨어의 검에선 검기가 쏟아져 나오며 프로란스를 향해 날아가기 시작
했다. 이 정도의 공격은 가벼운 용투기의 방어로는 막을 수 없다고 생각한 그녀는 날개를
저어 하늘위로 날아갔다.

"앗차!"

그제서야 그녀가 하늘로 날아갈 수 있다는 것을 생각한 루드웨어는 검기의 소나기를 멈추고
는 언령을 사용했다.

[공진!!(空震)!!]

루드웨어의 언령이 터지자 일대의 대기가 엄청나게 뒤흔들리며 프로란스의 날개짓을 방해하
고 그녀를 땅으로 떨어뜨렸다.

"하압!!"

땅으로 떨어져 자세를 잡지 못한 프로란스를 향해 빠른 속도로 뛰어 들어간 루드웨어는 그
녀의 정수리를 향해 검을 찔러갔는데. 역시 프로란스는 만만치 않았다.

[무너져라!!]

그녀의 용언은 앞으로 달려나오는 루드웨어의 발밑의 땅을 무너뜨리고는 그를 떨어뜨렸다.

"끄악!!"
[묻어라!!]

계속되는 용언에 의해 무너진 땅은 루드웨어를 떨어뜨리고는 그 위로 흙이 덮쳐지며 루드웨
어를 생매장 시키기 시작했는데, 프로란스의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 자리에서 일어난
프로란스는 묻혀지는 구덩이를 향해 계속 공격을 가하기 시작한 것이다.

[오징어가 되버려라 간악한 인간녀석아!!]

구덩이에 빠져 흙에 묻힌 루드웨어를 향해 프로란스는 용투기로 아직 엉성한 흙에 압력을
가하기 시작했고, 그 엄청난 힘에 구덩이의 흙은 순식간에 입자가 뭉처지며 사암으로 변하
는 듯, 그 크기가 줄어들기 시작했다.

이 상태라면 루드웨어는 오징어가 되는 것을 면치 못하는 것은 당연한 일이였는데, 프로란
스는 아직 그를 죽이지 못했다는 것을 알고 있었다.

"이 녀석이!!"

프로란스가 처다보고 있는 곳은 구덩이가 아니라 그곳에서 왼쪽으로 벗어난 10미터 정도 벗
어난 곳이였다.

"차앗!!"

프로란스가 처다본 순간 그곳에서는 흙이 튕겨져 나오면서 한 인형이 흙투성이가 된채 밖으
로 빠져나왔는데 바로 루드웨어였다.

"젠장! 이 할망구가 장난이 아니잖아!"

구덩이에 빠진 루드웨어는 흙이 덮어지는 순간 놀라 급하게 디그 마법을 사용하여 옆으로
빠져 나갔고, 그 후에야 프로란스의 용투기 압력이 밀고 들어온 것이다. 만약 일초라도 늦었
다면 루드웨어의 몸 한군데는 재생불능이 되었을 것은 당연한 일이였다.

"거기에서도 벗어나다니. 꽤 괜찮은 실력이로구나."
"어라 이젠 발음이 제대로네?"
"네 이놈 너도 수천년동안 성대로 발음을 하지 말아봐라. 말이 제대로 나오나!"
"헹! 혀 꼬이면서리, 수천년 동안 살고 싶은 마음이 없네여!"
"네 이 놈을.."

역시 말발로는 당할 수 없는 프로란스였다.
하지만 말은 이렇게 하는 루드웨어였지만, 실제로 상당히 위축되어 있었다. 방금전만 해도
죽기 바로 직전에 살아 난 것이 아니겠는가.

이미 땅속에서 빠져 나오느라 상당히 힘을 사용했기 때문에 몇번의 공격밖에 기회가 없다는
것을 알고 있는 루드웨어는 큰 결심을 하게 되었다.

'신성력을 사용해야 한단 말인가..'

지금까지 루드웨어는 마나만을 사용하여 대결해 왔지만, 이제 마나도 다 허비되어가고 있었
기에 천신 레이뮤의 대리자로서 받은 신성력을 사용해야 겠다는 결심을 할 수밖에 없었다.
검에 신성력을 주입하기 시작했다.

루드웨어의 몸에서 나온 신성력은 검에 주입되자 마나와 반발하여 불꽃을 튕기기 시작했다.
검에 있는 마나와 신성력이 반발을 일으키기 때문이였다.

"호오! 새로운 기술인가?"
"각오해라 할망구!!"

또 다시 접전이 시작되려고 하는 판이였다. 두 사람은 빠른 속도로 상대를 향해 세도해 들
어가서는 검을 휘둘렀다.

프로란스는 용투기가 서려있는 검을 루드웨어는 마나와 신성력이 담겨 있는 검을 휘둘렀는
데 두 개의 검이 마주친 순간 일대는 엄청난 폭발과 함께 진공상태가 만들어졌다.
이 현상은 주위에서 지켜보는 이는 물론이요. 당사자에게도 놀라운 일이였다.

"뭐냐!!"
"나도 몰라!!"

진공이 순식간에 일대의 대기를 빠른 속도로 흡수해서는 팽창되더니 순식간에 굉음과 함께
폭발했다.

"끄아악!!"
"차앗!!"

루드웨어는 비명소리를 프로란스는 기합소리를 내며 각자의 기술로 몸을 보호하기 시작했는
데, 핵폭탄은 떨어진 듯한 여파가 일대를 뒤덮으며 붕괴하기 시작했다.

"실드!!"
"신성 방어벽!!"

이 여파에서 몸을 보호하기 위해 멘체스터 일행들은 각자의 기술을 사용하여 방어마법을 펼
쳤다.

일대는 대지는 붕괴하기 시작했으며, 땅 밑의 마그마는 용암을 뿜어내며 사라토산맥을 지옥
의 아수라장으로 변모시키고 있었다.

간신히 정신을 차린 두 사람은 용암의 위에서 루드웨어는 플라이마법으로 프로란스는 날개
짓을 하며 날아올랐다.

"무시무시한 인간녀석이로구나!"
"당신도 마찬가지야!"

서로의 엄청난 능력에 탐복한 두 사람이였다. 프로란스는 밑의 상황을 보다가 잠시 손을 내
젖고는 말했다.

"잠시 휴전이다."

루드웨어는 왜 그녀가 휴전을 요청했는지 알고 고개를 끄덕였다. 바로 로노와르의 시체를
보호하가 위해서 그녀는 휴전을 요청한 것이다.

루드웨어 역시 멘체스터 일행이 있기에 그녀의 휴전요청을 받아 들였다.
멘체스트 일행은 아슬아슬하게 용암의 물결에서 몸을 보호하고 있었지만, 그 뜨거움에 견디
지 못할 지경이였다.

"헉!!"
"좀 안으로 들어가봐 뜨거워 죽겠다!!"

바위위에 간신히 몸을 버티고 있던 일행들은 아우성이였는데, 그때 루드웨어가 날아왔다.

"고생하는군. 프로텍트 프롬 파이어!"

불의 내성 마법이 펼쳐지자 일행들은 그제서야 어느 정도 열기를 견딜 수 있게 되었다.

"너희들을 다른 곳으로 텔레포트 시키겠다."
"하지만.."

멘체스트는 루드웨어가 걱정이 되었는데, 그의 말에 루드웨어는 고개를 저으며 말했다.

"너희들이 있음으로 해서 내 본연의 능력을 모두 발휘하는데 방해가 된다."
그 말에 멘체스트는 루드웨어의 도움이 되지 못한다는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕였고, 루
드웨어는 미소를 지으며 말했다.

"어떻게든 저 할망구의 손에서 대륙의 인간을 지킬테니 걱정말아라."
"부탁합니다. 위대한 분이시여."
"위대하기는 뭘..하하하하 자 가거라 텔레포트!!"

루드웨어의 멘체스트의 말에 쑥스러다는 듯이 뒷통스를 긁고는 그들을 다른 곳으로 텔레포
트 시켰다.
잠시 후 로노와르의 시신을 다른 곳으로 치웠는지 프로란스가 모습을 드러냈다.

"다 끝났는가?"
"물론."

이제 다시 2차전이 시작되려는 판이였다.
서로를 보며 노려보던 두 사람은 약한 공격으로는 적을 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 이미 가슴
깊이 새기고 있었기에 쉽게 적을 향해 공격해 들어오지 못하고 있었다.

마치 이 둘의 싸움은 하늘의 천신장들이 싸우는 것 같이 엄청났기에 사라토산맥은 몸살을
앓을 수 밖에 없었다.

드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때. (6)

"차압!!"
"합!!"

또다시 두 사람을 검을 마주치며 공중에서 일전을 겨루기 시작했다. 일대는 다시 시작되는
엄청난 마나의 돌풍에 의해 용암이 하늘로 치솟아 오르며 식어서 괴상한 대지를 만들어 가
기 시작했고, 사방의 자연은 모두 열기에 시들어 지옥으로 변해갔다.

먼저 일격을 당한 것은 프로란스였다.
루드웨어의 강력한 일검이 머리위에서 떨어지자 그 힘을 견디지 못한 프로란스가 낙하하며
펄펄 끓는 용암속으로 빠져 버린 것이다.

[빙!!(氷)]

프로란스가 용암에 빠지자 루드웨어는 용언을 사용하여 용암을 순식간에 식혀버렸고, 용암
을 얼어 바위가 그대로 돌이 되어버렸는데, 그의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
검을 고쳐 잡은 루드웨어는 프로란스가 빠졌다고 생각한 곳을 향하여 검을 집어던지며 소리
쳤다.

"섬광비도술!!"

신성력과 마나가 합쳐지며 엄청난 불꽃을 일어내는 검은 섬광을 발하며 돌이 되어 버린 용
암으로 꽃혔고 일대는 엄청난 폭발이 일어나며 바위가 사방으로 튕겨져 날아갔다.

"크아악!!"

하지만 바위를 뚫고 들어가던 검은 밑에서부터 올라오는 강력한 투기에 의해 튕겨져 하늘로
치솟아 올랐고, 투기는 바위를 깨뜨리며 한 사람의 모습을 드러냈다.

"이 건방진 녀석!! 차앗!!"

그 순간 프로란스는 드래고니안의 모습에서 다시 드래곤의 모습으로 순식간에 변형했고, 그
녀의 엄청난 모습이 드러나자 지형은 지진이라도 일어나듯이 변해가기 시작했다.

[죽어라 하아앗!!]

그녀는 루드웨어르 향해 엄청난 브레스를 뿜었고, 루드웨어는 놀라며 신성방어벽을 사용하
여 그녀의 브레스를 막았다.

[신성방어벽!!]

루드웨어의 신성방어벽은 순식간에 밀어 닥치는 프로란스의 브레스는 막았다. 얼마 되지 않
아 브레스는 사라지고 그녀는 다시 드래고니안의 모습으로 변했다. 루드웨어는 브레스에서
목숨을 부지 할 수 있었지만, 그녀의 브레스 때문에 근처의 모든 사물은 녹아 내리고 있었
다.
과히 놀라운 브레스라고 할 수 있었다.

"이 할망구가! 자연파괴는 잘못된 행동이란 것도 모르나!"
"그딴 것은 모른다!!"

다시 맞부닥치며 공격을 시작한 두 사람 때문에 지형은 정말 시간이 가면 갈수록 이상하게
변해가고 있었다.
두사람이 싸움이 한참 진행되고 있을 때 사라토 산맥으로는 많은 수의 존재들이 모여들고
있었다. 그들 중에는 고위마족은 물론이요, 모습을 결코 드러내지 않는 신족, 그리고 많은
수의 드래곤들, 하이엘프, 드워프, 산으로 은거한 인간 마도사들 하나하나 엄청난 존재들이
갑작스럽게 일어난 소란을 알아채고는 다시 신마전쟁이라도 일어난 것이 아닌지 궁금해 하
며 모여 들고 있는 것이다.

"서엘프족의 족장 유겔린 아니요?"
"아! 위대한 종족이신 에이션트 드래곤 카뮤님이시군요."
"도대체 이게 무슨 소란인가?"
"저도 모르겠습니다. 처음에는 별거 아닌 소란이였는데, 시간이 지나면서 일대의 지형을 뒤
바꿔 버릴 정도로 엄청나게 변하더군요."
"도대체 어떤 존재가 싸워야 이런 소란이 일어날 수 있는건지."
"글쎄요. 전 위대한 종족이 싸우고 있는 줄 알았는데 말입니다."
"예끼 아무리 드래곤이라 해도 이 정도는 에이션트 드래곤급에 해당할 정도네. 그것도 최고
의 공격형태인 드래고니안으로 몸을 변형했을 때 말일세."
"그런가요? 그럼 도대체 누구일까요?"

카뮤와 유겔린은 이 엄청난 파장을 일으키는 싸움을 하는 존재들에게 대해서 궁금하지 않을
수 없었는데, 그들의 주위에서 그 이야기를 듣고 있는 종족들의 수장이나 수많은 강한 존재
들도 마찬가지였다.

유켈린은 플라이마법을 멈추고 카뮤가 권하는데로 그의 등에 올라타서는 빠른 속도로 사건
이 벌어지고 있는 곳을 향해 날아갔다.

루드웨어와 프로란스의 싸움은 더욱 더 치열해지고 있었다. 이제는 일대를 바꿔버릴 정도의
광범위한 기술은 아니였지만, 하나하나가 온몸을 마나력으로 방어하여 미쓰릴보다 강력한
신체를 가진 두 사람은 두동강 내버릴 정도의 집중된 힘들이였다.

두 사람의 그런 기술 맞부닥칠 때 마다 튀긴 기의 파편들은 사방의 대지에 엄청난 크레이트
를 만들어 주위에는 수백개의 크레이트가 산재해 있는 것이 마치 달의 표면과 같은 모습이
였다.

"끈질긴 녀석!!"
"그건 내가 할말이요!"
"인간 같지도 않은 녀석!"
"이 똥통에 빠질 할망구가!!"
"뭣이!"
"당신부터 욕했잖아!"
"그게 무슨 욕이야!"
"인간한데 인간 같지 않다는 것이 욕이지 그럼 뭐야!!"
"이런 똥같은 경우가 있나!"
"그러니 똥통에 빠지지!"

서로의 공격이 상대에게 통하지 않자 이젠 말싸움으로 번져가고 있는 상황이였다. 하지만
말싸움은 그리 오래가지 않았고 다시 상대를 향해 검을 휘두르기 시작했다.

또 다시 일대는 엄청난 아수라장으로 변하고 말았는데, 그때 그들의 싸움에 끼여드는 이가
있었다.

[이게 무슨 짓들인가!!]

엄청난 마나가 담긴 목소리에 두 사람은 소리를 지른 당사자를 처다보았는데, 그곳에는 프
로란스의 덩치와 비슷한 황금색 드래곤과 그위에 타고 있는 하이엘프의 모습이 드러났다.

[카뮤인가!]
[카뮤선생님?]

둘 다 골드드래곤 카뮤를 알고 있자 그를 보던 눈을 돌리고는 서로를 처다보며 말했다.

"네 이녀석 카뮤를 아느냐!"
"흥! 스승님의 친구분이다!"
"스승? 누구를 말하는거냐?"
"인간계 최고의 마법사였던 라지베헤루님이 바로 나의 스승님이다!"
"라지베헤루? 금단의 서의 주인?"
"그래!"
"어쩐지 터무니 없이 강하다 했군."

라지베헤루는 상당히 유명한 인물이였기에, 드래곤들 사이에서도 그 이름을 모르는 자들이
없었다.

한편 골드드래곤 카뮤는 이 엄청난 상황을 만들어내며 싸우는 이들이 자신과 같은 에이션트
급의 드래곤이 프로란스와 친구의 제자라는 것을 알고는 황당해 하지 않을 수 없었다.

[두데체 이게 무슨 짓인가!! 일대를 이렇게 엉망으로 만들어 놓다니 말이야!]
[흥! 카뮤 너는 참견마라 난 오늘 이 녀석을 죽이고 말테니까!]
[카뮤 선생님 어쩔 수 없이 프로란스님과는 생사를 겨루어야 하겠습니다.]

두 사람은 서로 물러서지 않고 팽팽하게 대치하고 있었기에 카뮤로서는 골머리를 앓을 수
밖에 없었다.

하지만 그 와중에 조금 놀라지 않을 수 없었는데, 아무리 라지베헤루라고 하더라도 에이션
트 드래곤과 막상막하의 대결을 벌이는 것은 무리였는데, 그의 제자가 자신보다 힘이 세다
고 알려져 있는 프로란스와 막상막하의 대결을 벌이고 있었기 때문이다.

'저 녀석이 도대체 어떤 힘을 얻었길레 저 정도지?'

인간 본연의 능력으로선 이것이 불가능하다는 것을 알고 있는 카뮤였기에, 루드웨어에게서
무슨 기연이 있었다는 것을 알 수 있었다.

[하지만 두 사람의 싸움에 의해 일대의 많은 존재들이 피해를 입고 있네 오죽하면 움직이지
않기로 유명한 서엘프족의 족장까지 이곳에 왔겠는가? 일단은 어디 한적한 곳에서 자초지정
을 듣기로 하지. 내가 먼저 왔기에 다행이지 잘못했으면 이곳으로 오는 수많은 종족들에 의
해 신마대전이 다시 한번 일어날 뻔 했다는 것을 모르겠는가!]

캬뮤의 말에 두 사람은 조금 흠하지 않을 수 없었다.

어쨋든 이렇게 해서 두 사람의 엄청난 전투 2차전은 마무리 짓게 되었다. 하지만 아직 3차
전이 다시 일어날지 모르는 상황이였다.

사라토 산맥의 뒷 편으로 간 네사람은 후에 이곳으로 수많은 종족들이 와서 엄청난 광경을
보고는 돌아가는 것을 보며 가슴을 쓸어 담았다고 한다.

산의 뒷편으로 가서 자초지정을 들은 카뮤는 프로란스가 왜 이렇게 화가 났는지 알 수 있었
다. 그도 그녀가 자신의 손자를 얼마나 아끼고 있는지 알고 있기 때문이다.

인간형으로 변한 카뮤는 한참을 생각하다 루드웨어를 보며 말했다.

"자네가 라지베헤루의 제자라면 헤즐링 보호법을 알고 있을텐데 왜 프로란스의 분노를 막으
려 하는가?"
"물론 저도 헤즐링보호법을 막을 생각은 없습니다. 하지만 프로란스님은 분노에 대륙에 있
는 모든 인간들을 전멸시키려고 하는데 가만히 보고 있을 수는 없지 않습니까."

그 말에 카뮤는 프로란스를 보며 물었다.

"그 말이 정말인가?"
"당연하지 내 손자 로노와르의 목숨은 대륙의 모든 인간들보다 더 귀하다고!"
"허!"

프로란스의 말에 카뮤는 황당하지 않을 수 없었다.

옆에서 듣고 있던 유켈린은 그 이야기를 한참을 듣고 있다가 문득 생각이 났는지 루드웨어
를 보며 물었다.

"당신에게 묻겠소. 그 힘...인간이 가질 수 없는 힘이요. 혹시 당신은 일렉쳐가 아니요?"

유켈린의 말에 프로란스와 카뮤는 둘다 놀라지 않을 수 없었다. 일렉쳐, 그것은 신에게 선택
받아 대리자의 힘을 가진 이들을 말하고 있기 때문이다. 현재 마신의 대리자로 루덴스란 자
가 마령에 자리를 잡고 있었기 때문에 드디어 한명의 다른 일렉쳐가 대륙에서 모습을 보인
것이 되기 때문이다.

"확실하게 설명은 못하지만, 천신 레이뮤의 신성의 포션을 마신 것은 사실입니다. 이힘은 그
때 얻어진 것이지요."
"천신 레이뮤의 신성의 포션? 레이뮤님은 궁극의 마신 크레이져를 봉인한 후 소멸되셨을텐
데?"

루드웨어의 말에 카뮤는 이상하다는 얼굴을 하며 물었고, 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했
다.

"그렇기 때문에 제가 정말 일렉쳐인지 확실하지 않다는 것입니다."
"음.."

소멸한 신의 대리자라는 것은 잊을 수 없는 일이기에 카뮤로서도 확실하게 말할 수 없었다.
하지만 신성의 포션과 마성의 포션은 각각 신계와 마계의 최고위 신의 대리자가 될 수 있는
약물이기에 반정도는 그가 일렉쳐는 맞다고 할 수 있었다.

유켈린은 그의 말에 곰곰히 생각하다가 자신의 의견을 말했다.

"그가 만약에 일렉쳐라면 이 사건을 조용히 끝낼 수 있는 방법이 있기는 합니다."
"음..대리자의 심장을 말하는 것인가?"
"예. 대리자의 심장은 어떠한 존재든 한번의 생명은 더 가지게 해주니까요."

그 말에 카뮤도 고개를 끄덕였다. 일단 프로란스가 이렇게 설치는 것도 로노와르가 죽었기
때문인데, 만약 대리자의 심장으로 로노와르가 살아난다면 모든 것이 깨끗이 끝나는 것이
되기 때문이다.

프로란스도 대리자의 심장이 가지는 효력을 앓기 때문에 고개를 끄덕이며 말했다.

"만약 이 녀석이 일렉쳐이고 대리자의 심장으로 로노와르가 사라진다면 나 역시 대륙의 모
든 인간들을 전멸시키지는 않겠다."
"하지만 문제는 과연 진짜 일렉쳐일까 하는 것이군요."
"음..그게 문젤세."

대리자가 세상에 모습을 드러낸 적이 없는 것은 아니지만, 한번도 신이 소멸한 후에 나온
적이 없었기에, 모두들 결정을 할 수가 없었던 것이다.

"만약 대리자가 아니라면 어떻게 됩니까?"

루드웨어가 묻자 카뮤는 안 좋은 기색을 하며 말했다.

"그야 당연히 심장을 잃은 인간을 죽겠지, 그리고 로노와르는 살아나지 못하고 말일세."
"그런..."

루드웨어로서는 자신의 심장으로 모든 것이 해결된다면 기꺼이 심장을 내주고 싶었지만, 만
약 일렉쳐가 아니라면 그냥 목숨만 버리는 꼴이 되고 프로란스는 또다시 인간을 전멸시키기
위해 날아오를 것이기 때문에 고민하지 않을 수 없었다.

한참을 고민하고 있을 때 루드웨어는 무엇인가 결심했다는 듯이 사람들을 보며 말했다.

"저의 심장을 로노와르에게 주겠습니다."
"하지만..아니라면 자네의 목숨만 버리는 꼴이 아닌가?"
"그래서 한가지 조건을 걸고 싶습니다."
"조건?"

루드웨어의 말에 카뮤는 알 수 없다는 표정으로 되물었다.

"예. 만약 제가 일렉쳐가 아니라면 두 분은 프로란스님이 인간을 전멸시키는 것을 막아주십
시오."
"뭐?"
"그런?"

두 사람은 루드웨어의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 만약 그가 일렉쳐가 아니라면 두 마리
에이션트 드래곤이 싸워야 하는 판국이였기 때문이다.

"물론 헤즐링의 율법을 무시하는 것은 아닙니다. 전 그 헤즐링의 율법에 따라 제국의 인간
들만 희생했으면 좋겠다는 말입니다. 그 이상은 용납할 수 없습니다."

그의 말이 틀린 것은 아니였기에 두 사람은 고개를 끄덕였지만, 프로란스는 수긍하지 못하
는 표정을 지으며 말했다.

"말도 안돼! 난 그렇게 못해!"
"그렇다면 3차전을 시작하지요!"

프로란스의 말에 자신의 목숨을 건다는데고 용납하지 않자 화가 난 루드웨어도 더 이상 참
지 못하고 자리에서 일어나 3차전의 시작을 말했고, 프로란스도 자리에서 일어났다.
그 때 카뮤의 입에서 결정이 터져 나왔다.

"좋다. 루드웨어 네 녀석의 조건을 받아들이지."
"카뮤!!"
"프로란스 진정해라 만약 너의 손자가 아니라 다른 녀석의 자식이였다면, 네가 모든 인간을
전멸시키겠다고 이렇게 법석을 떨었겠는가!!"
"그건."
"율법은 지엄하다. 아무리 에이션트라도 율법을 어긴다면 전 드래곤의 공격을 받게 될 것이
다. 율법을 지키지 않는 드래곤은 마룡과 다름이 없으니까!"

그 말에 프로란스는 아무말도 하지 못하고 얼굴만 붉힐 따름이였다.

"그럼 대리자의 심장을 전해주는 의식은 삼일 후 나의 레어에서 진행하겠다. 루드웨어 내
레어가 어디 있는지는 기억하고 있겠지?"
"예."
"삼일이란 시간 후에 진행하는 것은 일렉쳐가 아닐 경우에 대비해서 너에게 마지막으로 가
족과 친구들을 만날 수 있는 기회를 주기 위함이다. 그 동안 가족과 친구들을 만나고 오도
록 해라."
"예."

이렇게 해서 두 마리의 에이션트 드래곤과 서엘프족의 족장, 인간계 최고의 마법사가 모인
회의는 간단하게 끝나고 말았다.

과연 루드웨어는 일렉쳐일까. 지금 상태로는 알 수 없는 일이였다.
대충 오두막을 정리한 루드웨어는 마령 서쪽의 나라 레던왕국의 아페스산 꼭대기에 있는 스
승 라지베헤루의 무덤을 찾아갔다.

친지라고 해봤자. 그에게 부모와 같이 기억되는 사람은 라지베헤루밖에 없었기 때문이다.
아페스산은 대륙에서 가장 높은 산, 하늘과 가깝고 세상을 내려다 볼 수 있는 곳에 묻어 달
라는 유언에 루드웨어가 마련한 못자리였다.

무덤은 하얗게 눈으로 뒤덮여 있었기에, 눈 위에 털썩 주저 앉은 루드웨어는 하늘을 바라보
며 말했다.

"사부 만족해요? 묫자리 하나는 끝내주게 골라줬지요?"

하지만 라지베헤루의 대답은 들리지 않았고, 루드웨어의 눈에선 눈물이 흘러내렸다.

"나 잘못하면 사부의 뒤를 따라가게 될 것 같아요. 사부 내가 오더라도 너무 미워하지 말아
요. 그래도 사부가 하라는데로 금단의 서도 다 익혔는걸요. 대륙 최고의 마법사도 됐고....잘
했지요?...그런데...사부 나 아직 한가지 일은 하지 못했어요. 아직 지상계에서 친구는 못사겼
어요...나 아직 혼자에요...마계에 있는 유리마 밖에... 나 혼자야...넘 외롭고...슬퍼요. 이렇게
죽을지도 모르게 되니...내 푸념을 받아 줄 사람이 아무도 없잖아요...사부...아버지라고 불러
도 돼요?..."

루드웨어는 스승의 무덤에 몸을 묻고는 오열하기 시작했다. 고아가 된 후 그가 처음으로 사
랑을 받았던 존재는 라지베헤루 한 사람, 하지만 라지베헤루가 하늘로 떠나간 후 즐겁게 살
려고 괴짜같이 행동했던 루드웨어였지만, 마음속에는 외로움과 함께 슬픔이 가득 차 있었다.
죽을지도 모르는 순간에 그는 단 한사람도 위로해 줄 사람을 찾지 못하고 스승의 무덤에 어
서 떠나간 스승님을 아버지라 부르며 위로를 받고 싶었던 것이다.

"크흐흐흐흑...아버지..아버지..."

루드웨어의 눈에선 눈물이 그치지 않고 있었다.

언제까지나 아버지의 곁에 있고 싶은 루드웨어였다.

스승의 무덤에서 마음껏 울음을 떠뜨린 루드웨어는 디멘젼 패스를 사용하여 마계로 내려갔
다. 오랜 시간동안 내려와보지 않은 마계였지만 아직까지 변한 것은 없었다. 그가 서 있는
곳은 천신의 힘에 의해 오염되어 있는 땅에 있는 자신의 집이였다.
떠나올때와 같은 그대로의 모습을 하고 있었기에, 루드웨어는 포근함마저 느낄 정도였다. 이
곳에서 루드웨어는 처음으로 진짜 가족과 같은 삶을 살 수 있었다.
라지베헤루가 언제나 앉아 차를 즐기던 의자를 보며 루드웨어는 스승의 모습이 그려졌다.

"유리마를 만나야 겠지?"

루드웨어는 자신이 살고 있던 오두막을 떠나 마계의 궁전으로 날아갔다. 유리마는 이제 수
업을 모두 마치고 마신 라스타를 모시는 고위신관으로서의 일을 수행하고 있었기에 궁전으
로 가야만 그를 만날 수 있기 때문이였다.

궁전에 도착하자 일단의 마계 마족 경비병들이 그의 앞을 막으며 소리쳤다.

"누구냐!!"

인간 같이 생긴자가 마계의 궁전안으로 들어서려 하자 막는 것은 당연한 일이였다.

"자식들! 열심히 지키고 있군. 난 암흑신관 유리마의 친구 루드웨어다 내가 왔다고 알려라."

그 말에 경비병들은 놀라는 표정을 짓고는 서로를 보며 수근거리다가 말했다.

"그럼 이곳에서 기다리고 있어라!"
"빨리 갔다오라고."

십여분 후 경비병은 황급히 뛰어와서는 루드웨어에게 공손히 고개를 숙이고는 말했다.

"유리마님께서 접견실로 모시라고 하셨습니다. 안으로 들어오시지요."
"거봐. 자 안내해."
"예."

거만하게 행동하며 손짓을 한 루드웨어는 그에게 안내되어 마계의 궁전의 접견실로 향했다.
한참을 걸어간 접견신의 안에는 검은색의 사제복을 입은 청년 한명이 있었다.

"어! 유리마!"

반갑다는 듯이 손을 내밀며 그를 껴안는 루드웨어였다. 유리마는 난데 없이 루드웨어가 자
신을 껴안자 귀찮다는 듯이 말했다.

"적당히 까불어라 이 녀석아!"
"히히 친구를 만나니 기분이 좋아서 그런다. 그나저나 넌 나이가 몇살인데 아직도 어린 놈
의 얼굴이냐?"
"흥! 그건 너도 마찬가지가 아닌가?"
"그런가 히히히"

루드웨어는 쑥스럽다는 듯이 웃었고, 유리마는 그를 보며 할말 없다는 듯한 표정을 지었지
만, 오랜만에 만난 친구 때문에 기분이 좋았는지 무표정한 듯한 그의 입에서 살짝 미소가
비쳤다.

"그나저나 네 녀석이 마계엔 왠일이냐? 몇십년동안 얼굴도 보이지 않더니."
"음..그냥."
"그냥? 날 속일 생각하지 말아라. 네 녀석이 그냥 마계까지 내려올 놈이 아닌 것은 알고 있
으니."

그 말에 루드웨어는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 접견실의 쇼파에 앉아서는 투덜거리며
말했다.

"역시 널 속일 수 없구나. 그래 말해주지 나 잘못하면 죽을지도 몰라."
"응?"

루드웨어의 말에 유리마는 이상하다는 표정을 지었다.

"아무래도 불치병에 걸린 것 같아..나 죽으면 양지바른 마계에 묻어달라고 왔어."
"젠장!"

그제서야 루드웨어가 장난을 치고 있다는 것을 안 유리마는 표정을 바꾸고는 말했다.

"네 녀석은 언제쯤 진지해 지겠냐."
"글세 말이야. 후후"

자신도 안다는 듯이 웃고있는 루드웨어를 보며 유리마는 할 수 없다는 듯이 말하고는 말했
다.

"아무튼 나 바쁘니까 할 일 없으면 돌아가라."
"엥? 그냥 친구를 보내도 되는거야?"
"그래. 임마! 마신 라스타님을 보좌하는 것이 그렇게 쉬운줄 알았냐."
"앙. 아쉽다.."
"적당히 마족들하고 놀고 돌아가라 알았냐?"
"응."

간단히 말한 유리마는 고개를 돌려 접견실을 걸어나갔는데, 문쯤에서 유리마는 걸음을 멈추
고는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

"혼자 해결하지 못할 일이 있으면 바로 연락해라. 보고 있지만은 않을테니까."

유리마는 그냥 돌아서기는 했지만, 역시 유일한 친구인 루드웨어가 걱정이 되지 않는 것은
아니기 때문에 한마디를 했고, 친구의 그런 마음을 고맙게 생각한 루드웨어는 미소를 지으
며 말했다.

"응. 고맙다 유리마."
"고맙기는.."

그렇게 유리마가 사라지자 루드웨어는 익살스러운 얼굴을 지우고는 침울한 얼굴로 바뀌어서
는 조용히 중얼거렸다.

"친구여..잘 있어라."

프로란스와의 대결이 있은 지 삼일 후 드디어 결전의 시간이 도래했다.



드래곤의 마법사 외전 1. 루드가 로노를 만났을 때 (7)

리트아니아왕국의 맬트로산맥에 위치한 골드드래곤 카뮤의 레어에는 엄청난 마나를 가지고
있는 존재들이 모여들고 있었다.

드래곤로드의 직위에 있는 골드드래곤 이스타나스를 포함하여 에이션트 드래곤 카뮤와 프로
란스, 서엘프족의 족장 유켈린이였다.

그들의 제단의 가운데에 있는 인간의 시체를 올려 놓은 재단이 서 있었는데, 제단 위의 누
워 있는 시체는 바로 로노와르였다.

프로란스에 의해 인간의 모습으로 폴리모프하여 누워있는 것이다.

"왔군."

카뮤는 레어의 밖에서 들리는 기척에 드디어 기다리던 사람이 왔다는 것을 알 수 있었다.
레어의 출구쪽에서 백색의 깨끗한 로브를 입은 한 청년마법사가 한 자루의 박달나무로 만든
로드를 짚으며 걸어왔는데, 그 모습이 상당한 능력을 가진 마도사였다.

그는 바로 루드웨어, 마지막이라고 할 수 있는 때였기에 그는 과거 라지베헤루가 짚었던 로
드를 짚으며 일곱 개의 무화가가 그려져 있는 백색의 깨끗한 로브를 입고 걸어 온 것이다.

"어서오게."
"예."

평소와는 달리 위엄있는 모습의 그였기에, 장내에는 엄숙함이 흘렀다.

제단에 누워있는 로노와르의 시체를 잠시 y어본 루드웨어는 천천히 백색의 로브를 벗어선
는 잘 개어서 한쪽에 놓고, 로드 또한 넘어지지 않게 벽의 한쪽에 세워 놓은 후 제단을 향
해 걸어갔다.

"카뮤 선생님. 대리자의 심장의 의식을 말해주십시오."

루드웨어의 말에 카뮤는 잠시 헛기침을 하고는 말했다.

"간단하네 자네의 몸에 있는 신성력을 심장에 집중시키고 때가 되었다고 생각하며 스스로의
가슴을 어 심장을 로노와르의 가슴에 넣어주면 되네."
"그렇군요."

잠시 눈을 감고 명상에 잠기던 루드웨어는 조용히 자신의 가슴에 오른손을 가져가고 있었는
데 그 순간 어둠의 안개가 아무것도 없는 공간에서 형성되며 한 존재가 나타나며 의식을 방
해했다.

"멈춰라! 루드웨어!!"

어둠의 안개 속에서 누군가의 목소리가 루드웨어를 불렀는데, 루드웨어는 그 목소리의 주인
공이 누구인지 알고 있었다.

"유리마?"

어둠의 안개 속에서 나온 유리마는 황급히 루드웨어에게 뛰어오더니 갑자기 주먹을 쥐어 그
대로 그의 턱을 갈겨버렸다.

"꾸엑!!"

지금까지와는 엄숙함과는 전혀 반대되는 신음을 내 뱉으며 루드웨어는 땅으로 나자빠지고
말았는데, 그런 그를 보며 유리마는 성질을 내며 소리쳤다.

"이 자식이! 네 녀석이 정말 내 친구냐! 내가 말했지! 니가 혼자 해결 할 수 없는 일이 있으
면 부르라고!"
"아구 아파라!! 이 자식이!!"

정말 아픈 듯 루드웨어는 벌떡 일어나 유리마를 보며 대들려고 했는데, 유리마는 역시 봐주
지 않고 그의 머리를 밀어버렸기에 다시 루드웨어는 몸을 가누지 못하고 쓰러지고 말았다.

"아따! 알았다고 내가 잘못했어 이제 됐냐!"
"그게 잘못했다고 되는 일이냐! 이 자식아!"

그렇게 루드웨어에게 말한 유리마는 주위에 있는 존재들을 보며 분노에 찬 목소리로 말했
다.

"지상계에서 힘좀 날린다는 에이션트 드래곤들이로군."
"마계의 암흑신관인가?"
"그렇다. 네 녀석들이 목숨을 P으려는 루드웨어의 친구이기도 하지. 힘 좀 있다고 친구를
핍박하나 본데. 어디 그게 쉽게 되나 보자!!"

그 순간 유리마의 몸에선 엄청난 암흑투기가 일어나기 시작했고, 루드웨어는 깜짝 놀라 벌
떡 일어서서는 소리쳤다.

"이 등신아! 지상계에서 암흑투기를 그렇게 쓰면 어떻게 하겠다고!!"

마신 라스타의 권능이 미치지 못하는 이 곳에서 인간의 몸으로 암흑투기를 발휘하면 어떻게
되는지 알고 있는 루드웨어였기에 놀라서 소리질렀는데, 그 말에 유리마는 루드웨어를 노려
보며 소리쳤다.

"그래 이 자식아! 모든 것을 죽이고 싶어하는 컴플레이티니스 언데드가 된다 그게 어때서!!"
"...."
"그래 이자식아! 너 혼자 세상의 모든 인간들을 구하겠다고 설치면 다냐! 혼자 남은 나는
어떻하라고! 아버지 마저 내 손으로 죽이고 이제 남은 유일한 인간 벗은 너 밖에 없는데,
그냥 가버려! 이 자식아! 그래 죽어라 죽어! 난 언데드가 되서 이 개같은 세상 다 날려버릴
테니까!!"

자기 분을 참지 못하고 소리지르는 유리마의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

"유리마.."

루드웨어는 아무 말도 할 수가 없었다. 그렇다 자신은 이 세상에 유리마를 제외하고는 혼자
라고 생각하며 슬퍼했지만, 유리마 역시 이 세상에서 유일한 친구는 자신밖에 없었던 것이
다.

인간으로 몸으로 마계에서 살아남는 다는 것이 얼마나 힘들며 그가 수많은 마족들에게 질투
를 받으며 혼자 살아가고 있는 것을 그제야 깨달은 루드웨어였다.

"개 자식! 죽일 놈! 너 마저 날 버리면 난 어떻하라고..흐흑흑흑.."

유리마는 루드웨어의 멱살을 잡으며 그 자리에서 무릎을 꿇고는 오열하기 시작했고, 친구의
그런 모습에 루드웨어의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

"미안하다..."

루드웨어로서는 유리마에게 미안하다는 말 밖에 할 수가 없었다.

후에 궁극의 마신 크레이져를 없앤 후 루드웨어는 유리마의 무덤에서 십년 이상을 눈물을
흘리면서 지냈던 것을 보아도 이 두 사람의 우정은 어느 누구라도 시기할 정도로 두터운 사
이라는 것이 증명이 되었다.

"하지만 이건 내가 결정한 일, 어느 누구의 핍박을 받아서 하는 일이 아니다."
"이 자식.."
"유리마...난 죽음이 두려워 스승의 이름을 더럽힐 수 없다. 그리고 유리마...왜 내가 널 버린
다는 거지?"
"....."
"짜식! 난 죽는다고 해도 언제나 너와 같이 있다고, 너 죽는다고 날 버릴꺼야?"
"...바보자식! 니가 죽을 때까지 고스트가 되어 따라 붙어주마."
"거봐 우리 둘은 죽어도 떨어지지 않는다니까. 하하하하"

루드웨어는 유리마를 향해 익살스러운 웃음을 보여주고는 만족한 얼굴로 카뮤를 보며 말했
다.

"자 이제 조금 진정됐으니 시작할까요?"
"...그러도록 하세."

루드웨어는 진지한 얼굴 표정을 지으며 다시 오른손을 자신의 심장으로 가져갔다.

"나의 심장이 로노와르의 생명을 살릴 수 있기를 바랍니다."
그 말이 끝난 순간 루드웨어의 가슴에선 사방으로 피를 튀기며 뼈가 부러지는 소리가 들려
왔다.

그 엄청난 고통에도 루드웨어는 천천히 손을 가슴으로 집어넣고는 빠른 속도로 뛰고 있는
자신의 심장을 잡았다.

"크윽!!"
"루드웨어!!"
"난 괜찮다. 유리마..끄압!!"

유리마를 안심시킨 루드웨어는 손에 힘을 주어 자신의 심장을 뽑았다.


사라토 산맥은 오늘도 차가운 아침 공기로 토끼들마저 세수를 못하게 할 정도로 온몸을 떨
리게 만들고 있었다.

산맥의 레어는 과거에 있었던 엄청난 사건이 아직 복구가 되지 않아 여기저기 울퉁불퉁했지
만, 오크와 마물들이 수십년을 토목작업을 한 덕에 그 전과는 달리 많이 나아져 있는 모습
이였다.

"우왕!"

레어의 입구에서 한 마리의 드래곤의 나오다니 맑은 하늘을 보며 하품을 하고 있었다.

"잘잤당. 한 수십년은 잔 것 같네."

한 마리 얼빠진 그린 드래곤, 그는 주위를 한번 y어보았는데 그 순간 레어의 주변이 엉망
이 된 것을 보며 놀라지 않을 수 없었다.

"아! 누구야! 내 이렇게 엉망으로 만들어 놓은 놈이!"

화가 난 드래곤은 근처에서 놀고 있는 오크를 한 마리 불러서는 소리쳤다.

"어떻게 된거야 내가 자고 있는 동안 레어 앞마당이 왜 이렇게 엉망이 된거야!!"
"쿡쿡! 무슨 소리냐 쿡쿡! 이만하게 정비해놓은 것도 어딘데! 다짜고짜 화부터 내냐! 넘한다.
아무리 드래곤에 빌붙어 사는 빈민 오크라고 해도! 이러한 처사는 너무하다!"
"뭐야!!"

드래곤은 오크의 개김에 열 받아 한 대 먹여 주었는데, 맞고 쓰러진 오크는 펄펄 눈물을 흘
리며 근처에 있던 오크를 보며 소리쳤다.

"사라토 산맥의 오크들이여 어찌 이런 수모를 받고 참을 수 있단 말입니까!"
"옳소! 옳소!"
"주 오일 근무와 보너스, 정기휴가를 보장 받을 때 까지 투쟁합시다. 우리 사라토산맥 오크
들은 그 동안 너무나 열악한 환경에서 일해오지 않았습니까!"
"옳소! 옳소!"

어디서 구해왔는지 붉은 천을 머리에 두른 오크들 수백명은 멍하니 서 있는 드래곤 앞에 일
렬로 서서는 한 대 맞은 오크가 선창을 하며 따라 부르짖기 시작했다.

"사라토 산맥의 그린 드래곤 헤츨링인 로노와르는 오크에 대한 부당한 처우를 각성하라! 각
성하라!"
"각성하라! 각성하라!"
"사라토 산맥의 그린 드래곤 헤츨링인 로노와르는 오크에게 주 오일 근무와 정기휴가를 보
장하라! 보장하라!"
"보장하라! 보장하라!"

계속 이어지는 오노련(오크 노동자 연합)은 잠자고 방금 일어난 로노와르에게 시위를 계속
했고, 처음 오크들의 시위를 접한 로노와르는 황당할 수 밖에 없었다.

어느 드래곤의 레어에 오크가 시위한다는 소리가 있단 말인가. 이 어이없는 사태에 골이 아
픈 로노와르는 아픈 머리를 잡고 레어안으로 들어가려고 했는데, 이 오크들이 이제는 폭력
시위까지 벌이려고 하는지 돌맹이와 기름이 든 화염병을 레어의 앞으로 집어 던지기 시작했
다.

"이 자식들이!"
"폭력 헤츨링 로노와르는 우리의 생계를 보장하라!!"
"물러가라 폭력 헤츨링!"
"우리 오크는 노동의 권리를 되찾고 싶다!"
"용서 할 수 없다!! 브레스의 맛을 보여주마!"

로노와르가 더 이상을 참지 못하고 브레스를 뿜으려고 하자 오크들은 사방으로 도망가며 소
리쳤다.

"우왁! 유혈진압이다!!"
"오크들은 빨리 대피하도록 하십시오!"
"브레스다!!"
"폭력 정권 물러가라!!"

사방으로 흩어지는 오크들을 보며 로노와르는 한 숨과 함께 레어안으로 들어가려고 하는데
어디선가 껄껄 거리며 웃는 소리가 들렸다.

"뭐야?"
"하하하하! 이거 웃겨서 못참겠군!!"
"누구야!"

로노와르는 웃음소리에 화를 내며 소리쳤는데, 그때 레어의 옆에 있는 나무 위에서 한 사람
이 뛰어 내려왔다.

"응? 왠 인간?"

루드웨어는 자신도 모르게 레어의 근처에 있는 인간을 보며 놀라지 않을 수 없었다. 초록색
머리에 하얀색의 로브를 입고 있는 청년 마법사 그는 멀뚱히 서 있는 로노와르를 보며 미소
를 지으며 말했다.

"드래곤의 마법사 루드웨어라고 한다. 나의 벗 로노와르여."
"엥? 드래곤의 마법사?"

영문을 모르는 로노와르를 보며 다시 큰 소리로 웃는 그였다.

'나의 심장에 공생의 업을 받은 자여! 그대와 함께 영원의 세월을 함께 할 사람이다.'

조용히 진짜 하고 싶은 말을 마음 속으로 읊조리며 자신과 함께 살아갈 그린 드래곤 헤츨링
을 향해 그는 천천히 걸음을 옮겼다.

< 끝 >
