
등선협로(登仙狹路)

                                     운곡(耘谷) 저(著)

1편 군회(群會)

 서기영(徐己瑛)은 바람을 얻고 조신(趙申)은 낯을 붉히다.
 영호랑(令狐琅)의 입은 다물줄 모르고 철별(鐵別)은 향기만 남기네
 풍갑제(風甲濟)의 칼이 드디어 꺽이니  강호에는 혈풍(血風)이 분다

1부 도산(刀山)에 오르다

1장 서기영이 피를 게워내다.

이제 이놈은 아랫배를 노리는듯 왼발을 들어올리는척 하다가
몸을 빼서 오른쪽 관자놀이를 노릴것이다.

퍽~
눈앞이 하얗게 변했다.
찌잉~하는 금속성이 고막에서 웅웅거린다.
목구멍에서 울컥하고 뭔가 치밀어오르는것을 간신히 다시 삼킬때쯤 비릿한 피냄새가
콧속에 느껴졌다.

'이제 이놈은 명치께를 노릴....'
생각은 더 이어지지 않았다
그저 곱사등이처럼 등을 휜채 나무등걸에 푸욱 쳐박힌 후에 아예 몸이 말을 잘 안듣는
다는걸 느꼈다.

'교호(橋虎)라고 했던가?

역시 왠만한 어깨들이 그득하다는 용호방(龍虎幇)에서 한어깨를 견줄만한 실력이였어.
..그래도 눈에 보이는데...미리 알수 있었는데...너무 맞았나?'

서기영(徐己瑛)은 배를 움켜쥐고 웅크린채 제대로 맞았는지 더이상 숨이 이어지지 않
아 꺽꺽대면서도 뭐가 문제였는지를 곰곰히 생각했다.

'분명 알수 있었는데...아는데...그래 속도가 문제야...알아서 미리 피하려 해도 너무
빨라...'

무술의 술법도 알지 못했다...누구와 다투어 본적도 없었다...아니 누가 싸우는것을
본적도 별로 없었다.
헤아려 보니 누구와 낯을 붉혀가며 말다툼한적도 별로 없었다. 장씨네 둘쨋놈을 명부
첩(冥府帖)에 올린후로는 정말 누구와 다투어 본적이 없었다.

'청우(靑牛)놈이 보면 깔깔 대며 웃겠군'

어릴때 아버지는 술주정뱅이였고 갖은 패악질을 부리다 술주정뱅이다운 최후를 마치고
거적에 쌓여 뒷산에 묻혀야 했다.
그저 서기영에게는 남들에게 손가락질 받고 수군거려지는 못난 에미일망정 자신을 포
스란히 감싸주던 특히 에비가 술에취해 온갖 발길질에 자신의 몸을 디밀고 서기영을
품에 감싸안아주던 어머니가 있었다.

한때 태사무(太師巫:여자 무당)로 불리며 조강현(造康縣)을 넘어 무창(武昌)까지 알아
주던 사람이였지만 호고인(湖賈人:고인은 상인의 속칭), 아니 그 지오충(地鰲蟲:자라
새끼. 먹을게 있다 싶으면 떨어지지 않는 장사꾼을 뜻함) 호가놈의 부름에 않그래도
자신의 남편의 술값, 화대값으로 쪼들려 가던 집안 형편을 생각해 쪼르르 달려 간게
잘못이라면 잘못이었다.

아니 그건 어머니의 잘못이 아니였다.

호가놈의 가문이 4대를 거치도록 손이 그리 귀해진건 아무의 잘못도 아니였다.
3대독자였던 호가놈의 아들이 성혼시킨지 3년만에 죽어 나자빠지고 서둘러 결혼시킨 4
대독자인 호가놈의 손자가 3처 7첩을 얻어 지내온지 10년만에야 솔찍히 누구씨인지 모
를 아이하나를 잉태한것 역시 누구의 잘못도 아니였다.

그 뱃속의 아이의 성별을 알려달라며 만약 아들을 맞추어내면 그런대로 기와를 엊은
집한칸 마련해 준다는 말에 어머니가 신나 점괘를 뽑아본일도 누굴 탓할일이 아니였
다.

하지만 제초행(齊醮行)을 거듭하고 축주(祝呪)를 외고 부록(符록)을 만들어 태운후에
인(印), 경(鏡), 검(劍)을 흔들어 대도 그만 나온 점괘가 '사람도 아니고 축생도 아니
고 괴물이다'란 무언(巫言)이 나온게 어디 어머니 탓인가?

거기다 진짜로 호가놈의 며느리가 낳은 자식이 사내의 양물을 달고 나온건 좋은데 그
게 거의 형태만 비슷한 배꼽 덜떨어진것같은 물건을 달고 나오고 거기에 그밑에 부랄
이 있을 자리엔 여자 옥문(玉門)비슷한것이 뻥뚫려 있는 말로만 듣던 음양인(陰陽人)
를 낳을줄 누가 알수가 있었겠는가?
그저 한평생 돈에만 매달려온 전노(錢奴)호가놈이 자신의 제사를 지내줄 증손을 손꼽
아 헤아렸건만 툭 튀어 나온게 괴물같은 음양인이라니...

호가놈은 늙어 축 쳐진 눈을 한껏 떠 사백안(四白眼)을 만들어 울화를 풀 상대를 찾고
있을때 거기 있던 이름났다 알려져 호가놈의 돈푼을 긁어내려 왔던 무격(巫覡:무당)들
이 도리어 돈푼을 만지기는 커녕 호가놈의 서슬퍼런 노화를 뒤집어 쓸 형편이라 그저
약은 꾀를 내 어머니의 점괘로 인해 이런 사결(邪缺)이 생겼다며 어머니를 몰아댄게
잘못이였다.

괴물을 낳은건 어머니가 아니라 제 손자며느리이거늘 그만 고스란히 화를 뒤집어 쓴건
어머니였다.
어머니는 호가놈의 광분에 찬 태형질 끝에 한쪽눈을 잃고 곱사등이가 된채 다리를 절
룩거리며 걷게된게 잘못이였다.

이제 무격의 지위는 사특(邪慝)한 흉물덩어리로 전락했고 마을사람들은 곱사등이로 한
쪽 다리를 질질 끌며 외눈으로 자신을 쳐다보는 어머니의 존재를 거북하게 여겼고 마
을에 우환이 닥치면 어머니의 잘못으로 몰아 닥달해 대고 매질을 서슴치 않았으며 그
나마 돈나오는 재미로 붙어 있던 에비 역시 술마시면 자신의 성질을 퍼부어대 몽둥이
찜질을 서슴치 않는 신세로 전락해 버렸다.



 [번  호] 1447 / 1705      [등록일] 2001년 06월 11일 15:16      Page : 1 / 7
 [등록자] SJIDY            [조  회] 748 건
 [제  목] [연재] 등선협로 1장 (02)
───────────────────────────────────────




그런 처지가 되자 에미의 피를 이어 받았는지 범상치 않은 능력을 지닌 서기영을 무격
을 만들지 않겠노라고 그토록 조심하며 키워왔지만 그만 옆집 장가네 둘째놈과 놀다
다투게된 기영이 그 둘째놈을 손가락으로 가르키며 '넌 이달내로 죽어'하고 저도 모르
게 한마디 툭 뱉어 버린게 그날밤으로 시름시름 아흐레를 앓다 장가집 문살에 상초등
(喪招燈)이 떡 걸리자 마을사람들이 들이 닥쳐 명부객(冥府客)을 마을에 들여놔 살게
했다며 매질을 하다지쳐 서기영의 집을 강너머 옆산아래로 내쫓아 버리니 이젠 누구의
잘못을 캐물을 여가도 남아 있지 못했다.

그래도 신통력은 남아 있어 누가 볼세라 밤이슬을 밟으며 몰래 찾아와 돈몇푼을 던져
놓으며 가정의 길흉사를 물어오는자가 간혹 있긴 했지만 그 결과가 잘되면 제탓이고
안되면 어머니 탓으로 몰아대니 그저 그런 돈 몇푼에 남의집 똥을 치워주고 버는 몇푼
을 더해 근근히 버텨오다 객혈을 토하고 3년전에 그만 평생 모셔왔던 원시천존(元始天
尊)을 직접 뵈러 저세상에 가버리고 홀로남은 서기영을 어디에 값좋게 쳐서 팔아버려
자신의 노름밑천 삼을 꿈만 꾸던 아버지 역시 폣병이 깊어져 도리어 기영의 병수발과
원망을 함께 받으며 피를 토하다 1년후에 어머니를 따라 가버렸으니 이제 서기영 옆에
남아 있는건 역시 양친을 일찍 여위고 남의 머슴살이로 근근히 살아 이름보단 별명으
로 불리던 청우란 별명처럼 우직하고 순하게 웃던 친구 하나와 냄새도 못맡아본 기영
의 아버지가 진 빚밖에 남지 않았다.

기영과 같은 또래가 기영에게 손가락질 하고 우연히 기영이 지나는걸 본 마을 아낙네
가 눈을 흘겨뜨며 허드렛물을 기영에게 퍼부어대며 침을 뱉어도 그걸 나서서 말려 주
는건 항상 착한 청우였다.

'그러지 마세요들....그게 어디 기영이 탓인가요? 장씨네 둘째일이 어디 기영이 탓인
가요?
인명은 천명에 달려 있다고 하는데 어떻게 기영이 한테만 그런데요...홍수와 가뭄도
다 하늘의 일인데 어찌 기영이네만 가지고 그런데요들....'

떠듬떠듬 말하며 기영이 앞에 막고서서 그런 마을사람들을 말리고 사정하는 청우였다.
순하고 착한 청우가 그렇게 말리면 사람들은 그제야...못볼것을 봤다며 혀를 차고는
못이긴채 서기영을 마을로 들이곤 했다.
그렇게 모멸감을 씹으면서도 동네 집집마다 인분(人糞)을 치고 해지고 난 뒤 거두어
들이고 남은 논의 벼이삭을 줍고 나무를 져다 넘겨 돈을 벌어 살아야 했고 그나마 양
식이나 소용되는것을 사려해도 상점 주인들이 기영을 상대하길 꺼려해 청우를 보내서
야 구할수가 있었다
그래도 서기영은 참을수 있었다.
또하나 장씨네처럼 혹시모를 사단이 생기면 이젠 아예 두들겨 맞을것도 없이 그냥 죽
은 목숨이였기에 이를 악물고 참을수 있었다.

하지만 그건 그래도 미운정이 든 마을사람들 경우였다.
보고 듣지도 못한 아버지가 빌린돈 200냥을 내놓으라고 용호방(龍虎幇)패거리들이 몰
려와서 행패를 부리는것까지는 참기가 힘들었다.
하지만 쏟아지는 묻매를 맞으면서도 어쩔 도리가 없어 이를 악물고 버티고 있을 때 그
중에 한놈이 지껄인게 문제였다.

"제미랄놈 늙은 곱사등이 애꾸의 자식답게 허리뼈를 동강내 버릴테다, 네놈이 그래도
마을에선 명부객(冥府客)이라 불리운다는데 이몸도 너 못지 않단다, 얼른 갚지 않으면
니 병신같은 에미년을 곧 만나볼수 있게 만들어 줄테다, 왜 그 잡것을 일찍 만나고
싶..읔.."

그때 기영은 왠 선불맞은 황소마냥 그 놈에게 치달아 같이 붙잡고 엉겨붙는 청우를 볼
수가 있었다.
그래도 마을에서 따돌림받는 기영을 가까이 해준다는 이유 하나로 어머니는 따슨 밥이
라도 있으면 꼭 청우를 불러 먹이곤 했고 어느날 신기(神氣)라도 오르면 청우의 부모
님을 위해 초혼제(招魂祭)를 올려주고 비록 깨진 경(鏡)일 망정 신명나게 흔들어 청우
의 앞날을 기원해 주기도 했다.
그런 어머니를 부모를 일찍여윈 청우는 매우 따르고 어머님의 기일이 되면 와서 꼭 술
한잔이나마 치던 청우였음이 뒤늦게 기억이 났다.

우어어~~

이상한 괴성을 지르며 그놈 배위에 올라탄 청우
하지만 아무리 어릴때부터의 막일로 살아 힘에 자신있다던 청우지만 칼끝에서 산다는,
그래서 협사(俠士)로 불리길 원하지만 결국 뒷골목 건달(乾達)로 지내온 놈들에게는
역불급이였다.
아니나 다를까 곧 엎치락 뒤치락 몇번을 했을까 싶은데 곧 이어 그놈은 일어서 있었고
청우는 땅바닥에서 몇번 꺽꺽대며 부르르 몸을 떨더니 긴 한숨을 끝으로 고개를 가로
뉘고 있었다.

참으로 이상했다. 안그래도 부은눈에 이마에서는 선혈이 흘러내려 눈에 들어갔는지 잘
보이지 않던 기영의 눈에 놈의 오른손에 들려 있는 피가 흐르는 칼과 그 밑에서 꿈틀
대다 슬픈눈으로 기영을 바라보던 청우의 눈동자를 볼수가 있었다.
그건 마치 한폭의 그림같이 기영의 두눈에 파고들며 그 광경 그대로 시간이 멈춘 듯했
다.

이윽고 그 억겁(億劫)같던 시간이 흐르고서야 그놈 칼에 묻은 청우의 피가 땅에 한두
방울씩 땅에 떨어져 작은 타원을 이루고 청우의 두눈이 멍하게 풀리며 고개가 외로 돌
아가 떨구자 기영의 몸에서는 이따금 봄날에 꽃이 흐드러지게 핀 동산에서 느꼈던 아
득함과 비바람과 천둥이 치면 항상 느꼈던 손끝 발끝에서 짜르르 뭔가 올라붙던 기분,
그 무엇이라 부를지 몰라 허둥대었던 그 느낌, 어머니가 "신명이 올랐다"라며 사뭇 반
가움반 걱정반으로 지켜봐야 했던 그기분을 오랜만에야 느낄수 있었다.

"에이 젠장할놈, 무슨 멧돼지 같이 덤벼들게 뭐람. 에잉"

자신의 수하가 보는 앞에서 왠 촌무지렁이와 함께 땅을 뒹굴어야 했던게 체면이 깍였
다고 생각했는지 청우몸에 칼을 주섬주섬 닦고는 혼자 상욕을 해대며 청우의 머리를
발로 찼다.
그게 계기 였는지 모른다.

그 모진매를 잘도 견딘다 싶을 정도로 얻어터져 제 한몸 가누기도 버거워 보였던 기영
이 1장여 거리를 훌쩍 넘어 방금 청우를 발로 찼던 놈의 목을 껴안고 놈의 복부를 무
릎을 올려 쳐 거품을 물고 놈을 쓰러트린 것은 정말이지 잘익은 밤송이 하나 훌쩍 떨
어지는 시간 만큼도 걸리지 않은 것 같았다.



 [번  호] 1448 / 1705      [등록일] 2001년 06월 11일 15:17      Page : 1 / 7
 [등록자] SJIDY            [조  회] 681 건
 [제  목] [연재] 등선협로 1장 (03)
───────────────────────────────────────


않그래도 방심해서 청우에게 일격을 당한 놈이 흥분을 주체못하고 죽은 청우에게만 신
경쓰며 앞으로 노야(老爺)에게 어떻게 뒷수습을 보고 드리나 고민할 때 기영의 예상치
못한 공격에 그냥 거품을 물고 쓰러져 버린 것이다.

아까 청우와의 다툼을 잘난척 하던 놈이 한번 체면을 구기는구나 하며 껄걸 웃고 있던
동료놈 넷이 그제서야 상황이 이상하다 생각되어 막 기영에게 다가가려 했을 때 묘한
웃음을 짓는지 아니면 슬퍼 우는건지 모를 얼굴로 얼굴에서 흘러내린 피인지 눈물인지
모를 것을 두눈에 흘러내리며 막 청우의 몸을 쑤셨던 그 칼을 들고는 그놈의 얼굴을
마치 도끼질하듯 찍어대는 기영의 모습을 볼수 있었다.

그 묘한 기세에 몸을 움직이기는커녕 바지에 오줌을 지릴지경인 넷은 그저 얼어 붙은
듯 그 광경을 지켜 볼 수밖에 없었다.

무얼 저릴 웅얼 거릴까?
무엇이 저렇게 한참 신이 오른 듯 칼을 흔들게 만드는가?
피가튀는가?
저옆에 하얀 구슬같이 도르르 구르고 있는건 아마도 눈알임에 틀림 없을게다.
큰 둥걸이 울리듯 몇번 쩡쩡대던 소리와 함께 두개골이 열려 허연 뇌수가 튈때쯤 되서
야 나머지 넷은 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다.

그들이라고 싸움을 보지 못하고 죽음을 보지 못한건 아니였다.
아니 매일같이 하는건 싸움이였고 살인은 또하나의 좋은 돈벌이였다.
하지만 지금 서기영의 모습은 그것과는 달랐다.

마치 신명이 한창 오른 무격이 막을 세우고, 제신(祭神)께 아뢰고 부(符)를 발행하고,
혼(魂)을 부르며, 삼관초(三官醮),북음초(北陰醮)를 마련하고 등(登)을 나누고 발(醱)
을 올리는 의식을 행하고 록(　)을 행하여 기를 세우고, 경(經)을 읽고, 기도를 하며,
투간(投簡)하고, 소지(燒紙)하며, 연도초(煉度醮)를 마련하는 신령스러운 제초(齊醮)
의식을 행하는 것 처럼 보였기 때문이다.

입가에 하얀 거품까지 물며 한참 머리를 난도질 하던 서기영이 고개를 꼬아 벌벌떨고
서 있던 네놈들을 쳐다보자 그런 기영의 눈길을 맞받아 보면 급살을 맞는다는 듯 놈들
이 뒤도 돌아보지 않고 달아나 버리자 그제야 온몸에 힘이 빠지면서 제자리에 풀썩 주
저 앉았다.

한참후에 정신차린 서기영은 제가 어떤 짓을 해놨는지를 보고서야 일이 어떻게 되어
갔는지 알게 되었다.
청우를 부둥켜 안고 울다 머리가 잘 짓이겨진 시체를 보고서는 겁에 질려 부들부들 온
몸을 떨었다.
멀리 떨어져 그런 광경을 보고 평소 기영을 벌레 보듯 봤던 마을사람들도 잘 뛰어놀던
아이들을 모두 불러 집안에 들이고 바깥엔 얼씬도 하지 않은채 명부객이 드디어 흉신
악살로 변해 또 한사람을 난도질해 보냈으니 이번차례는 누가 될까 겁에 질려 떠니 작
은촌에는 그 흔하던 소울음소리도 그친지 오래였다.
평소엔 둘째놈을 죽인놈이라며 그리 패악질을 해대던 장씨아저씨까지도 문을 굳게 잠
그고 나올 생각조차 못하는 것을 어머니 무덤옆에 청우를 대강 되는대로 묻고 뒷산에
언덕바위에 앉아 내려다 보며 기영은 곰곰히 생각했다.

'어머니께서 나보고 나중에 훌륭한 도사가 될거라 그리 좋아하셨었지
하지만 호가놈의 일이 터지고 나서는 신명이 뻗치면 사람눈을 쳐다보지 말라며 그렇게
주의를 주셨었는데... 아예 이상한게 눈앞에 나타나면 거기에 신경쓰지 말고 그냥 평
범하게 살라 하셨었는데... 나는 그 빌어먹을 생활을 겪으며 잘도 참아내던 생명끈을
이제 놓아야겠구나 왜 조화천신은 이런 생을 내게 내려 주셨나'

이제 용호방이 되었든 아니면 관아에서건 우르르 몰려와서 자신의 목을 댕강칠 생각을
하니 앞이 깜깜해져 홀로 진짜 미친사람마냥 울다 웃다 밤하늘에 별을 보며 주먹질도
해보는 기영이였다.

'관(官)에서 나오면 어쩔수 없이 포승줄에 결박당해야 하겠지만 용호방에서 나온다면
내 필히 저승길에 길동무하나 만들어 두어야 내 원한이 줄겠구나'

이왕 저지른 일 그동안 괴롭혀 왔던 마을사람들을 절단낼까 하다 그러면 승부(承負:죄
의 상속)만 더 쌓아 탈적지귀(脫籍之鬼:명부에 들어있지 않은 귀신들)만 될것같고 또
마을 사람들이 죽은 청우에겐 그래도 잘해주었던걸 생각해 보니 그것도 못할 짓이였
다.
차라리 목을 메달아 죽어버릴까 생각도 해 봤지만 술주정뱅이 아버지에 불쌍한 어머니
를 두고 이제 17해의 짧은생을 살아온걸 생각하면 죽어서도 눈을 못감을 것 같아 그것
도 마땅치 않았다.

이런 생각 저런 생각에 밤을 지새다 보니 닭이 훼를 치고 난 뒤 얼마 안있어 등장한게
용호방에서 알아주는 어깨라 인근지역에 악명이 자자한 교호(橋虎)놈과 패거리 12놈이
였다.
왠만한 흑도 방파가 다 그렇듯이 관에 빌붙어 살긴하지만 기영을 관에 넘겨 일을 키우
느니
관과 결탁해 현령이 슬쩍 눈을 감아주면 알아서 일을 수습하려고 용호방의 노충(魯沖)
이 보낸듯했다.
게중 교호란자는 기영도 몇번 들은바 있었다.
섬서(陝西) 응양문(應陽門)하에서 권법과 칼쓰는 법을 배웠다던가?

'네놈이 그 명부객이로군, 네 솜씨를 한번 볼까?'

비웃음을 한입 베어물고서 그 한마디 뱉은 후에 어제 청우의 피와 청우를 죽인놈의 피
가 묻은 칼을 휘두르는 기영을 칼을 빼어들지도 않은채 그저 두 육장(肉掌)과 두 발로
만 기영을 마음껏 요리하기 시작했다.



--------------------------------------------------------

아래아 한글에서는 나오는 한자가 여기선 나오지 않네요
그냥 빈칸으로 두겠습니다.
정 궁금하신 분은 물어보시면 제가 알려드리지요...^^;
오늘은 여기까지 입니다.
그럼 내일 뵙도록 하지요...

다시한번 읽어봐도 정말 지루하군요.....

 [번  호] 1452 / 1705      [등록일] 2001년 06월 12일 12:23      Page : 1 / 6
 [등록자] SJIDY            [조  회] 680 건
 [제  목] [연재] 등선협로 1장 (04)
───────────────────────────────────────

어제의 살인에서는 신기가 올랐서 그랬는지 몰라도 어떻게 죽일수 있었는지 전혀 몰랐
지만 이제 죽음목숨이고 용호방의 교호라면 조강현(造康縣)너머 까지 명성이 퍼져 있
는자니 저승길에 괜찮은 길동무같아 죽기 살기로 엉겨붙어 보지만 몇대인지 모를 매를
맞은후 이제 나무둥걸에 쳐박힌 꼴이 되자니 앞이 캄캄해져 오는것이였다.

하지만  어릴 때부터 에비로부터 또 장씨아저씨까지 아니 온동네사람들의 매타작을 벌
며 맞는것도 이골이 났는지 기영에게는 사람의 앞날이 잠시 잠깐 눈에 스쳐 보이는것
처럼 상대가 이번엔 어디로 공격해 들어올것이라는걸 기영은 신기하게도 알수 있었다.
아버지가 술에 취해 방망이로 미친 듯이 가리지 않고 팰때에도 머리다 싶어 머리를 감
싸면 손등에 복부다 싶어 얼른 배를 감싸쥐고 엎드리면 그 등짝에 신기하게도 기영이
예측하는곳에 몽둥이가 내려 꽃히곤 했다.
하지만 에비나 마을촌부들의 매질과 확실히 교호의 발길질은 그 차원이 달랐다.

'이게 무공이라는건가? 세상은 역시 불공평하군'

왠지 억울했다 다 같이 천명을 받아 세상에 사람으로 났는데 누구는 똥을 쳐주면서도
손가락질을 받는데 누구는 알량한 손재간 발재간을 익혀 사람을 패며 돈을 번다는사실
이 억울했다.
게다가 놈의 다음 재간을 무격의 자식이라 그런지 뻔히 알수 있었는데 이렇게 한번도
피해보지도 못한채 구겨져야 한다는 사실이 억울하기 짝이 없었다.

'그래 맞는건 이골이 났으니 몇대 맞아주면서 단 한수에 목을 따버리는거야, 단 한수'

"자네 벌써 지쳤나? 천하에 위명이 당당한 명부객께서 벌써 지치시면 안되지"

교호가 한마디 내뱉자 이때까지 교호의 눈치만 보던 나머지 놈들이 와~ 하고 한꺼번에
웃음을 터뜨렸다.

'그래 몇대만 맞아주마 그 대가로 넌 목숨을 내놓아야 할꺼야'

기영이 간신히 칼끝을 땅 끝에 짚고서야 간신히 일어섰지만 다리가 휘청이는것만은 어
쩔수 없었다.

"아 그래 그래야지 명부객이 땅속에서 강림하셨으니 또한번 세상에 광풍이 불어야겠지
?"

교호가 여전히 비웃음을 입에 달고 천천히 다가서고 있었다.

그런 득의에 찬 교호의 눈동자를 쳐다보며 기영은 내심 다행이라 생각했다.
처음엔 그런대로 한수가 있을까 염려되어 비록 체면 때문에 검을 빼어들지 않고 육장
만으로 상대했고 간혹 보이는 자신의 빈틈을 묘하게 찔러오는 것으로 보아 처음엔 공
격에 3할 자신의 방어에 나머지 7할을 분배해 조심했다.
하지만 싸움에 재능은 타고난듯 해 보였지만 명사(名師)의 지도는 전혀 배우지 못한
법도(法道) 없는 칼놀림에 기영이 손쓰는 법이라고는 아무것도 모르는 천한 무격의 아
들밖에 안된다는 것을 확인하고는 수하들에게 자신의 체면을 높히려 화려한 초식을 사
용하려 한다는 사실을 알수 있었기 때문이다.

기영은 비록 자신이 무공은 알지 못했지만 화려한 초식(招式)이란 무릇 동작이 크게
마련이고 능숙히 펼칠수 없다면 도리어 헛점이 크게 생긴다는 것은 배우지 않아도 충
분히 알수 있는 일이였다.

아니나 다를까 교호는 몸을 가볍게 허공에 띄우더니 기영은 알수 없었지만 연환회각
(連環廻脚)으로 기영을 노리기 시작했다.

빠빠박~

머리, 어깨, 허리, 그리고 허벅지에 강렬한 통증이 몰려 오더니 다시 머리부터 시작해
퇴영(腿影)만 가득하고 눈이 어리어리 해지는 것이 정신을 차릴수가 없었다.
하지만 저 발차기는 단지 한호흡의 시간만 가능하다는걸 기영은 알수 있었다.
낙엽이 지는 것을 보면 곧 눈이 오고 날씨가 추워지는 겨울이 올거라는 것을 알수 있
듯이 기영은 알수 있었다.
사람들이 당장 내일을 알지 못하는걸 당연하게 여기듯 기영은 도대체 그런 일을 미리
알수 있다는 사실을 이해 못하는 일반사람들이 이해가 되지 않았다.
아무튼 교호의 화려한 발차기를 가능하게 하는 지금의 호흡이 끝나면 교호가 죽든 서
기영이 죽든 어떻게든 결판이 날 것이다.

그냥 어두운 낭떨어지에 매달려 끈하나를 붙잡고 있는 것 같았다.
아득히 정신이 가물가물거렸다.
그냥 모든걸 포기하고 끈을 놓아버리면 세상에서 가장 편안한 휴식이 기다릴 것 같았
다.
그냥 이 험한세상 아웅다웅할 필요 없이 따뜻한 어머니품에 안기고만 싶었다.

하지만 놈의 호흡이 가늘어지고 있었다.
이제 곧 하늘을 나는 새나 구름위에 산다는 진인(眞人)이 아닌다음에야 놈도 땅에 발
들 디딜 수밖에 없을 것이다.


 [번  호] 1453 / 1705      [등록일] 2001년 06월 12일 12:24      Page : 1 / 5
 [등록자] SJIDY            [조  회] 646 건
 [제  목] [연재] 등선협로 1장 (05)
───────────────────────────────────────


쾅하는 소리와 함께 코에서 피가 터져 나왔다.
놈의 마지막 한수는 발뒷축을 크게 휘돌아 기영의 정수리를 치는것이였고 이후에 교호
는 이제 끝장냈다라고 생각하며 자신을 우러러 쳐다보고 있을 수하들의 시선을 의식하
며 우아한 자태로 몸을 휘돌아 내릴 것이다. 그리고는 널부러져 있는 기영의 목을 검
을 뽑을 필요도 없이 수하들보고 베라고 할 것이다.
하지만 공교롭게도 억센 기영의 목숨은 기영이 그토록 참고 기다리던 기회를 주고야
말았다.

막 정수리를 가격하고 난다음 휘돌아 떨어져 내리던 교호를 코에서 피를 폭포처럼 쏟
아내며 앞으로 쓰러지는듯했던 기영이 몸을 뒤집으며 아래에서 위로 칼을 휘번덕 치켜
올릴줄 누가 알았으랴

"헉~"

기함을하며 교호는 몸을 뒤틀어 내리며 무릎을 굽히며 몸을 뒤로 급히 눕혔다.

강호에선 기본적으로 행하는 철판교(鐵板橋)란 숫법이지만 기영은 알수가 없었다.
하지만 그렇게 무릎을 꺽으며 몸을 빳빳히 뒤로 눕히는 모습이 되리라는건 알수가 있
었다.
가끔 눈에 비쳐 보이던 그 어떤 현현(顯現)보다도 뚜렸하게 눈앞에 펼쳐져 있었다.
그리고 이미 알고 있는대로, 상제(上帝)께서 보여주던 그 모습그대로 몸을 맞추어 움
직이면 되는 일이였다.
그건 몸을 다시 틀어 엎드려 쓰러지면서 눈앞에 벌려진 놈의 다리 사이로 칼을 힘껏
내려 치면 되는 것이다.

잘 익은 호박이 쪼개지는 소리가 나면서 교호의 비명이 터져 나왔다.
두다리가 이상한 각도로 꺽여져 사타구니가 떡 벌어져 흔히 마을 잔치에서 잡혀진 돼
지마냥 한편으로는 퍼렇게 한편으로는 회색인 창자를 꾸역 꾸역 게워놓고 있었다.
교호가 쏟아낸 피와 분료가 질퍽거리고 흘러내리는 곳에 기영은 머리를 쳐박은채 가뿐
숨을 몰아쉬고 있었다
숨이 코 끝에 닿은 듯 씩씩 거리면서도 기영은 묘한 웃음을 짓고 있었다.

"놈...놈이... 놈이 교나으리를 죽였다!"

처음엔 작은 한숨같이 시작되었던 놀라움에 찬 기함이 나중엔 마을어귀까지 다 들리도
록 큰 소리로 용호방 졸개들이 소리지르고 있었다.

그렇게 고함을 지르며 공포스런 눈으로 기영을 보던 놈들이 지금의 기영의 처지가 제
고개도 돌리지 못할 처지임을 알게 되자 갑자기 눈빛을 번득였다.
지금 기영을 죽인다면 어제 용호방을 떠들썩하게 만들고 또 알아주는 실력자인 교호를
죽인 놈을 처치한 자라는 명예가 단지 칼질 한번으로 얻을수 있다는걸 깨달은 것이다.

서로 눈짓을 주고 받던 놈들이 슬금슬금 기영에게 다가왔다.
그들에게 마지막 숨을 몰아쉬고 있는 교호는 안중에도 없었다.
놈이 그동안 수하들에게 보였던 성미도 크게 한몫하긴 했지만 화타(華陀)나 강호에 명
성이 자자한 성수신니(聖手神尼)나 단약노사(丹藥爐師)도  찢어져 창자가 양단(兩斷)
된 사람을 다시 붙혀 살렸다고는 들어보지 못했기 때문이다.
용호방과 조강현(造康縣)을 떠들석 하게 만들것이 틀림 없을 명부객(冥府客)의 목을
베어낸 자라는 명예만이 졸개들의 머리를 가득채웠다.

그래도 제법 힘좀 쓴다는 장오(張烏)가 게중 제일 먼저 나선다.

장오의 칼이 자신의 머리위로 힘껏 치켜올려지는 것을 보면서도 기영은 왠지 통쾌했
다.
머릿속으로는 이제 죽는구나 하고 생각이 들었지만 자신의 마음깊은곳에서는 왠지 살
것같다는 느낌이 강하게 들었기 때문이다.
하지만 그런 느낌하나로 교호도 죽일수 있었지만 지금의 형편으로는 잘 벼려진 장오의
칼과 굵은 힘줄이 툭툭튀어나온 장오의 팔뚝을 보면서 자신의 목이 아무리 두껍다 해
도 않베어지리라고 믿기는 힘들었다.

힘찬 기합과 동시에 장오의 칼이 내려질 때 피잉~하는 이상한 파공성이 들리며 장오가
일장여 거리를 뒤로 튕겨져 땅에 뒹굴었다.

이 사변(事變)은 교호가 어처구니 없이 죽었을때보다 더 이해가 되지 않는 일이였다.

"지...진짜 명부객이다....저놈은 명옥에서 나온 진짜 명부객이야."

그러다 한 졸개의 입에서 이런 외침이 흘러나오자 나머지 졸개놈들은 모두 와~하고 뒤
돌아 뛰어갔다.
그걸보고는 어머님이 짊어진 굴레를 자신도 지어야 하는가 하고 요몇일 사이 더 예민
해 진듯한 자신의 현현(顯現)을 가물가물한 정신속에서도 신기하게 떠올려보는 기영이
였다.


 [번  호] 1454 / 1705      [등록일] 2001년 06월 12일 12:26      Page : 1 / 8
 [등록자] SJIDY            [조  회] 648 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (06)
───────────────────────────────────────



2장 풍갑제(風甲濟)가 서기영(徐己瑛)을 만나다

"끄응"

하늘이 좁아 보였다.
그게 자신의 눈이 부었기 때문에 그렇다는 것을 뒤늦게서야 알아챘다.

'하늘이 파랗군, 그렇다면 최소한 형옥(刑獄)은 아닐터...'

어딘지 알아보려 고개를 돌리는데 목부터 시작해 척추를 지나 미골(尾骨)까지 욱신욱
신 아파와 도저히 고개를 돌리지 못했다.
전신에 멍이 들었는지 안쑤신곳이 없었다.
아픈건지 가려운건지 너무 심하게 맞아 분간도 안갈정도였다.
손을 움직여 땅을 짚으려할 때 손이 이상하다는 느낌이 들었다.

간신히 부은눈을 옆으로 흘겨뜨며 쳐다보자 작대기두개가 오른손에 붙어  광목천으로
싸여 있었다.

'누구지? 내가 잠결에 묶었나? 아니 그보다 내 팔이 부러졌나 보군'

자신이 잠결에 묶을리도 없고 묶인 연유가 팔이 부러졌다는걸  뒤늦게서야 알아채자
웃음이 나왔다.

"깨어났나 보구나, 그냥 편안히 정양(靜養)하거라 아무걱정하지 말고"

어디선가 탁하고 굵은 목소리가 들렸다.

"  신징요"

분명 자신은 뉘신지요 라고 말했는데 산속메아리처럼 불분명한 목소리로 변해 이상한
발음으로 들렸다.
혀로 입안을 훑으니 다행히 부러진데는 없어도 오른쪽 어금니가 흔들리고 입술에 침을
축여보니 자신의 입이 아닌 듯 오리 주둥이마냥 부풀어 올랐다.

"뉘싱징요"

다시한번 물어보았지만 발음이야 그렇다 해도 이상하게 들려왔다.
아마도 고막에 이상이 있는지도 몰랐다.
그러고 보니 동네 개천에서 물장구 치고 놀 때 물속에 잠수(潛水)하면 뚜둥하고 고막
을 울리던 소리가 지금도 들리는 것으로 봐서 고막이 이상이 있음에 틀림 없었다.

"지나가던 사람이다. 걱정말아라"
"샹공께읍서 절 구행주셨는이요"

왠지 자신의 이상한 발음에 자신의 처지도 잊고 쿡하고 웃음이 터졌다.

"허... 그놈 지금 니 몰골을 직접보면 그런 웃음을 짓지는 못할게다"

글쎄 어떤 사람일까? 아픈 것을 참으며 목을 약간돌려 한껏 눈을 치뜨며 그 목소리의
주인을 찾아보았다.

있었다. 흑의인지 청의인지 모를 색이 바래도록 낡았지만 깨끗하게 차려입은 도포차림
에 긴머리를 잡아맨 남화건(南華巾)을 보아하니 도사같아 보였지만 그저 되는대로 손
에 잡아 묶어맨 듯 보이고 옷도 도복이라 하기엔 거리가 있어보였다.
얼굴은 30대 초반같아 보였는데 그런대로 준수한 얼굴이긴 했지만 왠지 온갖 간난신고
(艱難辛苦)의 풍상(風霜)을 다 겪은듯해 얼추 40대 같이도 보이는 묘한 얼굴이였다.

서기영이 그 사람에게 받은 첫느낌은 아무런 색(色)도 없다라는것이였다.
사람들은 자신을 보고 명부객(冥府客)이라 칭하고 악귀(惡鬼)보듯 하지만 실로 이런
사람이야말로 명부객에 어울리겠다라는 생각이 들었다.
휘엉청 달밝은밤에 대막(大漠)의 사막(砂漠)바람을 헤치고 좋지도 싫지도 흥겹지도 짜
증내지도 않는 무표정한 얼굴로 모래먼지앉은 옷소매를 툭툭치며 그 사막 모래보다 더
건조한 목소리로 "이제그만 때가 되었으니 서둘러 길을 나서시게, 저승길이 멀다네"하
는 사람이 있다면 바로 이사람일 것이다.

그리고 기영의 확실한 느낌은 바로 엄청 강하다!였다.
정말 강했다. 강하다는 것이 뭔지 모르지만 이사람은 정말 강했다.
이사람이 죽이고자 한다면 그 어떤것도 다음날의 해를 볼생각을 하지 말아야 할 것 같
았다.
온몸에 소름이 돋았다.

"무격(巫覡:무당)의 아들이라 들었다. 강신(降神)의 술(術)을 쓰는가?"

아마도 기영이 자신을 쳐다보다 몸을 떨자 신이 내렸는가 싶어 의아한 듯 한쪽 눈섭을
치켜뜨며 물었다.

"아...아닝요... 아닙미다아...제 에미되능 분은 신탁을 하셨슴다"
(아...아니요... 아닙니다...  제 에미되는 분은 신탁(神託)을 하셨습니다)

그 얘기를 대충 알아듣고 고개를 끄덕이다 다시 물었다.

"그런데 난가도(鸞駕刀)를 소형제가 어찌 아는가?"

"낭가도요?"

처음 남자의 강렬한 첫인상이 충격적이였지만 이제 약간은 익숙해 졌는지 떨림이   고
처음들어보는 단어에 기영이 되묻자 남자는 더 이상하다는 듯이 물었다.

"소형제가 마지막에 썼던 초식을 말함이네. 난가도(鸞駕刀)의 번신참요(飜身斬腰)말일
세."

'내가 무얼 했던가?"

무슨 초식을 말하는건지 알수없어 눈만 댕그렇게 뜨자 그 남자는 답답하다는 듯이 발
을 굴렸다.

"아거 왜 있지않나...번신참요(飜身斬腰).. 아 그 되 먹지 않은 난가도(鸞駕刀)의 17
번째인가 18번째인가..."

왜 우리 서로 다 잘 아는 문제가지고 이러지 말자는 눈빛으로 기영을 향해  말하다 기
영이 전혀 모르겠다는 눈빛을 하자 갑자기 훌쩍 공중에 뛰어오르더니 몸을 홰홰 뒤집
어 버린다.
그것도 나름대로 기영이 몸이 불편해 목을 잘 돌릴수 없음을 배려한 듯 바로 기영의
얼굴 위에서 멋드러진 몸동작을 선보이고 있었다.
열대여섯번인가 헤아릴 때 즈음해서 사뿐히 땅에 내려 앉아 기영을 쳐다보았다.


 [번  호] 1457 / 1705      [등록일] 2001년 06월 13일 13:20      Page : 1 / 6
 [등록자] SJIDY            [조  회] 642 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (07)
───────────────────────────────────────

"아 맞다 15번째초식이지 아무튼 그 번신참요 말일세. 알겠는가?"라며 기영의 동의를 구하고 있었다.

"아...그거..."

기영은 알수 있었다.
마지막에 교호의 사타구니를 베었던 숫법
그걸 얘기하고 있는것이였다.
하지만 기영은 지금 그걸 알아서 낸 감탄사가 아니였다.

어떻게 인간이 공중에서 열대여섯번을 돌수 있는가?
어릴 때 한번 구경했던 경극이나 시장통에 재간을 팔아 먹고 사는 사람들도 그렇게 하진 못했다.
아니 지금 보지 않았다면 누가 그런사람이 있다고 해도 헛꿈꾸고 개소리한다고 한마디 했을 것이다.

그냥 몸을 돌리는것도 아니고 허공중에 한점을 선택해 몸을 꽃아놓은 듯 그 점을 중심으로 몸을 열대여섯번을 돌렸으니...
그 회전할 동안 몸이 도는 중심에서 위로 한치도 솟지 않았고 아래로도 한치도 떨어지지 않았다.
그 재주만 해도 놀라운데 무격의 아들인 서기영으로써 기함할 일은 그 한번한번 돌때마다 느낌이 다르다는 것이다.
이번의 회전에서는 밤하늘에 유성(流星)이 떨어지는듯하고 그 다음의 회전은 만장(萬丈)의 폭포가 내려 꽃히는 듯 하다 그 다음회전에는 도화(桃花)나무에서 도화(桃花)가 사뿐히 내려 앉는듯하니 그 각각의 회전속도는 같은데 그 느낌은 한편 강렬하고 한때 부드럽다가 끝으로 날카로우며 다르니 전혀 정신을 차릴수 없었다.
거기다 마지막에 손가락을 곧추세워 수도(手刀)를 만들어 허공에 가볍게 내려 그을때는 범상치 않은 느낌을 알수 있는 서기영의 몸은 선불맞은냥 꿈틀대었고 온몸의 신경과 혈관들이 가닥가닥끊어지는 느낌이 드니 기영은 정신을 차릴수가 없었다.

"오.. 이제 알겠는가? 자네의 사문(師門)은 사천(四川) 우척산(牛斥山)의 가하암(架霞庵)이지?"

코 끝에 주름까지 잡아가며 자랑스레 말하는 투를 보며 기영은 정신을 차릴수 없었다.
아까는 명부객처럼 건조하고 인간의 감정이란 하나도 없는듯하던 사람이 갑자기 겉과 속이 모두 8살 개구쟁이 처럼 변해 버렸으니 봄날의 여우비마냥 그 속을 알수가 없었기 때문이었다.

"아마 사천(四川) 사람도 우척산이 어디에 붙어 있는지 모를게야 그러니 거기에 가하암(架霞庵)이란 조그마한 암자를 알수가 있나... 아마도 나 풍갑제(風甲濟)가 아니면 자네의 그 사문(師門)을 욕되게 하는 초수에서 가하암(架霞庵)의 난가도(鸞駕刀)의 풍미(風味)를 읽어내고 또 집어내는 사람도 없을게야. 하하하"

큰소리로 자랑스레 웃어대던 풍(風)씨라는 사람은 아까 소형제 운운하며 예범(禮範)에 어울린 자태(姿態)와는 전혀 거리가 멀어 흡사 마을에 인심(人心)도 좋고 입심도 그 못지 않은 마음씨 좋은 아저씨같아 흡사 전혀 다른 두사람이 같은 가면(假面)을 쓰고서 한사람인냥 서기영을 놀리는 듯 싶었다.

"어떤가 자네, 내 이 높은 안목(眼目)이 겁이날 정도이지 않나? 그런 눈으로 쳐다보지 말게나 나 자신도 가끔 내 이 높은 안목에 깜짝 깜짝 놀랄때가 한두번이 아니라네, 더 솔찍히 얘기하자면 유림(儒林)에선 일일삼성(一日三省)한다지만 난 반성보다는 일일삼경(一日三驚)한단 말일쎄...내 이 높으신 안목 때문에 하루에 세 번 놀란다란 뜻이네....하하"

서기영은 어의가 없었다.
이젠 아예 허리에 손을 올려가며 자랑스레 웃어 제끼는 모습이 가관이였다.

'아까 허공에서 몸을 휘도는걸 보아하니 무공이 이루 말할수 없이 높은 고인인가 본데, 아까 내목을 노리던놈을 뒤로 내친분 역시 아마 저 풍씨성을 쓰는 분일께야. 그 교호란 놈도 건드릴자가 별로 없는자 였는데 손도 대지 않고 사람을 뒤로 내칠 정도라면 아마도 손에서 바람이 나오고 눈에선 벼락이 나온다라고 말로만 들었던 무림의 고수인가보다'

홀로 제멋에 겨워 껄껄대며 웃는 풍씨성의 사내를 보며 기영은 이걸 어떻게 해명해야 할지 고민에 쌓였다가 그래도 생명의 은인인데 더 이상 속일수는 없다고 생각되어 사실을 털어놓기로 했다.

"져어...."

"하하하 으응? 왜그러느냐 이 풍가의 안목에 감탄했다는 얘기를 하려고 하느냐?"

아까 들었던 그 강한 느낌의 사내는 어디가고 약간 덜떨어진 낯선 느낌의 사내에게 기영은 조심스레 말을 건넸다.

"젼 냥가도가 뭔지 잘 모름미다"

"엥? 난가도(鸞駕刀)가 뭔지 잘 모른다고 그럴 리가 있나"

"사실입니다. 제가 감히 어른께 거징을 올릴수 있겡습니까"

"넌 네놈이 써놓고도 그걸 모른다고? 에잉 그런 말같지 않은 소리를...아니 아니지...흐흠....아마 그 진(眞)뭐뭐라고 하는 가하암(架霞庵)의 방장(方丈)이 그 성격 이상한 아미파(峨嵋派)라 했으니 흐음...그냥 사문(師門)을 밝히지 않고 너에게 전수(傳授) 한 모양이로구나 그러니 자네의 무공이 흡사 한가지 초식조차 잘 모르는 사람처럼 그모양이지, 그 진뭐뭐라고 하는 여자 땡중이 되는대로 가르쳐 놓고는 자신도 부끄러웠는지 밝히지 않고 떠나버렸나 보구나"

점점 알수 없는 나름대로의 해석을 덧붙히며 주절대는 풍씨성의 남자를 보고 있자니 뭔가 이상했다.
그게 뭔지 몰라 마음한켠으로는 불안해 했는데 그만 그 남자의 눈동자를 보자 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
동네 심성좋은 떠벌이 아저씨에서 아까 본 명부객(冥府客)의 모습으로 점점 돌아오고 있는것이였다.
마치 가랑비에 옷젖듯 그렇게 알지 못하는 사이에 명부객의 그림자가 한켜씩 한켜씩 쌓이고 있었다.


 [번  호] 1458 / 1705      [등록일] 2001년 06월 13일 13:39      Page : 1 / 8
 [등록자] SJIDY            [조  회] 588 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (08)
───────────────────────────────────────

"걱정할거 없다. 그 여승(女僧)이 어떻게 가르쳤건 넌 뼈를 얻었구나"

역시 또다른 한사람이 가면을 옮겨 쓴듯했다.

"져.. 그게"

"옳게 배운건 분명 아니다. 허나 번신참요(飜身斬腰)의 가장 중요한 요결은 몸을 돌려 회전시 자신의 중심을 중(重)하게 두되 포(包)하지 말며 방(放)하되 실(失)하지 말라란 것이다. 자넨 중심을 놓아두되 잃어버린 것이 아니라 상대에게 옮겨 놓아버린것이니 허수룩하게 배우고 내력이 없다해도 초식(招式)의 진결(眞結)을 얻었다 할것이야"

"전 누구에게 무공을 배운적이 없습니다"

다시 풍씨성을 가진 남자의 오른족 눈썹이 올라갔다 내려가길 몇차례를 했다. 그러다 낮은 음성으로 으르렁대듯 얘기를 했다.

"넌 지금 나를 놀리는 것이냐?"

왠지 초겨울에 서리가 온몸에 덮히듯 기영은 온몸에 한기(寒氣)가 드는걸 느꼈다.

"나는 네 솜씨를 보고 설익긴 했지만 분명 난가도(鸞駕刀)의 수법임을 알아보았다. 내 예전 가하암(架霞庵)에 몇술의 밥을 빚진게 있는터에 우연히 네가 맞는 것을 보고 그냥가려다 그 한 초(招)를 보고 널 구한 것이다.
네 몸의 멍을 풀고 미련하게 칼을 휘둘러 뼈가 부러진걸 바로 잡았다.
또 내가 내친 놈을 잡아 너와 어떤연유로 다툼이 생기고 또 용호방과 얽히고 피를 불렀는지 다 들은바 내 친히 용호방의 노충(魯沖)이란 놈을 붙잡아 관아(官衙)에 넘기고 내 너의 억울함을 고변(告辯)하고 뒤를 힘껏 돌봐줄 결심을 했거늘 날 이리 기만(欺瞞)하다니 네가 무공을 정히 배운적이 없다면 네가 삼봉진인(三逢眞人)이라도 되어 그런 초식을 만들어내는 경지에 달했단 말이냐?"

어두운 안색으로 서슬퍼런 추궁아닌 추궁을 당하자 당황한 서기영은 떠듬떠듬거리며 고함을 지르듯 얘기했다.

"전 전...현현(顯現:곧 일어날 미래일을 봄)을 볼수 있습니다.."

풍씨성의 남자는 눈을 아래로 깐채 기영을 한참 내려다 보았다.

"현현(顯現)이라 아마도 음사(淫祀:천한 무당의 굿판)을 행하는 백가도(帛家道:잡귀신을 섬기는 무당들의 집단)에 속하나 보군 그런데?"

"저...저...저는 그리될줄 알았습니다...그놈이 그렇게 뒤로 몸을 눕힐줄 알았습니다 그...그래서"

"그래서 그렇게 상황이 될줄 알고 그냥 그렇게 따랐다"

"예...예... 아무도 이해하지는 않지만 전 그리 할수 있습니다."

사내는 이번엔 왼쪽 눈썹이 오르락 내리락 하기 시작했다.

"그럼 자네는 칼이 가야할 길이 먼저 보이는구먼"

"예...예..."

간신히 이해 시켜 안심했다는 듯 기영이 끄덕여지지 않는 머리를 끄덕이려 노력해 보았다.

"그래서 그 칼이 가야할 길에 그저 칼을 던져 놓은게다 이거로군"

"예..."

"거참 괴이한 일이군...하긴 검로(劍路)가 뭔가... 제대로 칼이 가야할 길을 미리 정해 놓은것에 지나지 않으니....아 맞아 그래 자네 모친께서 그....태무사(太巫師)셨다 했으니...그런데 아까 자네는 강령술(降靈術)은 하지 않는다고 하지 않았던가?"

"전 강령(降靈)이나 강신(降神)의 술(術)이 없어도 용햐게도 현현(顯現)이 나타납니다"

풍갑제(風甲濟)는 그런 괴사는 처음 본다는 듯 알수 없는 한숨을 길게 쉬었다.
그러다 문득 고개를 들고 기영에게 물어보았다.

"자네가 그쪽에 타고 난듯하니 내 하나 물어봄세"

"예.. 졔가 아는대로라믄"

"흠...그러니까 한몸에 두 개의 영혼(靈魂)이 깃들 수 있는가?"

"예?"

서기영이 이해를 못하고 되묻자 자못 진중한 안색을 띄우며 풍갑제가 다시 한번 물었다..

"그러니까 한인간의 몸에 두사람이 깃들 수 있는가 하는걸 묻는것일세"

얼마전까지만 해도 그런 질문을 받으면 말도 안되는 소리라 콧방귀를 낄수도 있었다.

하지만 지금은 그런 사람을 한사람 알고 있지 않는가?

'그런사람이 세상천지에 한사람은 있소이다. 바로 당신이 아니요?'

속으로 사람 종잡을수 없게 변하는 풍갑제를 보면서 또 풍갑제의 질문을 받고 보내 내심 웃음이 터졌다.
하지만 자신의 은인이고 공중에서 마음대로 자신의 몸을 거(居)할수 있는 놀라운 무공을 본지라 풍갑제의 표정만큼이나 진지해 지려 노력하며 물어 보았다.

"졔가 알기론 그런 경우는 있을슈 없슙니다."

"흐음...거 왜 체신(替身:대체된 몸)이란 것도 있고 빙의(憑依:귀신들림)라는것도 있지 않은가?"

"빙의는 사람의 몸이 허하거나 할 때 귀물(鬼物:사악한 혼령)이 사람 몸안에 깃드는데 그 사람은 다른 사람이 볼 때 광인(狂人)이나 실혼인(失魂人)처럼 보이고 그 광태가 심해 금방 알수 있습니다. 그사람을 세혼(洗魂)시키는 법은 "

잠시 호흡을 고르고 빙의(憑依)된 사람 몸에서 귀신을 뽑아 명고(冥考:지하 귀신들의 사령관)를 향해 귀로(鬼路)를 튀우는 기억을 다시 더듬었다.

"가까운 아무 산이나 골라 방섬수(房纖手:부동산 중개업자, 현재의 복덕방)에서 사정을 말하고 방섬수가 날인한 묘권(墓券:묘지구매계약서)을 가짜로 만든 뒤 주장(奏章:하늘에 대한 의식)을 치루는데 신부(神符:초자연적 부적)를 올리고 소삼생(小三牲:세종류의 희생공물)을 바친 뒤 해액전(解厄錢:액막이 돈)을 태우며..."

"아니 그걸 물은게 아니다. 빙혼된걸 알려면 어떻게 하면 되는가?"

어제오늘 한사람이 평생 한번 겪을까 말까한 일을 겪어 정신이 없는터에 비록 은인이라지만 이상한 것을 물어대니 뭐가 어떻게 되는건지 알수가 없는 기영이였다.

"휴우...그건 도화나무 가지로 몸을 가볍게 때려 고통스러워 하고 몸에 굵은 적망(赤　)이 지나간 자리처럼 멍이 들거나 적두(赤豆)을 던져 고통스러워 하면 빙혼입니다. 하지만 엄밀히 말해 빙의된 사람은 한몸에 두영혼이 아니라..."

"그럼 됐네 그럼 아니군 그 노인네는 복숭아를 으적 으적 잘도 씹어 먹는 사람이니"



 [번  호] 1459 / 1705      [등록일] 2001년 06월 13일 13:40      Page : 1 / 5
 [등록자] SJIDY            [조  회] 626 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (09)
───────────────────────────────────────

어디선가 새울음 소리가 뽀로롱 들려오고 바람 한줄기가 기영과 풍갑제사이를 멈칫멈칫거리다 제갈길로 가버렸다.

"그래 이제 소형제는 어떻게 할참인가?"

'글쎄...이제 어떻게 한다..'

정신없는 사람 때문에 잠시 신경을 쓰지 못했지만 돌이켜 생각해보니 참으로 막막한 지경이였다.
용호방과는 서로 피튀는 싸움이라도 할수 있었지만 이제 이몸이 되고 보니 교호가 아니라 십여세의 소동이 와도 능히 자신을 죽일수 있을 것 같았고 관부에서 들이닥친다면 꼼작없이 참수형신세가 되어 저자거리에 효시될것이다.

"자네는 숨만 쉰다 뿐이지 이미 죽은몸일게야, 자네는 귀도(鬼道)에 밝으니 자네 운세가 바람앞 등잔불만도 못한걸 알걸세"

'말해 무엇하나...'

기영은 풍갑제의 그런 말에 새삼스레 서러워졌다.

"어떤가? 이왕 내가 끼여든일 내가 어떻게든 마무리를 하려하네, 만일 내가 수를 내어 자네의 목숨을 보전케 할수 있다면 나를 따를텐가?"

정말 이상한 사람이였다.
이번엔 봄바람처럼 훈훈하게 친인(親人)이 바라보듯 기영을 쳐다보며 어떻게든 살려내겠다고 말하는게 아닌가?

"예?"

"내 자네 목숨을 살려보겠다 했네, 어떤가 만일 그렇다면 남은 인생을 나에게 줄수 있겠나?"

"저..저를 살리신다구요?"

"장부는 가볍게 말을 내뱉는게 아니라네, 내 한번 토해낸 말은 꼭 지킬려고 노력한다네"

가볍게 노한 기색으로 왼쪽 눈섭이 심하게 위아래로 움직이며 풍갑제는 말을 이었다.

"내 가만보니 귀도(鬼道)에 밝은 소형제의 능력이 꼭 필요로 하는데가 있다네 나로서는 도저히 이해가 가지 않는일이 있어서 그런다네"

"만약 그렇게만 해주신다면야"

"내 종처럼 부리지는 않겠네만 그렇다고 자네를 하나하나 옆에서 돌보아 줄수는 없을게야"

"저도 이렇게 계속 살기는 싫습니다 형님께서 절 구해주신다면 세상어디든 형님과 다니고 싶습니다"

갑자기 살길이 열릴수도 있다는 기대감에 기영의 입에선 형님이란 말이 서슴없이 나왔다.

"음... 아마도 좋은 생활은 아닐것이네 길거리에서 노숙하고 좋은 찬과 따뜻한 밥은 먹을 생각을 아예 버려야 할게야"

"그저 판자몇개로 막은 토혈같은 집에서 살았고 그리 좋은 음식을 먹지못해 친구가 잔치집에서 가져다준 고기 몇점에 배탈이 나는 저입니다. 충분히 견뎌낼수 있습니다."

"하하 그런가? 그래 그럼 음..아무래도 내 나이가 소형제보다는 많을듯하니 내 동생으로 삼겠네 그래도 되겠나 아우님?"

"예 형님"

공중을 훼훼 날라다니는 이 사람이 구해주겠다고 하면 살수 있을 것이다.
교호만 해도 한칼과 두 육장(肉掌)으로 법이 무섭지 않고 호위호식하며 살았는데 틀림없이 무림의 고수급에 들 이사람과 함께라면 천하에 두려울것이 없었다.
또 냉정한 모습과 철안든 개구쟁이의 모습에서 이처럼 친혈육처럼 따스하게 변하는 도통 감잡을수 없는 사람이지만 표정과 말이 따스하게 들리고 또 목숨을 부지하게 해준다니 부모를 잃고 청우를 잃은 외로운 기영입장에서는 친형보다 더 가까이 느껴지고 두눈에서 눈물이 쏙 빠질지경이였다.

"아 그러고 보니 내 동생 이름도 아직 잘 모르겠구먼"

"예 형님 전 서기영(徐己瑛)이라고 합니다. 여기서 줄곳 자라 올해 17살을 먹었습니다."

"이 우형은 풍갑제(風甲濟)라 하네, 올해 34이고 절강성(浙江省) 항주(抗州)출신이네, 서로 천지신명께 고배하고 향을 피워 의형제의 연을 정식으로 맺어야 하겠으나 기영이 네 몸이 불편하니 그저 장 세 번으로 대신하세"

풍갑제가 누워있는 서기영의 오른손을 접골이 잘못될까 싶어 손을 가져다대 조심조심 세 번을 친다.


 [번  호] 1461 / 1705      [등록일] 2001년 06월 14일 13:16      Page : 1 / 20
 [등록자] SJIDY            [조  회] 620 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (10)
───────────────────────────────────────

     "내 이렇게 기영이 너와 형제의 연을 맺었으나 내 해야할 일이 험
     하고 목숨을 걸어놓은 일이 많아 너와 복은 함께 누리되 화를 같이
     누리자는 말은 하지 못하겠네 이 우형(愚兄)은 도산검림(刀山劍林)
     에서 몸을 거(居)하는 무림인이라 속된 예절은 도리어 불편하니 이
     렇게 육장 세 번으로 자네와 내뜻이 서로 통하면 되지 않겠나?"

     "예 하늘이 굽어보아 천응(天應:하늘의 확증)을 어길수 없고 땅이
     풍형님과 저의 형제를 이룸을 보았는데 그걸 부인하면 죽어 어느땅
     에 감히 묻힐수 있겠습니까 죽을때까지 형님으로 모시겠다는 제 뜻
     이 올곧게 섰으니 그깟 예법은 필요 없습니다"

     그제서야 풍갑제의 얼굴에 미미한 미소가 나타났다.

     "기영이 자네의 뜻이 바로 내뜻이네 내 그럼 기영이 너에게 편히
     말을 놓겠다. 자 그럼 이제 어쩐다 일단 무창까지는 가봐야 할 것
     같아"

     "무창은 무슨일로 가실려고요?"

     "내가 너를 구하자면 그 용호운운하는 삿된 놈들을 조종하는 그 노
     충(魯沖)인가 뭔가 하는놈이 무창에 있다 하니 내 찾아가 봐야지.
     그놈 뼈가 얼마나 단단하기에 이처럼 사람들을 핍박하는지 뼈마디
     를 하나하나 헤쳐본뒤에 놈을 관청에 넘길것이야"

     아무렇지도 않게 뼈마디를 헤친다는말을 서슴치 않고 하는 풍갑제
     의 모습에서 다시한번 명부객의 모습이 보였다.
     아마도 본래 저 냉정한 모습이 본래의 모습이고 나머지 성격은 한
     번씩 돌출되어 나오는 것 같았다.

     "저 형님 하지만 그 노충은 관아하고 밖에선 눈을 마주치지 않지만
     안에서는 서로 속을 보여주는 짓을 하고 있으니 그게 가능할지 모
     르겠습니다"

     "그럼 그 현령의 심장도 내 꺼내 볼 것이야"

     풍갑제와 의형제를 맺은지 채 일각(一刻)도 되지 않아 잘못하면 역
     적으로 몰릴판이였다.

     "형님 그래도 한고을의 수령을 해한다는건"

     "하하 말이 그렇다는것이지 그 노가놈이 관과 친하다면 그놈을 윽
     박질러놓으면 제가 알아서 앞가림을 할것이야. 그게 그런 놈들 상
     대하는 법이지"

     갑자기 풍갑제가 서기영을 업쳐 메었다.

     "형님."

     "괜찮아 내 자네를 동생으로 맞아 자그마한 선물도 할 처지가 못되
     는데 자네의 말노릇좀 해주는게 뭐가 대단한가"

     "그렇게 따지면 저도"

     "군소리 말고 이 우형(愚兄)이 하자는 대로 따르기만 해. 난 이이
     유 저이유 소소히 따져가며 사는 사람을 제일 싫어한다"

     일이 이렇게 되자 서기영은 풍갑제의 등에 편안히 업혀서 가게 되
     었다.

     갑자기 풍갑제가 몸을 기울이는가 싶더니 기영의 귀엔 쒜엑~하고
     바람지나가는 소리만 들려오고 눈앞에 경물들이 저멀리서 마구 달
     려오다 뒤로 순식간에 사라지니 머리가 어질어질 하고 속이 울렁거
     렸다.

     '무림인들은 자금성(紫禁城)의 높은 담도 훌쩍 넘고 아침을 서쪽
     천산에서 먹고 산을 수십개를 넘나들어 입가심으로 동쪽 동해바다
     를 들이킨다던 말이 거짓이 아니로구나'

     왠지 눈을 뜨면 흘러가는 주위 경물에 속을 게울 지경이라 눈을 질
     끈 감고 계속 다른 생각을 하려 노력했다.

     그러다 사람하나에 두사람이 있을수 있냐는 뚱단지 같은 말을 기억
     하고는 혹여 귀가를 스치는 바람에 들리지 않을까 싶어 큰소리로
     풍갑제에게 외쳤다.

     "형님, 아까 물어봤던거 말입니다. 걱정을 하지 않으셔도 됩니다.
     제가 볼 때 형님은 빙의(憑依)되거나 귀물(鬼物)에 홀리지 않으셨
     습니다"

     틀림이 없었다.
     다른건 몰라도 그것쯤은 서기영의 능력으로 충분히 알수 있었다.

     그때 갑자기 풍갑제가 멈춰서며 업은 기영을 이상한 눈빛으로 쳐다
     보았다.

     서기영은 빠른속도로 날 듯이 업혀 왔다가 갑자기 멈춰서자 세상이
     핑핑 도는 듯 하여 정신을 차릴수가 없었다.

     "그게 무슨 말이냐?"

     "우욱...형...형님이 아까 물어보신게 형님에 관계된..우욱..."

     안그래도 교호에게 맞은게 잘못되었는지 장이 꼬이는듯해서 말을
     못이어가는 기영이였다.
     그런 기영을 풍갑제(風甲濟)는 영문을 모르겠다는 듯 쳐다보았다

     "그..그러니까.. 내가 그러니까 내몸에 두영혼이 있다 이거냐?"

     "예 하지만 그런일은 형님께 발생하지 않았으니 걱정 마시라는 것
     입니다."

     "무..무슨말이냐..내가 그 괴상한 노인네랑 비슷하단 말이냐?"

     "예? 노인네라니요"

     "하하하... 기영아 니가 재미있는 농담도 다 건넬줄 아는구나"

     한참을 웃어대는 풍갑제였다.
     하지만 그 모습은 개구진 모습의 풍갑제가 웃는게 아니라 진짜 명
     부객의 모습의 풍갑제였다
     바위같이 굳은 얼굴에 입꼬리만 살짝 올라가 있고 분명 입으로는
     웃음소리를 내니 웃는 것 같긴 했지만 왠지 두눈빛은 번득거리며
     기영을 쳐다보는 눈길에는 싸늘함만 가득했다 .

     어느덧 웃음을 멈춘 풍갑제는 서기영을 보며 말했다.

     " 네가 모르는 일로 그리 말했으니 이 우형이 뭐라고 할말은 없지
     만 앞으로 내 앞에선 다시는 그런말 하지 말거라"

     "예 형님"

     약간은 겁에 질린편인 기영을 보며 풍갑제가 자못 미안한지 긴 함
     숨과 더불어 얘기를 건넸다.

     "휴우...네 잘못이 아니다. 내가 말한 그 사람에 대해선 너도 장차
     알날이 있을지 모르겠구나. 그건 그렇고 네가 귀도(鬼道:귀신들을
     부리는 일)에 밝으니 한번 물어보자
     내 앞으로 내 부귀영화를 할수 있겠느냐?"

     왠지 동생에게 예민하게 대한 것 같아 쑥스러워 졌는지 풍갑제가
     부드럽게 말을 돌린다.

     "그건 점복(占卜)에 관계된 일이고 신탁(神託)을 받아야 하는 일인
     데 전 어머님이 만류하셔서 그 법(法)은 알수가 없습니다.
     그저 제가 알수 있는 일이라고는 지금 그사람의 마음상태나 욕심
     또는 곧 행하거나 당하게 될 일이 잠시잠깐 보이고 알뿐입니다. 그
     것도 모든사람이 보이는 것이 아니라 가끔 연분(緣分)맞는 사람이
     여야 그렇습니다."

     "아하 그럼 동생 실력도 나처럼 변변치 못하네 그려"

     뭔가 할말이 있는데 쑥스러워 하지 못하겠다는 듯 몇번 잔기침을
     해대던 풍갑제가 기영을 제대로 쳐다보지도 못한채 말을 했다.

     "흠흠...흠...내 이 우형의 성정이 바르지 못해 여러모로 동생에게
     못난 모습을 보인 것 같으이.. 하지만 그건 아까 내가 물어봤던 그
     괴상한 사람밑에서 있다보니 그렇게 되었네 앞으로 내 비록 여러
     다른 성정이 나타나도 기영은 신경쓰지 않아도 된다네 그건 그냥
     기영이 싫거나 무슨 문제가 있어서 그런건 험험....아니라네"

     풍갑제 스스로도 자신의 성정이 자주 바뀐다는 것을 아는듯한데다
     그것을 스스로는 매우 부끄럽게 여기는 듯 했다.

     자신이 부끄럽게 여기는 단점을 이렇게 솔찍히 시인하고 또 이해를
     구하는걸 보니 그저 스쳐 만나 우연히 의형제의 연을 맺었으나 진
     정으로 동생을 대하는 듯 느껴져 서기영은 매우 고맙고도 기뻤다.

     저런 굳건해 보이는 사람입에서 서기영의 목숨을 내게 맡기라 하는
     첫마디가 흡사 자신의 수하를 거두는듯하여 약간은 찜찜한 마음도
     없진 않았으나 지금 보이는 풍갑제의 모습으로 미루어 보자면 그건
     내 알아서 너를 책임져 주겠다라는 말뜻이였음이 뒤늦게야 깨달아
     졌다

     '저 사람의 성격을 보아 쉽게 나타내지 못할 자신의 단점을 나에게
     부끄러워 하며 말해주는걸 봐서 날 외인으로 생각하지 않는 듯 하
     구나 날 이렇게 믿고 아껴주고 보다듬어주니 당신의 종보다 더한것
     이라도 못하랴'

     기영이 흡사 친형을 보듯 정답게 풍갑제를 쳐다보니 풍갑제는 더더
     욱 게면쩍어 지는지라 감히 눈을 맞추지 못하고 멀리 길 너머로 시
     선을 돌렸다.

     마침 사람이 잘 지나다니지 않는 길에 왠 사두마차 한 대가 뿌연
     흙먼지를 일으키며 달려오고 있었다.

     "마침 잘됐다 일단 일이 커지기 전에 노충이란 놈을 붙잡고 그놈
     볼기를 치면서 술한잔하자. 내 널 만난 기념으로 술한잔 사마.
     일단 저 마차에 타서 무창까지 가자꾸나"

     서기영은 어제부터 맞은 것이 쌓여 이제야 탈이 났는지 온몸이 으
     슬으슬 추워오면서 몸이 약간 벌벌떨렸다.
     아파 약간 정신이 없는 경황에도 의문이 들어 되물었다.

     "저 마차를 보아하니 사두마차로 고관이나 부호가 타는 것 같은데
     우릴 태워주겠습니까? 또 탄다해도 무창으로 가는건지 어떻게 알수
     있겠습니까"

     "오사모(烏紗帽:검은모자, 명대의 관리들은 검은모자를 썼기에 관
     리의 별칭으로 사용)를 쓴사람들은 혀끝을 놀려 황제를 부리고, 홍
     상부귀(鴻商富貴:큰장사를 하는 큰부자)들은 돈을 놀려 귀신들을
     부린다지만 나는 가진게 별로 없어 기껏 용렬한 힘과 몇근밖에 나
     가지 않는 칼을 흔들어 사람부리는 재주밖에 없으니 지금 형편에
     그 재주라도 팔아서 방편을 만들어야 하지 않겠느냐?"

     결국 뺏어탄다는 말이였다.
     이런게 무림인의 방식인가 싶어 어의없어하는 서기영을 보고 풍갑
     제가 가까이 다가와 서기영의 등에 손바닥을 가져다 대었다.

     "몸이 불편한가 보구나, 그냥 편안히 있어라 이 우형이 널 돌봐야
     하니 어쩔수 없이 마차에 오르자고 한것이니 크게 생각말아라"

     갑자기 등에서 기이한 열기가 솟아 오르더니 온몸에 그 따스한 기
     운이 퍼져나갔다.
     맞아서 울혈이 생긴 곳이 나긋하게 풀어지는듯하고 뼈마디 쑤시는
     것이 가시는듯하여 온몸이 나른해 지는것이였다.

     "이...이건..."

     "말을 아껴라 그냥 몸이 가볍다고 생각해라"

     따듯한 물에 잠긴 듯 온몸이 축늘어지는 듯 하다 점점 개운하고 몸
     이 풍갑제의 말처럼 가벼워지는 것 같았다.

     '이게 무림인들이 말하는 내공이라는건가 보구나, 참으로 신통한
     능력이로군'

     마치 꽃이 지천으로 핀 동산에서 어릴 때 온몸을 나른하게 만들던
     신기와 비슷하다는 생각을 하면서 서기영은 그렇게 풍갑제에게 몸
     을 맡겼다.

     도로변에 관목들 틈에서 조갑제의 내력으로 치료받는 두사람 앞으
     로 사두마차가 지나갔다.
     그 사두마차 앞에서는 건장한 장정둘이 긴검을 옆에끼고 흰말과 흑
     말에 각각올라 서기영과 풍갑제를 한번 훑어보고 지나가 갔다.

     아마도 산을타다 미끄러져 다친듯한 젊은아이를 장정이 팔에 부목
     을 대주고 뒤에서 멍을 풀어주는듯하게 보였는지 별 주의를 기울이
     지는 않았지만 날카로운 시선을 던지고는 지나갔다.

     그래도 신경이 쓰이는지 마차가 지나간 후에도 흑마에 탄 사내는
     뒤쪽으로 떨어져 마차를 따라가면서도 계속 풍갑제 일행을 힐끗힐
     끗 쳐다보다 별 이상한 사람들이 아닌 듯 여겼는지 아니면 안전거
     리는 두었다고 생각했는지 다시 말을 몰아 마차 앞으로 나서는게
     멀리서 보였다.

     "자 이제 웬만큼 네몸 건사할 만큼은 되었을 것이다. 무창까지는
     짧은거리가 아니니 서둘러야 겠구나"

     풍갑제는 옆에 땅에서 뭔가 줍는듯하더니 다시 서기영을 들쳐업었
     다.
     큰숨한번을 들이쉬더니 땅을 가볍게 밟자 몸이 앞으로 주욱 밀려나
     가는듯했다.

     아까보다는 빠르지 않았지만 뭔가 다른걸 서기영은 느꼈다

     조금전에 업혀 갈때는 바람을 헤치고 앞으로 달려가는 느낌이 들었
     지만 지금은 부드럽게 누가 등을 떼밀어 앞으로 밀려가는듯한 느낌
     이 들었다.
     그래서 인지 아까보다는 한결견디기 쉬워졌다.

     앞서간 마차가 눈에 보이자 서기영의 귀가에 누군가 속삭이는 듯
     느껴지는 말소리가 들렸다.
     말소리는 풍갑제의 목소리였는데 약간 잠긴 듯이 무거운 듯한  작
     은목소리였으나 분명하고 똑똑하게 귓가를 울리고 있었다.

     서기영은 난생처음들어보는 전음(傳音)이였다.

     "약간 불편할지 모르겠다 잠시만 참거라"

     물속에서 느껴지듯 갑자기 사방의 공기가 서기영의 몸을 옥쥐어 오
     는 것 같았다.
     약간 귀가 먹먹해진다 싶으면서 주위의 아무소리도 들리지 않고 갑
     자가 마차가 눈앞에서 커진다 싶었다.

     풍갑제가 내력을 뿜어 자신과 서기영의 주위를 차단시켜 움직이는
     소리가 새어 나가지 않게했기 때문에 서기영의 몸이 옥죄는 듯 느
     껴졌고 귓가에 소리도 들리지 않았기에 속도감을 느끼지 못한 서기
     영은 풍갑제가 갑자기 속도를 내어 마차뒤에 바싹 붙었기에 서기영
     의 눈에는 갑자기 마차가 커진 듯 느껴진것이였다.

     서기영이 무림인에 대해 잘 몰랐기에 망정이지 만약 무공에 조금이
     라도 들은바가 있는 사람이라면 지금 풍갑제가 보여준 신위에 놀라
     자빠질 일이였다.
     자신의 일장여 공간을 완전히 통제할수 있는 사람이 현 무림에 몇
     사람이나 되겠는가?
     저정도면 아마도 하늘의 장대비라도 장포의 한자락도 적시지 못하
     고 튕겨나갈 경지였다.

     마차뒤에 거의 붙어간다 싶었을 때 말울음 소리가 들리는가 싶더니
     갑자기 눈앞에 광경이 달라져 있어 서기영은 숨이 막힐 정도로 놀
     랐다.
     정신을 차리고 보니 분명 마차안이 분명한데 눈앞에는 일남 일녀가
     눈을 동그랗게 뜨고서 입을 딱 벌린채 풍갑제와 서기영을 쳐다보고
     있는게 아닌가

     풍갑제는 서기영을 들쳐업고 마차뒤에 바싹 붙어 있다가 앞서 흑마
     와 백마를 타고 있는 한가락 하게 생긴 사람들의 이목을 돌리고자
     아까 주운 작은 돌맹이를 던져내 흑마의 발굽을 때렸고 흑마가 놀
     라 울며 발을 절어 마부와 장정둘의 시선을 끌 때 마차의 휘장사이
     로 묘하게 몸을 비틀어 들어가며 서기영을 마차안에 앉힘과 동시에
     그 안에 있던 일남일녀의 혈도를 짚어 밖에 사람들이 마차안의 상
     황을 모르도록 한 것이다.

     설명은 길었지만 이 모든 것은 서기영이 눈한번 감고나니 주위 경
     물이 휙 바뀌었다 생각이 들 정도에 지나지 않은 짧은 동안에 벌어
     진 일이였다.

     서기영이 놀라 풍갑제를 올려다보자 풍갑제는 작게 미소를 띠며 서
     기영을 보며 어깨를 으쓱해 보이다가 앞에 일남일녀를 쳐다 보았
     다.

     퐁갑제가 한참을 남자를 쳐다보는 것이 이상하게 풍갑제가 그 남자
     에게 말을 건네는 광경처럼 보였으나 풍갑제는 입술을 움직이지도
     않았고 아무소리도 들리지 않았다.


 [번  호] 1464 / 1705      [등록일] 2001년 06월 16일 14:12      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 593 건
 [제  목] [연재] 등선협로 2장 (11)
───────────────────────────────────────




     이윽고 남자가 눈을 깜박이자 풍갑제가 몇번 손가락을 튕기자 남자가
     작은 한숨을 쉬며 어깨를 주물주물거리다 휘장을 걷고 창의 문을 슬쩍
     닫았다.
     그리고 아무런 일도 아니라는 듯 입에 가벼운 미소를 띄우며 낮은 목
     소리로 말했다.

     "영웅께서 거하시기엔 비루한 마차지만 제가 시끄러운 소리를 싫어해
     견고하게 만드는데 못난 정성을 들였으니 소리가 밖으로 새지는 않을
     것입니다.
     이 못난 사람이 미련하고 모자라 전음(傳音)을 할줄 모르니 부디 영웅
     의 넓은 풍모로 이 못난 필부(匹夫)의 모자람을 비웃어 주소서"

     서기영이 보아하니 풍갑제가 저 젊은 사람에게 뭐라고 하긴 한 것 같
     은데 서기영이 들은건 없어 이상하게 생각했지만 아까도 업혀오는 중
     에 낮지만 귓전에서 분명히 울리는 목소리를 들은바도 있고 해서 그게
     저 젊은이가 말한 전음(傳音)인가 하고 생각했다.

     "무슨 연고로 이 누추한 곳까지 찾아주셨는지 모르겠지만 저로써는 영
     웅의 풍모를 가까이서 뵐수 있는 영광된 기회이니 부디 편한하게 거하
     시고 무슨 하명하실 일이라도 있으시면 언제든 말씀을 쫓아 행할터이
     니 눈에 거슬리지 않으시다면 제옆에 이 못난 여동생의 점혈도 풀어주
     셨으면 감사하겠습니다."

     찬찬히 지켜보면 아무나 걸칠수 없는 고급 담비옷을 걸쳤고 얼굴은 희
     고 준수하여 틀림없이 부귀한 가정에서 자란 사람같고 언행은 비록 내
     용은 자신을 한껏 낮추고 상대를 높이긴 하지만 진중하여 가볍거나 속
     되게 보이지 않아 필시 좋은 법도를 훈육받은듯했다.

     또 갑자기 들이닥쳐 점혈(點穴)까지 당했는데도 어디 놀라거나 경망되
     이 구는 법이 없으니 그저 골방에서 책이나 판 서생 나부렁이나 부잣
     집에서 자라 철들지 않은 사람하고는 거리가 멀어 도리어 그 담대(膽
     大)함이 돋보이는 사람이였다.

     서기영이 보기엔 누추하다고 말하는 이 마차만 해도 윤기가 잘잘 흐르
     는 백마 4마리가 끄는 데다 하다못해 창을 가리는 휘장까지 두터운 비
     단에 아름다운 자수로 수를 놓은 난생 처음보는 호화로운 마차였으며
     못난 여동생이라 말하는 소저도 꿈에본 선녀마냥 아름다운 여자 였으
     나 그 청년이 말하는 바를 듣다보면 정말 대접이 변변치 않아 미안해
     할 것 같다는 생각이 들정도니 사람을 많이 대해본 뛰어난 언변이였
     다.

     풍갑제도 의외였는지 다시한번 청년을 찬찬히 쳐다보며 낮은 목소리로
     말을 건넸다.

     "내 피치못할일이 많고 번접스러움을 싫어해 이렇게 폐를 끼치게 되었
     으니 미안하게 되었네 보아하니 큰소매를 휘두르는 사람같으니 이런
     작은일은 언제든 겪어 보았을 걸로 믿고 신세좀 지겠네"

     풍갑제는 아직도 입을 약간 벌리고 눈을 동그랗게 뜬채 눈동자만 도르
     륵 굴리는 청년의 여동생을 향해 시선을 돌리며 말을 건넸다.

     "내 소저에게 큰 실례를 범했으니 미안할 따름이요 허나 내 사람목숨
     을 함부로 해하거나 욕을 보이는 흉폭한 사람은 아니니 걱정하지 말기
     바라오
     단지 편안히 내 목적지까지 가고자 하는 뜻 밖에 없으니 양해를 바라
     오"

     그 얘기를 들은 소저가 알았다는 듯이 눈을 깜빡이고는 풍갑제가 다시
     손가락 몇번을 튕기자 "아이고 놀래라"하고 자기 혼잣소리를 하다 소
     리가 컸다고 느꼈는지 손으로 입을 가리고는 풍갑제의 눈치를 보는 모
     습이 정말 깨물어 줄정도로 귀여워 보였다.

     "헌데 영웅께선 어디로 가시는 중이셨는지요?"

     "소형제가 편의만 봐준다면 무창에 벽허루까지만 가고 싶네만"

     "아 마침 잘되었습니다 저희 일행도 마침 무창에 일이 있어 가니 동행
     함이 좋겠군요, 대협이 저희를 지켜주신다면 그리 짧지 않은길에 무서
     울게 뭐가 있겠습니까? 마침 가는 도중에 좋은 술과 맛있는 음식을 하
     는 주점을 제가 알고 있으니 이 소제에게 한번 모실 기회를 주시기 바
     랍니다"

     서기영이 잠자코 들어보니 이사람의 언변은 자못 놀라운데가 있었다.
     자신들이 인질이 되었음에도 말 몇마디로 도리어 자신을 도와주는 방
     수(幇手)로 풍갑제와 자신을 만들어 놓고 간만에 만나는 반가운 사람
     을 대하는 듯 하니 설사 흉신악살이라도 이 청년은 어찌해볼 도리가
     없을 듯 하였다.

     "소주(少主)"

     그때 밖에서 큰소리로 부르는 소리가 들렸다
     갑자기 청년이 낯을 찡그리며 풍갑제를 바라보며 말했다.

     "제 수하인 듯 합니다만.."

     수하가 부르니 휘장을 걷고 창문을 내려야 하는데 그럼 이 마차안에
     외인(外人)이 있는걸 볼테니 곤란하게 되었다는 표정을 짓는데 그 표
     정이 그리 밉지 않았다.

     "괜찮네"

     풍갑제가 휘장을 열어도 된다고 말하자 청년이 감히 죄를 짓는다는 모
     습으로 조심조심 창문을 내리고 휘장을 걷었다.

     "소주께...헉"

     마차안에 왠 보지못한 사람이 둘이나 타고 있는걸 본 백마를 탄 장정
     이 목구멍속으로 숨을 들이키며 놀라 검을 빼어들려고 할 때 그 뒤에
     있던 흑마를 탄 장정이 백마를 탄 사람 어깨를 가볍게 누르며 제지하
     면서 마차안에 풍갑제와 서기영을 날카롭게 일별(一別)했다.

     흑마를 탄사람을 보자 백마를 탄 사람이 스스로 너무 경망스레 행동했
     다 느끼는지 얼굴이 약간 붉히더니 풍갑제 일행을 잡아먹을 듯이 노려
     보고 있었다.

     "괜찮네 내 오늘 가는길을 하늘에서 염려 했는지 영웅을 보내 마찬안
     에 날라오시게 하셨으니 오늘 일은 왠지 잘 풀릴 것 같구나"

     "편복(　　:박쥐)도 캄캄한 밤하늘을 날수 있다는데 이 속하가 그보다
     도 못한점이 있어 소주를 지키는데 등한하였습니다"

     청년이 괜찮다고 말한 것은 이미 너희들의 이목을 가리고 이 마차안에
     날라들 정도의 무공을 지녔으니 괜히 경거망동 말라는 의미이고 그 흑
     마를 탄 장정은 서로 가진 재주가 다르니 상대가 경공만 탁월한 사람
     이지 실제 손속을 나눠보면 충분히 꺽을수 있다는 뜻이였다.
     이를 모를 풍갑제가 아니였다.

     "흥"

     가볍게 콧웃음을 웃으며 그 흑마장정을 섬뜩한 명부객의 모습으로 쳐
     다보았다.
     갑자기 마차안은 살벌하고 냉랭한 기운이 감돌았다.
     그 시선을 흑마를 탄 독고준(獨孤准)이 받자 독고준의 안색이 변했다.

     지금 명부객이 보여주는 기도(氣度)는 자신의 사부인 극양노사(極亮老
     師)의 수준을 훨씬 뛰어넘는데다가 그 눈빛에서 옅보이는 내공의 수위
     조차 감히 이때까지 보지 못한것이기 때문이였다.

     "아니야 자네는 자네의 임무를 충실히 행했으니 가볍게 행동말게 이분
     은 그저 무창에 볼일이 있으시다 하셨으니 그 동안 우리가 잘 살펴드
     려야 할걸세"

     영호랑이 볼 때 풍갑제가 가볍게 날아들어 아무나 함부로 할수 없다는
     점혈로 순식간에 자신들이 어떻게 된 경황인지 알아볼 시간도 없이 빠
     르게 혈을 찍으니 아무래도 자신의 수하인 독고준(獨孤准), 독고형(獨
     孤衡)형제와 자신이 모두 힘을 합한다해도 도저히 풍갑제를 이겨낼 자
     신이 안서자 싹싹한 말로 혹시 모를 불상사를 미연에 막고자 독고준을
     말렸다.

     독고준이 뭔가 곰곰히 생각하더니 자신의 소주인 영호랑(令狐琅)을 보
     며 말을 건넸다.

     "소주께 외람되지만 청이 있습니다."

     무슨 청인가 눈빛으로 묻는 영호랑을 보며 조심스레 말을 꺼냈다.

     "저... 아까 제말이 무언가를 헛짚은 듯 해서 다리에 문제가 있는 듯
     합니다. 아직 여로(旅路)가 남았는데 혹시 대인께 선물받은 말에 탈이
     라도 난다면 대인께 죄를 짓는것이니 감히 마차안에 제가 거할 공간을
     마련해 주십사 하는것입니다."

     아무래도 마차안에 내력(來歷)이 불분명한 고수인 풍갑제와 자신의 소
     주인을 함께 두고는 안심이 않되었는지 지근거리에서 자신의 윗분들을
     혹시모를 풍갑수의 손아귀에서 구하고자 말을 핑계삼아 마차에 오르기
     로 청하는것이였다.

     "글쎄 그건 지금 나혼자가 아니고 손님을 모시고 있어서...."

     영호랑이 풍갑제를 보자 풍갑제는 가볍게 콧웃음을 웃으며 창밖으로
     시선을 던졌다.

     "영웅께서 허하시는듯 하니 마차안에 오르되 분수넘게 윗사람들일에
     끼여들지 말게나"

     풍갑제의 태도로 보아 그리 험악한 사람이라 느끼지 않았는지 아니면
     독고준이 옆에 있는게 안심이 된다고 생각했는지 독고준에게 마차에
     오르기를 허(許)하자 독고준이 자신의 아우인 독고형에게 단단히 주의
     를 주고 마차에 올랐다.

     "난 피치못할일로 마차안에 머물 터이니 너는 더욱 귀와 눈을 열어 사
     주경계를 철저히 해서 더 이상의 객이 근접하지 못하도록 해야할 것이
     야"

     자신보다는 월등한 고수인 풍갑제를 앞에두고 몄은 혈기에 기가 죽기
     싫어서 그러는지 앞으로 있을 모종의 일에 대비해 무력시위를 하는지
     멋진 신법으로 영호랑의 여동생인 영호혜연(令狐惠淵)의 옆에 와 조심
     스레 앉았다.

     보통이라면 가주의 금지옥엽 하나뿐인 딸의 옆에 가까이 갈수 없었겠
     지만 지금은 비상시국이니 그런 남녀간의 유별(有別)을 따질 제계가
     아니었기 때문이다.

     영화랑과 영호혜연 그리고 독고준이 앉고 맞은편에 풍갑제와 서기영이
     서로 마주보고 있는 형세였다.

     약간은 냉랭한 분위기를 바꾸어 보려는지 영호랑이 입가에 웃음을 달
     고 풍갑제에게 말을 겄넸다.

     "저는 이번에 무창에서 좋은 거래가 이루어질 것 같아 서둘러 짐을 꾸
     리느라 혹시 협사를 대접하는데 소홀한 점이 있을지 모르겠군요 그런
     데 무창의 경치가 좋다하나 협사의 발걸음을 잡을일이 무었이 있을까
     싶군요"

     그냥 너 왜 무창가느냐고 직설적으로 물어볼일을 듣기 좋은 말로 감싸
     서 물어보았다
     풍갑제와 어울리다 혹시 모를 혈사(血事)에 연루되는 것 아닌가 싶어
     묻는 것 같았다.

     "이 아이가 사람을 하나 죽였네. 아니 둘이로군"

     풍갑제가 서기영을 흘깃보며 말을 이었다
     그러자 영호랑과 영호혜연 그리고 독고준이 놀란 눈으로 서기영을 바
     라보았다.

     얼굴은 멍이든채 부풀어 올랐고 팔에는 부목을 댄채 누구의 부축이 아
     니면 걷지도 못할 지경인데 저정도가 될정도면 분명 강호인의 깨끗한
     무공겨룸이 아닌 시정잡배의 싸움으로 된 것이 분명할 터였다.

     그런데 그 형을 자처하는듯한 풍갑제는 무공이 지극히 높은 고수이고
     그 아우되는 사람은 무공을 모르는 사람이라는게 이상한 일이고 비록
     부은 얼굴이지만 그 생김새를 면면히 따져보면 그다지 흉폭한 사람이
     나 칼로 호구지책을 삼는듯한 부류도 분명 아닌 것 같은 사람이 두사
     람이나 상하게 했다니 이해가 가지 않았기 때문에 놀라서 서기영을 바
     라 보았다.



 [번  호] 1470 / 1705      [등록일] 2001년 06월 19일 22:12      Page : 1 / 21
 [등록자] SJIDY            [조  회] 591 건
 [제  목] [연재] 등선협로 3장 (12)
───────────────────────────────────────



                    3장 영호랑의 입이 열리다.



     서기영은 갑자기 중인들의 시선을 받자 부끄러워 졌다.
     나서서 자랑할만한 일이 아니고 지저분한 살인을 저질러 시선을 끈다
     는게 더욱 창피했다.
     더더구나 처음보는 미인이고 아까부터 사향인지 여인네 체취인지 모를
     향기로운 영호혜연의 방향(芳香)에 마음이 설레였는데 그 혜연의 시선
     을 받으니 어떻게 해야 할지 몰라 낯이 붉어졌다.

     "아니 어쩌다가"

     영호혜연이 믿겨지지 않는다는 듯 손으로 입을가리며 조그마한 탄성을
     질렀다.

     "용호방의 노충이란 놈이 보낸 교호라는놈과 또다른놈을 저승에 보냈
     네"

     그러자 이번엔 영호혜연이 아니라 영호랑과 독고준의 입에서 탄성이
     나왔다.

     "그 더러운 용호방과..."

     "아니 교호를..."

     영호혜연은 영문을 모르겠다는 듯 독고준과 영호랑을 좌우로 쳐다보고
     독고준과 영호랑도 서로의 탄성이 의아한 듯 쳐다보았다.
     그러다 수하인 독고준이 자못 놀란게 어색한 듯 헛기침을 하며 대답했
     다.

     "험험 교호란자는 섬서(陝西) 응양문(應陽門)에서 검장술(劍掌術)을
     익힌자입니다. 그래도 무창에서 이름을 얻은자 였는데...."

     그리고는 흘깃 서기영을 쳐다보았다.
     아무래도 무공을 모르는자가 분명한데 교호를 죽였다니 도저히 믿겨지
     지 않는다는 눈치였다.

     적어도 독고준의 실력이 어느정도인지 잘 가름하는 영호랑역시 자존심
     센 독고준이 그런대로 이름을 알아듣고 인정하는 사람이라면 그래도
     꽤 한수 하는 사람일터, 그런 사람을 저 아직은 코밑에 솜털이 남아있
     는 소년이 죽였다는게 매우 의외였는지 흥미로운 시선을 던지며 말을
     이었다.

     "제가 용호방의 지저분한 행태를 익히 알고 있습니다. 저 소형제가 애
     로가 컸겠군요. 헌데 무창에는...아참 교율회합(交律會合)에 노충도
     참가하나 보군요, 교율회합이 벽허루에서 열리는걸 깜빡 잊었습니다."

     "그렇네 그 노충을 붙잡아 관가에 넘기고 내 동생의 억울함을 풀까 한
     다네"

     "노충은 관아와 만만치 않은 끈을 가지고 있는걸로 아는데...그렇지?"

     영호랑이 어떤가 하는 눈초리로 독고준을 쳐다보자 독고준이 맞다고
     고개를 끄덕인다.
     영호랑이 자못 신중하게 풍갑제에게 물었다.

     "그럼 관의 지체높으신분을 만나셔야 하는데 그냥 가십니까?"

     "노충을 잡아 넘긴다고 하지 않았나"

     "그럼 노충외에는 별다르게 대인을 뵈었을 때 올릴게 없다는 말이로군
     요"

     풍갑제가 무슨연유로 묻느냐는 시선을 던지자 영호랑이 계속 말을 이
     었다.

     "혹여 <시경(詩經)>은 읽으십니까?"

     <<주>>( 시경(詩經): 중국에서 가장 오래된 시가집으로 西周 초인 B.C
     1100년 무렵부터 춘추 중엽인 B.C 600년 무렵에 이르는 약 500년 사이
     에 지어진 민간가요와 사대부들의 작품 및 왕실의 연회, 의식이나 종
     묘에서 제사지낼 때 부르던 노래의 시가들을 후세 사람이 정리하여 편
     찬한 것이다. 시경에는 305편의 시가 실려 있으며 다시 국풍 160편,
     소아 74편, 대아 31편, 송 40편으로 나뉘어져 있다)

     "으음"

     풍갑제가 고개를 까닥여 보였다.

     "<주례(周禮)>는요?"

     <<주>>(주례(周禮):주대의 관제를 기록한 책. 주관(周官)이라고도 한
     다. 유교 경전의 하나로 6편(篇)으로 되어 있다. 주공(周公:BC 12세
     기)이 찬(撰)한 것이라고 하는데, 이는 주공이 예(禮)를 제정했다는
     설에 갖다 맞춘 것이라 하여, 옛날부터 그 진위(眞僞)는 논쟁의 대상
     이었다. 《의례(儀禮)》 《예기(禮記)》와 합쳐 삼례(三禮)라 불리고,
     가장 기본적인 예를 설명한 것으로 여겨지나 그것이 이루어진 것은 한
     대(漢代)로 간주되어 삼례 중 가장 늦다.)

     "으음"

     "<역경(易經)>도 읽으셨습니까?"

     <<주>>(역경(易經): 주나라의 역이라는 뜻에서 주역이라고도 불리운
     다. 占복서인 역경은 팔괘가 결합 이루어진 64개의 괘에 대해서 괘의
     길흉을 서술한 괘사와 각 괘를 이루는 여섯 개의 효에 대해 서술한 爻
     사가 중심이 되어 있다)

     "으음"

     그러자 영호랑은 활짝 웃으며 그제서야 자신이 하고 싶은 말을 했다

     "다행히 협사께선 문무를 겸비하셨군요
     허나 <시경>에는 '대나무 바구니에 화례를 넣어서 선물한다'고
     나와 있지  않습니까? 군주는 군신과 식객들에게 두텁게 사례를 주어
     선물하기에 군신들이 은총에 감사하며 충성을 다하지 않습니까?
     <주례>에서는 '선비는 옥과 비단, 날짐승과 새를 가지고 군주를 알현
     하고, 부녀자는 개암나무와 대추열매, 말린고기를 준비하고 남편을 맞
     이한다' 고 말하지 않았습니까?
     그리고 <역경>에는 '시기에 따라 변화에 맞추면 아주 중요하게 된다'
     고 되어 있습니다. 협사께서 옆구리에 노충이란 사람을 낀채 양손을
     텅 비운채로 지체높은 분을 방문한다면, 제가 보기에는 '시기에 따라
     변화에 맞춘다'는 말에 어긋나는 것 같습니다. 협사께서는 성인의 고
     전을 공부하셨다 하셨는데 어떠신지요?"

     그런대로 풍아한 풍모를 보이던 영호랑이 점점 말을 할수록 기이한 열
     기를 받는지 약간 흥분한 면모를 보이는 것을 보고 서기영은 시경이다
     역경이다 주례다 말만 들었지 겉표지 조차 보지 못했고 어머님덕에 자
     신은 몇글자 이라도 깨쳤지 자신의 친구인 청우마저 자신의 이름을 겨
     우 그리다 싶이 옮겨 적을 정도인 사람들이 자신의 마을에 수두룩한
     터에 풍갑제가 고전을 읽었다 하니 영호랑이 마치 지인을 본 듯 말이
     통하는 상대라 여겨서 저렇게 고담준론(高談峻論)을 즐겨 하나보다 생
     각했다.

     하지만 이는 서기영의 착각이였음이 얼마 안가 들어났다.

     풍갑제가 이치에 닿지 않는 말을 들어 불쾌해졌는지 오른쪽 눈썹이 오
     르락 내리락 하기 시작했다.

     "이 풍모에게는 사리에 통달한 논리가 선물(膳物)이요, 총명한 지혜가
     사례(謝禮)라네,  <논어>에는 '예는 내용이 중요한 것이지 재물과는
     상관없다' 하지 않았는가?"

     갑자기 영호랑이 무릎을 치며 호탕하게 웃다가 혀를 찼다.

     "아 풍협사 셨군요. 하지만 풍협사 께서는 정말 무엇을 모르십니다.
     지나간 역사를 살피지 않고 어떻게 현재를 알수 있겠습니까?
     이 바뀌어가는 세상에 청담론 따위가 무슨 도움이 되겠습니까?
     시대는 변하기 쉬워 고금의 풍속은 서로 다르며, 부자는 번성하고 가
     난한 자는 멸시 됩니다.
     그럴진데 풍협사께서는 내용을 존숭한다고 말씀하십니다.
     그 존숭(尊崇)의 실체는 실로 '배를 만들 나무를 깎는데 검을 요구한
     다(시대의 변화를 판단하지 못하는 어리석은자를 의미)'거나,  '거문
     고의 안쪽을 아교로 붙인채 줄을 탄다(사물에 구애되어 융통성이 없음
     을 의미)'는 것과 같습니다.
     풍협사께서는 청빈한 생활을 하시는듯하고 의기(義氣)는 하늘을 찌를
     듯이 높으시며 묵묵히 이를 소중하게 여기십니다. 실로 운명이라고 해
     야할 것이며, 이에 대해 할말은 없습니다"

     풍갑제가 아까부터 명부객의 모습으로 있는데 이 영호랑이라는 공자는
     아까의 풍갑제는 감히 범접하지 못할만큼 조심스러워 했는데 왜 지금
     은 이렇듯 약간은 풍갑제를 야유하고 조소하는 얘기를 감히 건넬수 있
     을까 하고 서기영은 이상하게 영호랑을 바라보다 옆에 앉아 있는 영호
     혜연과 눈이 마주쳤다.

     그러자 혜연이 자신의 오라버니의 버릇이 또 나왔다는 듯 가볍게 흘겨
     보며 서기영을 향해 혀를 빼물며 못말리겠다는 표정을 살짝 지어보이
     며 웃었다.
     그 교태(嬌態)로운 모습을 보자니 또 서기영은 머리속이 웽~ 울리는
     것 같았다.
     옆에서 이러나 저러나 상관하지 않고 영호랑의 말은 계속 되었다.

     "그러나 일찍이 신농씨가 죽고 난 후 황제, 요, 순 등이 백성에게 농
     사와 양잠을 가르쳤고 화례를 유통시켰습니다.
     머리좋은 자는 그것을 더욱 쉽게 사용할수 있도록 광산을 채굴하고 주
     조해 동전을 만들었습니다."

     자신의 말에 취했는지 아까보다 더 요란해진 풍갑제의 오른눈썹의 움
     직임에는 전혀 신경을 쓰지 않은채 전대에서 동전 일문을 빼어들었다.


     "보십시오 주조된 동전의 안쪽은 사각형으로 땅을 나타내고 바깥쪽은
     원으로 하늘을 상징하고 있습니다.
     이 형태가 얼마나 훌륭합니까? 건(乾)과 곤(坤)이 있으며 안쪽은 방
     (方:사각형)이고 바깥쪽은 원(圓)입니다.
     쌓으면 산과 같고, 흘리면 강과 같고, 어느 때는 가치가 높다가 낮아
     지기도 해서 돈의 움직임은 나름대로의 절도를 가지고 있습니다.
     시장에서 사용하기 쉽고, 잘 마모되지 않으며, 형태도 바뀌지 않으며,
     수량도 줄지 않습니다. 그런 탓에 계속 사용되어 세상의 보석이 되며
     형제와 같이 친근해져 '공방(孔方: 엽전의 별칭)'이라고도 불리고 있
     습니다."

     한번도 숨을 쉬지 않고 말을 이어가던 영호랑이 숨을 잠깐 고르는 듯
     싶더니 다시 빠른말로 계속 이어갔다.

     "이 동전이 없으면 가난하게 되고, 있으면 부유해 집니다. 동전은 날
     개가 없어도 날고, 다리가 없어도 달리고, 그 생김이 엄숙한 물건입니
     다.
     이것을 손에 넣으면 사람들은 환하게 웃게되고, 침묵하며 말이 없던
     사람도 수다스러워 집니다. 동전을 많이 가진 자는 상석에 앉고, 적은
     자는 뒷자리에 앉습니다.
     <시경>에 '재해를 당해도 부자는 이를 피할 수 있지만, 기댈 곳이 없
     는 가난한 자는 불쌍할 뿐'이라고 했는데, 이야말로 그러한 이치를 가
     르치고 있습니다.
     '전(錢)'은 '천(泉: 전과 천은 중국어로 발음이 비슷하다)'이며, 백성
     들이 오래전부터 사용했지만 그 원천이 마르는 일이 없습니다.
     동전과 사람은 떨어지려야 떨어질 수 없는 관계입니다.
     도성에 사는 고관대작이나 학자들도 재물에 대해 논하지 않는 청담사
     상은 아예 싫어해 그러한 이야기를 들으면 졸지만 '공방(孔方)형님'을
     보면 즉시 반색을 합니다
     동전의 효능은 실로 길하며 해로움이 없습니다.
     그런데도 독서를 하고 의기를 밝히면 작게는 부자가 되고 크게는 뜻을
     세울수 있으며 풍협사께선 저 소형제의 일을 관아에서 알아준다고  믿
     으시는지요?"

     일이 이쯤되자 풍갑제와 서기영은 얼굴을 마주보며 씁슬하게 웃을 수
     밖에 없었다.
     비록 손발놀리는 일에만 전념해온 풍갑제나 시골 촌무지렁이인 서기영
     이지만 비로서 오늘 처음본 영호랑이 어떠한 인물인줄 알아봤던 것이
     다.
     아마도 큰 부자임에 틀림 없으며 그야말로 돈에 목을건 상인일것이고
     무엇보다 자신이 그토록 아끼는 돈에 대해서는 세상 그누구보다 수다
     장이인 사람을 만나게 된 것이다.

     "일찍이 관상을 볼 줄 알았던 여공(呂公)에게 시골촌장을 하던 한고조
     유방이 '돈 1만을 줌'이라고 쓴 표찰을 가지고 왔는데 실제로 건넨 것
     은 겨우 1전 뿐이었습니다.
     여공은 유방이 영웅의 자질을 가지고 있다고 생각하고 그 빈 표찰을
     받았을 뿐만 아니라 자신의 여식도 주었습니다.

     하급관리로 있던 유방이 함양(咸陽)에 출장하자 친구들은 3전을 여비
     로 보태주었는데, 오직 소하(簫何)만이 5전을 주었습니다.
     유방은 이를 마음에 새기고 있다가 나중에 황제가 되었을 때, 소하에
     게만 2천호로 보답했습니다. 고난을 함께 한 형제 동지들보다도 돈을
     많이 준 사람이 더 가까움을 알수 있습니다.

     <<주>>(소하(簫何)는 젊었을 때 하급 공무원으로 일하면서 유방을 도
     왔고, 유방이 군사를 일으켜 출전할 때는 많은 군자금을 제공하기도
     했으며 유방이 전쟁터에서 소하가 쿠데타를 일으키지 않을까 걱정하는
     것을 알고, 소하는 땅을 사고 지불을 미루기도 하여 스스로 자기 평판
     을 떨어뜨려 유방을 안심시킨다. 진나라의 수도가 함락되었을 때 다른
     장수들은 재물을 약탈했지만, 소하는 기록 문서만 빼내어서 뒤에 행정
     상 큰 도움을 유방에게 준다. 소하는 평생 검약하게 살면서 신중하게
     처신하며 유방을 돕다가 유방이 죽은 2년 뒤, 재상 자리에 재임중 세
     상을 떠난다. 나중에 유방은 군사인 장량(張良), 장군인 한신(韓信),
     재상인 소하(簫何)중에 가장 큰공을 세운 것은 소하라 평가했다.)



     또한 탁왕손(卓王孫)은 자신의 딸인 탁문군(卓文君)이 사마상여(司馬
     相如)에게 달아나는 것을 처음에는 용납하지 않아 재산을 주지 않았습
     니다.
     그러자 상여와 문군이 탁왕손이 있던 관청의 문앞에서 술장사를 시작
     하니, 탁왕손은 체면을 부끄러워해 재산을 나누어 주었습니다.
     덕분에 문군은 비단옷으로 옷을 바꾸어 입었고, 상여는 입던 잠방이를
     버리고 휘장이 쳐진 마차를 타고 다니며 명성을 날릴수 있었습니다.

     <<주>>( 사마상여(司馬相如): 자를 장경(長卿)이라 했으며, 촉군(蜀
     郡) 성도(成都) 출신이다. 그는 말더듬이었으나 부작(賦作)에 뛰어났
     다. 어릴 때 독서하기를 좋아하였고 격검을 배웠으므로 양친은 그를
     견자라고 하였다. 사마상여는 학업을 마치자 인상여의 사람됨을 흠모
     하여 이름을 상여라고 고쳤다. 사마상여가 흠모한 인상여라는 인물은
     전국시대 조나라의 대신이다. 조나라 혜문왕 때, 진나라 소왕이 조나
     라에 '화씨벽'이 있다는 소문을 듣고 강제로 빼앗으려고 하면서 거짓
     으로 성 열다섯 개와 교환하자고 했었다. 조나라 왕은 세력이 컸던 진
     나라의 의견을 받아들일 수도 받아들이지 않을 수도 없어 고심하였다.
     만일 진나라의 요구에 따른다면 화씨벽을 잃게 될 것이고, 그렇지 않
     을 경우에는 침략을 받을 것이 분명했기 때문이다.  그러던 참에 인상
     여에게 이 일을 맡기게 되었다. 인상여는 왕의 명을 받아 화씨벽을 가
     지고 진나라로 들어가 소왕의 간계를 간파하고 힘껏 싸워서 다시 온전
     하게 가지고 돌아왔다. 이후에 혜문왕을 수행하여 민지에서 진나라 왕
     과 만났을때, 조나라 왕이 치욕을 당하지 않게 한 공 때문에 상경으로
     임명되었다. 그 후 인상여는 용감한 장수였던 염파와 문경지교로써 사
     귀어 함께 조나라를 융성하게 하였다. 이러한 인상여를 숭양해 이름을
     상여라 고친 사마상여는 경제 때에는 무기상시(武騎常侍)가 되었으나
     경제가 사부를 좋아하지 않아 병을 핑계로 양왕의 문하가 되었다. 양
     왕이 죽자 다시 촉으로 돌아 왔으나 집이 가난하여 할 일이 없었다.
     나중에 왕길의 소개로 부상(富商) 탁왕손을 알게 되었는데, 탁왕손은
     사마상여를 초대한 잔치에서 그에게 거문고 연주를 부탁했다. 탁왕손
     에게는 과부가 된 딸 탁문군이 있었는데, 음악을 좋아하던 그녀는 마
     침내 사마상여와 사랑에 빠져 성도로 달아났다. 뒤에 탁왕손의 도움으
     로 성도에 집, 논밭을 장만하고, 노비까지 두게 되었다.
     무제는 초나라의 자허와 제나라의 오유가 대화를 통하여 초와 제의 물
     산, 궁정, 사냥의 성대함을 묘사한 사마상여의 '子虛賦'를 읽고 매우
     기뻐했다. 뒤에 양득의 추천으로 장안으로 가 무제를 배알하게 되었으
     며 상림원의 화려함과 무제의 사냥의 성대함을 묘사한 '上林賦'를 지
     어 올렸다. 무제는 이것을 읽고 크게 기뻐하면서 郎中으로 삼았다.
     현존하는 그의 부 가운데 대표적인 것으로 '子虛賦'와 '上林賦'를 들
     수 있으며, 그밖에 '哀秦二世賦', '大人賦' , '美人賦' , '長門賦' 등
     이 있다. )

     어떻습니까, 돈을 신이라고 할수 있지 않겠습니까?
     돈은 지위가 없어도 사람을 존경받게 하며, 권세가 없어도 행세하게
     만들어 줍니다.
     대저택에 사는 귀족들이 돈을 가지고 있으면 위험을 안전으로, 죽음을
     삶으로 바꿀수도 있습니다.
     그러나 돈이 떨어지면 귀족(貴族)도 걸인(乞人)이 되고, 살수 있는 일
     도 죽게 됩니다.
     따라서 소송(訴訟)이나 언쟁(言爭)도 돈이 없으면 이길수 없습니다.
     홀로 되고 약한자는 뒤쳐지며, 돈 없는 자는 번성하지 못하고, 원한을
     풀어도 돈이 없으면 풀 수 없고, 경사스러운 일을 알려도 돈이 없으면
     와주지 않습니다.
     성내의 귀족, 대관, 요인들 누구도 돈을 목숨과 같이 사랑하며 그것을
     바라 마지 않습니다.
     그들은 공방(孔方)형님의 손을 잡고 품에 안아, 재능의 우열이나 연령
     에 관계없이 식객을 초대해 문전성시(門前盛市)를 이룹니다.
     '돈에 귀(耳)는 없지만 마음대로 부릴 수 있다'고 말하는데, 진정 그
     대로가 아닐는지요? 또한 '돈이 있으면 귀신도 움직이게 한다'는 속담
     도 있는데, 이는 돈만 있으면 지옥의 귀신에게도 맷돌을 돌리게 할 수
     있다는 것입니다.
     하물며 이 숱한 생명이 있는 인간세계에서는 말할 나위가 있겠습니까?
     "

     단숨에 이말을 쏟아놓는데는 한숨 들이킬 정도의 시간밖에 지나지 않
     았으니 영호랑의 언변과 학식은 이루 말할수 없겠으나 듣는 서기영의
     귀에는 '공방선생....공방선생...공방선생..'하는 환청(幻聽)소리가
     계속 메아리쳐 오니 정신을 차릴수가 없었고 풍갑제의 오른눈썹은 연
     신 위아래로 움직였다.

     하늘이 무심했는지 잠깐의 숨을 고르는가 싶던 영호랑의 입이 다시 열
     렸다.



     ---------------------------------------------------------------
     요몇일 바쁜일이 있어서 올리지 못했네요
     앞으로 좀더 성의를 보이겠습니다.
     그래서 오늘은 2편이네요

     혹여 보시고 악평이라도 좋으니 평을 들었으면 하네요
     이거 괜한짓 하는게 아닌가 싶어 하루에도 몇번씩 아예다 지워버리고
     부끄러움이나 면해볼까하는 충동이 불끈불끈 솟아오르는터라....^^;


 [번  호] 1471 / 1705      [등록일] 2001년 06월 19일 22:29      Page : 1 / 17
 [등록자] SJIDY            [조  회] 553 건
 [제  목] [연재] 등선협로 3장 (13)
───────────────────────────────────────

          "공자의 제자인 자하(子夏)는 '생사(生死)는 운명(運命)이고
          부귀(富貴)는 하늘에 있다'고 말했지만, 저는 '생사는 운명이
          아니고 부귀는 돈에 있다'고 생각합니다.
          제가 왜 그렇게 생각하는지 풍협사께서는 아시는지요?
          돈은 화(禍)를 누차 바꾸어 복(福)이 되게 하고, 실패를 성공
          으로 이끌고, 위태로운 자를 안전하게 하며, 죽을자의 목숨을
          살립니다.
          운명의 길흉(吉凶), 행복과 불행, 귀(貴)하고 천(賤)함등 모
          든 것이 돈과 관련이 있지 하늘과 무슨 관계가 있을까요?
          하늘이 못하는 것을 돈이 해낼수 있습니다.
          계절의 변화와 만물의 생성에 있어서는 돈이 하늘을 따라가지
          못합니다.
          그러나 가난의 탈출, 궁핍(窮乏)의 구제(救濟)등은 하늘이 돈
          에 미치지 못합니다."

          서기영의 귀에는 계속 '공방선생...공방선생..."하는 환청이
          들려오고 시선을 돌이키니 이런일에는 익숙한 듯 영호혜연과
          독고준은 영호랑의 말에는 신경도 쓰지 않고 자기네 끼리만
          두런두런 무슨소리인가를 나누고 있었다.

          세상에 성정의 변함이 종잡을수 없는 의형제 풍갑제가 가장
          이해할수 없는 인물이다 여겼는데 여기에 또하나의 괴물이 있
          나 싶어 뻥뚫린 동굴보다 더 심연(深淵)해 보이는 영호랑의
          입을 멍하니 쳐다보고 있었다.
          물론 귀에는 아직도 '공방선생...공방선생...'하는 환청이 계
          속 들려오고 있었다.

          "장무중(臧武仲)은 재나라 장공(莊公)의 재위가 길지 않으리
          라 보고 토지를 받지 않았습니다. 그리하여 후에 장공이 살해
          된후 죄를 논할때 사람들은 연루(連累)되지 않았던 장무중의
          지혜를 칭찬했습니다.
          노나라 대부 변장자(卞莊子)는 용맹한 무사로서 두 마리의 호
          랑이를 찔러 죽여 사람들은 그 용기를 칭찬했습니다. 옛날 사
          람들은 이 사람들의 뛰어난 점을 몸에 지니고 더욱이 예절을
          배운다면 완전한 인간이 되지 않을까 생각했습니다. 그러나
          현재의 사람들은 이를 대수롭게 생각하지 않습니다.
          돈만 있으면 모든 것을 가질수 있는 인간이 될수 있기 때문입
          니다.
          돈, 그것은 뜻을 못가진 사람도 날게 하고, 굶주린 사람도 부
          유하게 하며, 소심(小心)한 이도 대담(大膽)하게 합니다. 그
          러므로 '재물이 없는 군주에게 선비가 모이지 않고, 상을 내
          리지 않는 군주에게는 선비들이 목숨으로 저항한다'고 했습니
          다. 민간 속담에 '관에 댈 연줄이 없으면 시골로 내려가는 것
          이 가장 좋다'고 했으나, 만일 의지할 뒷배경이 있다 하더라
          도 돈이 없다면 다리가 없는데 걸으려 하고, 날개가 없는데
          날으려 하는 것과 같습니다.
          이를테면 풍협사에게 안회(顔回:공자의 72제자중 가장 똑똑했
          다던 재사(才士))의 재능이 있고, 자장(子張:이름이 수(帥)로
          공자의 제자중 가장 미남이라 전해짐)의 얼굴을 가지고 있어
          도, 수중에 돈이 한푼도 없다면 관직의 길을 희망할수 없을것
          입니다.
          아무리 풍협사께서 빙정옥결(氷貞玉潔:절개가 빙옥같이 깨끗
          하고, 조금도 흠이 없음)의 의기가 높다하되 공방선생과 친하
          지 않다면 관부와의 일은 흉(凶)함이 많을뿐 길(吉)함은 적을
          터이니 노충같은 이의 목이 얼마나 되어 저기 있는 소형제의
          일이 묻힐지 걱정이 앞섭니다"

          입을 약간 헤 벌린채 쳐다보는 서기영은 말할 것 없고 이쯤
          되니 풍갑제의 오른쪽 눈썹은 움직이다 못해 파르르 잔 떨림
          까지 옅보였다.

          자신이 34성상(星霜)을 지내오며 후회할만한 일을 저지르지
          않았다곤 할수 없겠지만 게중에서도 돌이켜 볼 때 하필이면
          이 마차를 골라탄게 가장 후회스런 일인 것 같았다.
          어떻게든 둑이 터져 강이 밀려드는 듯 쏟아내는 다변(多辯)을
          슬쩍 자르며 영호랑에게 말을 건넸다.

          "자네는 보아하니 담비옷을 입고 고전에 밝은걸 보니 필시 사
          공공자(司公公子:대신의 아들)인 듯 한데 이재(理財)에도 매
          우 밝은 듯 하구먼"

          독고준이 영호혜연과 객담(客談)이나 나누다 왠만큼 영호랑의
          수다가 끝난 듯 하자 비로서 이들의 대화에 관심을 기울이는
          듯 했다.

          "제 부친(父親)께옵선 호북성(湖北省) 무창(武昌)에서 제형안
          찰사사(提刑按察使司:지방행정의 사법부(司法府)의 장(長))로
          임하시고 계시며 전운염사사(轉運鹽使司:명대 소금의 전매제
          도를 감독, 관장하는 관직)을 겸직하고 계십니다. 또 제 큰형
          님께선 향시(鄕試), 성시(省試), 회시(會試), 전시(殿試), 정
          시(廷試:모두 명대의 과거제도)를 모두 통과하시고 전시(殿
          試)의 삼갑(三甲:성적으로 상중하 각각 세부류로 나뉨)중 일
          갑(一甲:최고성적의 3명만을 따로 일갑으로 나눔)으로 나가셔
          순안모처감찰어사(巡按某處監察御使:명대의 황명을 받아 지방
          행정을 감독하는 감찰어사)로 임하고 계십니다."

          사공공자(司公公子)인 듯 했지만 이정도의 위세를 얻은 가문
          의 자식이리라고는 생각도 못했다.

          호북성을 총괄하는 제형안찰사사(提刑按察使司)라면 호북성의
          모든 사람들의 생사여탈권을 쥐고 있는 사람이 아닌가 거기에
          감찰어사라면 아무리 거창한 대궐집이라도 제집처럼 들어가
          집주인의 마누라가 입고있는 속곳이라도 벗겨올수 있는 권한
          이 있는 사람이니 이런 사람을 아버지와 친형으로 두고 있다
          면 금릉(金陵)의 궁궐(宮闕)안에 박혀 있는 황제보다 더 호사
          스럽고 마음대로 권력을 휘둘러댈수 있는 사람이였다.
          풍갑제는 자신의 추측보다 더 대단한 사람이라는걸 알고는 이
          때까지의 영호랑의 대화가 얼마나 자신들을 배려하고 겸양한
          것인지를 알게 되었다.

          그정도의 위치의 부친과 형을 두고 있는 사람이 화려하기 짝
          이 없지만 호위무사 둘에 마부만 하나 두고 사두마차 한대만
          끌고 간다는건 어찌보면 매우 검약한 생활을 한다고도 볼수가
          있었기 때문이다.
          하지만 그것이 도리어 풍갑제의 자신감에 묘한 파문을 일으켰
          으며 풍갑제 스스로 오른쪽 눈썹을 간만에 이렇게 떨리게 한
          자를 가만히 내버려 둘수는 없는터였다.

          "호오...정말이지 대단한 가문의 자손이군, 내 이 마차에 허
          락 없이 들었어도 자네가 무서워 하지 않은걸 이제야 알겠네"

          영호랑이 풍갑제가 자신의 신분을 듣고 놀라자 그제야 약간은
          의기양양한 태도로 말했다.

          "제일은 제일일뿐 제 가문식솔과는 상관이 없는 일입니다.
          그저 제 밥벌이를 위한 일에 가문의 위세를 업고서야 어찌 사
          내대장부라 할수 있겠습니까? 그저 제 호수(護手:경호원)신
          두분만 모시고 단촐하게 나서는 길입니다."

          자신의 위치를 볼 때 어느누가 감히 호북성(湖北省)의 안찰사
          (按察使) 자식을 감히 해할수 있겠느냐는 자신감에찬 대답인
          데 사실인즉 그말도 맞긴 맞았다.
          자신의 위세를 뽐내기 위함이 아니라면 도리어 이런 단촐한
          행장차림이 편할법도 했다.

          "그럼 자네는 관직에 뜻을 두고 용맹정진해야 할 터인데 왜
          이재(理財)에 관심을 가지는지 모르겠네 그려"

          영호랑이 이해를 못하겠다는 듯 풍갑제를 보았다.
          그러자 풍갑제는 이번엔 왼쪽 눈썹을 천천히 위로 치켜떴다.
          그 눈썹 속도만큼이나 천천히 얘기하기 시작했다.

          "자네의 말대로 내가 품은 뜻을 펴보이겠네 자네는 역사를 돌
          아보아 그 공방선생과 가까이 하면 위로는 하늘에서 아래로는
          땅에까지 만사형통(萬事亨通)하여 못 이룰 일이 없는 듯 얘기
          했네만 그 역사를 다시 헤집어 본다면 이렇게 말할수도 있지
          않나?
          진(秦)의 시황제는 여섯나라(제, 연, 한, 조, 위, 초)를 멸한
          뒤에 천하의 갑부라 할수 있는 12만 호를 도읍인 함양(咸陽)
          으로 강제 이주 시키고 일부는 서촉(사천(四川)땅을 뜻함)으
          로 보냈네, 강제이주를 명령받은 영주와 부유한 상인들은 자
          신의 영화를 자랑하던 땅을 떠날 수 밖에 없었으며 아울러 전
          택등을 가지고 갈수도 없었기에 예전의 당당하던 위세를 잃게
          되었을 뿐만 아니라 장사 또한 처음부터 다시 시작하지 않으
          면 안되었네"

          서기영이 아는바로는 풍갑제가 말이 많은 자가 분명 아닐진데
          그 다변(多辯)가인 영호랑을 붙잡고 왜 저렇게 말을 길게 이
          어나가고 그 속도가 점점 빨라지는지 궁금해져 풍갑제를 되돌
          아 보았을 때 서기영은 풍갑제의 개구쟁이의 모습을 볼수가
          있었다.

          전에  난가도(鸞駕刀)운운하며 왼쪽 눈썹을 떨며 직접 시연
          (試演)해 보일때의 바로 그 모습,  자신이 난가도를 알아보았
          다며 의기양양해 하던 승부욕이 유별났던 그모습의 풍갑제로
          되돌아가 있는 것이었다.

          이번에 풍갑제는 말로써 영호랑을 누르려는 승부욕만큼이나
          왼쪽 눈썹을 떠는 횟수가 빨라지고 있는 듯 보였고 이런모습
          이 의외였는지 독고준과 영호혜연도 눈을 커다랗게 뜨고 이번
          엔 풍갑제의 입을 쳐다보느라 정신이 없었다.

          "뿐이겠는가? 진시황의 천하통일을 이룬지 8년후에는 상인(商
          人)을 범죄인으로 단정, 상인과 소작인들을 체포해 변경(邊
          境)으로 추방하고 군대의 병사로 편입시켰으니 그 공방선생과
          가까이한 자들은 그 노역(勞役)을 치루느라 고생이 한량 없었
          다네.
          또 그렇게 책을 많이 읽은 자네가 한서(漢書:한나라때의 역사
          책)인들 읽지 않았겠나?
          그 한서에 보면 한무제 당시에 '천하의 일곱부류의 유형수와
          용감한 병사를 북방으로 보냈다'고 적고 있는데 '일곱부류의
          유형수'란 바로 '죄수, 망명자, 데릴사위, 상인, 상인출신,
          상인출신의 아들, 상인출신의 후예'를 가르키니 그 일곱부류
          중 상(商)자가 넷이나 들어가니 이런 비참한 일이 어디에 있
          겠는가? 또한 한고조 7년에는 '상인은 화려한 의복을 착용하
          지 못하며, 무기를 소유하지 못하며, 말에 타지 못한다'는 조
          례를 내려 비단옷을 입지 못하게 하고 승마도 금지 시키고 무
          거운 세금을 부과했으니 그후에 천하가 안정되었지만 여전히
          시정아치(상인)의 자손들은 관리가 되지 못했으니 예전 공방
          (孔方:동전의 별칭)선생과 오사모(烏紗帽:관리들의 검은모자,
          관리의 별칭)의 관계가 이러하니 자네의 말은 온당하지 못하
          네.

          서진(西晉)시대에는 상인은 특별한 복장을 입어야 한다는 규
          정을 자네라면 알것이네
          <태평어람(太平御覽)>에 보면 당시의 상인들은 모두 머리에
          두건을 쓰고, 이마에 해당하는 부분에 자신의 이름과 얼굴을
          기입한 작은 흰천을 붙여야 했고 또한 신발도 한쪽은 희게,
          다른쪽은 검게 해야 했으니 공방(孔方)선생을 가까이 하면 일
          신상의 꾸밈이 이와 같았다네"

          냉혈한의 모습에서 이러한 철없는 아이의 성정으로 돌아간 풍
          갑제는 정말이지 철이 안든 아이들이 서로 말다툼으로 기세를
          꺽으려는 모습으로 보였으니 이런 요란한 눈썹을 지닌 풍갑제
          를 서기영은 익히 알고 있었으나 볼때마다 새롭고도 신비했
          다.
          그러니 처음본 영호랑, 혜연 그리고 독고준은 놀랍고도 황당
          하여 풍갑제만 바라보고 있을 뿐이였다.

          " 5호 16국시대에 전진(前秦)에서도 상인과 공인 그리고 파면
          된 관리는 금은(金銀)의 자수(刺繡)로 장식된 의복을 몸에 걸
          칠 수 없으며 '이를 어기는 자는 사형'이라고 정해 졌으니 상
          인은 화려한 옷을 입은것만 만으로도 목이 날라가는 처지가
          되었네 또 현재의 명율(明律:명나라 법)에도 '상인, 퇴직관
          리, 현직관리, 신분이 낮은자들은 담비모피로 만든옷을 입지
          못한다'고 새겨 놓고 있으니 비록 자네에게 지금 공방선생이
          함께있어 재물이 한량없다해도 예전이면 참수형이요 지금은
          태형이니 자네의 그 공방선생의 기기묘묘(奇奇妙妙)함을 즐겨
          하다간 일신상의 괴로움이 말도 못할것이네.
          그러고 보면 지금 자네가 입고 있는 그 공방선생과 맞바꾼 담
          비옷이 자네에게 관아의 채찍만 가져다 줄것이니 이처럼 공방
          선생의 솜씨는 사람이 가까이 할것이 못되네"

          보다 많은 말을 보다 빠르게 내뱉는 실력은 한모금의 숨으로
          도 장강(長江)을 건너라면 못할것도 없다는 내공이 깊은 풍갑
          제에겐 너무나도 쉬운일이였다.
          거기다 왼쪽눈썹이 성조의 변화에 따라 위아래로 힘차게 오르
          내리고 입술은 붙는 듯 하더니 다시 열리고 열리는 듯 싶다
          다시 닫히니 그 변화가 풍갑제의 무공보다도 더 빠르고 웅혼
          하며 화려했다.
          더더군다나 내력이 담뿍 실린 음성은 귓가를 천둥처럼 울려대
          니 소림(少林)의 방장(方丈)인 증제대사(證霽大師)의 사자후
          (獅子吼)나 무당(武當)의 장문인(掌門人)인 덕현진인(德賢眞
          人)의 항마성(降魔聲), 청성(靑城)의 청령음(淸靈音)에 못지
          않은 것 같으니 사람들은 귀가 얼얼하고 풍갑제의 입놀림과
          위아래로 신나게 오르내리는 눈썹을 보느라 눈이 어질어질해
          정신을 차릴수가 없었다.

          "또 예로부터 '상(商)이 없으면 간(奸) 없다'고 사람들이 일
          렀으니 "천인소지 무병이사(千人所指 無病而死)"라 '천사람의
          손가락질을 받으니 병이 없어도 죽는다'라 하였네, 그 상(商)
          을 가까이 하다가는 간(奸)함에 의해 생사도 보장할수 없을뿐
          더러 예전의 어느 고인이 말했듯 ,'오골협골미골천골총성고골
          (傲骨俠骨媚骨賤骨總成枯骨)'이란 싯귀는 알고 있겠지?
          결국 오만한 사람도 의협심이 강한 사람도 아첨하던 자도 천
          한자도 마침내 모두 다 젠장할 마른 뼈다귀로 굴러 다니는 신
          세가 되니 자네의 그 우러러 마지 않는 빌어먹을놈의 공방선
          생 홀로 남은들 뭐가 소용이 있겠나?
          그리고 마침 자네의 부친이 안찰사(按察使)이시다 하시니 내
          동생인 기영의 일을 자네에게 맡겨 놓으면 굳이 노충과 노닥
          거릴일 없이 잘 풀려 갈테니 개도 안줏어갈 공방(孔方)선생의
          신묘함을 빌 필요도 없이 사람때리는 재주 밖에 없는 내 이
          빈손으로도 자네가 그리 걱정하던 내 동생의 일을 잘 해낼수
          있지 않겠나?"

          할말을 다 마쳤다는 듯 입가에 부드러운 미소까지 띄며 등받
          이에 몸을 깊숙히 묻는 풍갑제의 모습에선 승리자의 의기양양
          함이 옅보였다.
          자신이 흥에겨워 자신의 지식을 뽐내는 동안 '젠장할'이나 '
          빌어먹을'같은 글냄새와는 거리가 먼 상소리까지 내뱉어 버렸
          다는 것은 전혀 기억도 못할것임에 틀림없을 것이다.



 [번  호] 1476 / 1705      [등록일] 2001년 06월 20일 13:29      Page : 1 / 19
 [등록자] SJIDY            [조  회] 607 건
 [제  목] [연재] 등선협로 3장 (14)
───────────────────────────────────────

          풍갑제의 눈썹은 점점 제자리를 찾아가고 있는 동안 영호랑은
          예상치 못한 반격에 얼굴이 불콰하니 붉어졌고 영호혜연은 평소
          가문의 위세로 감히 영호랑의 면전에서 이렇게 당당하게 면박을
          주는 사람을 보지 못한터였는데 눈썹까지 치켜뜨며 대드는 풍갑
          제 와 붉어진 영호랑의 얼굴을 보니 너무 재미있고 우스워 '킥'
          하고 웃으며 손으로 입을 가렸다.

          일이 이상하게 되어간다 생각한 독고준이 비로서 입을 열어 풍
          갑제에게 물었다.

          "그런데 이 소형제는 어쩌다가 교호와 다투게 되었습니까?"

          아무래도 무림인이라 어찌 이 병약해 보이는 사람이 어떻게 교
          호를 죽일수 있었는지가 아까부터 궁금한가 보다.

          "그 일은 이렇게 된걸세...아참 그러고 보니 내 동생의 성명자
          도 알려 주지 못했군그래..."

          다시 명부객의 차디찬 얼굴로 돌아온 풍갑제가 서기영을 해하려
          했던놈을 붙잡아 들었던 서기영의 일신 내력과 용호방과의 은원
          을 찬찬히 이야기 해나가기 시작했다.

          흥미를 느끼는 일에는 갑자기 철부지가 되어 날뛰다가도 승부가
          가려졌다고 내심 생각이 들면 어느새 싸늘한 모습으로 돌아오는
          게 풍갑제의 성정변화인가 하고 생각하던 서기영은 서로의 통성
          명이 오간뒤에 계속 얘기되는 자신의 일신내력을 듣자하니 왠지
          모르게 구슬프고 외로워 지는 듯 해서 눈물이 나올 것 같았다.

          눈가를 훔치며 언듯보니 영호혜연이라 소개받은 소저(少姐)가
          자신을 반은 동정하며 슬픈 듯이 또 나머지 반은 강렬한 호기심
          이 옅보이는 눈동자를 하며 자신을 쳐다보는 것 아닌가?
          괜히 게면쩍어져서 고개를 돌렸다.

          "그래서 일은 그렇게 된것이네"

          그렇게 짧지 않은 이야기를 조금전 말로 영호랑을 꺽던 풍갑제
          에서 명부객으로 돌아온 풍갑제가 짧은 몇마디 말로 간추려 이
          야기를 끝내자 나머지 삼인은 모두 제각기 짧은 탄성을 발하며
          서기영을 바라 보았다.

          모두가 서기영이 무당의 아들이고 그렇기에 현현(顯現)을 할수
          있다는 말에 놀라긴 했지만 그 의미는 제각기 틀렸다.

          독고준의 눈에는 "네가 무격의 아들이라 그러한 신위를 발해 교
          검을 죽일수 있었던 게로구나"하는 내심이 옅보이고
          영호혜연은 규방(閨房)에만 있다가 간만에 나서는길에 옛 이야
          기에서나 나올법한 특이(特異)한 사람을 만나보았기에 호기심이
          발한 눈동자를 던졌다.
          영호랑의 눈빛에는 지금은 그가 얼마나 돈에 목매어 있는 사람
          인지 알기에 '어떻게든 네 능력을 이용해 돈을 벌어볼까'하는
          탐욕의 눈빛이 옅보였다.

          "그래서 난 자네의 가문어르신들의 힘을 빌려 아우의 억울한 일
          을 풀어볼까 하는데"

          풍갑제가 영호랑을 보며 청하자 영호랑이 힘든 부탁을 받았다는
          듯 미간사이를 손가락으로 누르며 뒤로 등을 깊숙히 기대었다.
          잠시 고민하는 듯 하던 영호랑이 혼잣소리를 하듯 중얼거렸다.

          " 대명율(大明律)에 보면 오형(五刑), 십악(十惡) 팔의(八義)를
          밝힌 명례(明禮)에 살인은 참수(斬首)를 면치 못하며 총 147조
          (條)로 이루어진 <흠정률고>(欽定律誥) 보아도 목을 보전하긴
          어려우니...."

          자못 진지하게 각종 율령(律令)을 헤아려 보며 어떻게든 서기영
          의 목숨을 구하려 하지만 결론은 항시 참형으로 끝나는 듯 이제
          는 머리까지 좌우로 흔들며 인상을 찌푸리는 영호랑이였다.

          그런 영호랑의 한마디 한마디에 기대를 걸다가 그 말의 끝은 자
          신의 목을 쳐야한다는 말에 서기영은 모골이 송연해 지는 듯 했
          다.

          그런 모습의 기영이 안쓰럽다는 듯 보고있던 영호혜연이 한마디
          불쑥한다.

          "걱정마세요, 용호방이 어떤 사람들인지는 풍협사의 입으로 들
          었으니 제가 아버님과 큰오라버니께 아뢰어 서소협(徐少俠)의
          억울함을 풀어드리겠습니다"

          예상치 못한 혜연의 말에 영호랑은 자기의 누이를 쳐다보았다.
          독고준도 혜연의 말에 힘을 얻었는지 자신의 가슴을 치며 호기
          롭게 말했다.

          "걱정마십시오 풍대협의 아우님의 일에는 저도 한팔 거들겠습니
          다. 평소 그 교호의 포악한 행실을 언젠가 손보려 했는데 저 서
          씨 성의 동생이 그 놈을 처단했다니 그 얘기만 들어도 속이 후
          련합니다.
          제가 가주를 모셔온지도 한번의 강산(江山)이 변할 세월이니 대
          인께서도 미천한 제 말일지언정 내치지는 않으실겁니다"

          그때 마차밖에서 독고형의 목소리도 들렸다.

          "서소협의 높은 의기로움은 제가 강호에 알리겠습니다"

          마차밖에서 주위경계를 하라 했지만 아무래도 마차안의 사정이
          신경쓰였는지 계속 마차안의 대화를 옅듣다가 자신의 형의 호기
          로운 소리를 듣자 자신도 참지 못하고 높이 소리쳐 외친 것이
          다.

          약간은 거만하게 있던 풍갑제도 이때만큼은 예의를 표하지 않을
          수 없었다.
          즉시 몸을 일으켜 일일이 포권해 감사의 인사를 잊지 않았다.

          "정말 고맙소 내 못난 동생에 일에 강호영웅들이 손소매를 털며
          일어나시는걸 보니 아직 강호의 협(俠)자 한자는 사라지지 않은
          모양이외다"

          서기영은 자신을 소협(少俠)이라 칭하며 무슨 거창한 일을 한것
          처럼 칭찬하자 더더욱 몸을 둘데를 몰라 허둥대다 영호혜연과
          눈이 마주쳤다.
          영호혜연은 미소를 지으며 걱정말라는 듯 따뜻한 시선을 보내왔
          다.

          "안타깝구나, 안타까워... 세상이치를 이리 모르니 참으로 답답
          하구나"

          갑자기 영호랑이 탄식하며 이같이 말하자 모두 영문을 모르는
          일이라 영호랑의 의중을 살폈다.

          "뒷간에 갈때와 올때의 마음이 다르다는 것을 네 너에게 말하지
          않았느냐 무릇 이것이 세상 인심의 변화니 이것이 바로 천기(天
          機)라는 것이다.
          또 검을 뽑아 높이 들면 천군만마(千軍萬馬)도 겁에 떨 관제(關
          帝: 삼국지의 관우를 신으로 추앙한말)의 무용(武勇)을 지니신
          풍협사께서 이리 부탁하실 일이 어찌 흔하겠느냐 이것이 내가
          전에 말한 기회(機會)이니라
          천기와 기회가 한번에 손에 들어왔는데 이것을 잘 굴려 물건을
          만들면 어찌 금은보화를 모으는 일에 비하겠느냐
          앞으로 어떤 일이 생길지 모르는게 인생사인데 앞으로 풍협사의
          능력과 서소협의 손을 빌릴 기회를 날려버리니, 이처럼 수지(收
          支)가 맞지 않는 장사를 하는 너의 상재(商材)가 그만밖에 하지
          않아 이처럼 아까운 기회를 놓치는게 안타까워 하는 말이다"

          그러자 영호랑이 미간사이를 손가락으로 누르고 인상을 쓰며 고
          개를 절레절레 젓는 행동이 서기영의 목을 남기는 대신 보다큰
          힘을 풍갑제에게 뽑아내려 했다는것을 헤아린 혜연이 베시시 웃
          으며 말을 했다.

          "어찌 오라버니께서는 그처럼 사람 마음까지 이익으로 환산하십
          니까.
          이일이 아니라도 어찌 가녀린 아녀자가 어려움을 겪을 때 두 영
          웅께서 빈손을 놀리며 저를 보시겠습니까"

          그제서야 풍갑제가 껄걸 웃으며 영호혜연을 보며 말했다.

          "소저의 마음이 그리 고우니 앞으로 모든 복이 소저의 것이 될
          것이요.
          앞으로 어려움이 있으면 이 풍모에게 말씀만 전해 주시구려 나
          와 내 동생이 도산검림(刀山劍林)이라도 마다않고 뛰어들겠소"

          그제서야 영호랑이 혜연을 보며 말했다.

          "아무래도 네 열마디보다는 내 한마디 말이 더 중(重)하지 않겠
          느냐?
          또 굳이 아버님과 형님에게 폐를 끼치기 보다는 내 무창에 닿는
          대로 지부대인(知府大人)을 만나 뵙고 소형제의 일을 고하면 보
          다 편하지 않겠느냐?"

          그러자 풍갑제가 눈치채고 영호랑을 향해 정중히 포권하며 감사
          의 말을 건넸다.

          "이 풍모의 능력이 소용되는 곳이라면 언제든 불러주게, 내 이
          은혜는 잊지 않겠네"

          "아이고 그런 대접을 받으려 한건 아닙니다. 작은일에 풍협사의
          인사를 받으니 어째해야 할지 모르겠군요"

          서로 원하는 바를 얻자 처음의 서로가 꺼려함은 어디로 갔는지
          모르게 사라지고 화기애애한 분위기가 조성되었다.

          "그런데 영호형제는 무창에 아마도 공방(孔方)형님을 뵈러 가는
          가 보군 그래"

          "예 제가 벌여놓은 일을 마무리하고 또 한가지 청(請)을 받은게
          있어 그걸 마무리 하려고 합니다"

          "그런데 영호소저는 왜 동행했는가?"

          아무래도 규방생활이 몸에 익었을 듯한 소저를 무창까지 동행하
          는게 의아한 듯 풍갑제가 물었다.

          "이 아이가 그래도 손재주가 매우 뛰어납니다"

          "손재주?"

          자신의 이야기가 나오자 얼굴을 붉히고 있던 영호혜연이 영호랑
          의 다리를 살짝 꼬집는게 보였다.
          거기에 아랑곳 없이 자신의 여동생이 자랑스럽다는 듯이 말을
          이었다.

          "이 아이가 바로 백일적(白日賊:송대 위조품 상인)입니다. 이아
          이가 손을 대면 그 어떤사람도 진위를 가려내기 힘들답니다.
          제 안목도 꽤나 높다 하는데 이아이가 만든것과 진품을 가려내
          지 못합니다.
          아마도 사천당문(四川唐門)의 솜씨나 공공문(空空門)의 문하(門
          下)사람도 따라오지 못할겁니다."

          "하하 알고보니 유수(遊手:백일적의 평칭(平稱))셨구만 "

          "예 원래 백일적으로 뛰어난 가문은 감정가(鑑定家)로도 유명했
          지요
          위품(僞品)을 가리는데 아주 큰 도움을 주었습니다
          이번일에 동행하는 이유도 이아이의 재주를 빌릴까 싶어서지요"

          영호혜연은 사람들의 시선을 받자 부끄럽다는 듯 작은 목소리로
          말했다

          "그저 심심파적으로 오라버니가 보여준걸 만들고 좋은 작품을보
          고 그 연유를 찾아보다보니..."

          과연 영호혜연의 손은 손가락이 희고 고우며 길다란게 저 손으
          로 빚어낸건 과연 명품이라 할만하다는 생각이 들었다.

          서로 단란한 분위기로 담소를 이어가던 중 독고준이 풍갑제에게
          물었다.

          "요즘 강호는 초혼전(招魂錢)으로 시끄러운데 풍협사께서는 어
          떻게 생각하십니까?"

          "초혼전(招魂錢)이 다시 나타났는가? 그럴 리가... 그럴 리가..
          . 탈백패(奪魄稗)는, 또 삭령인(削靈刃)은 안나타나고?"

          좀처럼 놀랄 것 같지 않던 풍갑제가 매우 놀란 듯 오른눈썹을
          거의 이마까지 치켜올려뜨며 독고준을 보며 되물었다.

          "예 그것 때문에 지금 강호는 벌집을 쑤신 듯 시끄럽습니다. 저
          희도 집을 떠나와서야 그 소식을 들었기에 가볍게 행장을 꾸린
          게 걱정이 됩니다. 풍협사를 만나뵈었을때는 그 소문 때문에 예
          민해 지는 바람에..."

          "무슨 변고인지 모르겠군, 마교(魔敎)가 망한지 꽤 되는 것 같
          은데..."

          "거진 40년이 되지요, 지금 강호동도들은 현염교(玄炎敎)나 통
          천방(洞天幇)의 계략이 아닌가 의심하고 있습니다"

          "마교의 좌우호법(左右護法)이 갈라지고 삼음(三陰)과 칠기(七
          奇)는 행방을 알수 없고 제갈길로 다 간 터에 누가 다섯 번째
          초혼전을....이령(二靈)은 이미 죽었을 터인데..."

          "그야 모르는 일이지요 1년전쯤에 광동성(廣東省) 어디선가에서
          삼음중 지음(地陰)을 본적이 있다고 하지 않습니까? 그런데 다
          섯 번째라니요? 이번이 두 번째 아닙니까?"

          약간 당황하던 풍갑제가 얼버무리듯 얘기를 했다.

          "내 강호를 떠나 산에서 사부를 모시고 생활한지 얼추 스무해가
          량 된다네 이제 막 강호에 나온 강호초출(江湖初出)과 다르지
          않으니 강호 소식을 잘 모르겠구먼, 잘못 알고 있는 바도 많은
          듯 하네"
          혹시 마교쪽의 인물이 아닌가 했지만 지금 나이로 보아 스무해
          전이면 열서너살이나 나이가 많아봐야 열일곱정도 되었을 텐데
          그러면 사십해전에 망한 마교에 들기는 어려운 일이였다. 명교
          의 혈겁이 일어난후와 현염교(玄炎敎)이전에 기간동안에는 명교
          에서 포교활동에 어려움을 겪었기 때문이였다.

          또한 명교를 마교로 부르는 것으로 보아 명교와는 관련이 없어
          보여 안심이 된 독고준은 그제서야 알겠다는 듯 풍갑제의 이야
          기중 빈틈을 가볍게 넘기고 계속 이야기를 했다.

          "그러셨군요 이미 현염교(玄炎敎)는 가슴에 담고 있는 불을 통
          천방(洞天幇)에 옮겨 붙힌지 오래고 통천방(洞天幇)은 예전 명
          교의 교리는 다 버린터라 지금은 이익을 쫓아 움직이는 방파에
          지나지 않게 되었습니다."

          "무슨말씀을 나누시는 중이신지요?"

          조심조심 대화에 끼여든 영호혜연은 혹시 결례(缺禮)라도 범하
          는 것 아닌가 조심스러워 했지만 결례를 범할까 꺼리는 마음보
          다는 아직 어린소녀가 가지는 세상물정에 관한 왕성한 호기심을
          억누르지는 못한 모양이였다.

          무슨 대화를 나누는것인지 모르기는 서기영과 대강 알고 있었지
          만 정확하게는 모르는 영호랑도 궁금한 시선을 풍갑제와 독고준
          에게 던졌다.

          "아예....그것이 과거에 명교(明敎)로 알려진...아 어디서부터
          말씀 드려야 할지..."

          다른 사람은 제쳐둔채 간만에 고수를 만나 무림이야기에 빠져있
          던 독고준이 그제서야 다른사람은 모르는 이야기를 늘어놓았다
          는 것을 깨닫고는 허둥지둥 설명하기 바빴다.

          "저...그러니까 왜 원말(元末)에 들불처럼 불타올랐던 명교(明
          敎)가 있었습니다"

          그게 뭔말이냐는 시선은 영호혜연과 서기영이였고 알고 있다는
          듯 고개를 끄덕이는건 영호랑이였다.
          영호랑이 영문을 모르는 혜연을 보고 서기영도 들으라는 듯 부
          연해 대답했다.

          "왜 홍건군(紅巾軍)이라 불리웠던 사람들 말이다. 다른말로는
          백련교(白蓮敎)라고도 하지"

          그제야 서기영과 영호혜연은 고개를 끄덕일수 있었다.
          무림인들은 명교(明敎)라 불렀는지 모르지만 일방백성들 사이에
          서 불렸졌던 백련교는 몇번 들어보았기 때문이다.


 [번  호] 1477 / 1705      [등록일] 2001년 06월 21일 10:39      Page : 1 / 15
 [등록자] SJIDY            [조  회] 552 건
 [제  목] [연재] 등선협로 4장 (15)
───────────────────────────────────────

                    4장 초혼전(招魂錢)의 위력



       "원래는 불교와 도교가 섞이고 나중에는 파사국(波斯國:페르시아)에
       서 배화교(拜火敎)를 받아들이면서 조금씩 이상해져 끽채사마(喫菜
       邪魔:육식을 않하고 채소만 먹고 사악하고 악한 행실을 하는 무리,
       육식을 안하는건 불교도 마찬가지였지만 강호인들은 그것을 폄하하
       여 명교를 낮춰 불렀음)에 죽은 시체를 아무대나 던져 놓으니(죽은
       이를 매장하지 않고 풍장(風葬:바람에 시체를 썩게 내버려 두는 장
       례법) 이나 조장(鳥葬:시체를 들판에 두어 새가 쪼아먹게 내버려 두
       는 장례법)을 두고 강호인들이 폄하하여 부르는 말) 그행실이 괴이
       한 무리라 스스로는 불과 밝음을 숭상해 명교(明敎)라 부르지만 다
       른 이들은 모두 마교(魔敎)라 불렀단다 아마도 명태조(주원장)께서
       도 명교의 교도 였다고 하지만 그것이 진짜이겠느냐?"

       그러자 독고준이 엄숙한 낯으로 말을 했다.

       "소주께선 잘 모르시겠지만 사실입니다. 사실 태조께서 명교에 든게
       맞습니다."

       자신이 잘못알고 있던 사실을 독고준이 밝히자 신이나 다시한번 다
       변(多辯)을 시작하려던 영호랑이 머쓱해져 가만히 듣고만 있었다.

       독고준이 휴~하고 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.

       "그사실을 감히 역사책에 기록할 사관은 없을것입니다. 감히 간이
       배밖에 나오지 않았다면 말입니다.
       그사실이 어찌 된건지는 아마도 강호인들이 가장 잘 알것입니다.
       명교도들의 피를 직접 묻힌건 아무래도 강호의 문파들의 몫이였으니
       까요
       사실 명교는 그리 나쁜 것은 아니였습니다. 나중에 무림인이나 강호
       인들이 자신들이 이익을 쫓아 그들을 해한 명분을 찾아 낮춰 불러야
       했기에 그렇게 마교(魔敎)라 불렀지요"

       혹시 풍갑제가 전의 혈란에 연루되어 명교에 원한이 있는건 아닌가
       살피며 명교를 두둔하는 이야기를 조심스럽게 꺼내었으나 풍갑제가
       도리어 그대목에서 고개를 끄덕이며 수긍하는 태도를 보이자 그 다
       음부터는 얘기를 편안하게 꺼냈다.

       "태조(太祖)와 맞섰던 한산동(韓山童), 한림아(韓林兒)그리고 대명
       (大明)의 개국공신(開國功臣) 서달(徐達)등등 태조에 맞섰던 사람과
       태조를 도운 개국공신의 거의 모두가 명교의 교도임은 위에서만 쉬
       쉬할뿐 아는사람은 다 알고 있는바입니다"

       영호혜연은 처음듣는 이야기인 듯 턱까지 괴고서 아주 흥미롭게 이
       야기를 듣고 있었고 서기영은 흥미로운 이야기를 들으면서도 눈은
       영호혜연에게서 뗄수가 없었다.
       독고준은 대인의 금지옥엽(金枝玉葉)인 영호혜연의 궁금한 눈빛을
       견디지 못하겠다는 듯 계속 이야기를 이어갔다.

       "태조께서 나라를 평정하자 욕심이 생기셨는지 자신에게 이런저런
       요구를 해오고 일체의 행동을 조종하려는 명교가 괴씸하다는 생각이
       드셨나 봅니다. 명교(明敎)의 요구로 나라 이름은 명(明)으로 하긴
       했지만 명교(明敎)를 국교(國敎)로 삼아 달라는 요구는 잘못하면 불
       교와 유교 그리고 도교등과 분란을 일으켜 신생국가의 폐망을 가져
       올지도 몰랐기 때문이지요

       드디어는 명교를 사교(邪敎)로 몰아 숙청하게 됐습니다.
       하지만 명태조 역시 자신의 권력기반이 되어 주었던 명교의 힘을 가
       볍게 볼수는 없었습니다.
       그러자 이런 저런 인연(因緣)을 맺은 명교도들을 자신의 휘하에 이
       끌어 들이고 들어오지 않는자는 처참하게 죽임을 당하게 되었습니
       다.
       이렇게 명교는 두패로 갈라지게 되었습니다.
       원래의 교의를 지키려고 노력하며 태조를 배교자(背敎子)로 몰아 척
       격하려는 교도와 칠기(七奇)의 휘하중 휘명철기(揮明鐵騎)에 속해
       있었던  태조의 세력으로 갈리게 되었습니다.

       하지만 배교(背敎)의 멍에로 인해 본래 명교(明敎)와의 다툼에 밀리
       고 있다고 판단한 태조께서는 명교를 치는데 강호 무림의 힘을 빌리
       게 되었습니다.
       무림에 상당량의 지원과 자율권(自律權)을 보장하는 선에서 대 타협
       이 이루어 지게 되었지요.

       이래서  내막을 알면서도 마교척결(魔敎剔抉)의 기치를 든 백도(白
       道)무림인과 태조휘하의 명교도들이 힘을 합해 본래의 명교와 싸우
       게 되었습니다.
       백도무림인도 큰 피해를 입었습니다만 명교도들의 피와 뼈는 산을
       이루도록 처참하게 궤멸되었습니다.
       이과정에서 태조에게 더 잘보이려는 명교의 배교자들은 더욱더 과거
       의 동료의 몸에 칼을 박아 넣었지요.

       웬만큼 명교를 회복불능의 상태로 만들었다 싶었던 태조께서는 명교
       의 무서운 무공을 눈으로 직접보고 체험했던 백도(白道) 무림인(武
       林人)들의 청을 받아 서달등을 숙청하고 자신의 휘하였던 명교의 배
       교자들을 내몰기 시작했습니다.

       이에 권력에서 몸이 내쳐진 명교의 배교자들은 자신들은 이미 명교
       의 교리를 버린 자들이니 자신을 무림의 한 방파로 인정해 주십사
       황제에게 요청했고 옛정을 생각하고 또 한편으로는 언제든 난을 일
       으킬수 있는 능력을 지닌 백도무림인을 억제하려고 통천방(洞天幇)
       을 세워주게 되었으니 참으로 세상의 이치는 모를 일입니다"

       독고준의 말이 이어지는 동안 다기(茶器)를 꺼내 준비해온 차를 따
       라 영호혜연이 독고준과 풍갑제등등에게 차를 돌렸다.
       차를 공손히 받아든 독고준이 한입 입을 축이고는 계속 말을 이어나
       갔다.

       "교주가 죽는등 그 교의를 지키기 힘들정도로 쇄락해 갔지만 그 저
       력은 놀라워 금세 옛 영화를 되찾은 명교는 태조에게 원한이 깊지만
       같이 손을 합해 원(元)의 세력을 북방으로 쫓아내고 되찾은 땅에 태
       조와 칼을 맞세우면 또다시 혼란이 올 것 같아 대의를 쫓고 교도들
       의 뜻을 모아 주원장을 황제로 만든건 명존(明尊:명교의 신)의 뜻이
       라 생각하고 태조에 대한 원한은 없애는 조건으로 이름을 현염교(玄
       炎敎)로 바꾸고 하나의 종교단체로만 인정해 줄것을 황제에게 요구
       했습니다.

       태조는 또하나의 우환을 없앨수 있기에 역시 지원을 해주고 공인을
       해주었으니 이로써 태조에 의해 공식 인정을 받은 세력은 명교에서
       현염교(玄炎敎)와 통천방(洞天幇) 그리고 백도에서는 구파일방(九派
       一幇)과 오대세가(五大世家)로 나뉘게 되었습니다.
       이제 각자 황제의 뜻을 얻었다 판단한 네 세력은 서로가 물고 물리
       는 혼전이 계속되었습니다.

       통천방(洞天幇)은 자신들과 손을 잡고 마교(魔敎)를 몰아냈겄만 황
       제를 충동질해 자신들이 쫓겨났다 생각하여 백도라면 자다가도 칼을
       뽑았고 현염교(玄炎敎)는 자신들의 같은 동반(同伴)이였던 자들이
       뒷등에 칼을 꼽았다 생각해 통천방 사람들이라면 이를 갈고 덤벼들
       었습니다.
       또 백도무림은 끽채사마의 무리들이 교활하게 황제를 움직여 고결한
       자신들의 피로 얻은 무림에 한귀퉁이를 떡 하니 차지하고 앉아 있다
       고 생각해 분한맘에 현염교(玄炎敎)든 통천방(洞天幇)이든 원수 대
       하듯 하고 거기에 맞서 예전에 명교(明敎)에 적을 두었던 사람이라
       면 현염교든 통천방이든 백도를 보면 뼈를 갈라내는 일에 주저함이
       없기에 서로가 물리고 물리는 다툼을 계속해오고 있습니다.

       이에 태조는 그러한 분위기를 겉으로는 '무림인의 다툼에는 관이 개
       입하지 않는다'란 칙령(勅令)까지 내리면서 계속 부추켜 강호에 일
       에는 힘을 낭비하지 않고 내치에만 힘을 기울여 한 국가의 기둥을
       세우는데 활용하여 성공했으니
       이 혈겁의 승리자는 태조 한분뿐인 혈겁이였습니다."

       다향을 깊이 음미하던 영호랑이 혼잣말처럼 되뇌였다.

       "통천방과 현염교의 위세가 대단했다 했더니 그런 연유가 있었군...
       그런데 무슨 동전운운한건 무슨 말인지"

       끝내 돈에 관한 얘기를 꺼내려 함인가 싶어 막 풍갑제의 다기에 차
       를 다시 채우던 영호혜연이 킥~하고 웃었다.
       그걸보고 독고준이 재미있다는 듯이 웃다 안색이 무거워지며 말했
       다.

       "그 초혼전(招魂錢)이란게 동전임에는 틀림없으나 그 무게는 감히지
       지 못할만큼의 위력이 있습니다
       명교(明敎)에는 좌,우 호법(護法)이 있어 그 무공이 개세(蓋世)적이
       니 감히 대적할자가 없다고 알려져 있습니다.
       또 무공이 호법에 못지 않다 알려진 호교법왕(護敎法王)인 칠기(七
       奇)라 불리는 자들이 있습니다.
       대부분의 방파의 장로(長老)의 위(位)에 있는 이들은 각기 개별적으
       로 무리들을 이끌고 행동하며 오직 교주의 명만 받는걸로 알려져 있
       습니다.
       이렇게 각기 행동하는 교도들을 제어하고자 삼음(三陰)을 두어 각각
       그 인부(認符)를 두어 교도들을 통솔했습니다.
       그뒤에 교주의 그림자라는 이령(二靈)을 두었으니 그의 무공은 입신
       (入神)의 경지에 달했다 알려졌으나 본사람이 없으니 자세하게 알려
       진게 없습니다.

       처음 명교도들을 칠때와 나중에 현염교(玄炎敎)가 세월질 때 두 번
       의 혈사로 인해 명교는 각각 찢어져 갈라지게 되었으니 좌호법은 지
       금의 현염교를 이끌고 있으며 우호법은 통천방을 이끌고 있습니다.
       또 칠기(七奇)는 그중 셋이 현염교에 둘은 통천방에 있고 나머지 둘
       은 이런 세태(世態)에 염증이 일어 자신이 이끄는 세력을 이끌고 강
       호를 떠나 하나는 기련산에 또 한명은 북해에 자리잡고 중원무림을
       멀리하고 있습니다.
       이렇게 세력간의 이합집산이 이루어 지는중에 그들중 강호에 형세에
       는 아무런 관심이 없고 오로지 교주의 명만 받들어 일하던 삼음(三
       陰)과 이령(二靈)은 그 자취를 알수 없게 되었습니다.

       하지만 자신이 받은 명은 끝내 지키도록 키워져 아직도 지키고 있을
       거라 생각되는 삼음은 각기 천음(天陰), 지음(地陰), 인음(人陰)의
       세사람으로 이루어져 있습니다.
       인음(人陰)은 삭령인(削靈刃)으로 죽여야 할자를 죽이고 지음(地陰)
       은 탈백패(奪魄稗)로 지켜야 할자를 끝까지 지키며 천음(天陰)은 초
       혼전(招魂錢)으로 도움을 주어야 할자를 끝까지 도와야 할 숙명을
       지니게 되어 있습니다.

       삼음(三陰)의 인부(認符)로 삼은 삭령인, 탈백패, 초혼전중에서 삭
       령인과 탈백패에는 삼음이 지니고 있는 개세무공이 적혀 있다 하여
       십일보(十一寶), 즉 무림의 11가지의 보물로 칭해지며 초혼전의 뜻
       은 강호인 아니 일반 사람에게라도 엄청난 것입니다.

       무림에선 이런 노래가 예전부터 전해 내려 옵니다.

       <주원장은 초혼전(招魂錢)을 얻어 황제에 올랐고 명교(明敎)교주 이
       세천(李世遷)은 탈백패(奪魄稗)가 없어 죽음을 당하였네 진운생(陣
       雲笙)의 무공이  불노불사(不老不死)에 달해도 삭령인(削靈刃)을 당
       할까>

       이노래는 각각의 인부(認符)의 뜻을 나타냅니다.
       전설처럼 떠내려 오는 얘기로는 태조께서 명교에 도움을 크게 준사
       람에게 주는 천음(天陰)의 초혼전(招魂錢)을 얻었기에 황제의 지위
       에 오르도록 명교와 삼음의 도움을 얻었다고 전해 집니다. 또 명교
       교주였던 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)이 끝까지 목숨을 지켜
       준다는 지음(地陰)의 탈백패(奪魄稗)를 얻을수 있었다면 황야(荒野)
       에 뼈를 묻지 않아도 되었다는 뜻입니다.
       그런 무공이 극강하다 알려진 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)을
       죽인 삼세진인(三世眞人) 진운생(陣雲笙)이 보여준 신선의 경지에
       달한 무공으로도 인음(人陰)의 삭령인(削靈刃)의 칼 앞에서는 피할
       도리가 없다라고 전해져 옵니다. 사람들은 거기에 보태 백년내 천하
       제일인(天下第一人)이라 공인된 나백(羅柏)조차도 삭령인을 당하지
       못할것이라고 말들을 하니 그 삼음(三陰)의 무서움과 그 매력은 대
       단한것이라 할수 있을것입니다.

       이 세사람은 형제처럼 가까우며 보통때는 교주의 명을 받지만 초혼
       전을 가져온 사람의 부탁이라면 인음(人陰)의 삭령인(削靈刃)으로
       모시는 명교의 교주라도 목을 베어야 하며 지음(地陰)의 탈백패(奪
       魄稗)로 설령 명교의 원수의 목숨이라도 지켜주며 천음(天陰)은 그
       초혼전(招魂錢)의 발행과 회수를 맡아 초혼전을 가져온 사람의 소원
       은 그가 황제건 거지건간에 들어주어야 한다는 율법을 더 크게 지키
       고 있습니다.
       그러니 초혼전(招魂錢)이 발행되어 떠도는게 사실이라면 엄청난 풍
       파를 겪을 일이지요
       그 동전을 가질수만 있다면 황제를 꿈꿀수도 있고 100만의 명교도들
       을 움직일수도 있으니까요, 하지만 지금은 나뉘어진 현염교(玄炎敎)
       와 통천방(洞天幇)의 몇 명이나 삼음(三陰)의 명을 따를지 모르겠지
       만 말입니다"

       길고긴 이야기가 끝나자 모든 사람이 말을 잊은 듯 멍하니 있었다.
       이미 알고 있는 이야기인 사람은 다시한번 그뜻을 되새기느라 모르
       던 사람은 그 엄청난 이야기에 할말을 찾지 못한것이였다.



 [번  호] 1478 / 1705      [등록일] 2001년 06월 22일 12:03      Page : 1 / 18
 [등록자] SJIDY            [조  회] 535 건
 [제  목] [연재] 등선협로 4장 (16)
───────────────────────────────────────


          그때 밖에 있던 독고형이 목소리를 가다듬고 말을 했다.

          "내일 무창에 닿을려면 오늘 이 호연객잔(湖蓮客棧)에서 묶어야
          할 것 같습니다."

          그제서야 모두 내려 객잔에 들어갔으며 마부는 마차를 정리하고
          말을 떼어 마방에 들이고 영호랑은 약속한대로 좋은 대접을 하겠
          다며 객실을 잡고 3층으로 풍갑제일행을 이끄는등 잠시의 소란이
          있었다.
          영호랑의 신분을 아는지 주인까지 나와 코가 땅에 닿을 것 처럼
          인사를 해대니 이런 대접을 처음받는 서기영은 얼떨떨 할 따름이
          였다.

          영호랑이 누군가를 모셔오라고 독고형에게 시켜 심부름보내고 간
          단한 행장을 내려 독고준에게 맡긴후 자신을 끌다싶이 청하는 점
          소이(店小二)와 주인을 따라 객잔에 오르자 이것저것 많은 음식
          과 술을 시켜 이렇게 만난인연을 기리며 몇순배의 술이 돌았다.
          여아홍(女兒紅)의 흥취가 코끝을 알싸하게 만들어 앞에 앉은 영
          호혜연이 더더욱 이뻐보여 안보는척 하면서 흘끔흘끔대며 훔쳐보
          기에 여념이 없던 서기영의 귀에 다시 초혼전(招魂錢)의 이야기
          가 들려 왔다.

          "그 초혼전(招魂錢)의 내력이 정말 태조와 관계가 있다면 황실에
          서 가만히 있을까?"

          아무래도 자신의 가족이 높은 관직(官職)에 몸담고 있어서 그런
          지 영호랑의 관심은 초혼전과 황제의 관계를 헤아리고 있었다.

          "글쎄요 명교는 이미 망한지 오래고 현염교(玄炎敎)는 교리가 많
          이 달라진데다가 현염교(玄炎敎)는 물론 통천방(洞天幇)이 황제
          의 입김하에 있는 지금 삼음(三陰)의 무공이 아무리 놀라운데가
          있다해도 황실에선 신경쓰지 않을 것입니다. 만약 신경쓴다 해도
          이미 그 연유를 아는 사람은 소주(少主)부터 그 초혼전에 욕심을
          내니 황실에서 알았을때는 이미 그 주인이 가려져 있을것입니다.
          "

          "하하..나야 그 공방(孔方)선생과 친하니 나와 인연을 맺을지 모
          르지만 그것에 눈독을 들인자가 가만히 나를 놔두겠는가?"

          "그래서 지음(地陰)이 탈백패(奪魄稗)를 부려 처음으로 하는일이
          초혼전(招魂錢)의 주인을 지키는게 제일 첫원칙으로 알고 있습니
          다"

          그때까지만 해도 이미 속마음은 그렇지 않다는게 알려 졌고 거기
          에 눈썹을 떨어대는 기벽(奇癖)을 가지고 있지만 표정만은 냉랭
          한 풍갑제가 독고준에게 말했다.

          "그런데 1년전쯤에 광동성(廣東省) 어디선가에서 삼음중 지음(地
          陰)을 본적이 있다는 얘기가 돈다고 한 얘기는 무엇인가?"

          독고준이 고개를 숙이고 뭔가 생각하다 말을 했다.

          "그런 얘기가 돌긴 하지만 믿을수 있겠습니까? 삼음은 한몸으로
          뭉쳐 다니는데 지음만을 봤다는 얘기도 이상하고, 교도를 감시하
          기위해 다녀야 하는 삼음은 공무를 행할때는 항상 귀면(鬼面)의
          탈을 써 교주조차도 본래의 얼굴을 모를거라고 얘기하는데 귀면
          을 썼다면 그게 정말 삼음중 지음(地陰)임을 알도리가 없으며 귀
          면탈을 벗었다면 불패노옹(不敗老翁)이라면 모를까 누가 그 사람
          이 지음(地陰)인지를 알수 있겠습니까?
          아마도 누군가 할 일 없는 사람이 퍼트린 얘기인 듯 합니다"

          그러나 이미 풍갑제는 독고준의 얘기에 귀를 기울이지 않는 듯
          했다.
          혼자 3층 누각 밖으로 보이는 창공(蒼空)에 시선을 던지며 혼자
          소리로 말을 이었다.

          "그사람이 광동성에 무슨 볼일이 있었을까?"

          얘기가 끝난 듯 하자 영호혜연이 독고준을 보며 옛 물건을 모사
          하고 또 그 진위를 가리는 유수(遊手)로서 못내 궁금한 점을 물
          었다.

          "그 초혼전(招魂錢)이란게 어떻게 생긴건가요?"

          "그건 속하도 잘 모르는 일입니다. 들리는 말에는 보통의 동전보
          다는 약간크고 칠채(七彩)의 색깔이 난다고들 합니다. 또 앞면에
          는 초혼입명(招魂入明) 넉자가 써있고 뒷면에는 명존출세(明尊出
          世)이라고 명문되어 있다고 합니다."

          영호혜연은 혼자말로 "초혼입명 명존출세"이라고 되뇌이고 있었
          고 서기영은 그런 혜연을 쳐다보느라 정신이 없었다.
          독고준은 자신의 말을 듣고는 얼른 동전일문을 꺼내들고 크기를
          가름해 보는 영호랑의 모습에 웃음을 참기 힘들었다.
          모두 이렇게 정신을 다른데 쏟고 있을 때 풍갑제가 홀로 "칠채보
          광(七彩寶光)? 흥~"하고 왼쪽 눈섭을 오르락 내리락 하며 가소로
          운 콧웃음을 짓는걸 아무도 보지 못했다.

          이 객잔(客棧)의 3층은 왠만한 배경이나 돈줄로는 오르지 못할
          층이였다.
          후원에는 객을 들이는 큰방을 스무여채 세워놓았고 1층과 2층에
          서는 차와 식사를 할수 있도록 꾸며져 있었다.
          또 앞에 내원과 3층 누각에는 손님들 중에 뒷배경이나 주머니가
          넉넉한 사람만이 오를수가 있었기에 지금 3층에는 영호랑 일행밖
          엔 없었다.
          그런 3층을 오르는 계단이 쿵쿵 울리며 어떤 사람이 올라오고 있
          었다.

          얼굴은 늙었으되 살가죽은 대춧빛으로 축 늘어져 좋은 영약(靈
          藥)으로 몸보신을 하는 듯 했고 눈밑이 검게 변한 것으로 보아
          색(色)을 즐겨 가까이 하는 듯 보였으며 그뒤를 따라오는 사람
          또한 보통 사람보다는 어깨하나가 더 높은데다가 좌우 태양혈이
          두둑한 것이 무공의 깊이가 얕아 보이진 않아보이니 그 세가지만
          봐도 그 사람의 주머니 속은 남부럽지 않게 두둑할 터인데 입은
          옷이란 비단으로 해 입었으되 그리 화려해 보이지 않고 계단을
          오르는 모습또한 어깨를 앞으로 늘어 트린채 감히 오르지 못할
          곳을 오른다는 태도로 두손을 공손히 앞으로 늘어뜨려 맞잡은 지
          극히 공경한 태도를 보이는 것이였다.

          그런 조심스런 태도로 3층누각에 올라 풍갑제 일행을 발견하고는
          발걸음도 조심조심 걸어 일행의 앞으로 다가오니 일행은 무슨일
          인가 싶어 이 노인일행을 바라 보았다.

          "험험...이 누추한 곳까지 왕림해 주셨으나 이 호모(湖某)가 뒤
          늦게 알아 감히 공자님을 마중 나가지 못했으니 이 늙은이의 불
          찰을 용서 하시고...."

          말을 여기까지 하더니 뒤에 장정에게 눈치를 하자 장정이 공손하
          게 비단으로 싼 궤(櫃)를 올려놓자 그 호가라 소개한 노인네가
          더욱더 고개를 숙였다.

          "이것은 변변치 못하고 혹여 공자님의 눈을 버릴까 염려스러운
          일이지만 제 작고도 미천한 정성이니 내치시지 마시고 받아주셨
          으면 제 삼생(三生)에 걸친 홍복(洪福)이라 할수 있겠습니다"

          이때의 영호랑은 수다스런 모습은 어디로 가고 이런일이 아주 능
          숙하다는 듯 한마디 인사말도 없이 고개만 까딱하자 독고준이 일
          어서 그 궤를 자신의 앞으로 가져와 비단을 풀어 헤치고 궤의 뚜
          껑을 열었다.
          독고준이 손을 넣어 꺼내자 뚜껑을 열때부터 찬란한 금빛이 뿜어
          져 올랐던것은 금좌대에 앉은 금불상이였다.

          서기영은 동네 아낙네의 손에 낀 금반지 몇 개만 봤을뿐이였다.
          그것도 거의 대부분은 개금(改金)에 도금(鍍金)을 거듭해 금빛이
          나기는커녕 오히려 검게 변해 있는 금붙이가 대부분이였는데 이
          처럼 찬란해 눈이 아리게 하는 순금덩어리는 처음본터라 입을 딱
          벌릴수 밖엔 없었다.

          독고준이 두손으로 그 금불상을 영호랑에게 넘기자 영호랑이 짐
          짓 미간에 주름까지 잡아가며 두손으로 이리저리 돌려보고 있었
          다.

          "당(唐)대의 귀한물건이라 들었지만 어찌 공자님의 안목에 들겠
          습니까. 그저 제 작은 성의 표시라고 생각하시고..."

          줄곳 시선을 아래로 깔고 있던 호가가 금불상을 영호랑이 이리저
          리 둘러보자 마음에 드는지 안드는지 알아보기 위해 교활한 눈동
          자를 이리저리 굴리며 영호랑의 내심을 살피느라 정신이 없었다.

          하지만 그런일에는 영호랑이 한수 위인 듯 미간을 살짝 찌푸렸을
          뿐 그 물건이 맘에 드는지 안드는지 다른 사람들은 도저히 알수
          가 없었다.

          "근데 가짜네요"

          그 찬란한 빛에 넋을 잃은 듯 쳐다보던 서기영이 불쑥 말했다.

          "응 가짜라니?"

          영호랑이 되묻자 그제야 자신의 실언(失言)을 했다는걸 깨달은
          서기영이 낮빛을 붉히고 고개를 숙였다.
          항상 조심하라 어머님이 일러줬고 또 장씨네 둘째놈의 일도 있고
          해서 그토록 조심했건만 자신도 모르게 툭 튀어 나오는 버릇이
          나온 것이다.
          아마도 자신의 살길이 열렸다 생각되고 또 풍갑제를 의형으로 모
          시고 나서 마음이 풀어졌나 싶어 자책이 드었다.

          "그냥...신경쓰지 마십시요...전 그냥..."

          호가노인의 눈썹이 위로 치켜 떠졌지만 영호랑이 보고 있는 앞이
          라 뭐라 할수 없었다.

          영호혜연이 자신의 오라버니 손에서 금불상을 넘겨 받아 고운 아
          미를 새큼하게 치켜뜨고는 이리저리 돌려가며 찬찬히 살폈다.

          "휴우~ 맞아요, 이건 당(唐)대 물건이 아니예요"

          일행이 영호혜연을 돌아보자 생긋 웃었다.

          "이건 문유수(文遊手)의 작품이예요"

          "아...세류교수(細流巧手) 문가의 작품이냐?"

          "예 잘하면 진품(眞品)보다 더 나갈지 모르겠네요"

          "그건 그렇지... 하지만 당(唐)나라때의 물건이니 진품만큼의 돈
          이 될까 모르겠구나"

          "제법 정성을 기울인 솜씨인데요... 저도 이정도까지 가깝게 만
          들려면 족히 몇일은 걸려야 할거예요, 거기다 문유수(文遊手)가
          마지막으로 손을 댄 작품이 3년전이니"

          "그래 3년전해부터 은거(隱居)에 들어갔는지 행방이 묘연하다며?
          더 이상 문유수의 작품이 나오지 않는다면 그런대로 가격이 뛸수
          도 있겠구나"

          호가 늙은이가 듣기로는 자신이 애써 구한 물건이 진품(眞品)이
          아니라니 눈앞이 아득해졌다.
          하지만 되어가는 모양이 도리어 가품이라도 진품에 못지 않다고
          하지 않는가?
          어떻게 된일인지 모르겠지만 문유수의 얘기는 떠도는대로 들은바
          있어 짐작가는 바가 있긴해도 감히 모시는 입장에서 아는체 할수
          도 없어 전전긍긍하던차에 가짜라고 말해 산통을 깨먹을뻔한 소
          년이 때마침 나서서 물어준다.

          "저기 가짜가 진짜만큼 비싸다니 전 처음 들어 봅니다."

          " 문기봉(文起鳳)이란 사람이 있습니다. 세류교수(細流巧手)라고
          도 불리우지요, 그 사람도 백일적(白日賊)인데 그 솜씨가 매우
          뛰어나 공공문(空空門)의 문하생 100명의 손을 모아도 문씨의 한
          손가락에 못미친다 할만큼 탁월했습니다.
          세류교수가 손을 대면 당신도 쌍둥이가 된다는 우스게 소리가 있
          을만큼 가품(假品)을 진품보다 더 진품처럼 만들어 내는 사람이
          였지요. 그래서 수량이 많은 진품은 도리어 문기봉이 만든 가품
          하나보다 가격이 못나가는 일도 많았습니다.
          너무 똑같이 만들다 보니 나중에 자신이 만든 것을 자신이 알아
          보지 못할까 염려되어 한가지 표식을 작품마다 표해 놨는데 그것
          은 백일적(白日賊)에 종사하는 사람들 끼리만 알아낼수 있습니
          다.
          그 표시가 없었다면 감정하는 사람들이나 만들어 내는사람들이나
          진품 가품을 가리가 어려웠기에 우리 유수(遊手)들 사이에서는
          그래도 예(禮)를 아는 사람으로 통한답니다"

          "세상에 별 희안한 사람이 다 있군요"

          "서소협의 말씀이 맞습니다"

          영호혜연이 친절하게 설명해 주는 내용을 듣다 말을 하고 나니
          영호혜연도 그걸로 밥을 벌어 먹지는 않지만 취미로라도 만들어
          내는 유수였다는게 뒤늦게 기억이 났다.

          "아니..이거...유수(遊手)분들을 두고 말씀 드린게...아니라.."

          당황해 어쩔줄 모르는 서기영을 보고 영호혜연이 괜찮다는 듯이
          손사레를 쳤다.

          "아니예요, 사실 이름난 유수들은 얼마 없습니다.
          거기다 세류교수(細流巧手)는 황궁에 관계된 물건은 만들지 않고
          나라에 관계된 물건은 만들지 않고 피를 부르는 것은 만들지 않
          고 남을 속이기 위한 것은 만들지 않고 만들 가치가 없는 진품은
          만들지 않는다 하는 원칙을 지키는 사람이예요, 황궁의 어인(御
          印)이나 나라의 인부(認符)를 가품으로 만들다간 역적으로 몰릴
          지 모르니 그러는것이고 그 물건으로 사람을 해하거나 속이기 위
          해 만들다가는 역시 원망과 원수를 만들것이고 마지막에 만들가
          치가 없는 진품은 따라 만들지 않는다는 것은 그사람의 자존심이
          겠지요
          문기봉(文起鳳)이 그같은 원칙을 세운 후로는 유수들도 그사람의
          원칙이 일리가 있다 하여 문오계(文五械)라 이름붙히고 모두들
          잘 지켜 나가고 있습니다."

          "사실 내 동생이라고 하는 말이 아니라 혜연과 문기봉이라는 두
          사람은 유수로써 각기 첫째자리를 두고 다투는 입장이라네 내 동
          생은 그저 재미삼아 만들어서 그렇지 본격적으로 나선다면 문기
          봉의 설자리는 없어질걸세
          어떠냐 혜연이 네가 금불상에서 봉황문(鳳凰紋)을 발견했나 보구
          나"

          칭찬에 부끄러워진 영호혜연이 가만히 고개를 까닥인다.

          "음..문기봉은 봉황(鳳凰)을 표식으로 새겨 넣었다 하니 봉황이
          필히 있을터... 봉황아 봉황아 니가 어디에 있더냐..."

          그저 얼마나 될까 하고 들어보던 아까전과는 다르게 지금은 눈을
          크게 뜨고 금불상을 한참 이리저리 돌려보며 살펴보았으나 영호
          랑의 눈에는 띠지 않는 모양이였다.
          이윽고 영호랑이 금불상을 내려놓자 서기영이 부목을대어 사용하
          지 못하는 오른손을 대신해 왼손으로 들고는 아무리 이리저리 둘
          러보아도 봉황의 깃털 하나 발견할수 없었다.
          서기영이 내려놓자 이번엔 독고준이 금불상을 들고는 살피기 시
          작했다.

          "어디에 봉황이 있다는것인지 모르겠군요"

          서기영이 머리를 긁으며 말하자 영호랑이 이해한다는 듯이 웃었
          다.

          "소형제가 알수 있다면 세상의 모든 유수(遊手)들은 밥그릇을 놓
          아야 할걸세 내 동생만 해도 국화문(菊花紋)을 표식(標識)으로
          삼는데 이 오라버니에게도 가르쳐 주지 않는다네"



 [번  호] 1481 / 1705      [등록일] 2001년 06월 23일 12:40      Page : 1 / 10
 [등록자] SJIDY            [조  회] 537 건
 [제  목] [연재] 등선협로 5장 (17)
───────────────────────────────────────


                        5장 지오충(地鰲蟲) 호충후





          독고준이 고개를 절레절레 흔들며 금불상을 내려놓자 풍갑제가
          들고는 세세히 살펴보았다.
          그러다 문득 고개를 들고 영호혜연을 바라보자 영호혜연이 의자
          가 들썩일 정도로 깜짝놀란다.

          "아니...그걸...그걸...어찌 아셨는지요"

          풍갑제가 뒤로 몸을 젖히며 의기양양해하며 껄걸 웃었다.

          "아니예요... 문유수(文遊手)는 거기에 문(紋)을 남기지만 저는.
          ...아니예요...저는 그런곳은 도리어 피해서....어머나...그건
          또 어떻게 아셨어요?"

          더더욱 의기양양해 왼쪽눈썹을 기막히게 흔들며 거기에 맞추어
          몸까지 앞뒤로 흔들며 누각이 떠나가라 웃는 풍갑제의 풍모는 가
          히 가관이라 할만했다.
          아마도 밝히기 꺼려하는 부분이라 풍갑제가 전음으로 영호혜연에
          게 물었나 본데 그 내용을 알수 없는 다른 사람들은 궁금하기 짝
          이 없었다.

          "휴우~ 세상에 풍협사같은 분들이 많으시면 저 같은 사람은 조용
          히 물러나야 겠네요...네 전 거기다 표시를 한답니다"

          "영호소저 소저는 모르시겠지만 이 풍모는 일일삼경(一日三驚)
          한답니다.
          하루에 세 번은 꼭 놀라곤 하지요. 사실 이 풍모는..."

          왼쪽 눈썹이 한창 치켜떠진 모양새가 의기양양함이 극에 달한 모
          양인데
          막 그 자랑을 늘어놓으려던 풍갑제의 말을 자르며 호가노인의 헛
          기침소리가 끼여들었다.

          "험험...험....이 늙은이는..."

          막 자신의 흥취를 깨버려 빠르게 냉정한 모습으로 돌아간 풍갑제
          가 호가란 늙은이를 쏘아보자 이런 명부객의 모습을 처음본 호가
          는 갑자기 무릎에 힘이 빠지며 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.

          자꾸 얘기가 다른 사람들의 객담으로 흘러버리자 그 말을 자르고
          자신이 온 용건을 용호랑에게 얘기하려 했는데 그중에 한 사람이
          눈빛부터 예사롭지 않은데다 이리도 무서운 사람인줄 알았으면
          밤을 새는 한이 있더라도 그냥 객담이 끝나기를 기다리는 편이
          좋을뻔 했다는 생각이 호가 늙은이의 머리를 스쳤다.

          "아...내가 객(客)을 너무 오래 세워놓았나 보이...그래 무슨 용
          건이요?"

          풍갑제의 눈빛에 얼어 꼼작 못하던 늙은이가 얼른 살았다는 듯
          영호랑의 시선을 반갑게 맞으며 자신의 용건을 얘기하기 시작했
          다.

          "본래 미천한 늙은이는 작은 주점등을 단촐하게 운영하며 지내왔
          사온데, 그것을 이번에 아들내외에게 물려주고는 하는일 없이 밥
          만 축내고 살아오고 있습니다.
          허나 하늘이 내려주시고 성상(聖上)께서 돌보아주시는 은공을 되
          돌아 볼 때 그렇게 허송세월함이 온당하지 못한 듯 하여 이번에
          작은 사업을 시작해 위로는 성상의 보은에 감사드리고 아래로는
          나라의 여러 백성을 도우며 사는 값진 삶을 살아보려 하고 있습
          니다.
          부디 공자님이 돌보아 주신다면 이 늙은 뼈다귀를 놀려 소금가마
          니를 지어 날라 여러 사람들의..."

          "그러니까 염상(鹽商)을 시작해 보시겠다. 이말씀이로군"

          영호랑이 늙은이의 주절거림을 냉정히 끊었으나 호가놈은 자신의
          말이 동강나 잘렸어도 감지덕지(感之德之)라는 듯 고개를 더욱더
          아래로 조아릴 뿐이였다.

          소금은 나라에서 관리하는 품목으로 아무도 손을 댈수 있는 물건
          이 아니였다.  그렇기에 나라에서 소금을 팔고 살수 있는 권리를
          얻은자는 엄청난 부를 손쉽게 얻을수가 있었고 이런 권리를 얻지
          못한 자들은 목숨을 걸고 소금을 밀거래를 하니 이런자들을 염효
          (鹽梟)라 불렀다.
          만약 재수없어 관에 걸리면 기꺼이 목을 내놓아야 할 위험을 무
          릅쓰고서라도 소금을 밀매할만큼 이익이 있었으며, 만약에 합법
          적으로 소금을 팔고살수 있다면 엄청난 잇귄을 챙길수가 있었다.
          아마도 영호랑의 부친이 호북성의 소금을 총괄하는 전운염사사
          (轉運鹽使司:명대 소금의 전매제도를 감독, 관장하는 관직)로 있
          기 때문에 그 아들인 영호랑에게 줄을 대 나라에서 독점적으로
          전매하는 소금 사업에 뛰어들고 싶어서 찾아와 이토록 아부를 하
          는것이였다.
          이런 모습을 태연히 보는 영호랑은 과연 고관대직의 아버지를 두
          어서 본바가 있는지 벼슬아치의 모습이였다.

          "예예...공자님이 부디 이 늙은이의 작은 소원을...."

          "하는일 없이 밥만 축냈어도 엄청 축내는 모양이로군, 염상이 아
          무나 하는줄 아시는가 본데, 염상들의 우두머리인 총상(總商)의
          재산은 한 개의 성(省)을 쥐락 펴락할수있어야 하는데..."

          "감히 이 늙은몸이 그런 욕심을 부릴수가 있겠습니까? 만일 공자
          님이 돌보아주셔서 염인(鹽引:소금 판매권이 있다는 증명서)한장
          만 제 손에 쥐어 주신다면 제가 밑으로는 백성들을 돕고 위로는
          공자님과 공자님 아버님께 입은 은혜를 보아 제가 가만히 있지는
          ..."

          "호오...염인(鹽引)이라...자네 욕심이 배밖에 나왔는지 아니면
          내귀가 잘못된건지 모르겠구만...분명 염인이라 들었는데...설마
          염인을 겁도 없이 입에 올렸을려구...혜연아 너는 염인이라 분명
          히 들었느냐?"

          영호랑이 영호혜연을 보며 짐짓 의뭉을 떨자 호가 늙은이는 아예
          마루에 무릎을 꿇고 백배고두(百拜敲頭)하며 이마를 마루에 퉁퉁
          소리가 나게 찧어댔다.

          "이 늙은이는 그저 영호공자의 자비만 빌 뿐입니다. 평생 악행한
          번 안하고 살아 저승갈 날이 머지않은 늙은이의 다리품이라도 팔
          아 불쌍한 백성들의 어려움을 도우려 했을뿐입니다.
          또한 공자님의 아버님을 평소 흠모해 오던차 그저 제 이런 충심
          을 알아주십사하고 드린 말이였을뿐 추호도 욕심을 과히 부린 것
          은 진정코 아니였습니다."

          벼슬아치들의 사람을 홀리고 윽박지르는 형세는 가히 일절(一絶)
          이라 평할만한 것이여서 조강현(造康縣)에서는 호랑이도 무섭지
          않다던 호가를 말 몇마디로 앞뒤가 맞지 않는 이야기를 주절주절
          늘어놓으며 바지에 오줌을 지릴 지경으로 만들어 놓았다.

          혼이 달아난 듯 안색이 파래진 호가늙은이는 축늙어진 턱살과 목
          살을 연신 좌우로 흔들어대며 자기의 억울한(?)일을 늘어놓고 있
          었다.

          "이 호(湖)가의 이름이 바로 충성할 충(忠)자와 두터울 후(厚)자
          입니다. 공자님과 공자님의 아버님에 대한 제 충성이 두터움은
          제 이름자를 보아도 알수가 있는 일입니다. 평생 악행한번 안하
          고..."

          서기영은 머리에 천둥이 치는듯했다.



          -------------------------------------------------------
          오늘은 짧지요?
          감상란에 보니 어떤분이 고맙게도 추천을 해주셨더군요..
          어찌나 기쁘던지요......^^;

          사실 조회수도 기대(?)만큼도 아니고 별다른 반응이 없는듯해서
          약간은 실망한터라 한 일주일간은 글을 쓰지 않고 있었던 터에
          추천을 받으니 힘이나는군요....

          앞으로 더 가다듬고 정성들여 글을 써보도록하겠습니다.
          졸작을 읽어주시는 분들께 감사의 말을 전합니다.

 [번  호] 1486 / 1705      [등록일] 2001년 06월 25일 10:56      Page : 1 / 15
 [등록자] SJIDY            [조  회] 524 건
 [제  목] [연재] 등선협로 5장 (18)
───────────────────────────────────────


          호충후(湖忠厚)

          그 이름석자가 의미하는건 서기영에게는 남다른 것이였다.
          멀쩡히 집을 나선 어머니를 곱추에 다리를 절게하고 또 눈알한쪽
          까지 빼버린게 누구라더라?

          호충후(湖忠厚)

          그래 바로 그 이름이였다.
          바로 여자도 아니고 남자도 아닌 이상한 인간하나를 증손자로 둔
          호충후였다.
          윗니와 아랫니가 딱딱거리며 부딪치고 탁자를 잡은손이 부들부들
          떨려왔다.
          벌때가 뛰놓는 듯 귓가엔 웽~ 하는 소리만 들려왔다.

          "....이러한 제 마음을 그저 어르신에게 아뢸려고..."

          호충후의 주절거림이 계속되고 있는가운데서 내력이 높아 주위의
          기세의 달라짐을 쉽게 느낄수 있는 풍갑제가 서기영을 보며 물었
          다.

          "기영아 너 왜그러느냐, 어디 상처가 덧나기라도 한 모양이로구
          나"

          풍갑제가 일어서 서기영의 명문혈에 손을 대어 내력을 불어넣자
          그제야 서기영의 몸의 떨림은 멎는듯했으나 핏발선 눈은 감출수
          가 없었다.

          풍갑제의 도움으로 이성을 되찾은 서기영이 울먹이는 목소리로
          풍갑제에게 말했다.

          "형님...형님...바로 저잡니다... 제 어머님을 때려 병신을 만든
          게 저 충자 후자를 쓴다는 저 늙은 지오충(地鰲蟲:자라새끼. 먹
          을게 있다 싶으면 떨어지지 않는 장사꾼을 뜻함)입니다. 웩~"

          갑자기 주먹만한 피덩어리가 튀어나왔다.
          엊그제부터 맞아왔던 울혈이 풍갑제의 도움으로 이제야 덩어리져
          나왔다.
          하지만 그것은 그동안 저 호충후가 에미를 병신을 만든 이후에
          서기영에게 닥쳤던 치욕스런 원한이 맺혀 가슴속 깊숙히 덩어리
          졌던 피멍일는지 모른다.

          풍갑제의 오른쪽 눈썹이 치켜져 오르고 호충후는 안찰사(按察使)
          의 자제에게 죄를 빌던중에 안찰사의 일행인 듯 싶어 보이는 청
          년이 자신을 손가락질하며 욕을하고 또 피까지 게워놓자 어렵게
          금불상을 구해놓고 염인(鹽引)으로 바꾸려는 욕심에 금불상의 부
          처님이 노하셔 천벌을 내리는지 오늘은 되어가는 일마다 이리 꼬
          인다라며 내심 생각했다.

          하지만 자신은 저런 낡고 더러운옷의 소년을 본적도 없고 만난적
          은 더더욱 없는지라 분명히 입은 형색으로는 저 안찰사의 자제와
          는 어울릴 것 같지 않은데 그보다 더 어울릴 것 같지 않은 또하
          나의 장년인은 눈에 신광이 번뜩 거리고 저 남루한 아해는 오른
          손에 부목을 댄채 얼굴은 누군가에게 흠씬 두들겨 맞은 듯하니
          영호랑의 호수(護手)임이 분명한 무림인임이 틀림 없었다.

          정승보다 정승집 종이 더 무섭고 정승 마누라보다 계집종이 권력
          을 더 누리는 일이 세상사다 보니 그저 평소같으면 눈동자도 돌
          리지 않을것이 분명한 서기영에게 무릎을 꿇고 굽신거리는 수밖
          에 없었다.

          "이보게 자네는 나에게 그런 험한말로 없는 사실을 만들어 나에
          게 씌우는지 모르겠네, 분명 난 자네와 원한을 맺은 일도 없고
          본일도 없는데 무슨 자네 어머니 운운하며 나를 이리 몹쓸사람으
          로 만드는지 모르겠네...
          분명 무슨 오해가 분명한 듯 하니 자네의 자당(慈堂)께서 어떤
          분인지 내 모르겠네만 필히 내 수하중에 한놈이 실수한 듯 싶네,
          이일이 끝난후 내 연유를 살펴..."

          "내..내 어머니를 뵙겠다고? 정녕...네가 네가..."

          "그렇다네 부디 작은 오해로 화기(和氣)를 상하게 하면 안될것이
          네, 자네가 모시고 있는 저 영호공자의 체면을 보더라도 우리 아
          랫사람들이..."

          "정녕...네가 내 어머님을 뵙겠다면...내 뵙게 해 주마..."

          목소리가 잠겨 꺽꺽대면서도 껄끄러운 소리로 부르짖으며 눈물을
          주르르 흘리는 서기영이 자신을 향해 영문도 모를 독기서린 눈초
          리로 쏘아보자, 왠지 뒤가 켕기긴 하지만 일단 영호공자 앞에서
          이일을 빨리 묻어두는게 상책이라 생각해 서기영을 달래보려 안
          간힘을 썼다.

          "그렇다네 자네 자당님이 어디에 거하시는 내게 알려준다면 내
          영호공자님과의 일이 끝난뒤에 약소하나마 내 선물을 들고 찾아
          뵐터인즉..."

          "내 동생의 어머님께선 북망산(北邙山)에 오르셔 차가운 땅속에
          계신다"

          풍갑제의 냉정한 표정과 눈빛 그리고 저승에서 울려오는 듯한 목
          소리를 들으며 호충후는 머리털이 곤두서는 충격을 받아야 했다.

          "그...그럴리가...그럴리가...아닐것이네 아닐것이야... 내 살면
          서 젊었을 때 실수를 한적은 있네 하지만 사람의 목숨은 함부로
          해하지 않았어...자네가 잘못 안것이네..."

          이게 무슨 날벼락인가 싶어 서기영을 보자 서기영이 흐느끼며 울
          부짖었다.

          "네 녀석의 손에 어머님이 돌아가시진 않았지...하지만...하지만
          눈은 한쪽이 뽑혀져 나가고 다리가 부러져 평생을 절름발이로 살
          고 그것도 등이 굽어 평생을 곱추로 사셨으니 그냥 죽는 것 보다
          못했다 이자식아..."

          "아니 자네는 정말 내가 그랬는지 알아보고 말하는것인가?"

          "네가 그 괴물같은 증손자를 얻을 때 점괘를 뽑던 태사무(太師巫
          :여자 무당)를 기억못한단 말이냐?"

          "아니 그년이...아니..그 무격이 자네 자당이셨단 말인가?.."

          옆에서 지켜보고 있던 호충후의 호수(護手)가 일이 이상하게 돌
          아간다 싶었던지 호충후의 팔짱을 낀채 일어서 영호랑에게 가볍
          게 고개를 숙이고는 돌아 나가려고 했다.

          "그냥가면 어떻게 하나?"

          풍갑제가 감정이 깃들이지 않은 목소리로 낮게 말했다.
          풍갑제의 높은 내력이 깃들여서 그런지 아니면 무거운 분위기탓
          인지 누각의 마루가 부웅~하며 울리는 것 같았다.

          "그럼 소인이 어떻게 해야 하겠소"

          "강호인이란 자고로 은원(恩怨)이란 두글자는 뼈에 새기고 살아
          가야 하는법, 자네나 나나 칼을 딛고 사니 어떻게 해야 하는지
          알리라 보네만"

          "그럼 대인께서 어떻게 해야 하겠소 그 까짓 무격하나를 때려 잡
          은게 무슨 대수라고 이토록 핍박을 하는것인지 모르겠구려"

          좋은 말로 끝날일이 아니라는 것이 분명해진 이상 아직도 혼이
          빠져 새파라진 호대인을 등뒤에 두고 발을 정(丁)자로 벌리고 두
          손을 자연스레 벌린채 앞으로의 일을 대비하는 사내였다.

          "그 까짓 무격이 바로 내 동생의 어머니이니 그 무게는 가볍다
          할수 없을것이네, 그보다는 무게가 가볍긴 하지만 내 칼또한 그
          런일에는 꼭 무게를 달아보곤 한다네, 이제 자네의 그 입과 손은
          몇근이나 나갈지 재보아야 하겠네"

          그때 영호랑이 일이 이상하게 되어간다고 생각했는지 자리를 박
          차고 일어나 두사람을 만류했다.

          "대명천지에 이게 무슨일이요, 대명율이 엄연히 있거늘 이게 도
          대채..."

          "이건 관부의 일이 아니네, 내 일단 해 놓아야 할 일은 해놓고
          얘기 하세나"


          풍갑제의 말이 끝나는가 싶더니 허연 그림자만 공중에 맴돌았다.
          호가가 데려온 청년의 기합이 터져 나오는가 싶었는데 어느새 풍
          갑제는 제자리에 돌아와 있었다.
          그리고 식탁위로는 호충후가 혀를 빼어물고 눈은 뒤로 까뒤집은
          채 엎어져 있는데 그런 호충후의 목위로는 길이가 팔꿈치에서 손
          끝정도인 짧은 도가 놓여져 있었다.
          그리고 청년은 이미 칼침을 훫았는지 칼집에서 다 뽑지도 못한
          검을 늘어뜨리고 있는데 그 오른쪽 어깨에서는 선혈이 장포를 물
          들이며 떨구어지고 있었다.
          풍갑제는 그렇게 호가의 목위에 칼을 놓고는 아까의 청년을 향해
          빈정대며 말했다.

          "이제야 제대로 무게를 잴수 있겠군, 자넨 자네가 모시는 이 사
          람의 무게가 몇근이나 나가는지 알고 있는가? 으음...아무래도
          여기는 돼지고기를 재는 큰 저울이 없으니 어쩔수 없이 나눠서
          재야 하겠군 그렇지 않은가?"

          정말로 고기를 나눠서 재려는 듯 칼을 놀리는 풍갑제를 보고 영
          호랑이 놀라 만류했다

          "협사.....잠시만 기다리십시오"

          그러자 풍갑제는 흘깃 오른쪽 눈썹을 움직이며 얼굴은 청년쪽으
          로 계속 돌린채 눈동자만 움직여 영호랑을 쳐다 보았다.

          영호랑은 이일을 어떻게 풀어야 하나 고민에 휩싸였다.
          풍갑제의 무공이 높은줄은 마차안에 불쑥 들어올때부터 알아보긴
          했지만 이정도인줄은 몰랐다.
          자신은 정말 눈한번 깜빡이지 않았는데 그 짧은시간동안 풍갑제
          가 움직이고 미처 칼을 빼어들 여가도 없는 청년의 어깨를 베고
          호충후를 뺏어 다시 제자리로 돌아 온것이였다.
          자신은 그 중간에 어떤 장면도 똑똑히 본적도 없었고 되돌려 생
          각해 보면 그 모든게 끝나고 난뒤에 청년의 놀란 목소리가 들린
          것도 같으니 이처럼 무공이 높은 사람은 처음 본것이였다.

          더더군나다 지금은 풍갑제의 눈썹이 오르락 내리락 하는걸로 보
          아 필히 저사람의 성정이 흥분했다는걸 마차안의 경험으로 알고
          있는데 이처럼 고수를 거기에 흥분까지한 고수를 자제시키기란
          너무나 힘든일일 뿐 아니라 자칫하면 영호랑 제몸하나 간수하지
          못할일이 생길지 모를일이였다.

          하지만 그렇다고 호충후의 목숨을 풍갑제의 손에 맡길수도 없는
          일이였다.
          무림의 일은 어떻게 돌아가는지 모르겠지만 상계(商界)에서는 이
          런식으로 일을 처리하다간 자신의 명예가 땅에 떨어지는 것이다.
          남들은 관상(官商:관의 위세를 얻거나 스스로 관직에 올라 그 직
          위를 이용해 돈을 버는 상인)이라 볼지 몰라도 자신 스스로는 의
          상(義商:유가(儒家)의 공부가 깊은 사람들로 이(利)보다는 의(
          義)를 쫓는 상인)으로 여기는 자신에게  비록 뇌물을 주는 사람
          이긴 했지만 좋은 거래를 부탁하려 온 사람이였다.
          옛말에도 전쟁(戰爭)중에도 적의 사자(使者)는 죽이지 않는 법이
          라 했거늘 자신의 그늘하에 들어온 사람을 이렇게 허무하게 죽일
          수는 없는 일이였다.

          서로가 얻어야 하는바가 뚜렸하게 달라 한사람만이 다 가질수 있
          는 이런 거래가 가장 힘든 거래였다.
          풍갑제와 서기영가 원하는것도 호충후의 목이요 호가쪽 사람들도
          원하는게 호충후의 목이니 간단하게 목을 떼어내 머리는 누가 가
          지고 몸통은 누가 가지라 할수도 없는일이 아닌가.
          바로 이런 곤란한 일을 맡으니 도리어 한사람의 상인으로써 흥분
          되는 일이였다.

          '이건 참으로 어려운 일이고 한사람의 생명이 어떻게 되느냐에
          대한 일이다. 내 이 힘겨운 일을 해결할수만 있다면 내 명예와
          경험이 이루 말할수 없을 것이다'

          영호랑은 갑자기 상인으로써 자신의 모든 것을 거는한이 있더라
          도 이 거래를 좋은 방향으로 틀어야 하겠다는 결심을 했다.

          "두분께선 잠시만 제 말을 들어 주십시오.
          내 어렵지만 즐거히 이전수(二傳手:거래의 다리를 놓아 양측의
          이익을 조율하는 중간 역할을 하는 상인)가 될터이니 두분께서는
          제 체면을 조금만 돌보아 주시면 감사하겠습니다"

          풍갑제는 가볍게 콧웃음만 흥 웃을뿐이고 서기영은 핏발선 눈으
          로 탁자위의 호충후만 노려보고 있었다.



 [번  호] 1490 / 1705      [등록일] 2001년 06월 26일 12:33      Page : 1 / 18
 [등록자] SJIDY            [조  회] 500 건
 [제  목] [연재] 등선협로 5장 (19)
───────────────────────────────────────

          자신의 주인조차 무릎을 꿇고 머리를 조아린 높은위치의 사람이
          나서서 자신의 주인목숨을 구할려는 모습이 보이자 청년이 얼른
          포권을 취해보이다 곧 인상을 찡그렸다. 아무래도 풍갑제로부터
          당한 일검이 가볍지 않았던 것 같았다.

          "영호공자님께 이런 노고를 끼쳐드려 죄송스럽기 짝이 없습니다.
          저는 저 호대인의 손발노릇을 하며 밥을 얻어 먹는처지로 무슨일
          이 있어도 주인의 안전을 지켜야 하는처지에 공자님께서 제 주인
          을 돌보아 주신다니 뭐라 감사드려야 할지 모르겠습니다."

          "내 언제 자네의 주인의 목을 구한다 말했나? 또 설령 그런내심
          이 있다해도 내 눈앞에서 사람이 죽어나가는걸 보기 싫기에 나섰
          을뿐 자네에게 그런 고맙다는 말을 들으려 한게 아니니 자네는
          나서지 말게"

          풍갑제일행이야 마차안에 격의없는 대화도 있고 또 서로의 만남
          을 축하하며 술까지 서로 건넨사이라 존중을 해주고 있지만 이
          조강현이란 조그마한 고을에서 나름대로 큰 뱃가죽을 퉁퉁 울리
          는 부호라해도 자신의 얼굴을 감히 쳐다도 못볼 지경인데 그 수
          하가 감히 나서니 짜증이 났다.

          자신이 이일을 해결해보려함이 자신의 능력에 대한 도전에서 시
          작한 일인데  이런 자신의 발밑에도 못미칠 놈들까지 상대해야
          한다니 내심 귀찮은 일이라 생각이 들었다.

          "네 집에는 저 호가놈 말고 다른 책임질 만한 사람이 없느냐?"

          "네 소주님이 있긴 하온데..."

          "당장 그놈을 불러오라, 늦으면 네 주인의 목숨도 내 보장치 못
          하니"

          깊히 머리를 묻은 청년이 몸을 돌려 나가려 하자 풍갑제가 싸늘
          히 일갈했다.

          "잠깐만...."

          또 무슨 마(魔)가 낄려나 싶어 걱정스런 얼굴과 원망스런 눈길로
          청년이 뒤 돌아 풍갑제를 바라 보았다.

          풍갑제가 천천히 영호랑을 돌아보며 말을 이었다.

          "형제가 나서는게 안찰사와 감찰어사를 부친과 형님으로 둔 영호
          공자께서 나서시는겐가 아니면 나와 친분이 있는 동생인 영호성
          에 랑자를 쓰는 영호동생이 나서시는겐가"

          감히 가문의 위세로 이일에 손을 담그려 하는가 하는 의미의 물
          음이였다.
          이같은 사람은 부러질지언정 굽히지 않아 도리어 위세로 나가면
          일을 그르칠 뿐이라는 것을 모를 영호랑이 아니였다.

          "형님께서 무슨말씀을 하시는지 모르겠습니다.
          제가 이전수(二傳手)로 나선다 말씀을 드렸으니 지금 이 자리에
          있는건 그저 공방(孔方)선생과 가까워지려 노력하는 의상(義商)
          영호랑(令狐琅)입니다"

          협사라는 호칭에서 친근한 형님으로 바꿔 부르며 더욱 공손히 손
          을 모으고 풍갑제를 대하는 영호랑이였다.

          이같은 광경을 보고 호가 늙은이를 보호하려 따라온 청년은 기가
          막힐 지경이였다.

          자신의 주인이 어떤 사람인데 그같은 사람을 하루살이만도 못한
          사람처럼 대하던 사람이 자신의 주인목에 칼을 얹고 있는 사람에
          게는 저렇게 공경하다니 이건 아무래도 자신의 주인에게 좋지 않
          게 돌아가는 것 같았다.
          이런경우에 자신이 그래도 한가닥 재주를 가지고 있어도 어쩔도
          리가 없는 것 같아 그저 영호랑을 붙잡고 늘어지는수 밖에 없는
          것 같았다.

          "공자님 제 주인의 목숨을 구해 주십시오, 제 주인께선 나이가
          많아 저런 고초를 겪다간 놀라 큰 변고가 생길지 누가 압니까?"

          "감히 네녀석이 내가 하는일이 부당하다 말하는것이냐?
          지금 이 귀하신 몸이 누구 때문에 이렇게 땀을 흘리고 있는데 네
          가 감히 함부로 윗사람들의 일을 논하려 하느냐"

          아무리 지체높은 대감의 아들이라도 어쩔 도리가 없어 매달리는
          수밖엔 없었다.
          남들은 대복고(大腹賈:악덕상인을 이르는말)라고 뒤에서 손가락
          질 하고 수군덕 대는걸 잘 알지만 어쨋든 자신이 13살 어린 나이
          에 저지른 살인을 면해준게 바로 호대인이였다.

          돈없고 뒤를 받쳐줄 이 하나 없어 그저 뒷골목을 돌아다니며 동
          내에 애들이나 패고 잔돈 몇푼을 뺏어 살던 자신이였다.
          가난한게 죄라 어머니에게 싸구려 약 한첩(疊)을 못먹여본게 한
          이되어 의원(醫院)의 담을 넘어 그렇게 무릎꿇고 청했것만 도리
          어 자신을 몰매를 줘 내쫓은 짐승만도 못한놈을 그저 가져간 곡
          괭이로 정수리를 내리쳐 죽여버렸다.
          그런 인간말종을 하나 없앤건 추호도 후회가 되지 않고 동네 파
          락호로 살던 자신이 죽는 것은 아무렇지도 않았지만 싸늘한 방구
          석에서 앓다 자신을 찾으며 죽어갈 어머니를 생각하니 가슴에서
          불덩어리가 치밀어 올랐다.
          또 없는 형편에 이리저리 떠돌다 창기(娼妓)가 될게 뻔한 자신의
          여동생은 누가 돌본단 말인가?
          그런 자신을 관에서 구해주고 자신의 어머니를 의원에게 데려가
          돌보게해 그뒤로 비록 차도는 없었지만 5년동안 그래도 따스한
          쌀밥에 가끔씩 고기도 드시다 가셨다.
          여동생은 그래도 자신과는 달리 성정이 착한 듬직한놈을 골라 내
          보낸게 5년전이고 예쁜 조카놈도 3놈이나 보았다.

          '네 덩치와 호기 그리고 뱀같은 눈빛이 마음에 들었다'는 한마디
          로 그저 남의 등이나 쳐먹던 무지렁이 협작꾼에 지나지 않았던
          자신을 데려다 여기저기 글줄도 익히게 하고 각 무관(武館)에 보
          내 손발 쓰는 법을 익히게 하여 세상 무서운 것 모르는 사람으로
          만들어준게 저기 널부러져 있는 호대인이였다.

          그래 자신도 안다.
          호대인은 그저 자신의 말이라면 입안의 혀처럼 굴어주고 자기 자
          신을 대신해 언제든 몸을 던지고 돈을 안갚는 놈들을 밤낮가리지
          않고 찾아가 물어줄 충견(忠犬)을 원했다는 것을
          하지만 충견이며 어떠랴, 어떤 충견이 시골구석에서 빈천하게 태
          어나 이런 호사를 누려본단 말인가?
          게다가 자신의 심성도 착하지 않아 호대인을 따라다니며 온갖 못
          된짓이란 다 하고 다녔다.
          저 소년이 말한 그 무격이였던 여자도 기억이 난다.
          호대인이 그 괴물같은 증손자를 보던 날이였는데 어떻게 잊을수
          가 있는가?
          호대인이 광기(狂氣)에 눈알을 번질거리며 몽둥이로 치다 부러져
          몇번이나 바꾸어가며 때리고 그것도 모자라 채찍까지 동원했었지
          않는가?

          그렇게 때리는 광경에 자신도 흥이나 저도 모르게 박수까지 치며
          흥을 돋구웠고 쓰려져 꿈틀거리는 것을 아랫것들을 시켜 내다 버
          리게 하고 그 핏덩어리인지 인간인지 모를 여자에게 가래침을 뱉
          으며 재수없다고 말했던게 어젯일 처럼 생생했다.

          작게는 자신에게 구명지은(救命之恩)을 내렸고 크게 봐서는 자신
          이 그래도 갖은 패악질을 부리는데 든든한 뒷받침이 되어 주었던
          사람이니 호대인이 이렇게 가버리면 자신에게 덤벼들 원한을 지
          닌 사람이 얼추 세어봐도 백여명은 가볍게 넘길 터이니 호대인이
          죽는다면 병신같은 호대인의 손자놈에게 의지하느니 이때까지 누
          렸던 호사는 뒤로한채 멀리 튀어 도망을 가 숨어 지내야만 하는
          터였다.

          앞으로 그렇게 외진곳에서 숨어살 생각을 하니 인생이 처량하고
          불쌍한 듯 싶어 목이 메이면서 영호랑의 바짓가랑이를 붙잡아서
          라도 호대인의 목숨만은 살려야겠다고 생각했다.

          한가락하게 생겼던 청년이 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리며 주인의 목
          숨을 구해달라 사정을 하니 영호랑도 난감하기 짝이 없었다.
          무슨 용한 수가 생각나 맡겠다 한것도 아니니 무슨 좋은 수가 생
          각나지 않은 것이다.

          "너는 이 호가의 집으로 달려가 이 일을 책임지고 논할 사람을
          데려오도록 하여라, 한시가 급하니 서둘러야 할게야"

          말이 끝나기 무섭게 공자님만 믿겠다는 한마디를 남긴채 자신이
          한수 익혀 가끔 자신의 졸개 앞에서 뽐내보이며 펼쳐 보였던 경
          공(輕功)실력을 이번엔 죽어라 자신의 진력을 다해 펼쳐 자신의
          그림자가 따라올까 겁내하는 사람처럼 치달아 달려갔다.

          영호랑이 그 광경을 보며 웃다, 지금은 웃을 계제가 아니라는걸
          깨닿고는 풍갑제를 쳐다보며 말했다.

          "형님, 형님도 이제 그 사람 해할지 모르는 무서운 칼은 치우시
          는게 어떻습니까?"

          "내칼은 사람을 해하려 가지고 다닌지 오래고 지금도 사람을 해
          하기 위해 꺼냈으니 아우님이 어떤 재주를 부려 이일을 해결하려
          는지 몰라도 내 오늘만은 피를 봐야할 것 같네"

          "형님이 피를 봐야 한다면 봐야 하겠지요, 그 누구도 감히 말릴
          생각을 하지 못할것입니다. 하지만 피를 본다 안본다 하는것은
          동생분이 매듭지어야 할 일이 아닌가 싶습니다"

          아무래도 고집불통에 남에게 지기 싫어하는 풍갑제를 대하느니
          선량하게 생기고 낯을 잘 붉히는 심성이 고와 보이는 서기영이
          상대하기 편할 것 같아 일단 지금 벌어진 모든 은원의 한가운데
          있는 서기영에게로 화제를 돌렸다.

          풍갑제도 자신의 동생일이라 분해서 나섰지만 따지고 보면 호가
          늙은이를 죽이고 살리는 것은 동생 기영의 몫인 듯 하여 서기영
          을 쳐다 보았다.

          이때쯤 호충후는 제정신이 들었으나 주위 돌아가는 분위기가 자
          신의 목이 떨어지는것만 기다리는 것 같아 감히 눈을 뜨지 못한
          채 계속 기절한척하며 있었는데 서기영의 한마디에 자신의 목이
          달아날 지경이라 용기를 내 실눈을 뜨고 서기영을 몰래 쳐다보니
          눈에는 붉은 핏발이 서고 이마 가장자리에는 혈관이 부풀어 올라
          부들부들 떨어대며 가슴이 크게 오르내리며 숨이 거친걸 보니 자
          신의 목을 노리는 흉신악살이라 기겁해 그나마 떴던 실눈을 질끔
          감아 버렸다.

          그런 호충후를 모를 사람은 이 자리에 한명도 없었다.
          진작에 정신을 차린 것 하며 실눈으로 서기영을 보다 질끔하며
          놀란 것 하며 그뒤로 온몸을 부들부들떠는 모양새까지 참으로 가
          관인 몰골이였다.

          서기영의 머리속은 하얗게 비워졌다.
          자신의 어머니가 어떤 몰골로 살다 죽었는지가 한편의 경극처럼
          머리속에서 펼쳐지고 있었다.
          아버지가 어떤 패악질을 하다 죽었는지 어제처럼 떠오르고 있었
          다.
          또 청우가 그런 어머니를 욕하고 자신이 맞는것에 욱해 덤볐다
          죽임을 당하며 던졌던 눈빛이 가슴을 억눌렀다.
          지금 탁자위에서 몸을 외로 가누고 누워 오줌지린 사타구니를 양
          손으로 붙잡은채 벌벌떠는 이 처량한 노인네로부터 빚어진 일이
          였다.
          한자도 안되는 목을 지닌, 그래서 풍형의 칼을 빌어 자신이 한번
          내리친다면 곧 바닥으로 떨구어질 목이였다.
          이 인간은 죽어야 했다. 죽어 마땅했다. 지금이라도 머뭇 거리지
          말고 죽여야만 했다.
          자신이 죽였던 그 이름모를 건달과 교호처럼 죽여야만 했다.

          그래 그 이름모를 건달,
          정신차리고 보니 머리가 있어야할 자리엔 떨어져 깨진 늙은 호박
          처럼 생긴 것이 희멀건한 뇌수를 쏟아놓고 있었던 그 건달.
          그 잘 짓이겨진 머리를 생각하니 갑자기 욕지기가 밀려왔다.

          교호는 또 어땠는가?
          다리는 양쪽으로 찢겨져 사내의 양물은 오른다리에 너덜너덜 붙
          어있고 피와 함께 퍼런 창자가 밀려나와 헤집어져 그 냄새 고약
          하던 똥오줌이 흘러나왔던 그 광경
          지금도 그냄새가 확 풍기워져 오는 것 같았다.

          그래 그놈들처럼 죽이면 되는거였다.
          하지만 그들도 건달이고 패악질을 부리던 못된 불량배였지만 가
          족과 친구가 있을터였다.

          '그들도 지금 나에게 원한을 품고 있지 않을까?
          그들도 나를 붙잡아 탁자위에 올려놓고 목위엔 칼을 얹은채로 '
          몇근이나 나가나 재어볼까?' 하는 말을 던지지 않을까?

          그래 어머니가 말했었지, 이렇게 경망스럽게 신(神)을 부르다 내
          가 급살(急殺)을 맞을게야.....그래 그렇게 급살맞은 것 보다 못
          한 삶을 살아오셨어 그 빌어먹을 음양인의 괴물이라 무언(巫言)
          으로 받은건 신이 노해 어머님을 해하려 한 것이 아닐까?
          어머님이 그렇게 치성을 드리셨는데 그럴 리가 있나...
          아니지 나만봐도 그렇지 않은가? 남과 다른 능력, 사람이 놀라고
          귀신이 시기하는 능력, 그걸 가지고 있으니까 신이 노한 것이 아
          닐까?
          그래 천벌을 받은게야 어머님도 아버님도 또 나도 천벌을 받은게
          야

          아니다, 아니야 절대 아니다 어머님이 무엇을 잘못했길래 천벌을
          받는가?
          그저 강신(降神)하면 춤추고 접신(接神)하면 축주(祝呪)한게 무
          슨 잘못이란 말인가?
          그저 남편에게 맞아가며 못난 아들을 아낀 죄밖에 더 있는가?
          그런 여자가 무슨 큰 죄가 있다고 천벌을 받는가?'

          "서소협, 서소협...."

          아까부터 붉다가 창백해지고 분(憤)해하다 또 절망(絶望)하는 모
          양새를 보아하니 지금의 서기영은 너무나 번뇌에 차서 자신을 주
          체할수 없는 것 처럼 보였다.
          그 모습이 무서워 겁이 나다가 또 절망할때는 너무나 가여워 보
          여 영호혜연이 가볍게 서기영의 손을 잡으며 따뜻한 목소리를 건
          넸다.

          사실 지금의 서기영은 너무나 많은 생각과 감정이 떠올라 미쳐버
          릴 지경이였다.
          서기영이 내공(內功)을 다루는 심결(心訣)을 배우지 않은게 천만
          다행으로 만약에 작은 내력이라도 있었다면 주화입마(走火入魔)
          에 들어 미쳤거나 반신불수에 걸렸을 것이고 심하면 죽을지도 모
          를만큼 심마(心魔)에 시달리고 있었다.

          영호혜연이 손을 맞잡고 따뜻한 말을 건네자 서기영은 멍한 눈빛
          을 들어 영호혜연을 쳐다보지만 누군지도 잘 모르는 모양이였다.

          안되겠다 싶어 풍갑제가 다시한번 서기영의 등뒤에 손을 대고 내
          력으로 다스리며 크게 일갈(一喝)했다.

          "동생, 너무 깊이 생각하지 말게, 사내라면 자신을 해하려 한자
          를 가만두면 안되고 대장부라면 자신의 부모의 원수와는 한 하늘
          을 이고 살지 않는 법이라네, 동생의 한마디면 설령 황제가 말린
          다해도 내 이놈의 힘줄을 파내고 뼈를 가를 터이니 지금이라도
          한마디만 하게"

          어쩌다 보니 의형제를 맺은 동생이지만 살아온 과거가 자신처럼
          기구하고 불쌍해 마음이 갔다.
          거기에 마음까지 착한 듯 하여 이 인간같지 않는 놈 하나를 죽이
          는데도 이토록 고민을 하고 있는듯하니 한편으로 답답하고 한편
          으로는 안타깝기 짝이 없었다.



 [번  호] 1495 / 1705      [등록일] 2001년 06월 27일 11:14      Page : 1 / 23
 [등록자] SJIDY            [조  회] 563 건
 [제  목] [연재] 등선협로 6장 (20)
───────────────────────────────────────

                   6장 덕양진인의 괴벽



          "아...형님...혜연소저"

          풍갑제의 일갈(一喝)에 약간 정신이 드는 듯 풍갑제를 부르는 서
          기영의 목소리엔 그러나 생기가 느껴지지 않았다.
          풍갑제가 보니 아직도 멍한 눈빛의 서기영이였다.
          고개를 돌려 자신손을 붙잡고 있는 영호혜연을 보자 그 초점이
          맞지 않는 눈을 더욱 크게 뜨며 영호혜연의 손을 더욱 꽉 되잡으
          며 말했다.

          "혜연 소저...소저...죽여야 겠지요?"

          자신을 향해 고개는 들었지만 자신을 보고 있는 것이 아니라는
          것을, 또 자신에게 물었지만 정작 자신에게 물은 것이 아니라 혼
          자소리라는 것을 영호혜연은 알면서도 거기에 대답을 했다.

          "저는 사람이 죽는것을...원치 않아요..."

          "원치 않는다고요? 그래요..귀한 목숨인데...상제(上帝)님이 내
          려주신 것들중 풀한포기 벌레하나 안귀한 것이 있을까요...그렇
          게 귀한 목숨인데...왜 제 어머님은...원하는 바는 하나도 이루
          지 못하시고 그런 삶을 사셨을까요...또 왜 이 호충후란 작자는
          남이 원치 않는바를 행하며 살았을까요..."

          이 일의 연고를 모르는 사람이 봤다면 혼이 빠져나간 멍한눈빛으
          로 앞 뒤 안맞는 말을 주절거리는 서기영을 필히 미친사람으로
          보았을 것이다.

          "에휴~세상에 나오기 원해서 나오는 사람도 없고 죽기를 원해서
          죽는 사람도 없다."

          웬 창노한 음성이 서기영의 귓전을 후벼팠다.
          일행이 누가 그런말을 할까 보았더니 웬 청수한 늙은이가 서서
          서기영의 혼잣말 같은 소리를 듣다가 한마디 일갈하여 서기영의
          난마같이 얽힌 심마(心魔)를 풀어주려 한것이였다.

          "아 덕양진인(德養眞人)께서.."

          영호랑이 아는척 하며 일어서서 포권을 했다.
          덕양진인이라 불리운 도사뒤에 시립해 섰다가 왜 이렇게 살벌한
          광경이 벌어졌나 궁금한 터에 자신의 형이 자중하며 앉아있자 자
          신의 소주와는 관련이 없다 싶어 가슴을 쓸어내린 독고형이 독고
          준의 옆에가서 귓속말로 뭔가를 묻고 있었다.

          아마도 독고형을 보내 청해온 인물이 저 늙은이 인듯했다.
          덕양진인이 가볍게 웃으며 영호랑을 아는체 하다 다시 서기영에
          게로 눈길을 돌렸다.

          "에휴~ 마음이 실답지 않으면 일을 이루지 못하고 마음이 텅비지
          않으면 일을 알지 못한다(不實心不成事, 不虛心不知事)고 했거
          늘...에휴~ 어린나이의 넌 무슨 근심을 그리도 많이 가슴에 담아
          두느냐, 에휴~
          이 늙은도사보다도 더욱 근심이 많아 보이니 에휴~"

          안색은 대추처럼 붉어 수양이 깊은듯한 도사(道士)였다.
          양쪽눈과 눈썹은 축처지고 게다가 입꼬리마저 아래로 처져 왠지
          청승맞고 처량하게 보이는 사람인데 말끝마다 에휴~하고 한숨을
          깃들이며 제 얼굴만큼이나 비애(悲哀)에 찬 어조(語調)와  내려
          가라앉은 성조(聲調)에 기막히게 어울리는 에휴~를 연발하니 왠
          지 아무런 친분이 없어도 오뉴월 담벼락 밑에서 같이 어깨를 부
          둥켜 안고 통곡을 해야할것같은 느낌을 주는 도사였다.

          "에휴~ 조그마한 꼬마애가 저토록 가슴에 맺힌게 많으니 어찌할
          고 에휴~ 옛말에도 그윽한 경치가 눈앞에 있다해도 한가함을 인
          하지 않고는 보지 못한다(幽境雖目前, 不因閒不見)이라 하지 않
          았느냐
          네가 그사람의 목을 취하고 안취하고는 의당 네 마음속의 모든
          것을 쓸어내고야 결정할수 있을게야 에휴~"

          그사람의 한편으로는 청아(淸雅)하고 다른한편으로 처량(凄凉)한
          기묘한 말이 다른사람들에겐 우습게 보일지도 모르지만 서기영에
          게는 마른흙에 단비가 쏟아지듯 개운하게 해주는것이였다.

          '저사람을 죽이고자 하는게 내 욕심이나 원한에서 비롯되니 그
          결정이 나 자신에서 비롯된 것이 아니라 나를 이루는 작은 덩어
          리인 원한과 감정에 지나지 않는 것이다.
          내 저사람을 지금 죽인다면 원한은 풀겠지만 그게 옳은일인지 아
          닌지는 모를일이아니더냐.
          내가 나중에라도 후회하지 않으려면 필히 천천히 생각해 볼 일이
          다.
          기영아, 기영아, 네가 진정 저사람이 죽길 원하느냐? 네가 진정
          저사람을 죽이는게 옳은일이냐?'

          뭔가 중얼거리며 생각하는 기영의 모습은 점차 평온해 지고 안색
          이 침착해졌다.
          이윽고 거친숨을 골라 평안한 한숨을 쉬며 말했다.

          "형님 전 저사람을 죽이는걸 원치 않습니다"

          풍갑제는 오른눈썹이 더욱 치켜 올라가고 영호혜연은 정말로 다
          행이라는 듯 서기영의 손등을 어루만졌다.
          영호랑은 자신이 개입해 해결하려한 큰 난제가 잘 풀릴 것 같아
          서 얼굴에 희색을 감출수가 없었다.

          "기영아, 네가 진정으로 하는 소리냐?"

          놀란 풍갑제가 되물었다.

          "기영아 네가 영호공자의 위세에 눌리고 저 도사의 기세에 눌려
          하는 소리라면 걱정말아라, 이 자리에 있는 그 어떤 사람이라도
          내 삼초(三招)를 받아낼자가 없단다. 네 형은 결코 실없는 소리
          를 안하는 사람이니 네 너에게 다시한번 잘 생각해보라고 권하고
          싶구나"

          삼초지적도 안된다는 말에 슬그머니 노화가 치미는건 독고형제와
          덕양진인이였다.
          하지만 독고형제는 이미 풍갑제의 무공을 본바 있어 참아내는 도
          리밖에 없었고 다행히 덕양진인은 수양이 깊어 자신의 마음을 도
          닥일수 있었다.

          "저 역시 살인을 이미 해보았고 그 때문에 더 이상 피를 보는일
          이 싫습니다. 저자는  악행을 일삼은자니 필히 천벌을 받을게 분
          명한 자입니다.
          저는 이자를 지금 이 자리에서 죽이는게 탐탁치 않을뿐 저자신의
          작은 원한을 제쳐두고서라도 그 동안 저자가 저지른 큰 악행에
          용서는 할수 없습니다."

          "에휴~ 선재(善才)로고 한사람의 손을 가지고서는 천하의 이목을
          가리기가 어렵다(難將一人手, 掩盡天下目)라 했으니 저 늙은이의
          악행은 자네가 아니라도 벌을 줄 사람은 있을게야.  에휴~ 그런
          살심을 품고 살다간 도리어 자네의 일신이 좋지 않으니 내 자네
          를 위해 이말을 하는것이네,
          에휴~ 선재라 선재라...
          구름으로 마음삼고, 달로 성품을 삼으니(雲作心 月爲性) 자네야
          말로 도통한 신선이니 이 오랫동안 쌀만 축낸 늙은이가 부끄럽게
          짝이 없네...에휴~"

          덕양진인의 말이 아니라도 지금의 서기영은 갖은 심마를 극복해
          서 그런지 정신적인 면에서 그누구도 알수 없는 경지에 달한 것
          이다.

          무림인이 각고의 정진을 계속해 왠만한 수준에 올랐어도 왠지 모
          를 벽에 부딪혀 한단계 높은 차원에 못오르고 그 수준에 머무는
          것을 두고 마장(魔障)에 들었다거나 마벽(魔壁)에 부딪혔다고 말
          하는데 서기영도 그러한 벽에 부딪혀 사람들이 일평생 겪는 모든
          희노애락(喜怒哀樂)을 한꺼번에 겪고 번뇌에 휩싸여 있었으나 요
          몇일에 걸친 흉사(凶事)를 겪어서 인지 덕양진인의 말 몇마디에
          힘입어 짧은 시간에 그 경지를 뛰어넘어 버렸으니 서기영이 무술
          을 익히지 않아서 그렇지 검(劍)을 익힌 자라면 비로서 검을 들
          자격을 얻게되고 이제서야 검이 가는 검로(劍路)가 눈에 보인다
          는 경지에 달한것이였다.

          이미 서기영은 몇십년간의 고행(苦行)을 계속해야 약간의 도를
          알게된다는 경지에 다달아 그 안색은 이루 말할수 없이 편안하게
          보이고 비록 입주위에는 게워낸 핏줄기가 아직 남아 있어도 속되
          거나 이상하게 보이지 않는데다가 왠지 모를 광휘(光輝)까지 얼
          굴에서 옅보였다.

          이러한 서기영의 변화를 눈치챈건 자신도 그러한 경지를 통과한
          적이 있는 풍갑제와 약(藥)에 대해 그러한 경지를 깨달은 덕양진
          인 뿐이였다.
          풍갑제는 이미 다 성사된 일에 덕양진인이란 초라한 상가집개같
          은 몰골의 덕양진인이 나타나 산통을 깨는구나 싶어 덕양진인에
          게 칼을 돌리려 했으나 이러한 서기영의 변화는 화(禍)가 바뀌어
          복(福)이 된일이니 작은 원한은 뒤로한채 자신의 동생이 이런 경
          지에 달한것에 내심 기쁜마음을 금할 수가 없었다.

          영호랑이 일이 정리가 된듯하여 덕양진인과 못나눈 이야기를 나
          누었다.

          "진인께선 뵙지 않는동안에 더욱 도력이 높아 지신 듯 하니 뭐라
          경하(慶賀)를 드려야 할지 모르겠습니다"

          "에휴~ 내가 뭘 한게 있다고 그런 농(弄)을 하시나 모르겠네 에
          휴~ 그래 대인께선 아직 정정하시지?"

          "예 진인께서 보내주신 선단(仙丹)을 드신 이후에는 잘하면 제가
          혜연이 밑에 동생을 더 볼지 모르겠습니다"

          "예끼~ 이사람아 속세를 떠난 사람에게 무슨 막말인가...허허...
          선단은 무슨 선단...에휴~ 그저 이약초 저약초를 얻어다 정성스
          레 정련(精鍊)한 것 뿐이니 본문의 태청단(太淸丹)이나 소림의
          대환단(大還丹)에는 못미쳐도 몸의 건신에는 왠만한 돌파리가 지
          은 약보다는 좋을것이네, 에휴~ 그래 이번에 귀한 발걸음은 정양
          보(靜陽寶)때문인가?"

          "진인께선 제가 그저 돈되는 일에만 관심이 있다 아시는가 싶어
          섭섭합니다"

          "에휴~ 그럼 이 늙은이가 소용되는곳이 그저 단로(丹爐)를 곁에
          끼고 사는 일밖에 더 있겠나?"

          서로의 농을 건네다 영호랑이 자리를 건네자 자리에 앉으려다 아
          직도 호충후가 탁자위에 오줌을 지려놓은채 누워 있는 것을 보고
          는 말했다.

          "에휴~ 늙으면 곱게 늙을 일이지 이게 무슨 몰골인가.... 내 누
          군지는 아직 모르나 협사께선 칼을 치워 이 비루한 놈을 내려 깨
          끗하게 만드시는게 어떤지 모르겠구랴"

          아까의 풍갑제의 삼초지적(三招之適)도 안된다는 말이 마음에 걸
          렸는지 아니면 자신의 신위를 뽐낼려는지 몰라도 선뜻 호충후의
          목에 뉘여있던 풍갑제의 칼등을 잡아갔다.

          그때 풍갑제의 칼이 미묘하고 요사스럽게 흔들리며 풍갑제의 칼
          등을 잡아 가려던 덕양진인의 손가락을 칼등으로 치니 덕양진인
          은 더 이상 가볍게 손을 내 뻗지 못하고 소매 속으로 손을 집어
          넣을 수밖에 없었다.

          "흥~  원무신을 모시는 72봉에서 무슨 바람이 불어 예까지 행차
          하신지 모르겠습니다. 옥으로된 삼태(三台)를 하셨으니 무당의
          장로이실텐데 이 어린 사람을 이렇게 가벼히 여기시다니요"

          원무신이 득도했다는곳은 무당산(武當山)이 였으니 72봉(峰) 36
          암(庵) 24간(幹)으로 이루어져 있었다.
          바로 덕양진인이 무당파 출신의 도사이며 그 신분도 높다는걸 풍
          갑제는 알아보았다.

          무당파(武當派)에서는 어린나이에 들어가 동도(童道)로 지내다
          왠만큼 수준이 갖추어지면 관건례(冠巾禮:관과 의복의 의례)를
          거쳐 사부를 지정받고 도사의 법복(法服)과 남화건(南華巾) 받지
          만 정식 도사의 직위는 아닌 상태로 수련하다 자신의 사부가 인
          례사(引禮師:예를 이끌어 주는 스승)가 되어  수법식(授法式:정
          식도인으로 인정받는 성직수임식)을 거쳐 비로서 정식으로 도사
          (道士)로 인정받고 의발(衣鉢:도사복장과 쇠로된 주발, 주발을
          쇠로 만든 것은 수행중 산속에서 음식을 끓여 먹을수 있게끔 하
          기 위해서였다.)과 규(規:무릎 받침용천으로 펼치는 천, 이 천을
          사용하는 방법은 세가지로 첫째 완전히 펼치는 것은 최상의 공경
          을 표현하는것이고 둘째로 반쯤 접는 것은 높은 등급의 신들에
          대한 경배이며 완전히 접는 세번째 방식은 숭배를 요구하는 의식
          행사에서 자신의 팔을 지탱시키기 위한 것이다. 그 차원들은 불
          교의 의식에서 사용되고 그러한 불교교범인 <비니일용(毘尼日用)
          >에 기술된 것과 유사하다)와 검(劍)을 받고 거기에  수법을 마
          쳤다는 증명서로 사부에게 검에 매다는 검환(劒環)이라 부르는
          수술(繡述)을 받아 검의 손잡이에 매어다니 그 색깔로써 서로의
          위계(位階)와 품직(品職)을 나뉘었다.

          또 정식으로 수법식(授法式)을 마치면 도사의 머리를 정리하는
          곤원모(昆元帽:도사들의 머리쓰개)를 받는데 그 곤원모(昆元帽)
          가 또 각기 월관(月冠), 오악(五岳), 연화(蓮花), 삼태(三台)로
          나뉘니 월관(月冠)은 갓 수법식을 마친 청년도사가, 오악(五岳)
          은 수련을 계속한지 2~30년이 지나 비로서 제자를 받을 준비가된
          도사가, 연화(蓮花)는 수련후 최소한 40여년이 넘은 사람이 쓰니
          각 도호의 항렬을 따라 쓰게 되었고 같은 항렬이라도 위아래의
          연배를 따져 각기 나무와 옥(玉)으로 만들어 그 신분의 차를 알
          수 있게 했다.

          또 곤원모(昆元帽)중 마지막으로 쓰는 삼태(三台)는 각기 세종류
          로 나누어 지는데, 질좋은 대추나무로 만든 삼태(三台)는 이미
          항렬이 한순배 돌아 나이가 지극히 많고 도력이 높은 사람이 쓰
          고 청옥(靑玉)으로 만든 삼태는 무당파의 장로가 쓰는것이며 백
          옥(白玉)이나 황금으로 수놓은 삼태(三台)는 바로 무당의 장문인
          이 쓰는것이니 현재 무당(武當)의 장문인은 덕현진인(德賢眞人)
          이라 백옥이나 금으로 수놓은 삼태(三台)를 쓸것이고 저 덕양진
          인(德養眞人)은 도호가 덕현진인과 마찬가지로 덕(德)자를 쓰며
          머리에는 청옥으로된 삼태(三台)를 두르고 있으니 분명 무당(武
          當)의 장로(長老)라는 높은 직위에 있는 것이 분명하니 그 곤원
          모(昆元帽)와 덕양진인(德養眞人)의 무공을 통해 풍갑제가 한눈
          에 알아 볼수 있었던 것이다.

          그러한 무당파의 고수인 덕양진인을 풍갑제가 칼을 움직여 가볍
          게 물리치는것을 보고 덕양진인의 무공을 알고 있던 영호일행이
          크게 놀랐지만 제일 크게 놀란건 덕양진인이였다.

          보아하니 보통의 고수는 아닌 듯 하여 칼등을 잡으로 갈 때 소림
          (少林)의 방장인 증제대사(證霽大師)의 사제요 무당의 장로인 자
          신과 같이 소림의 장로로써 대환단(大還丹)이나 소환단(小還丹)
          을 만드는 단로(丹爐)를 맡은 자신의 둘도없는 친구인 증징(證
          懲)을 꼬득여 몇수 배운 금나수(擒拿手)에 옥청심결(玉淸心訣)을
          실은 무당의 절학인 면장(緬掌)을 섞어 잡아 갔는데도 칼이 이상
          하게 휘돌며 자신의 손가락을 치고 가니 어안이 없을 정도였다.
          면
          게다가 면면부절(綿綿不絶)함이 특징인 자신의 면장(緬掌)을 끊
          고 손가락을 치니 그 기묘(奇妙)한 초식(招式)의 현란함도 보통
          이 아니였지만 면장의 특성상 손가락이 잘리는 일은 없었어도 얼
          얼하니 아파오는게 보통 내력이 아니였다.

          자신이 비록 무당의 장로(長老)로 있다지만 평소에도  무당산 계
          속 깊은곳을 헤집으며 약초(藥草)에 단약(丹藥)을 정련(精鍊)하
          느라 검술(劍術)과 무공(武功)에 등한히 해서 왠만한 통(通)자
          배분의 제자들에게도 밀린다는 것은 잘 알고 있었지만 이정도로
          체면을 구길지는 몰랐다.

          각기 도가(道家)들은 각각의 파시(派詩:신성한 시가)로 자보(字
          譜:문자계보)를 삼으니 지금의 무당의 도호는 각기 <도덕통현(道
          德通玄)>의 넉자였다.
          자신이 그 세 번째 배분인 통(通)자계열보다 무공이 얕다는건 약
          학(藥學)에 뜻이 있어서 그렇다고는 하지만 통(通)자배분이 와도
          곤란할 듯 싶고 자신의 사형제 간에도 처음 수법후보자일 때 각
          기 천지현황(天地玄黃)을 받은 이들이 아니라면

          (도가(道家)에서 수법후보자는 천자문(千字文) 순서에 따라 번호
          매겨지며 관건례(冠巾禮)후에 그 수행(修行)과 도의 닦음의 깊이
          그리고 무공의 깊이가 남다른 예비도사를 네명을 골라 천자문의
          첫 넉자인 천지현황(天地玄黃)을 붙히니 그 네명에게는 그 문파
          의 장문인(掌門人)이 될수 있는 자격이 부여되었다)

          자신의 윗대인 도(道)자 항렬의 웃어른들이 와야 이 자를 한수에
          제압할수 있을 것 같았다.

          평소 자신의 단로(丹爐)를 만지는 일에는 남부럽지 않은 자부심
          이 있어 무당(武當)의 성가를 높이지만 정작 중요하다할 자신의
          무공이 자신을 길러준 무당(武當)에 커다란 체면을 구긴다는 점
          을 잘 알고있어 자존심을 상해하던 덕양진인(德養眞人)은 이처럼
          잘 알지 못할 30줄을 간신히 넘은듯한 청년에게 어이없이 패퇴되
          자 덕양진인의 마음은 아픈 손가락에 비길수 없을 정도로 비참해
          졌다.


          ---------------------------------------------------
          P.S

              써놓고 보니 무협백과란에 있는 도사의 복장등과 겹치는 자
              료들을 정리해 놓았네요
              여기 올리기전에 미리 써둔것이라 제가 자료를 찾아 다 적어
              놓은후 들려보니 같은 사람의 출전에서 자료를 가져온것 같
              습니다.

              저역시 요시오카 요시토요(吉岡義豊)의 논문을 참고했는데요
              출전은 다른것 같습니다.
              저는 "도사의 도관생활"에서 자료를 뽑았거든요
              백운관에서의 생활을 겪은것을 정리한것이라 도사들의 생활
              을 가장 정확하고 근접하게 서술한것이라 차용해 정리했는데
              요, 써놓고 보니 많은 부분이 다르지만 거의 같은 내용이라
              주해를 달아놓은것을 빼버릴까 하다가 그냥 두었습니다.

              사실 불교는 우리에게 익숙하지만 도사나 도관은 우리에게
              낯선것도 사실입니다.
              그래서 도교에 관한 전문적인 학술서나 해설서를 여러권 가
              져다 놓고 무당파에 대해 정리해놓고 글쓰는데 활용하고 있
              습니다.

              사실 제가 적은 중국 상계의 낯선용어(?)나 고사, 그리고 일
              화등등은 모두 확실한 출전하에서 뽑은것입니다.
              그저 제가 지어낸 글이 아니라는것이지요(힘들게 자료조사하
              고 적어나가고 있습니다 정성을 좀 알아주세요...T_T;)

              사실 무당파를 소재로한 소설이 요즘에 나오고 있는데요
              기존 무협에서 봐왔던 소재를 바탕으로 대강 적는례가 많아
              도리어 도사들이 악당(?)으로 나오는 재미있는 설정이 많더
              군요

              도교도 하나의 종교인데 악한사람도 있겠지만 그렇게 썩기야
              하겠습니까?
              (허긴 요즘에 와서도 조계종 사태나 교회세습등을 보면 그렇
              지도 않겠지만 ^^;)

              그래서 적어도 도교같이 낯선(?) 종교에 대해서는 조심스럽
              고도 신중하게 적어나가고 있는데 그게 무척힘이듭니다.

              그냥 말장난이나 하고 강호 무뢰배를 도복이나 입혀 캐릭터
              화 한다면 보다 편해질지도 모르지만 제 성질이 모질어서리.
              ^^;

              여기서 성직수법식같은것들, 천지현황의 사계를 받아야 방장
              이 된다는것들, 그리고 그 절차등등은 확실한 출전하에 실존
              했던 일들이니 안심하고(?)읽으셔도 됩니다.
              검에 다는 검환은 제 창작이지만요...^^;

              힘들게 조사하고 확실한 자료를 기하는 노력이 가상스러우시
              다면 추천좀 해주세요.....(비굴비굴~~~)
              하이텔이나 여타 타 통신망에 옮겨주실 책임감 높으신 분들
              이 좀 계셨으면 하는데.....
              제 포부가 너무 큰가보군요...T_T;

              아뭏든 읽어주셔서 감사하다는 말씀을 전해 드리며 이만 물
              러갑니다...(진정입니다......^^;)


 [번  호] 1496 / 1705      [등록일] 2001년 06월 28일 12:32      Page : 1 / 18
 [등록자] SJIDY            [조  회] 549 건
 [제  목] [연재] 등선협로 6장 (21)
───────────────────────────────────────



          "에휴~ 늙으면 죽어야한다더니 에휴~"

          혼자 탄식을 몇번하던 덕양진인이 몸을 돌려 간다는 말도 없이
          투벅투벅 걸어 누각을 내려갔다.

          그러자 힘들게 청해온 영호랑으로서는 곤란한 지경이였다.
          더더군다나 자기 자신은 덕양진인의 성격이 어떻다는걸 잘 알고
          있는바 이는 정말이지 뒷마무리를 어떻게 지어야 할지 또 한번
          머리가 아파왔다.

          하지만 상대는 비록 약(藥)과 독(毒)을 다루는 재주하나로 무당
          의 장로가 되긴했지만 십수년간을 험준한 무당산에서 기른 다리
          근력으로 신법이라도 펼치면 따라 잡는일은 요원한지라 머뭇거릴
          새도 없고 고관대작의 자제에 체면은 가릴새도 없이 누각아래로
          뛰어가야만 했다.
          그 뒤를 독고형이 호위하듯 영호랑을 따라갔다.

          그모습을 보고 영호혜연이 살풋웃으며 풍갑제에게 가볍게 눈을
          흘겼다.

          "풍아저씨의 솜씨 때문에 제 오라버니께서 또한번 발바닥에 땀이
          나고 혀에 기름칠을 하며 전대에서는 또 얼마가 나갈지 모르겠어
          요"

          한바탕 혈풍이 불뻔한 분위기에서 서기영이 평상심을 찾고 또 재
          미있는 도인(道人)할아버지까지 나선데다가 자신의 오라버니가
          분명히 풍갑제를 형님이라 부른뒤라 또다시 대협(大俠)이니 협사
          (俠士)라고 부르기가 민망한 듯 싶어 아저씨라고 부른 것이다.

          풍갑제또한 아리따운 소저가 자신을 아저씨라 부르니 그리 싫지
          않은 기분이라 호충후의 목에서 칼을 떼어 자신의 소매품으로 숨
          기면서 누그러진 목소리로 되물었다.

          "그게 왜 나때문이라는거요?"

          "그야 저 도사 할아버지께서 삐치셨으니까 그렇지요"

          "도사가 그것도 저나이만큼 수양을 쌓았을 터인데 삐지다니?"

          "그건 아저씨께서 모르셔서 그래요"

          그러면서 호충후를 잡아 탁자에 내동댕이칠 때 엎어졌던 탁자위
          를 치우면서 말했다.

          "좋은 차가 다 식었네요 내 차박사(茶博士:차를 따르는 사람)에
          게 차를 내오라고 해야 할 것 같아요.  그럴려면 이 할아버지를
          탁자에서 내려야 겠는게 괜찮겠지요?"

          어여쁜 소저가 청하는데 어찌 감히 안된다고 할것인가
          거기다 한바탕 칼춤을 추어보리라 했던 것이 결과적으로는 서기
          영에겐 좋은 일이였지만 생사를 떠난 차원을 겪으며 담담히 말하
          는 말에 자연히 그 흥이 식어버린데다가 누군가 위협으로 치우라
          면 안하겠지만 이토록 어린 소저가 아저씨라 부르며 청하는데 어
          찌 그걸 두고 볼것인가
          거기다 오줌까지 지렸는지 이상한 냄새를 풍기며 몸을 벌뻘 떠는
          호충후의 꼴을 보자니 거북한 지경이라 자못 호충후의 뺨을 치며
          호통을 쳤다.

          "내 이미 네가 정신을 차린줄 알고 있으니 냉큼 내려와 의자에
          앉아 있거라 내 아직 너를 어떻게 해야할지 정하지 못했으니 섣
          부른 생각일랑 하지 않는게 좋을게야 내가 사람의 손가락을 모아
          목에 건다는 구지혈마(九指血魔)같은 취미는 없으나 도망가는 놈
          의 다리는 잘라서 모셔둘 생각은 있으니까"

          더 이상 속일수는 없는 듯 하여 호충후가 벌벌떨며 제자리를 찾
          아 앉고 점소이가 나타나 식탁을 치우고 다시 차를 담아 내왔다.
          혼란중에 주인은 어디로 숨어버렸는지 나오지 않았다.

          자리를 정리한채 제자리에 앉자 영호혜연이 자신이 생각해도 재
          미있는 일인냥 그 노도인의 얘기를 해주었다.

          "제 아버님이 아직 성혼(成婚)을 하지 않으셨을 때 얘기예요
          과거에 올라 강서성(江西省)의 노산(盧山)근처의 한 현에서 현승
          (縣丞:현령 바로 밑의 지위)으로 일하셨을 때 무림에서 악명이
          대단하고 노산근처에서 큰 세력을 이루었던 마두(魔頭)를 잡으려
          다 도리어 해침을 받게 되셨다고 해요
          그때 무당파에서 나오셨던 도사한분께서 그 마두를 물리쳐 주시
          는바람에 아버님께서는 생명을 보전하실수 있으셨답니다.
          그 도사분이 바로 덕양진인(德養眞人)이시지요"

          차한잔으로 입을 축이고 나서 앞으로의 얘기가 더욱 재미있는 얘
          기라는 듯 눈빛을 초롱초롱대며 말을 이었다.

          "그런데 그 덕양진인께서는 괴벽(怪癖)을 가지고 계셨어요, 아니
          괴벽이라기 보다는 성격이 좀 이상하시다 할까요? 어린 제가 그
          분을 그리 평하는게 외람(猥濫)되는 일이긴 하지만 뭐 무당의 장
          문인께서도 인정하시는 바니까 어쩔수가 없지요.
          풍 아저씨도 아시겠지만 덕양진인께서는 무당의 장로라고 하기엔
          약간 떨어지는 무공을 지니고 계시잖아요, 그게 선단(仙丹)에 관
          심이 많으셔서 그렇게 되신거라고 하네요, 헌데 무당은 도가(道
          家)이면서도 부록(附?)이나 선단(仙丹)같은 것을 다루는 방술(方
          術)을 다루지 않아 방사(方士)를 키우거나 거기에 뜻을 두고 있
          지 않으니 자연히 덕양진인께서는 다른 무당의 웃어른과 의견차
          를 두고 다툼이 많으셔서 비록 그 약(藥)과 독(毒) 그리고 선단
          (仙丹)을 다루는 재주 때문에 장로(長老)로 임명되셨지만 남들이
          자신을 경원시 하고 자신의 재주를 알아주지 않는다 하여 홀로
          무당을 떠나오셨지요.
          그리고 가끔 무당에서 사람이 오거나 사람을 무당에 보내 필요한
          약을 무당에 전해주시고 계세요
          자신의 사형들과의 불화로 인해 무당산쪽으로는 고개를 돌리고
          자지 않고 '무량수불'이란 진언도 외지 않고 에휴~하는 한숨만
          쉬실 정도로 고집이 세신 분이예요
          아마 덕양진인을 이끌어 주신 사부님을 생각하지 않는다면 당장
          도복도 벗고 무당의 장로직도 내던질 정도로 자신이 심통이 나시
          면 삐치셔서 뒤도 돌아보지 않을 정도니 혹여 그분이 삐치실까
          걱정되어 주위의 사람들을 전전긍긍하게 만드시지요"

          "뭐 그런 도인이 있는지 모르겠군, 그 심술보가 얼마나 오래 되
          었으면 그렇게 지독하게 구린지 알겠군, 무림의 사람이란 질때도
          있고 이길때도 있는 법이거늘 거기에 마음이 상하다니 정말 내가
          보지 않았다면 그런 도사가 무당같은 대문파의 장로라는 것을 믿
          지 않았을 게야,
          그런데 영호공자는 왜 그런 노인네를 가까이하고 저렇게 뒤쫓아
          간겐가?"

          "그야 덕양진인이 아버님의 은공(恩公)으로 가문과 친해 우리들
          이 어릴때부터 귀여워 해주신 정리를 봐서도 그렇고 사실 오라버
          니의 큰 밑천중에 하나가 덕양진인으로부터 나오니 그럴수 밖에
          요.
          바로  저 덕양진인께서 정련(精鍊)해서 넘겨주시는 정양보(靜陽
          寶)라는 약이 보통 사람들의 치료(治療)와 보양(保養)에 큰 효험
          이 있어 영호오라버니께 들어오는 든든한 한 밑천이 되어 준답니
          다.
          그러니 오라버니께서 한번 삐치면 무당의 장문인도 손을 대지 못
          하는 할아버지의 마음을 돌리시려면 얼마나 발바닥에 땀이나게
          따라다니고 혀에 기름칠을 해서 해명하고 전대에서는 얼마가 나
          갈지 모르는일 아니겠어요? 이 모든것이 풍아저씨 때문이니 나중
          에 오라버니의 한소리를 단단히 들을 각오를 하셔야 할거예요"

          그리고는 한가지 다짐을 받아야 겠다는 듯 눈에 힘을 주며 일렀
          다.

          "모르시고 한 일이니 이번일은 영호오라버니가 넘기실지 모르겠
          지만 만약 오라버니께서 다시 할아버지를 모셔온다면 그때는 실
          수하시면 안되요
          어릴때부터 주위와 어울리지 못하신지라 작은일에도 심통을 내시
          고 삐치시니 말한마디 눈빛하나라도 조심하셔야 합니다.
          그리고 덕양진인께서 돌아오시면 아까의 일에 대해 사과도 드리
          구요,
          풍아저씨의 무공이 높다는건 알지만 그래도 나이드신분을 그렇게
          대하시면 안되시는거 아니예요"

          영호혜연은 아무래도 규방에서 지내와서 무림이라는 것이 칼을
          맞대고는 서로의 출신(出身)이나 신분(身分) 그리고 연배(年輩)
          등은 뒤로 물리치고 진신실력만으로 서로 상대한다는 것을 모르
          는듯했다.
          아까 덕양진인이 면장(緬掌)으로 손을 내밀었을때나 풍갑제가 망
          량도(　　刀)로 물리친 것은 짧은 겨룸이였지만 서로 본신(本身)
          의 실력을 겨룸이여서 거기에 연배나 무림의 위치는 개입될 여지
          가 없는 일이라 나이 적은이가 이겼다 해서 사과할 이유는 전혀
          없는것이였다.
          하지만 이 예쁘게 생긴 여자애에게 길게 설명할 필요도 없는일이
          고 그런 삭막한 일을 알려주는것도 마뜩찮아서 풍갑제는 영호혜
          연의 얘기를 듣고 있었다.

          "알고보면 그래도 심성은 착한 분이신지라 어릴때부터 저희를 돌
          보아 주신 분이시니 저와 영호오라버니의 얼굴을 봐서라도 꼭 조
          심을 해주시고 사과하셔야 되요
          안그러면 할아버지와 함께 저도 삐쳐서 풍아저씨를 보지 않을겁
          니다.
          그리고 오라버니도 다른건 허허~ 거리고 넘기지만 돈과 관련된
          일이라면 황제와도 얼굴을 붉히고 다툴분이시라는건 잘 아실터이
          니 큰 돈줄하나를 망가트리면 그 후환을 감당하실수 없을거구요
          더더군다나 덕양진인께선 아버님의 은공이시니 호북성(湖北省)
          안찰사(按察使)의 힘이 얼마나 큰지도 경험하시게 될거예요"

          자기 딴에는 단단히 단도리하고 나름대로 협박이라는걸 하는모양
          이지만 예쁜 입으로 하는 말이라 그런지 투정처럼 들려 풍갑제는
          껄걸 웃을 수밖에 없었다.

          "영호공자가 아무리 안색을 바꾸며 따지고 소저의 아버님의 권세
          가 하늘을 덮는다 해도 겁이 하나도 안나지만 예쁜 영호소저가
          나를 다시 안보겠다면 이 풍모는 감히 견디지 못한다오.
          그 덕양진인(德養眞人)인지 삐침도장인지 알지 못하지만 내 조심
          해서 대하겠으니...아이고 이거 생각해보니 천하제일인이였던 나
          백(羅柏)과 무공을 겨루는게 그 덕양진인을 대하는것보다 수월할
          련지 모르겠구려"

          영호혜연은 다행이 풍갑제가 자신의 체면을 돌본것인지 아니면
          오라버니나 아버지의 체면을 돌봐서인지 모르지만 그래도 자신의
          뜻에 따라준다니 기쁘기 짝이 없었다.

          그때 얼굴에서 땀을 흘리며 숨이차 헉헉거리며 영호공자가 들어
          서고 그뒤를 마땅치 않다는 얼굴로 덕양진인이 들어서고 있었다.

          "에휴~ 세상사 마음먹은대로 안되니 이 늙은 뼈다귀를 놀려 가고
          자하는것도 마음대로 하지 못하는구나 에휴~"

          짐짓 자신의 뜻이 아니라 끌려 왔다는 걸 과잉되게 표현하고 있
          지만 마지 못한척 하고 되돌아온것임을 누구라도 알수 있었다.

          영호혜연이 풍갑제를 향해 눈빛으로 재촉하자 풍갑제가 어쩔수
          없다는 듯 엉거주춤하게 일어서 덕양진인을 향해 포권을 해보이
          며 말했다.

          "험험...강호의 까마득한 후배가 미처 진인의 풍모를 몰라 뵙고
          득죄(得罪)를 했으니 부디 진인의 넓은 마음으로 이해해주시기를
          청합니다.
          제가 의형제의 자당(慈堂)을 모질게 때려 해한놈을 만나 흥분한
          터라 진인에게 실수를 했나 봅니다. 나중에 영호소저에게 진인의
          넓은 흉금과 사리 밝음을 듣고서야 이 후배가 가슴을 치며 후회
          를 했사오나 이미 때가 늦어 사방 어디를 둘러봐도 한 마리 신룡
          (神龍)과 같은 영모를 뵈올수가 없으니 말로만 듣던 무력답수(無
          力踏水:힘을 들이지 않은채 물위를 딛고 가는 초절정의 신법)의
          신법으로 표홀히 사라지셨으니 이 풍모에게 안복(眼福)이 없어
          신선(神仙)에게 죄를 짓는것으로도 모자라 그 풍채를 길게 보지
          못하였기에 삼생(三生:전생과 이생 그리고 내생을 합쳐 부르는
          말)을 두고 땅을 치고 후회할 일을 저질러 망연자실(茫然自失)하
          고 있던차에 하늘이 이 풍모를 버리지 않아 다시 진인을 보내 주
          셨으니 이 기쁜 마음을 어떻게 표현해야 좋을지 모르겠습니다."

          이런 말을 풍갑제가 할줄 알던가? 하고 놀라 서기영과 일행이 풍
          갑제를 쳐다보니 아니나 다를까 왼쪽 눈썹을 요란하게 떨고 있었
          다.
          바로 8살 동자(童子)로 돌아가 한참 장난질을 치고 있는 풍갑제
          를 보고 또 그내용이 넓은 흉금이나 사리밝음 운운하고 거기에
          신룡이 어쨌느니 무력답수가 어쨌느니 하는걸로보아 덕양진인을
          지독히도 조롱하고 있는것이였는데 이렇게 성정이 한번 비틀어져
          신이나면 그게 얼마나 심한일인지 어떻게 뒷감당을 해야할지 가
          리지 못한다는 것을 알고 있는 일행은 보통 사람이 들어도 화가
          날터인데 무당의 장문인도 뒷감당을 못한다는 덕양진인이 삐져도
          단단히 삐지겠구나하고 걱정이 태산같았다.

          허나 이게 왠일인가 덕양진인의 축처진 눈은 더욱 아래로 꺼지고
          반대로 축처진 양입술끝은 한없이 위로 올라가 흐믓하기 짝이 없
          다는 표정이니 놀리면서도 놀린다는 생각을 전혀 못하는 풍갑제
          나 놀림을 받으면서도 놀림을 받는다는 사실을 전혀 모르는 덕양
          진인이나 사람중에 괴물(怪物)들이라 할만한 사람들이였다.

          덕양진인이 양입을 헤벌레 벌리며 풍갑제의 사과를   받아들이며
          말했다.

          "에휴~ 에휴~ 감당할수 없소이다.
          내가 젊은 협사의 아우님이 심마(心魔)에 빠져있는 것을 보고 자
          비심(慈悲心)이 일어 몇마디 도운 것 밖에 없소이다.
          비록 그러한 복잡한 연유가 있어 젊은 협사께서 실수하셨다 한들
          마음에 담아 둘게 없소이다.
          에휴~ 옛말에도 으뜸가는 선비는 마음을 닫고 중간가는 선비는
          입을 닫으며 못난 선비는 문을 닫는다(上士閉心, 中士閉口, 下士
          閉門)라고 했거늘 본도가 비록 도(道)를 얻지는 못하여서 문과
          입은커녕 마음도 닫지 못하는 수준이긴 하지만 그렇기에 젊은 협
          사께서 행하신 일을 마음에 담아둘 턱이 없으니 너무 괘념치 마
          시오
          에휴~ 비록 서로가 오해가 있다해도 연(燕)의 재상이 국서(國書)
          를 잘못 해석하듯 이렇게 좋은 결말을 낳았으니 도리어 좋은 일
          이라 할수 있을게요..에휴~ 헌데 저 호충후는 내가 먼발치에서
          몇번 본바 있는 사람인데 무슨일인지.."

          영호랑이 보기에 저 풍갑제가 성정이 바뀌었으니 또 어떤 괜한
          사단을 벌일지 몰라 먼저 나서서 호충후와 서기영에 얽힌 사건을
          설명했다.

          서기영은 또다시 호충후가 저지른 악행을 듣다보면 자신이 간신
          히 다잡은 마음이 흔들릴까 싶어 신경을 다른곳으로 돌리려 얼른
          영호혜연에게 물어보았다.

          ---------------------------------------------------

          약간 짧은듯 하지요?
          죄송...넓은 이해 구합니다..^^;

          미리써놓은것을 올려도 써지는 양보다 올리는 양이 많아지니 이
          제 쫓기듯 써야겠군요....
          연재속도가 약간...아주 약간 늦어질지도 모르겠지만
          나름대로 열심히 노력해서..지루하지 않도록 하겠습니다.


 [번  호] 1499 / 1705      [등록일] 2001년 06월 30일 09:45      Page : 1 / 17
 [등록자] SJIDY            [조  회] 500 건
 [제  목] [연재] 등선협로 6장 (22)
───────────────────────────────────────

          "그런데 연(燕)의 재상이 국서(國書)를 잘못 읽었다는게 무슨 말
          이지요?"

          서기영의 의중을 짐작했는지 영호혜연이 부드럽게 웃었다.

          "그것은 옛 고사에서 연유한 말이예요, 예전에 초(楚)나라의 영(
          　)지방의 어떤이가 연(燕)의 재상(宰相)에게 국서(國書)를 보내
          는데 밤에 쓰느라 불이 밝지 않자 등촉(燈燭)을 들고 있는자에게
          '등촉을 들어라'라고 말하면서 국서에도 '등촉을 들어라'라고 적
          어버렸답니다.
          그런데 '등촉을 들어라'라는 말은 국서에 적으려는 말이 아니었
          지요, 그러나 연의 재상은 국서를 받아보고는 기뻐하며 "등촉을
          들어라 라고 하는 것은 광명을 중시한다는 뜻이니 광명을 중시하
          면 현명한 인재를 뽑아 임용할 수 있다"라고 말했습니다.
          연의 재상은 이를 연왕에게 말했고 연왕은 이에 매우 기뻐하여
          이후 국가의 안녕을 이룰수가 있었습니다.
          연이 이로인해 비록 국가의 안정을 이룰수 있었으나 이것은 편지
          의 내용이 아니었지요.
          그러니 작은 실수가 도리어 큰 복을 가져다 준 고사로 덕양진인
          께서 풍아저씨의 실수로 인해 서로가 잘알게되어 간담상조(肝膽
          相照)하게 됨을 기뻐해서 하신 말이랍니다."

          그런 연유를 몰랐던 서기영은 자신의 무식함이 부끄러워 졌다.
          칼을 놀리는일에 능숙하고 도저히 먹물이 든 흔적이 보이지 않는
          자신의 풍갑제 형님만해도 영호랑의 입심대결에서 이길만큼 아는
          게 많았는데 세상에서 제일 무식한자는 자신뿐인 듯 싶었다.
          하지만 서기영은 조금전 심마를 겪을때의 서기영이 아닌지라 곧
          마음을 되돌릴수 있었다.

          '내 비록 책을 읽은적이 없어 사람간의 대화를 알아 듣지 못할정
          도로 미련하지만 하늘이 사람을 세상에 내놓을때는 적어도 세상
          에 도움이 되는 재주 하나쯤은 가지게 하였을 것이다.
          나도 더욱 노력해서 내 부족한 점을 메꾸고 좋은점은 더욱 가꾸
          어나가는 사람이 된다면 언젠가는 부끄럽지 않은 사람이 될것이
          니 더욱 더 노력하는수 밖엔 없겠구나'

          서기영이 내심 다짐을 하느라 가만히 있자 그것이 부끄러워 그러
          는줄 알고 영호혜연이 화제를 재치있게 돌렸다.

          "그런데 할아버지가 저토록 자신을 추켜주는데 약한줄은 제가 미
          처 몰랐네요. 할아버님이 저와 오라버니와 놀다 삐치시기도 했는
          데 그때는 저와 오라버니가 갖은 아양과 선물을 안겨 드려야 풀
          어지시곤 했는데 저토록 좋은 방법이 있는 것을 진작 알았더라면
          그 고생을 하지 않는건데요"

          "어린 아이의 성정으로 돌아가는 형님도 꽤나 이상하지만 저 수
          염이 허옇게 새신 도사께서 저토록 잘 토라지신다니 하하~ 정말
          이지 세상은 넓고 그만큼 이상한 사람들도 많은 것 같습니다"

          "어디 풍아저씨나 덕양진인만 그러시겠어요 저희 오라버니도 이
          상하게 돈이라면 사람이 달라지시니 보통때 오라버니 한사람만으
          로도 머리가 어지러워 죽겠는 터에 저 세분이 함께 모여 다니시
          면 두껍고 높은 나무가지와 질긴 천하나를 구해야 할 것 같네요"

          영호혜연이 나무에 목메다는 시늉을 하며 귀엽게  눈동자를 가운
          데로 모으며 혀를 빼물자 그모습이 재미있고도 우스워 자신의 원
          수가 옆에 앉아 있는데도 껄걸 대며 웃을수 있는 여유를 가지게
          되었다.

          "휴~ 내 저자에 대한 악행을 들은적이 있지만 이정도 일줄은 내
          미쳐 몰랐다오. 에휴~ 한세상 사는데 그토록 많은 승부(承負:죄
          의 상속, 도가에서 업보대신 쓰는말)를 맺고 살다니 저 어린 서
          가청년이 그토록 번민 할만 하지, 그래 랑아 너는 이 일을 매듭
          짓는다고 저 풍협사께 말씀드렸다니 이 일을 어떻게 맺는게 좋을
          것 같으냐?"

          "사사로히 사형(私刑)을 하는건 어렵고 또 풍형님과 서동생의 심
          성을 보아하니 어떤 금은보화도 마다하실 것 같으니 이 어리석은
          머리로는 어려울 것 같습니다"

          축처진 눈꺼풀 사이로 눈알을 굴리던 덕양진인이 좋은수가 있다
          는 듯 반색했다.

          "에휴~ 내 어렵게 구한터라 아까워 감히 버리지 못한 흉한물건이
          있는데 그것을 삼키면 한줌을 먹으면 한되를 토해놓아 물한모금
          도 먹지 못하며 창자는 끊어지는 듯 아파와 의자에도 앉지 못하
          고 곱추처럼 허리가 휜채로 배를 부등켜 안고 살아야 할것이야
          그렇게 지옥같은 삶을 아흐레쯤 산다음엔 먹는데는 이상이 없으
          나 뇌에 영향을 미쳐 나머지 한평생을 앞을 보지 못하고 모든 근
          육이 마비되어 걷고 움직이지 못하는 처지가 되니, 저자가 저지
          른 악행으로 인해 허리가 부러져 곱추가 되고 한쪽눈이 멀었으며
          다리까지 절게되었다는 저 어린청년의 어머니보다 더 나을게 없
          는 삶을 살게 될게야...
          에휴~ 저런 놈은 죽여야 하겠지만 내 자비를 근본으로 하는 청정
          도량에 살고 또 네가 목숨은 살려준다 약속했으니 죽이지 않고
          그런 삶을 살게 하는게 어떻겠느냐...에휴~ 주인장...여기 화덕
          하나만 갖다 주시게나...내 따끈따끈하게 얼른 약을 다려 저놈을
          먹일테니..."

          아마도 덕양진인은 호불호(好不好)가 너무 뚜렸하게 갈려 싫은
          사람은 쳐다 보지도 않지만 좋아하는 사람에겐 자신의 모든걸 내
          주는 사람인게 분명했다.
          하지만 이타행(利他行)으로 명성을 떨친 무당파(武當派)의 장로
          신분에는 어울리지 않는 독한말을 아무렇지도 않게 내뱉는걸보면
          그런 편벽함이 너무나 과해 보였다.

          "멈추십시요...제발 살려주십시요....도사님...부처님...에구...
          "

          계단이 부서져라 뛰어오르다 넘어지며 비명을 질러대는 사람이
          있었다.
          일어나며 눈물 콧물에 한편으로 겁에 떠는 남자의 얼굴을 보니
          난생처음 보는 사람이라도 호충후의 손자라고 알아볼만큼 호충후
          와 닮은 사내였다.

          제한몸 간수하는것도 저모양이니 아까 호충후의 수하가 그렇게
          어쩔줄 모르고 집에가 자신의 주인을 청해오는 것을 머뭇댄 것이
          이해가갔다.
          아마도 돈많은 할애비 밑에서 보살핌을 받으며 커서 큰 일은 어
          떻게 해야할줄 모르는 덜떨어진 사내임이 틀림 없었다.

          그래도 할애비와의 정때문인지 아니면 자신을 돌봐주던 사람을
          잃는게 겁이나서인지 눈물콧물 다 뽑아내며 엎드려 영호랑에게
          빌어대었다.

          "살려 주십시요...살려주십시오..."

          "네가 저 호가늙은이의 손자가 맞더냐?"

          "예예...제발 불쌍히 여기시어 한목숨 살려주십시오"

          호가의 손자가 영호랑의 신분을 아는지 더욱 고개를 파묻으며 빌
          어대었다.

          "무슨 명분으로 살려달라고 하느냐, 네 할애비와 네 식솔들이 행
          한 행실로 보면 당장 저잣거리에서 목이 베어진다 해도 원망치
          못할것이야"

          높은 벼슬아치의 호통보다 더 무게있는 영호랑의 호통에도 호가
          의 손자는 덜떨어진 탓인지 정신없이 이말저말 줏어넘기고 있었
          다.

          "무슨 명분이라니요....제 조부님은 그저 좋은 금불상이 있다고
          나리를 뵙고 바친죄밖엔 없는데 도리어 갖은 패악질을 당하셔서
          굴복하시어..."

          "네가 뚫린 주둥이라고 함부러 줏어 넘기는구나, 여기가 어느 안
          전이라고 함부로 말하느냐"

          자신의 상전에게 함부로 말한다 싶어 독고준이 일갈(一喝)했다.

          "아이고 소인의 조부님이 다 죽어가게 생겼는데 제가 누구를 가
          릴 정신이 있겠습니까? 제 조부님은 늙어 기력이 없으신 것을 기
          회로 힘좋은 장정들이 돌래대며 때려대니 조부님이 당하셨지요..
          .이 세상에 그저 힘없고 가진 재주가 없으면 힘있는 자들이 알량
          한 무공으로 이렇게 핍박하니 제가 조부님이 익히 말씀하시던대
          로 무공을 열심히 익혔다면 힘없어 이렇게 당하기만 하겠습니까
          ?"

          객잔에 든 모든사람은 어이가 없을 지경이였다.
          호충후의 아래에 있으면서 사람사는 도리나 옳은 도리를 가려낼
          교육을 받은 것이 아니라 그저 힘있으면 패고 힘없으면 맞는게
          세상돌아가는 도리라고 알고 있는듯했다.
          하기는 평소 호충후의 행실로 보아 그 손자놈이 보고 들은것이라
          고는 그것뿐이였을테니 저 아둔한 인간에게 그 이상을 바라는 것
          은 무리라는 것을 알수 있었다.

          "그렇다면 너희 호가놈들의 악행으로 인해 불쌍한 다른 힘없는
          자들을 팬건 또 어떤 연유에서 그리 한것이냐?"

          이런 자들과 도리를 따져가며 다툰다는 것이 도리어 우습게 여겨
          진 영호랑이 호충후의 손자를 보며 되물었다.

          "권세있는자는 권세로 돈있는자들은 돈으로 힘있는자들은 힘으로
          누르는게 세상이치 아닙니까? 지금 이 자리에는 영호공자님이 계
          시고 칼든 장정들이 계시니 내 이런일이 있을지 몰라 칼잘쓰고
          손잘쓰는 장정들을 초빙하지 못한죄밖에 없으니 그것이 억울할
          따름입니다"

          콧물눈물 다 쥐어짜며 주절대는 말을 듣자하니 그저 자신들에게
          무공이 높은 사람들이 없어 이런 환란(患亂)을 겪는 듯이 말하는
          것이 아닌가?
          권력 운운하고 돈 운운하는 것이 영호랑을 놀리는 듯 여겨지고
          힘운운하는 것은 독고준형제를 비록해 풍갑제의 비위를 상하게
          했다.

          영호랑이 긴 한숨과 더불어 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

          "휴우~ 이자가 생각하는 것이 겨우 이정도 수준이니 관아에가서
          매를 때려도 벼슬의 힘으로 눌렀다 생각할것이고 도리를 밝혀 알
          려줘도 이자의 머리로는 이해가 되지 않을터이니 도저히 방도가
          없는 듯 하군요.
          그렇다고 도리를 세워 혼내준다해도 힘없어 맞는다고 짖어댈것이
          분명하니 이를 어찌해야 할지 모르겠습니다."

          독고준이 화가나 눈을 치켜 뜨고 발을 굴으며 호통쳤다.

          "네놈이 무엄하게 그런식의 망발을 하느냐, 네가 힘이 있어 남을
          패는 것은 괜찮고 더 힘이 센 사람에게 맞는 것은 억울하다니 이
          런 망말이 어디에 있더냐"

          독고준의 험악한 인상을 보고 찔끔했는지 뒤로 물러섰다.

          영호랑이 자리에 앉아 이눈치 저눈치 보고있는 호충후를 보며 호
          통쳤다.

          "네 손자놈의 덜떨어진 행동은 네가 교육을 잘못 시킨잘못이 크
          구나 도대체 네 평소행실이 어떠했는지는 내 안봐도 알것같구나"

          제 손자놈의 미련스런 행동을 보니 이미 살아나가는 방도를 마련
          하기는 다 틀린 것 같고 이런 사단을 벌여 사공공자(司公公子)인
          영호랑이 다 알아버렸으니 이미 죽은목숨이고 용케 살아난다해도
          저 덕양진인(德養眞人)이 주는 약을 먹고 평생을 앞을 못보고 누
          워만 지내야 한다니 어떻게 그럴수 있단 말인가.
          그저 한평생 호위호식하다 좀더 욕심을 부려 염상(鹽商)을 해보
          려다 이런 결과가 빚어졌으니 억울하기만 했다.

          "제 손자의 미욱함이야 이 조강현(造康縣)의 사람들이라면 다 아
          는바인데 따져 무었하겠습니까?
          그래도 제깐에는 보고 들은바 있어 한말인데 그 말도 따지고 보
          면 틀린게 하나 없는 형편이라 제가 이리 목을 늘어뜨린채 있어
          야 하는것도 위로는 안찰사(按察使)어른의 위세요 아래로는 저
          귀신같은 사내의 칼에서 비롯된 위세니 이 작은 고을에 힘없는
          노인네는 그저 죽으라면 죽는수 밖에 더 있겠습니까?"

          조금 전까지만해도 오줌을 지리던 노인네가 죽은 목숨이다 싶어
          악독한 심기를 피워 올렸는지 잘도 가져다 붙혔다.

          "호오...지금의 네 건방진 태도를 보아하니 내 네 죄를 밝혀 죽
          인다 해도 그저 힘없이 당해서 억울하다 할것이 뻔하구나"

          "제가 아는 철담(鐵錟)이나 쌍환(雙環)을 불렀으면 어찌 제 조부
          님이 이런 몰골을 하고 계시겠습니까? 그저 친구는 멀리있고 핍
          박하는 이는 가까이 있으니 이거야 말로 고장난명(孤掌難鳴)이라
          할것입니다."

          독고준의 호통에 기가 질려있던 호충후의 손자놈이 매일 호통만
          치던 제 조부가 자신의 말이 맞다고 하자 힘이 난 듯 상황에 맞
          지도 않는 문자를 쓰며 울부짖었다.

          "철담(鐵錟) 여익준과 쌍환(雙環) 이기를  말함이더냐?"

          독고준이 되묻자 그것이 철담이나 쌍환의 이름을 상대가 알아들
          어 겁먹은 듯 여겼는지 한결 어깨를 피며 말했다.

          "안찰사 자제분이야 모르겠지만 제 조부님을 끌어 패대기를 친
          사람이 철담과 쌍환을 만난다면 어찌 살 궁리조차 할 수 있겠습
          니까? 그저 그 사람들이 곁에 없어 때리면 맞아야 하니 그것이
          억울할 따름입니다"

          하나는 악독한 심기의 늙은이고 하나는 덜떨어져 사리분별을 못
          하는 손자놈이니 이 둘을 앞에 놓고 죄를 캐묻는다는 것이 부질
          없이 느껴져 모두들 고개를 절레 절레 흔들고 있었다.


          --------------------------------------------------------

          드디어 숨이 턱까지 차올랐습니다.
          한권정도 되지 않을까 싶어 다 완결을 지은뒤 올리려다 공허한
          메아리로 끝나는것 아닌가 싶어 반응을 살핀다는 명분하에 습작
          을 손도 보지 않고 올렸다 과분한 칭찬에 신나 쓰는양보다 올리
          는 양을 더 늘이니 이형편이 되었습니다.

          그동안 성은 레에 이름은 간자인 친구하나를 떠나보내느라 여기
          저기 알아보며 다닌터라 요 몇일간 써놓은게 한줄도 안되는데 걱
          정이 태산입니다.

          요번 주말을 기회삼아 피치를 올릴계산이긴 하지만 양은 몰라도
          질이 충족될지 걱정도 되니 어떻게 해야할지 모르겠습니다.

          글이 제대로 쭉쭉 안올라와서 미치겄지유?
          글을 쓰는저는 환장하것시유~



 [번  호] 1501 / 1705      [등록일] 2001년 07월 01일 10:11      Page : 1 / 19
 [등록자] SJIDY            [조  회] 502 건
 [제  목] [연재] 등선협로 7장 (23)
───────────────────────────────────────



                        7장      비무



          "그것참 쉬운 일이로군 철담(鐵錟)인지 뭔지는 피떡으로 만들고
          쌍환(雙環)인지 뭔지는 뼛가루를 부수면 일이 쉬워 지겠군 그래
           ...네 놈들이 아는 모든 고수를 데려오도록해라 설령 천하제일
          인(天下第一人) 나백(羅柏)이라도 좋으니 네놈들이 청해온 모든
          고수들의 힘줄을 빼어 기둥에다 걸어놓아야 그 더러운 아가리를
          닥치게 할수 있겠군"

          풍갑제가 분을 못이기는 듯 냉정한 어투로 호가 조손을 노려보며
          쏘아 붙혔다.

          그것을 보고 독고형이 한마디 거들었다.

          "여기 풍협사나 덕양진인 그리고 내 형님은 말할것도 없이 나 독
          고형이 비록 작은 이름을 얻었으나 철담이니 쌍환이니 하는 놈들
          의 재주와 명성은 가볍게 볼수가 있다.
          더더군다나 그놈들의 수준이 교호보다 그리 높지 않을터 그 교호
          조차 저 소형제의 일검에 배가 갈라져 죽었으니 네가 청해온다는
          고수의 수준을 알만하다. 여기가 어디라고 주제를 모르고 감히
          엄포를 놓느냐, 네 진정 죽고 싶은게로구나"

          "에휴~ 철담(鐵錟)이 무엇하는 놈인지 내 자세히는 알수 없으나
          그 놈의 숙부가 신창(神槍) 사준평(査駿坪)이라는 것은 내 들은
          바 있소이다.
          신창(神槍)이라면 무림에서도 감히 무시못하는 이름이니 함부로
          건드리기가 껄끄럽구려"

          덕양진인이 눈꼬리가 더욱 쳐지며 한마디 거든 것이 도리어 풍갑
          제의 비위를 상하게 했다.

          "신창(神槍) 사준평(査駿坪)이든 삼세진인(三世眞人) 진운생(陣
          雲笙)이든 나백(羅柏)이든 누가 되어도 좋다. 설령 죽은 불패노
          옹(不敗老翁)이 살아오고 이령(二靈)이 내 눈앞에 나타나도 내
          눈하나 깜짝하지 않을것이야
          네 양껏 초빙해 오되 그 사람들을 모두 쳐부수고야 네가 내 칼을
          즐거히 받을터....허나 만약 네가 불러오는 사람들이 겨우 철담
          (鐵錟)이니 쌍환(雙環)이니 그런 잡졸이라면 도리어 한명한명 청
          해올때마다 네 할애비의 귀와 손가락 그리고 코까지 자를터인즉
          내가 칼춤을 추어볼 재간있는 사람들을 구해와야 할것이야"

          아무리 무공에 자신이 있다하더라도 풍갑제가 말한사람들은 가볍
          게 입에 올릴수 있는 사람들이 아니였다.
          그 사람들의 일면일면은 최고수라 불리워도 이상할게 없는 사람
          들이였다.

          그중 나백(羅柏)이나 진운생(陣雲笙) 또는 불패노옹(不敗老翁)이
          세천(李世遷)이나 이령(二靈)등과 같이 불리기엔 손색이 있는 신
          창(神槍) 사준평(査駿坪)만 하더라도 명교의 칠기(七奇)중 창군
          (槍君) 오청규(吳菁奎)와 나란히 창술에는 최고수로 꼽히는 사람
          이니 풍갑제의 무공이 얼마나 높은지는 모르겠지만 아무리 높아
          도 쉽게 입에 올릴수는 없는터였다.

          워낙 위명이 세상을 흔들정도의 사람들의 이름이 풍갑제의 입에
          서 나오자 그 이름의 무게만으로도 주위를 조용하게 만들었다.

          "험험...저 호충후가 집에 아무리 산더미 같은 보물을 쌓아놓았
          다해도 어찌 감히 그분들을 움직일수가 있겠습니까, 또 그분들이
          그런 재물에 홀려 가벼히 움직일 분들도 아니고...여하튼 호가의
          목을 처리하는데 있어 저 아둔한 조손이 힘의 위력을 저처럼 숭
          양하는 걸 봐서는 그들 뜻대로 해주어야 저들도 원귀(怨鬼)가 되
          지 않을 듯 하니 일처리에 조건을 붙혀 저들이 진정 무서운게 어
          떤건지 알아보게끔 해야 할 것 같습니다."

          영호랑이 풍갑제의 엄청난 말로 인한 무거운 분위기를 돌려 나름
          대로 생각한 호가조손을 굴복시키는 방법을 얘기했다.

          "저 놈들에게 풍형에게서 호충후를 빼앗을 재주를 가진자들을 불
          러오게하되 운이 좋다면 호가는 예전의 생활을 누릴수 있겠으나
          그 결과가 미치지 못한다면 자기들도 단념하고 덕양진인(德養眞
          人)의 귀한약을 들이켜야 할것입니다. 그런 재주를 가진자들을
          알고 있다 했으니 호충후뿐만 아니라 그 손자놈도 그 말에 책임
          을 지고 그 약을 들이켜야 하겠지요.
          허나 세상엔 사람이 많고 시간을 벌기위해 대명천하의 장삼이사
          (張三李四)들을 다 풍형에게 몰아온다면 필요없는 살상만 계속하
          게 될터이니 기한과 횟수를 정해 그 기한동안 자기들의 재물로
          불러올수 있는이들을 모두 불러온뒤에 그 결과가 미치지 못한다
          면 자신들의 운명(運命)이라 생각하고 덕양진인의 약을 달게 받
          아야 할것입니다.
          제 생각엔 그 기한은 한달정도로 하고 그 횟수는 십여회를 넘지
          않아야 풍형과 소형제의 불편함을 덜수 있을것입니다.
          또 죄송합니다만 덕양진인께선 무당(武當)의 장로(長老)로써 이
          일의 참관인(參觀人)과 주재(主宰)를 맡아 주신다면 다른사람들
          이 볼 때 불평부당(不平不當)함이 없을것이라고 믿을것이고 또
          비열한 수작을 필 여지도 없이 될것이니 이 십여회의 비무는 공
          정하다 할것입니다.
          또 저 호가가 여기에서 나름대로 세력을 가지고 있을터 만약 관
          아(官衙)가 끼여든다면 그것은 이 영호랑이 나서서 막을것이니
          괜히 관아의 힘을 빌리려다간 감찰어사(監察御使)이신 제 형님의
          포승줄이 가만 있지 않을것입니다.
          이 조건은 호충후의 목을 살리는데 있어 풍형님의 넓은 아량으로
          시작된것이니 한달의 기간동안 풍형님이 묵을곳은 저 호가의 집
          으로 하고 모든 소요경비는 호가놈이 책임지는 것으로 하겠습니
          다.
          내 비록 지금은 이전수(二傳手)로서 이 거래아닌 거래를 맡아 주
          재(主宰)하는 분으로 무당의 장로를 모셔 공평함을 기하고 제 친
          형님의 이름을 팔아 관아에서도 손을 대지 못하도록 하여 어느쪽
          에도 기울임이 없는 거래가 되도록했으나 이 일의 결말이 저 호
          가놈의 뜻과 달리 결과가 나온다면 덕양진인의 약을 들이키는 것
          은 물론 내 책임지고 지부대인의 인부(認符)를 얻어 저 도리 모
          르는 호가놈의 모든 식솔들의 비리를 밝혀 형옥(刑獄)에 가둘것
          입니다."

          과연 큰 장사를 해서인지 긴 시간을 들여 생각하는 과정을 거치
          지도 않고 빠르게 얘기를 하며 나름대로의 조건을 붙히는데 그
          기간과 책임, 조건과 결과에 대해 명쾌하게 밝히니 그의 상재(商
          材)는 타고난듯했다.

          "한달에 십여회는 너무 짧습니다"

          호충후가 볼멘소리로 영호랑에게 항의를 했다.

          "아까의 말로는 숭산(嵩山) 소림(少林)의 방장(方丈)인 증제대사
          (證霽大師)나 무당(武當)의 장문인(掌門人)인 덕현진인(德賢眞
          人)도 마음대로 불러올수 있을 것 처럼 호기를 부리더니 이제와
          무슨말인가? 여기서 숭산(嵩山)이나 무당산(武當山)이 얼마나 멀
          기에 한달의 기일이 짧다고 하느냐? 네 까짓게 정녕 삼세진인(三
          世眞人)이라도 불러올수 있기에 더 기간을 달라는것이냐?
          이 되먹지 못한 조건은 바로 네 조손의 억지에서 비롯된 것이니
          너는 아무말 말고 지금이라도 발에 땀나도록 돌아다니며 고수(高
          手)들을 초빙해야 할것이야"

          영호랑이 호충후를 향해 윽박지른후 풍갑제를 향해 포권을 해보
          였다.

          "풍형님이 이 영호랑의 체면을 보아주셔서 이러한 거래가 가능하
          게 해주셨으니 이 영호랑은 지금이라도 무창에 가 지부대인을 만
          나 뵙고 저 소형제의 일을 고해 죄를 사면받은후 노충이란자에게
          매운맛을 단단히 보여주겠습니다.
          죄송하지만 저 호가의 집에 거하셨다 얼마나 재주있는자들일지는
          모르겠지만 그저 귀찮은일을 이 못난 동생의 얼굴을 보셔서라도
          참고 재미삼아 놀아주신다면 이 영호랑이 형님의 아량을 절대 잊
          지 않겠습니다.
          일주후에 아니 길어도 십여일 후에는 제 일을 다 끝내고 풍형님
          을 찾아 뵙겠습니다"

          풍갑제가 어쩔수 없다는 듯 작은 한숨을 내쉬었다.



                  *        *       *       *       *       *



          장정 20여명이 넘어져 호충후의 집안 넓은 마당에서 뒹구는 모습
          은 과히 보기 좋은 광경은 아니였다.
          그것도 아래로 똥오줌을 지리며 속에 든 모든 것을 게워내며 눈
          물콧물까지 줄줄 흘리는 모습은 도리어 희극적이기까지 했다.

          심지어 땀구멍에서도 땀을 흘려내리니 사람몸에 있는 구멍이라면
          어떤 구멍이든지 가리지 않고 자신의 몸안에 든 모든 수분을 밖
          으로 내놓으며 엉금엉금 넓은 마당을 기어 다니는 모습을 보니
          서기영은 한편으로는 우습고 한편으로는 당황되었다.

          그 가운데 호가의 손자라는 호겸성(湖兼成)이 게워내느라 정신이
          없는 중에서도 덕양진인을 향해 원망의 말을 늘어놓았다.

          "커억...컥....도사가 어찌해서...커억...독(毒)을 사용.....커
          어억......"

          "에휴~ 뭐눈에는 뭐가 보인다고 네놈들이 약속을 어기고 이렇게
          무리지어 덤비는건 괜찮고 이 노도(老道)가 귀한약을 선물한건
          문제를 삼다니...
          에휴~ 그건 용독환(溶毒丸)을 가루내어 만든 것이니 무당에서 독
          의 침입(侵入)을 당했을 때 그것을 몸 밖으로 녹여내기위해 복용
          (腹用)하는것이네.
          너희들의 몸안에 탁한기운도 아울러 빠져나갈터이니 나에게 감사
          해야 할것이야, 좀더 좋은 약효를 원한다면 뜨거운 방에서 두터
          운 이불을 덮고 한숨자면 더욱 좋을텐데...에휴~ 그게 아쉽구먼.
          .."

          안그래도 축처진 눈매로 고개를 좌우로 흔들며 혀까지 끌끌차자
          욕독환을 가루내어 내력으로 뿌릴때는 언제고 지금은 진정 중생
          (衆生)들의 고통을 연민하는 듯이 보였다.

          "에휴~ 그저 나는 참관인(參觀人)으로 이번 거래를 랑(琅)아에게
          위임받아 처리할 뿐이나 이렇게 너희들이 약속을 지키지 않는다
          면 나도 어쩔수 없이 똑같은 수를 쓸 수밖에 더있겠느냐?
          에휴~ 너희들이 아는 모든 수단과 방법을 써도 좋으나 음식에 독
          (毒)을 탄다면 내 그것을 손가락으로 찍어먹어만 봐도 알수 있으
          니 그것을 호충후에 입에 집어넣어 생사를 넘나들 때가 되어야
          너희들도 맛을본 용독환(溶毒丸)을 풀어 구제를 해줄것이야...
          에휴~ 또 밤에 미혼향(迷魂香)이 되었든 몽혼향(夢昏香)이 되었
          든 상제(上帝)에게 공양(供養)을 핑계로 피워올린다면 내 그 향
          들을 모아 호충후의 콧구멍속에 박아넣고 절단향(切丹香)까지 더
          해 상제에게 바칠터이니 호가가 비록 살아난다해도 더 이상 목구
          멍으로 음식을 삼킬수는 없게 될것이네..."

          하나는 무공이 높은 풍갑제요 하나는 독과 약에 정통한 도사가
          있으니 호겸성이 짜낸 얕은 꾀란 통할길이 없었다.
          영호랑 일행이 길을 채근해 떠난 뒤 저 세명만 남아 자신의 집안
          에 끌어들인후 아무리 풍갑제의 무공이 높고 하나는 명성높은 무
          당의 도사라해도 자신과 장정 스무댓명이 힘을 합한다면 그 셋을
          어쩌지 못할까 싶었다.

          무당파의 위명과 영호랑의 권세가 꺼림찍 하긴 해도 일단 제 조
          부와 자신의 목숨이 경각에 달했는데 달리 선택할길도 없었기에
          무모하게 문안에 들어서자마자 달려든것이였는데 저 늙은 도사가
          허연가루를 한줌뿌리자 산통이 깨져버린것이였다.

          눈물콧물에 입에는 게워낸 자국이 홍건히 묻어 꼴불견이 된 자신
          의 손자를 보며 호충후가 답답한지 고함을 질렀다.

          "이놈아 얼른 사람들과 재물을 풀어 무공이 강한사람을 모셔와야
          지 될 것 아니냐, 집안의 기둥이라도 좋으니 뽑아서 얼른 사방으
          로 알아봐야지 지금 너는 뭐하는 짓거리냐"

          사람들이 우왕좌왕(右往左往)하며 한차례 소동이 일어나고 호겸
          성은 꺽꺽거리면서도 장정들을 모아 일을 상의하는모습이 보였
          다.



          -------------------------------------------------------

          역시 짧지요?

          이대목은 왠지 부자연스럽고 특히 호가집에서 한달간 묵으면서
          호겸성이 초빙해온 고수와 십여회의 비무를 가진다는 설정이 약
          간은 자연스럽지 않고 껄끄럽게 넘어가는듯 하여 마음에 들지 않
          습니다.

          변명하자면 제 글을 무림동에 올린후에 그다지 주목(?)을 받지
          못하고 반응이 없어서 약간은 낙심한터라 그리 큰 정성을 기울이
          지 못할때 적어놓은 죄가 크다고 밖에 할수 없네요.

          아무래도 혼자 시간과 여유를 가지고 찬찬히 써내려간다면 그렇
          지 않겠지요.., 하지만 강호여러분의 애정이 촉매가 되어 신나게
          써내려 가는것도 이렇게 나눠 무림동에 올리는 커다란 장점이 될
          것입니다.

          또 혼자 쓴다면 매너리즘에 빠지거나 글쓰는게 지겨워 질수도 있
          는 단점이 있는 반면에 이렇게 반응을 살핀다면 연재속도에 치이
          거나 그저 여러분들의 입맛에 맞게 쓰게되어 자신의 중심을 잃어
          버릴지도 모른다는 단점이 있을겁니다.

          어떤게 좋을지는 모르겠습니다만 이미 무림동에 올린 글인 이상
          읽어주시는 분들의 호응도가 글의 질과 재미를 좌우하지 않겠습
          니까? (이렇게 주절댄 교활한 이유를 짐작하시겠지요? ^^;)

          현재쓰고 있는내용은 그렇게 진중하거나 치밀함보다는 약간의 유
          머와 재미도 있으니 이러다간 글의 무게를 잃어버리지 않을까 걱
          정도 되긴 하지만 재미는 늘어날터이니 많은 기대 바랍니다.
          (읽어나가며 그래도 점점 나아가고 재미있어져야 하지 않을까요
          ?...^^; 역시 다시 봐도 교활하군요...^^;)

          아참...그리고 출판사 두어곳에서 연락이 왔습니다.
          기쁘다기 보다는 약간 기분이 꿀꿀하군요.

          재미있게 읽던 글이 출판을 이유로 연중을 하면 비난을 하는 부
          류와 이해를 해주시며 축하를 해주는 분들이 있었습니다.
          어느쪽이 옳은지는 모르겠지만 저는 속마음으로는 엄청 비난을
          해대던 부류에 속한다고 볼수 있습니다.

          그저 인기의 검증(?)을 위해 무림동의 독자를 이용하고 심지어
          희롱하고 우롱하는 처사가 아닌가 해서요.
          그런데 잘못하면 제가 비난하던 부류에 제 몸통을 디밀지도 모르
          니 기분이 묘합니다.

          출판업자가 무림동의 작가들을 저인망식으로 싹쓸이 한다는 비난
          도 있는터라 그 그물에 만만히 거릴 또하나의 먹이감으로 취급된
          건 아닌가 하는 심한 오해(?)에 기분이 나빠지기도 하구요

          반응이 좋고 제 글에 자신이 선다면 저역시 출판을 고려하고 있
          긴 합니다.
          하지만 덜컥 계약을해놓고 출판사의 이런저런 요구(심하면 연중
          까지)에 끌려 다닐거라면 그런 괜한 짐을 돈 몇푼에 짊어지긴 싫
          습니다.
          그저 별볼것 없는 저지만 가슴엔 작은 자존심이 있기에 어디가서
          주눅들어 우물우물거리긴 싫거든요.
          만약 출판계약을 하더라도 제 큰 목소리와 바꾸는 조건이라면 전
          싫습니다.
          물론 큰돈이라면......웅...웅....바꿀수도 있겠지요...-_-;a


          출판사에서 연락온것을 기뻐하기보단 제 선택을 받았기에 출판사
          가 좋아하는 모양새를 봤으면 그것보다 더 좋은게 어디에 있겠습
          니까?
          그럴려면 책 내용도 중요하지만 강호독자제현의 큰 호흥과 반향
          이 선결조건이겠지요?

          제가 당당하게 제가 생각했던 바대로 살수있을려면 그저 읽어주
          시는 분들의 칭찬과 성원이 꼭 필요합니다.

          에구...교활한줄만 알았더니 비굴하기도 하지요? ^^;

          정작 글내용보다 더 길어지면 성원보다는 채찍질을 받을터이니
          이만 물러가겠습니다.
          앞으로는 더 재미있어지리라는것을 감히 약속드리며
          읽어주셔서 정말 감사드립니다.




 [번  호] 1504 / 1705      [등록일] 2001년 07월 02일 10:01      Page : 1 / 21
 [등록자] SJIDY            [조  회] 488 건
 [제  목] [연재] 등선협로 7장 (24)
───────────────────────────────────────



          풍갑제와 서기영 그리고 덕양진인은 두려움에 떠는 시비(侍婢)의
          안내를 받으며 뒷채의 호화로운 호충후의 방으로 들어섰다.
          방구석에 호충후를 패대기 치듯 내려놓은 풍갑제가 옆에 시비에
          게 말했다.

          "내가 어렵게 진인(眞人)을 청해 이 보잘 것 없는 도둑의 소굴에
          들었는데 너희의 대접이 이리 소홀할 수가 있느냐 어서 정성어린
          찬과 밥을 대령하지 못할까?"

          "에휴~ 나는 벽로춘(碧露春)이 좋다네...그게 내입에 맛더군..."

          제집에 들어온양 당당하게 요구하는 풍갑제도 그렇지만 거기에
          한술더떠 귀한 차를 주문하는 덕양진인 또한 풍갑제보다 심하면
          심했지 못하진 않았다.
          이런 괴물같은 두사람을 남긴채 한주내에 돌아온다며 훌쩍 떠난
          영호랑일행이 원망스러워지는 서기영이였다.

          덕양진인을 놀리는 재미가 들었는지 진인(眞人)이니 신선(神仙)
          이니 덕양진인을 부르며 갖은 아부를 다하는 풍갑제를 보며 마음
          이 조마조마 했지만 그 어떠한 심한 조롱에도 그것이 진실인냥
          대책없이 믿어대며 더욱더 입이 함박 벌어지는 덕양진인을 보며
          서기영은 아예 저 두사람에게 신경을 쓰지 않으리라 다짐을 했
          다.

          풍갑제는 곧 호충후의 등심에 있는 신당혈(神堂穴), 양강혈(陽綱
          穴)과 뒷 목에 있는 천주혈(天柱穴)을 짚어 그로 하여금 꼼짝 못
          하도록 했으며 또한 말을 할 수 없도록 아혈(啞穴)을 짚었으며
          다리에 있는 환도혈(環跳穴)을 점혈(點穴)하여 옴쭉달쭉못하게
          만들어놓은후에 시비가 벌벌 떨어대며 가져온 밥과 차를 맛있게
          먹은후에 잠자리에 들 채비를 갖추었다.

          덕양진인을 놀려봐야 되돌아 오는건 함빡 웃는 보기 거북한 덕양
          진인의 얼굴뿐이니 곧 그 재미도 시들해 졌는지 냉정한 모습을
          하고 있던 풍갑제의 귀에 기가 한창 오른 호겸성의 목소리가 들
          려왔다.

          "이놈 풍가야 어서 이리와 목을 늘어트려라"

          그말이 반갑다는듯 입꼬리만 살짝 올려 싱긋 웃어 보이던 풍갑제
          가 일어났다.

          "자자 나가보자.. 안그래도 심심하던 차에 새로운 장난감을 모셔
          왔다니 한번 봐주어야 할 것 아니냐"

          대청에 나가보니 아까 용독환(溶毒丸)탓인지 호가의 식솔들과 장
          정들은 모두 하루저녁사이에 뺨이 홀쭉하게 마른채 손에는 횃불
          을 들고 마당을 밝히고 있었고 그 가운데 키가 훤칠하게 큰 청년
          이 우뚝 서있었다.

          "내이름은 이기(李基)라고 한다. 강호친구들은 쌍환(雙環)이라
          부르지, 듣자하니 네가 호어르신에게 행패를 부린다해서 찾아 왔
          으니 목을 잘 씻고 이리 대령하도록 해라, 호어르신 제가 바쁘게
          걸음을 재촉해도 이렇게 늦었으니 이 죄를 어찌 감당해야 할지
          모르겠습니다. 모쪼록 저놈의 목이 베어지는 것을 여흥으로 삼아
          그동안의 고초를 잊으셨으면 합니다"

          손에는 이상한 고리 두 개를 들고 서서 의젓하게 말하는 품이 그
          럴 듯 해보였다.
          호충후는 자신을 구해줄 사람이 드디어 나타났다는 듯 반색을 하
          면서도 풍갑제의 눈치만 살피고 있었다.

          그러거나 말거나 풍갑제는 쌍환에게는 눈길한번 주지 않고 옆에
          걱정스럽게 서있는 서기영에게 말을 건넸다.

          "너도 이제 열일곱이면 네 앞가림은 해야할터, 이 형이 그나마
          할줄 아는건 칼놀리는 재주 밖에 없으니 내가 너에게 전수(傳授)
          해 줄수있는 것은 무공밖에 없구나, 이 형이 든 사문(師門)은 사
          문이랄것도 없고 무공도 이상한 노인네에게 전수받은터라 그리
          내세울만한것도 없단다. 내 비록 개차반 같은 노인네에게 배웠으
          나 그 재주가 그런대로 써먹어봄직하니 네게 그것을 주마"

          옆에서 듣고 있던 무양진인은 크게 놀랐다.
          적어도 무공이라는 것이 불세출의 기인이 나타나 떡하니 무공을
          창안해 만들어지는 것이 아니였다.

          그런 사람이야 몇천년에 한번 나타날까 말까하니 오랜 세월의 무
          림(武林)만 봐도 소림의 달마(達摩)나 무당의 삼봉(三峯)만이 그
          렇다 할것이고  현재 백년내 천하제일인으로 추앙받으며 <왼손에
          선 이때까지 무림에 존재했던 무공이 풀어져 나오고 오른손에선
          앞으로 있을 모든 무공이 풀어져 나온다>는 나백(羅柏)조차 달마
          나 삼봉의 경지에 달했다고는 보기 어려운 터였다.

          보통의 이름난 무공이라 할지라도 한사람이 각고의 고통을 겪으
          며 목숨줄을 몇번이고 놓칠뻔한 후에 자신이 가진 몇가지 재주를
          갈고 닦아 제자에게 넘기면 그 제자역시 각고신난을 거쳐 그 재
          주에 재주를 더하고 어수룩한 재주는 버리고 새로운 재주를 보태
          며 비로서 초식(招式)이라는걸 만들어내 왠만큼의 체계를 만들어
          낸후 전수하게 되는것이였다.

          그 전수받은 자들의 역사가 오래되면 비로서 문도(門徒)를 형성
          해 무슨파(派)나 방(　)을 조직하거나 일문(一門)을 세우니 그
          일문의 무리중에서 낭중지추(囊中之錐)의 기린아(麒麟兒)가 나와
          일문의 성세(盛勢)를 높이세우면 비로써 강호에서 행세를 할수
          있는 것이였다.
          그것도 행운이 계속된 문파에서나 그랬고 그나마 받아들인 문도
          의 재주가 점점 보잘 것 없어지면 원대에 전성기를 누렸으나 지
          금은 그 자취마저 찾기 힘들어진 전진(全眞)처럼 몰락을 겪게되
          는게 다반사였다.

          그 연륜이 오래된 소림(少林)처럼 그 내력이 깊을수록 그 잠재력
          은 엄청난 것이고 오랜세월 명맥만 이어가다 불패노옹(不敗老翁)
          이세천(李世遷)을 꺾어 천하에 위명을 울린 삼세진인(三世眞人)
          진운생(陣雲笙)을 배출해 소림(少林)이나 무당(武當)보다 더 성
          가를 올리고 있는 당금(當今)의 화산파(華山派)를 보아도 무공의
          꾸준한 이어짐은 한두가지 개세적인 무공을 한사람이 익히는 것
          보다 더욱더 중요하게 생각했으니 사문(師門)은 말할것도 없이
          자신을 이끌어주고 뒤를 밀어주는 사승(師承)관계는 가장 무겁게
          취급되는것이였다.

          자신의 수법을 가볍게 물리친 풍갑제의 무공내력이 궁금했던 무
          양진인은 그 연유가 괴이한 것이 좌도방문(左道傍門)의 숫법이라
          고만 짐작했으나 이처럼 자신의 사부를 능멸하는 것은 들어본적
          이 없는지라 크게 놀라고 말았다.

          "네게 주는 것은 그저 손짓 발짓하는 숫법이 아니다 그런 것은
          더욱더 잘 놀리는 사람을 만나면 여지없이 깨지는것이니 그러한
          잡스러운 것이 아닌 진정 배워야할 것을 주마
          네게 묻겠다. 네가 무공을 배우려는 것은 무엇때문이냐?"

          서기영은 자신의 의형이 자신에게 무공을 전수해 주겠다는 말을
          듣고 크게 기뻤다.
          안그래도 하늘을 휘휘나르고 그 누구에게 함부로 괄시를 받지 않
          을수 있게 되었기 때문이였다.
          하지만 그 멋진 경공(輕功)이나 귀신처럼 칼부리는 재주를 배울
          것이라고만 생각했지 이런 물음을 받으리라고는 생각해 보지 않
          았다.

          그렇다고 그저 하늘을 날아 다니고 싶어요 라든지 사람들에게 으
          시대기 위해서라고 대답할 수는 없지 않는가?
          그저 그런 재주가 탐이나 배우고 싶었지만 왜 무공을 배우려느냐
          는 물음에 답하기는 애매해서 말문이 막혀 묵묵히 서있었다.
          왠지모를 부끄러움에 귓바퀴가 붉게 달아오르는 것을 서기영은
          느꼈다.

          "왠 놈들이 이렇게 말이 많으냐, 어서 호어르신을 풀어드리고 이
          리와 내 쌍환의 맛을 봐야 할 것 아니냐?"

          풍갑제의 고개가 팍 돌아가 쌍환(雙環)을 쏘아보았다.
          그러자 왠지 모를 한기에 쌍환 이기는 오금이 저려오긴 했지만
          그래도 자신을 지켜보는 눈동자들을 생각하며 다시 다리에 힘을
          줘 몸을 추스렸다.

          "조금만 기다려라, 내 기다려준 정성을 생각해서 따끈따근하게
          어루만져 줄테니"

          다시 서기영을 바로볼때는 언제 그런 싸늘한 눈길을 했느냐는 듯
          부드러운 눈매로 변해 있었다.

          "저는..그저...어려운 사람을 도와주고 나쁜사람들을 혼내주며..
          .그렇게 협(俠)자에 어울리게..."

          그말을 듣고 풍갑제가 호탕하게 웃어댔다.

          "하하하...강호에 또하나의 젊은 영웅이 출현했군 그래...하하
          하..
          탕마멸사(蕩魔滅邪) 기치를 높이들어 협객행(俠客行)의 길을 걷
          는게 바로 내 동생이였다니...그래 사악한 무리를 처단하고 인의
          (仁義)에 목숨을 내 놓겠다고?"

          "...예..."

          무엇이 잘못 된 것 같긴한데 그 연유를 모르는 서기영으로는 난
          감하기 짝이 없었다.

          "너는 이 우형(愚兄)을 믿느냐?"

          "예"

          "정녕 네가 나를 믿느냐? 내게 목숨도 가벼히 내줄만큼?"

          자신은 이미 죽은목숨이였다. 그 사지에서 구해준이가 바로 풍갑
          제이니 다시 그 목숨을 내놓으라면 기꺼히 내줄 용의가 있었다.
          하지만 그렇게 묻는 이유를 알수가 없었다.

          "예...기꺼이.."

          바로 그때 풍갑제가 손을 번쩍 쳐들어 서기영의 뺨을 사정없이
          내리쳐 갔다.
          서기영이 놀라 움찔대며 두눈을 꽉 감았으나 자신의 뺨엔 아무런
          아픔이 느껴지지 않아 질끈 감은 눈을 살며시 떠 보니 풍갑제의
          장(掌)이 자신의 뺨에서 일촌의 거리에서 멈춰져 있었다.

          "너는 언제든 목숨을 이 의형에게 맡긴다 해놓고 그 까짓 뺨한대
          가 무서워 몸을 움츠리고 눈을 감았다. 그런 네가 감히 목숨을
          내놓고 의(義)를 펴겠다는 소리를 할 수가 있느냐?
          휴우~ 이 형은 너의 진심을 의심하지 않는다. 이 형을 대하는 네
          진심을 잘 알고 있다. 허나 네 진정이 아무리 그래도 갑자기 네
          몸에 위해가 가해진다면 그 상대가 누군지 평소 네 의지가 어떻
          든 너의 몸은 그렇게 반응(反應)하기 마련이다.
          사람살아가는데 있어서 모든 것이 네 뜻과는 다르게 흘러가고 이
          러저리 난마처럼 얽힌게 강호은원이니 네가 함부로 협(俠)자 운
          운하며 목숨을 가벼히 던진다는것은 매우 건방지고 허깨비 같은
          소리이다.
          네 한몸 제대로 네뜻하에 두지 못하면서 무공을 배워서 협(俠)자
          에 무엇을 보탤수 있겠느냐?"

          붉게 변한 서기영의 얼굴을 찬찬히 바라보던 풍갑제가 천천히 말
          했다.

          "나 역시 무공을 배우고 익힌몸이지만 그 이유는 알량한 복수심
          때문이였다.
          허나 왠만한 경지에 달하니 그것도 부질없이 느껴지고 왜 무공을
          배웠는가? 왜 배워야 하는가 배워서 어찌해야하는가 하는 모든
          것을 이 우형도 깨치지 못한 일이니 네겐 너무 어려운 물음일지
          모른다.
          네게 다시 묻자, 무공을 배우면 어떻게 할수 있지?"

          하늘을 날고 사람을 팰수 있다라고 대답할려다 다시 면박을 당할
          까 두려워 우물쭈물했다.
          하지만 다시 생각을 해보니 자신은 무공을 하나도 모르는 처지고
          또 꼭 그것에 대한 정답을 요구하는것도 아닌 것 같아 정직하게
          대답하는게 좋을 것 같았다.

          "쉽게 사람을 상하게 할수 있습니다."

          "그리 생각하느냐? 알았다 그럼 이 우형의 재주를 보고 다시 생
          각해 보너라"


          말이 끝나기 무렵게 성큼성큼 대청을 내려가 쌍환에게 다가갔다.

          비로서 쌍환이 긴장하며 두 개의 륜(輪)을 꺼내들며 풍갑제에게
          달려들었다.
          일반적인 무공의 겨룸이 아니여서 그랬는지 대련전에 행하는 인
          사도 없이 두사람이 마주치자 격렬한 싸움이 시작되었다.

          아니 격렬한건 쌍환(雙環)의 몸뚱아리 뿐이였다.
          풍갑제는 그저 조용히 쌍장을 휘두르며 한걸음 한걸음 내디딜 뿐
          이였고 쌍환은 몸을 이리저리 회전시키며 어떻게든 풍갑제의 육
          장에서 벗어나려 해도 마음뿐이였고 정신없이 뒤로 밀리는 경황
          에서도 격한 타격음은 풍갑제의 손바닥과 이기의 몸뚱아리사이에
          서만 터져나오니 이기로서는 미칠지경이였다.

          이상한 일은 이기의 몸도 부드러울것이고 때리는 풍갑제의 손도
          부드러울 터인데 한번씩 이기의 몸에 닿을 때 천둥치는 큰 소리
          가 나며 얼마 뒤 옷에 핏물이 배어나오고 있었다.

          서기영이 본 풍갑제의 무공이란 자신을 업고 마차에 탈때와 호충
          후를 호수(護手)의 손에서 빼냈을 때, 그리고 덕양진인과의 한차
          례 다툼뿐이였다.

          하지만 경공술로 판단하기에는 말을 한번도 타보지 못한 서기영
          으로서는 그 속도가 얼마나 되는지 가름하기 어려웠고 호충후를
          빼낼때와 덕양진인과의 다툼에서는 너무빨라 어찌된 경황인지 알
          아보지 못하였다.

          그러나 지금의 풍갑제는 일부러 서기영이 보라는 듯이 천천히 쌍
          환 이기를 다루고 있었다.


          ----------------------------------------------------------
          감사의 말

          천리안의 이화낭객님, GOOD87님 그리고 하이텔에 이영계님, 김학
          경님, 최종욱님, 정운권님, 조성욱님, 연홍자님 그외 개인적 메
          일보내주신분들 모두 감사드립니다.

          담을 수 있는 그릇보다 차고 넘치는 칭찬에 기뻐하기보다는 부끄
          러워지는군요

          ***
          GOOD87님과 조성욱님은 같은 분이시더군요, 님의 글을 언급하셨
          길래 찾아봤더니 제게 주신다던 그 별표시는 그냥 원주인에게 가
          장 어울릴듯 싶더군요, 글 쓰느라 안그래도 없는 시간을 강호비
          록에 빼앗겨 버렸으니 님께는 고마움보다 원망을 드립니다.

          ***
          정운권님의 글에서 내공운운하시며 칭찬하시길래 이작자가 누군
          데 내공운운하는가 하고 전에 감상란의 올리신 평가의 글을 봤습
          니다.
          운권님이 이작자 잘쓰는군하실수는 있겠지만 제가 운권님을 이작
          자 운운하는건 커다란 결례라는것을 알수 있었습니다.
          혹시 화교시거나 중문학을 전공하십니까?
          님의 해박한 지식에 놀라고 혹여 책잡힐일이 없나 되돌아 보게
          됩니다.
          마교망한지 40년이 흘렀다고 했는데 에러입니다...T_T;
          왜냐면 정난의 변이 곳 일어나거든요...왜 에러인지 님이 잘 아
          시리라 믿습니다. 서달의 축출등도 께름찍 하군요...
          또 몇가지의 중국어가 현대어인지 모를일이라 그저 님의 넓은 이
          해만 구합니다..미욱한놈의 한계라 생각해 주세요...^^;a

          ***
          김학경님의 추천을 보고 가장 놀랐습니다.
          제가 글을 올리기로 결심한게 학경님의 "광혼마"를 읽은후였으니
          까요. 비록 지금은 포탈회원이라 읽기에 많은 애로가 있긴 하지
          만 늙은 인적삼에 정을 쏟고 봤습니다.
          사실 가벼운 터치의 글들이 뜨는것을 보고 아 이따위 글들을 써
          야 그나마 인기를 끄나 보구나 하고 실망하다 학경님의 광혼마를
          읽고나서 이렇게 장중한 문체의 고풍(?)스런 글도 재미가 있고
          먹히는(?)구나 하고 용기를 내서 구상하고 써낸게 등선협로거든
          요. 믿기지 않으시겠지만 사실입니다.
          심하게 말하면 광혼마의 아류라고나 할까요?
          그런데 하이텔에 잠시 들려보니 제글의 조회수가 광혼마보다 높
          더군요. 참으로 세상일이란 알수 없는가 봅니다.
          하긴 내글보다 못하다고 내심 생각한 글들이 제글보다 조회수와
          인기가 더 높으니 조회수와 가치는 역비례관계다 생각하면 학경
          님이나 저나 속이 좀 편해질까요?  ^^;
          학경님의 추천사에 고마움을 전합니다만 모범으로 따를수 있는
          좋은글들을 한편이라도 더 써주시는게 제겐 도움이 됩니다..^^;

          제 글이 그런대로 읽을만한 글이라고 칭찬해주신 모든 분들께 진
          정으로 고마움을 전합니다.....
          칭찬에 부끄럽지 않은글을 써나가는것만이 보답이라 생각하겠습
          니다.
          그럼 무더위와 구질구질한 장마가 겹친 요즘에 건강에 유의하시
          길 빌며 이만 적겠습니다.

                                            운곡 배상







 [번  호] 1506 / 1705      [등록일] 2001년 07월 03일 10:24      Page : 1 / 16
 [등록자] SJIDY            [조  회] 510 건
 [제  목] [연재] 등선협로 8장 (25)
───────────────────────────────────────

                         8장  전수


          쌍환의 보법(步法)과 신법(身法)은 현란하게 돌아가 자신과 부딪
          쳤던 교호보다 한수 위인 것 처럼 보였지만 거기에 대응해 흠씬
          두들겨 패주고 있는 풍갑제는 단순하게 한걸음씩 내 딛으며 좌우
          의 손을 번갈아 내뻗는데도 몸을 이리저리 훼훼 도느라 정신없는
          쌍환은 거기에 알맞게 몸뚱이를 대주는 듯이 보였다.
          가끔씩 치익~ 하며 쌍륜(雙輪)이 날기도 했지만 그것이 방어를
          위한 것일뿐 풍갑제의 몸 가까이에도 다가가지 못했다.

          서기영은 불현 듯 깨달았다.

          '아...지금 풍형님은 나에게 보이기 위해 저러는 것이구나, 그저
          무공이 사람을 해하는것이라면 사람이 한덩이 철로 만든 칼과 무
          엇이 다르랴.
          칼로 사람을 해할수도 구할수도 있으며 그것을 제맘대로 하는건
          상대보다 강하기 때문이다.
          그저 사람을 상하게 할뿐이라면 사람의 목을 베는 망나니의 칼또
          한 고수라 할것이고 사람목숨을 결정짓는 판관(判官)의 결정또한
          초식이라 해야할터 그럴수는 없는 것 아닌가?
          오로지 자신을 강하게 단련하는 것. 그것이 무공을 배우면 할수
          있는 것이다'

          "돌아! (轉)"

          풍갑제가 갑자기 일갈을 하자 이기의 몸이 좌로 팽그르 돌았다.

          "꿇어! (　)"

          말이 끝나기 무섭게 이기의 몸은 허물어 지듯 무릎을 꿇고 엎어
          졌다.

          "누워! (蹶)"

          참으로 신통한 일이였다.
          무릎을 꿇은채 몸은 뒤로 활처럼 휘어진채 몸이 뒤로 뉘여졌다.
          남들이 보면 충복(忠僕)이 주인의 명령을 지체하지 않고 수행하
          는 듯 보였을것이였다.
          그저 풍갑제가 한일이란 허공에 두손을 훼훼 가볍게 저었을뿐이
          지만 이기는 그것을 이겨내지 못하겠다는 듯 풍갑제의 말이 끝나
          기가 무섭게 그 명을 따르고 있었다.

          이기는 많이 지쳤는지 눈이 돌아가고 가슴은 터질듯 오르락 내리
          락 하며 입에는 가쁜숨과 함께 입가에 침이 말라붙었는지 허연거
          품이 묻어나왔다.

          "죽어! (殺)"

          싸늘한 냉갈이 터져나오고 풍갑제의 수도가 꼿꼿히 펴진채 이기
          의 목을 향해 뻗어나왔다.

          "형님!"

          서기영이 급한마음에 풍갑제를 부르자 풍갑제의 수도는 우뚝 멈
          춰섰다.
          사납게 짓쳐가던 수도가 언제그랬냐는 듯 그 자리에서 멈추자 덕
          양진인의 입에서는 찬탄이 터져나왔다.

          "에휴~ 고수로다 고수야"

          무공에 있어 기세라는 것은 대단한것이였다.
          내력(內力)이 없다해도 그것은 매우 어려운일이였다.
          무거운 철추를 들어 훼훼 휘두르다가 그 휘두르던 것을 공중에
          박아놓은 듯 멈추는 것은 아무리 힘이 강하다해도 행하기는 무척
          어려웠다.

          그것은 내력이 충만한 사람이라면 더욱더 어려운 일이였다.
          자연의 기를 단전에 담는일이라면 강호의 수준낮은 내공심법이라
          도 죽어라 노력하면 가능한 일이였다.

          하지만 그 내력을 뽑아 기세를 타고 행하다 저렇듯 순간적으로
          멈출수 있다는건 지고무상한 내력의 소유자도 함부로 흉내낼수
          없는것이였다.
          흡사 한 대접 안에든 물을 흔들어 출렁이게 하는건 세 살먹은 어
          린애도 가능하지만 그 대접의 흔들리는 물을 금세 파랑도 일지않
          는 고요한 상태로 만든다는 것은 누구도 하기 어려운 일인것과
          마찬가지기 때문이다.

          물론 그 내력의 성질이 소림이나 무당처럼 음(陰)과 양(陽), 그
          리고 정(靜)과 동(動)을 포괄할수 있는 심결이면 가능하지만 그
          런 내공일수록 지극히 높은 출신입화(出身入化)의 경지에 다다를
          수 있긴해도 그 경지를 조금이라도 옅볼려면 그 기간이 아무리
          짧아야 갑자(甲子: 60년)에 다다르니 보통의 사람들이 익히는 좌
          도방문(左道傍門)의 내공심결은 양강(陽剛)을 위주로 하거나 음
          유(陰柔)를 선택해 닦아나가는게 일반적이였다.
          한쪽으로 편벽된 성질의 내공으로 인해 지극한 경지에 다다르긴
          매우 어렵지만 속성으로 익혀 강력한 위력을 낼수 있기에 그러한
          한가지 성질을 극대화한 내공을 익히는게 보통이였다.

          그런 편벽된 내력은 쉽게 익히긴해도 그 성질이 음양(陰陽)중에
          하나나 아니면 오행(五行)중에 한가지라 한번 잘못 다스리면 쉽
          게 주화입마(走火入魔)에 들어 열에 아홉은 행세도 해보기전에
          죽거나 병신이 되고 그것을 운좋게 넘긴다해도 단전에서 내력을
          뽑아내긴 쉬워도 그것을 제어해 멈춘다는건 꿈에도 못꿀일이였
          다.

          그렇기에 좌도방문(左道傍門)의 심법을 익힌 강호인들이 운좋게
          마장(魔障)을 넘었다 해도 언제 자신이 주화입마(走火入魔)에 들
          까 항상 전전긍긍했으며 어디에 탁월한 무공비결이 적혀 있다면
          목숨을 내놓고라도 얻으려 노력하는 이유였다.

          그러한 것이 내공인데 풍갑제가 저토록 쉽게 멈춘다는 것은 지극
          히 높은 경지에 달한것이라 볼수 있었다.

          풍갑제가 고개를 돌려 서기영을 보며 무슨뜻이냐는 듯 오른눈썹
          을 치켜 올렸다.

          "저기...저..."

          서기영이 일단 사람이 죽는건 막아보려 풍갑제를 멈추게 했지만
          뭐라 말해야 할지 몰라 말이 이어지지 않았다.
          오른눈썹이 저리 움직이는건 성정이 흔들렸다는 증거니 그저 살
          려달라하면 풍갑제가 불쾌하게 생각할 것 같아 망설이다 풍갑제
          의 마음에 들 말이 없을까 생각했다.

          "저어....무공을 익히면 강해집니다. 그렇기에 능히 사람을 해할
          수도 지킬수도 있으니 강하기 위해 무공을 익힙니다"

          풍갑제의 눈이 가늘어 지는듯하다 입꼬리가 올라가며 환하게 웃
          었다.

          "너는 하나만 알고 둘은 모르는구나, 하지만 그렇게 생각하는것
          도 무공을 잘 모르는 네게는 가상하니 칭찬을 해주어야 겠구나"

          풍갑제가 고개를 돌려 쌍환 이기를 보다가 발을 들더니 사정없이
          이기의 허리를 밟아갔다.

          "으윽~"

          이기가 고통스런 신음을 내뱉자 풍갑제가 스산한 목소리로 이기
          에게 말했다.

          "한가지 초식조차 모르는 내 아우조차 칼을 왜 들어야하는지 일
          푼이나마 깨달을수 있었는데 너는 그것도 모르고 그저 손재간이
          나 익혀 함부로 쌍륜(雙輪)을 휘둘렀으니 하늘을 대신해 너에게
          경고하는 바이다.
          앞으로 몇해는 골방에 쳐박혀 누워만 있어야 할것이니 그 기간동
          안 무리(武理)에대해 곰곰히 생각해 보거라"

          성큼성큼 걸어 대청으로 올라선 풍갑제뒤로 호겸성의 무리들이
          서둘러 이기를 옮기고 떨구어진 쌍환을 줍는 듯 부산을 떨어대었
          다.
          거기에 아랑곳 하지 않고 일행과 함께 방안으로 들며 풍갑제가
          서기영에게 말했다.

          "내가 기영이에게 한가지 얘기를 해주마
          옛날 초나라에 양유기라는 궁술(弓術)의 명인이 있었다.
          백 보(步)밖에 서있는 버드나무잎을 쏘아도 백발백중이였으므로
          주위사람들의 칭찬이 자자했단다, 아마도 현 칠기(七奇)중 패력
          전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)에 비견될만한 재주를 지닌모양이지,
          아무튼 어느날인가도 활을 쏘며 연습에 열중이였는데, 지나가던
          한 사람이 쳐다보고는 이렇게 말하는 것이었다.
          '참 잘 쏘는 사수(射手)로군, 저만 하면 궁도(弓道)를 가르칠 만
          하군'
          이 말을 들은 양유기는 어이가 없고 건방지다는 생각에, '내 활
          솜씨는 누구나 아는 백발백중의 실력이오, 이 근방에 나를 따를
          자는 없소, 그런데 당신은 '저만하면 궁도를 가르칠만하다'니,
          그게 무슨 말이오? 나 대신 활을 한번 쏘아 그 솜씨를 꼭 좀 보
          여주시오'하며 비웃었단다.
          그러자 지나가던 사람이 이렇게 말했지
          '나는 활을 쥐는 법이나 시위를 당기는 법을 가르칠수는 없소 그
          리고 저 버들잎을 맞출 수도 없소'
          양유기는 껄걸 웃으며 이렇게 말하고는 뒤돌아섰단다. 더 이상
          말할 필요가 없다는 뜻이었지.
          '여보시오 시간낭비 하지 말고 그만 가보시구려'
          그러나 지나던 사람은 꼼짝도 하지 않고 서서, 양유기의 뒤통수
          에 대고 이렇게 말하였단다.
          '버들잎을 쏘아 백개를 다 맞추는 솜씨를 가진 사람이라도 적당
          한 때에 그만 두지 않으면 마침내는 그 힘이 모자라 활이 기울거
          나 살이 과녁을 빗나가거나 하는 법이요, 한번이라도 실수하면
          완전무결했던 지금까지의 명성이 수포로 돌아가게 되오, 바로 이
          것이 궁도요, 쏘아야 할 때를 잘 가려 쓸만큼만 쏘는 것, 그리고
          꼭 필요한 화살은 언제 어디서건 단 한 대 뿐이라는 사실을 명심
          하오'
          양유기는 떠나가는 과객의 모습을 멍하니 바라만 볼뿐이였단다.
          너는 내가 이 이야기를 전하는 까닭을 알겠느냐?"

          "예 알 듯 싶습니다..."

          "그래 대저 강하다는 것이 무엇이냐? 무엇과 비교해 강하다는것
          이냐? 어떤 것이 강하다는것이냐?
          너는 저 마당 기슭에 암석위에 핀 잡초를 능히 뽑을수 있으니 잡
          초보다 강하다 할것이냐?
          저기 화원(花園)옆에 멋을 위해 힘들게 옮겨온 커다란 암석을 쉬
          이 부술순 없으니 돌덩이보다 약하다 할것이냐?
          네손에 쉽게 뽑히는 잡초라해도 네가 두놈을 죽이고 어쩔지 몰라
          울고불고 하며 삶을 어떻게 살지 몰라 허둥댈 때 흙한줌없는 암
          석위에서도 뿌리를 내리고 주위에 신경쓰지 않고 제 생명을 고히
          키워왔으니 너보다 더욱 강한 생명력을 지니고 있다.
          저 커다란 암석만 해도 뛰어난 석공이 구멍을 뚫을려면 쉬운일이
          아니지만 처마에 흐르는 빗물이 오랜세월을 이어 한곳에 떨어진
          다면 석공도 감히 뚫을수 없던 좁은 구멍을 능히 뚫으니 몇방울
          의 빗물에 구멍이 나는 저 미련한 바위가 너보다 강할 것이 없단
          다.
          소림 달마대사나 무당 삼봉진인을 무림의 으뜸으로 치는건 그사
          람들이 강한 무공을 창안하고 익혀서 강한 사람들이기에 추켜세
          우는 것이 아니라 그 사람들이 강했기에 그런 강한 무공을 창시
          해냈음을 흠모해서이니라.
          무공이 강한건 없다, 사람이 강하다, 너는 강한 사람이 되어야한
          다.
          무엇과도 비교할것도 비교당할것도 없다 너는 올곳게 너만의 강
          함을 추구해야 할것이야
          그 강함이 진정 무엇인지는 나의 강함이 다르고 덕양진인의 강함
          이 다르고 나백(羅柏)의 강함이 다르듯 너만의 강함 또한 너만의
          것이니 너는 이뜻을 가슴에 새겨 너만의 도를 추구해나가야 할것
          이고 이것이 무술(武術), 무예(武藝)라 하는 술기(術技)나 예기
          (藝技)의 차원을 뛰어넘어 무도(武道)에 근접하는 길이다.
          앞서 말한 양유기는 궁술(弓術)에 능했지만 궁도(弓道)는 알지
          못했다
          그에게 일깨움을 준 사람은 비록 궁술(弓術)은 몰랐지만 궁도(弓
          道)에 들었으니 그가 활을 잡는다면 그 무엇을 못맞추고 꿰뼆지
          못할게 뭐가 있겠느냐?
          기영아, 너나 나나 불문(佛門)과 도문(道門)과는 거리가 있어 해
          탈(解脫)이나 탈각(脫殼)을 할순 없다해도 이 도리를 잘 지켜 나
          간다면 그 경지도 옅볼수 있지 않겠느냐?"

          "에휴~무량수불(無量壽佛) 에휴~ 무량수불,,,,
          아주 오랜 옛날 그 누가 전에 있었던 일에 대해 전할수 있었겠는
          가?
          (邃古之初, 誰傳道之?)
          천지가 아직 형성되지 않았는데 무엇으로 말미암아 천지가 이루
          어 질수 있었겠는가?(上下未形, 何由考之?)
          어둠과 밝음이 아직 어둠속에서 분명치 않은데 누가 그 이치를
          따져 알겠는가?(冥昭　暗, 誰能極之?)"

          비록 풍갑제가 강함에 비유했지만 노군(老君:노자를 높여 부르는
          말)이 도가도 비상도, 명가명 비상명(道可道 非常道, 名可名 非
          常名)이라 했듯이 그 무엇이라 이름붙히던간에 그 궁극적인 의미
          가 같았다.
          비록 강함이라는 어찌보면 속된 말로 대신했지만 그 추구하는 바
          가 같고 그 의미에 현기(玄氣)마저 옅보이자 무당산을 떨치고 나
          올 때 다시 외지 않으리라 결심했던 무량수불이란 진언(眞言)이
          자연스럽게 덕양진인의 입에서 흘러나오고 어릴 때 사부께 들었
          던 경전속 한귀절이 자연스럽게 깨쳐지는것이였다.

          서기영은 그 말속에 깃들인 깊고도 깊은 뜻은 모르겠지만 풍갑제
          의 경험과 풍갑제가 이룬 경지에서 나오는 그 알지못할 현묘(玄
          妙)함에 온몸이 떨려오는 것을 느꼈다.

          한사람은 깊은 도를 전수하고 또 한사람은 온몸으로 그 뜻을 받
          으며 또 한사람은 자신이 무당산(武當山)에서 들었던 깊은 오의
          (奧義)를 되새기느라 사위가 조용한 가운데 시간이 얼마나 깊어
          졌는지 알수가 없었다.



 [번  호] 1515 / 1705      [등록일] 2001년 07월 05일 12:04      Page : 1 / 13
 [등록자] SJIDY            [조  회] 455 건
 [제  목] [연재] 등선협로 8장 (26)
───────────────────────────────────────


          "네이놈...이리 나와라...네 재주가 얼마나 용한지는 몰라도 이
          번만은..."


          아직도 정신을 차리지 못했는지 호겸성의 호기가 담뿍담긴 고함
          소리가 적막을 깨트렸다.
          자신의 동생에게 무공의 깊은 뜻을 알려주는 귀한 시간을 깨트린
          데대해 노기가 치밀었는지 풍갑제가 장포를 떨치며 일어났다.

          그때 밖에서 호겸성의 일성이 중간에 무잘리듯 뚝 잘리더니 웅성
          웅성 거리는 소리가 났다.
          풍갑제 일행이 나가보자 웬 하얀 장포자락이 막 담을 넘어 나가
          는게 보였고 얼굴이 하얗게 질린 호겸성과 아까 저녁때부터 봐왔
          던 장정들만 보였다.

          "이번엔 누굴 데리고 왔느냐? 이젠 아예 잠을 재우지 않으려는
          수작이냐?"

          "아니..그게..그게 아니오라..."

          아까 호통을 내지르던 배짱은 어디로 가고 비굴하게 눈만 꿈뻑꿈
          뻑해대는 호겸성을 보자 일의 연유가 어떻게 된건지 알수가 있었
          다.

          필시 힘을 쓴다고 이름난 사람을 데려왔지만 막 고함쳐 풍갑제를
          불렀을 때 뒤늦게야 그 고수가 조금전 쌍환(雙環) 이기(李基)의
          비참한 패배를 전해들었을것이 분명했다.
          그저 돈으로 청해올 정도의 고수니 그 수준밖에 안되는 그 사람
          은 자신의 명예는 뒤로한채 걸음아 나살려라하고는 풍갑제 일행
          이 나왔을 때 담을 넘어 도방쳐 버린 것이 분명했다.

          "앞으로 아홉번의 기회만이 있다는 것은 잘 알것이니 더 이상 말
          하지 않겠다.
          하지만 이정도의 고수를 초빙해온다는건 나를 능멸하려는 짓거리
          밖에 되지 않는다고 내 말했겠지?
          이제 내가 약속한대로 네 조부의 손가락을 베어낼터인즉 너는 남
          은 손가락과 코와 귀를 위해서도 잡졸들을 청해오는데 있어 신중
          해야 할것이야"

          "아이고 어르신 한번만 봐주십시오, 무공에 아무것도 몰라 누가
          고수인지 알수가 없으니 높은 사람들을 어떻게 청해올수 있겠습
          니까요
          제 조부님은 연로하셔서 작은 변고에도 큰 화를 입을수 있으니
          부디부디...제가 바삐 알아보고는 있지만 고장난명(孤掌難鳴)이
          라, 제가 혼자 욕심낸다고 해서 고수들이 오는것도 아니고...부
          디 밝게 살펴주십시오..."

          아무래도 호충후의 손자가 아는 유일한 문자가 고장난명(孤掌難
          鳴)인가본데 그 말뜻을 제대로 쓰는 것을 한번도 보지 못했으니
          그동안 어떻게 살아왔나 알수가 있는바였다.
          게다가 금세 위풍당당하게 나섰다가 비루먹은 강아지마냥 깨갱대
          기 일수니 지금도 고수들을 초빙해오는게 풍갑제에게 대단한 선
          물인냥 말하는 품이 우습기 짝이 없었다.

          "내 허튼말을 하는 사람이 아니니..."

          "에휴~ 미안하외만 이 늙은이의 말을 들어주시겠소?"

          아까 저녁에 호충후의 일도 있고해서 이타(利他)와 자비(慈悲)를
          근본으로 하는 도사(道士)가 또 호충후를 구제해 주려하나 싶어
          노기(怒氣)가 일어 풍갑제가 덕양진인을 쏘아보았다.

          "에휴~ 저놈 손가락이 서푼이나 나가겠소? 풍협사의 귀한 노고
          (勞苦)를 그런 헛된일에 쓸수는 없는게지..."

          풍갑제의 오른쪽 눈썹이 가볍게 오르락 내리락하기 시작했다.

          "그럼 진인(眞人)의 뜻은..."

          풍갑제의 성정을 알리없는 덕양진인은 그저 자신을 신처럼 우러
          러 보는 풍갑제가 기특해 죽겠다는 듯 함빡 웃으며 말을 이었다.

          "에휴~ 내 한가지 풀리지 않는 일이 있던차에 한가지 실험을 해
          볼게 있어 그런다오,  예전 동진(東進)시대때 양희(楊羲,330~?)
          로부터 출발한 단로(丹爐)만지는 일이 나중에 허(許)가 일대에
          와서 빛을 발하고 나중에 그 유명한 갈홍(葛洪: <抱樸子>의 저
          자)에 와서 대강의 완성을 보았소.
          에휴~ 하지만 워낙 갈홍(葛洪)의 이름이 높아 그 본래 원류였던
          허(許)씨들의 일을 갈홍의 해석을 통해서만 비춰보는바 나중엔
          갈홍만 남고 허씨들은 사라졌으니 내 그걸 통탄하게 여기었다오.
          ."

          안그래도 모든일에 통탄하는 얼굴처럼 여겨지는 덕양진인을 보고
          풍갑제는 왠 허씨들이 나오고 유명한 갈홍을 운운하는지 이유를
          몰라 되물었다.

          "허(許)가라니요?"

          자신의 일에 관심을 가져준다 생각했던지 아니면 자신의 의도가
          먹혀 들어간다고 생각했는지 함빡 웃으며 친절하게도 하나하나
          설명해나갔다.

          "에휴~ 허씨란 건강(健康:지금의 남경(南京))의 황실관리인이었
          던 허밀(許謐:303~373)이란 사람과 그의 아들 허홰(許　:341~ca.
          370)를 말함이요
          <진고(眞誥)>라는 책에 그들 부자의 얘기가 나오지요.
          내 기억에 의하면 내용은 대략 이렇다오

          <흥녕(興寧) 3년 4월 하고도 27일날 양도사는 주홍색 법복을 입
          고 바구니 모양의 모자를 쓰고 손에 두권의 서책을 들고 있는 사
          람이 나타나는 꿈을 꾸었다.>

          여기서 양도사란 양희(楊羲)를 말함이요, 에휴~ 계속 하자면..

          <그 사람은 허 옥부(玉斧:옥도끼, 허홰(許　)의 어릴때의 소명
          (小名))를 나오라고 불렀다. 모든 서책에는 초록색 글씨가 씌어
          있었는데 '시종으로 부리기 위해 부른다'라고 적혀 있었다. 잠시
          뒤 허 자신이 나갔다. 양은 허를 가르키고 '이사람이 젊은 도사
          허 입니다'라고 말하였다. 옥부 자신은 '저는 13년 뒤를 예상하
          고 있었습니다. 당신이 바로 지금 나를 불러 가신다면 나는 아직
          서한을 통해 알수 있는 바대로의 적절한 절차를 이해하지 못했습
          니다'라고 말했다. 다른 사람이 '그게 사실일지라도 너는 서약에
          복종해야 된다'라고 말하였으나 옥부는 내가 아직 절차상의 규범
          (規範)을 이해하지 못하였고 당시 스스로 그런 일을 부지런히 하
          고 있으며 부수적으로 13년이 더 필요하다고 말함으로써 그를 진
          정시켰다. 그때서야 그는 옥부에게 절하고 떠나갔다>라고 쓰여있
          소"

          가만히 놔두면 진고(眞誥)라는 책의 서장부타 끝장까지 모두 톕
          을 태세라 말을 끊으며 되물었다.

          "그럼 진인의 뜻은?"

          "그 진고(眞誥)에 보면 이런 내용이 나온다오 <후인들은 고구자
          (高丘子) 홍애선생(洪涯先生)이 시해(尸解:도교에서 신체로부터
          의 해방을 뜻하는말)를 통하여 육경산(六景山)으로 들어갔었다는
          사실을 알지는 못하였다.
          뒷날 그는 금액(金液:액화금)분말을 다 먹어 버린 뒤 중산(中山)
          에서 낭간(琅　:선단의 중요한 비약)의 분말을 섭취하고 또한 죽
          음이란 외면을 가장함으로써 거기에서 마침내 현주(玄州)로 들어
          갔다>라고 쓰여있다오.
          정말 이상하고도 불가해(不可解)한 내용이 아니요?"

          드디어 참을수 없는지 풍갑제의 오른 눈썹이 오르락 내리락 하기
          시작했다.

          "제가 볼때는 이상할게 전혀 없는데 뭐가 이상하다는 말씀이신지
          요?"

          서기영이 볼 때 풍갑제가 허씨가족도 모르는등 진고(眞誥)라는
          책을 본적이 없다는 것을 알았다. 그런데 이상할게 전혀 없다라
          고 말하는 것은 성정이 조금씩 비틀어져 뻗대기 시작한다는 징조
          였다.
          서기영이 걱정스럽게 바라보고 있는데 덕양진인이 안타깝다는 듯
          혀까지 끌끌차며 말했다.

          "에휴~ 에휴~ 이걸 어쩌나 영민하기 짝이 없는 풍협사께서도 그
          구절을 그저 시해(尸解)에 성공한 전설담으로 여기시니...풍협사
          귀를 열고 들어보시요, 금액(金液)의 분말을 먹고 낭간(琅　)의
          분말을 먹었다는 것은 선단(仙丹)을 취했다는 것으로 옮게 볼수
          있겠으나 중산(中山)과 현주(玄州)는 이 노도(老道)가 볼 때 가
          볍게 톕은 지명이 아닌걸로 봐야 마땅한 것 같소이다.
          중산(中山)이 뭐겠소 중(中)이란 뜻은 오행(五行)의 성질중 토(
          土)를 뜻하고 산(山)은 그 흙이 단단해져 크게 결정을 짓고 있다
          는 뜻이니 당연히 바위 (巖)가 아니겠소?
           그 뜻을 이리 숨겼으나 진고(眞誥)에 그 해답이 들어 있으니 그
          내용중엔 <군주가 말했다, 불사주문에는 수양청영(水陽靑映)이
          있다. 그것을 먹으면 돌로 변형된다>라고 하였으니 그 뜻은 분명
          수양청영(水陽靑映)과 낭간을 같이 취하라는 뜻이 분명하오, 또
          보통 사람들은 현주(玄州)란 도장(道藏:도교 경전들을 집대성해
          놓은 도서목록)중에 <해내십주기(海內十州記)>에 북부대양에 있
          는 불사자(不死子)들의 섬으로 기록되어 있는 것으로 해석한 포
          박자(抱樸子) 갈홍(葛洪)의 뜻새김을 따르지만 그 이전의 경전들
          을 보면 현주(玄州)란 하늘 또는 하늘의 특정지역을 뜻하니 곧..
          ."

          "그래서 진인께선 저 호충후에게 무슨 볼일이 있으시다는 건지..
          ."

          언제까지 길어질지 모르는 난해한 이야기를 자르며 풍갑제가 푹
          가라앉은 목소리로 스산하게 물었다.
          풍갑제의 짜증을 전혀 눈치 못채고 덕양진인은 자신의 내심을 털
          어놓았다.

          "에휴~ 내 이 난제의 해답을 손에 거의 넣은 듯 한데 실제 그 영
          향을 알수 없던 참이라, 이왕 저 인간같지 않은 사람의 손가락
          몇 개가 뭐 그리 중요하겠소이까. 그보다는 저 호가의 몸을 빌
          어...."

          "그러니까 진인께선 저 인간같지 않은놈에게 신선이 되는 영단
          (靈丹)을 먹이겠다는 말씀이십니까?"

          "에휴~ 내 뜻이 바로 그거외다"


            --------------------------------------------------

          약간 짧은듯 하지요?
          하지만 어쩌겠습니까...^^;
          앞으로도 이정도 분량을 넘지는 않을듯 한데...
          안그래도 짧은 분량 꾸준히 올리는 것으로 용서를 비는수밖엔 없
          군요.
          원래 맛있는것은 아껴먹어야 하듯 재미있는 소설은...^^;
          더 재미있고 좋은 내용으로 찾아뵙는걸로 속죄하겠습니다.


 [번  호] 1517 / 1705      [등록일] 2001년 07월 06일 12:15      Page : 1 / 13
 [등록자] SJIDY            [조  회] 437 건
 [제  목] [연재] 등선협로 8장 (27)
───────────────────────────────────────

          "아니...진인께선 제정신으로 하시는 말씀입니까?
          저 인간의 패악질은 지금 당장 혀를뽑고 눈알을 뽑아도 할말이
          없을터인데 신선을 만들 영단을 먹이다니요...어떻게 진인께서는
          그런 미친생각을 다 할수 있으십니까"

          풍갑제가 오른눈썹을 바르르떨며 가당치 않은 얘기를 다 들었다
          는 듯 음성을 높혔다.
          그러자 찔끔놀란 듯 움츠러든 덕양진인이 쳐진눈을 모아 동그랗
          게 떴다.

          "에휴~ 나는...나는...에휴~ 그게 선단(仙丹)이 아니고...그러니
          까...안죽으면 다행일것인데...에휴~ 그만 둡시다. 그만둬....미
          친생각을 하는 내가 그냥 떠나면 될일인 것을..."


          갑자기 축 쳐진 듯 보이는 어깨를 돌려세워 대청을 내려서는 덕
          양진인의 뒤로 풍갑제가 물었다.

          "아니 그럼 신선이 되기는커녕 잘못하면 죽는다는 말입니까?"

          단단히 삐쳤는지 말하기도 귀찮다는 듯 고개를 끄덕이며 손사레
          를 쳐대는 덕양진인이였다.

          "그럼 그 고통이 대단하겠군요"

          풍갑제가 고통운운하자 무슨 다른 할말이 있느냐는 듯 양볼살에
          두툼하게 심술보가 올라붙어 토라진 얼굴의 덕양진인이 뒤를 돌
          아보며 대답했다.

          "에휴~ 고통이야 더 말할것이 있겠소...생사를 넘나드는일인데..
          .에휴~ 그럼 이만..."

          갑자기 풍갑제가 다급하게 포권을 취해보이며 큰소리로 낭랑하게
          외쳤다.

          "대체 저 호가놈은 무슨 복이 저리도 많아 감히 신선에게 목숨을
          구제 받는것도 모자라 신선의 영단까지 먹을수 있는지 이 풍모는
          부럽기 짝이 없습니다.
          지금 당장 신통보(神統譜:도교에서 믿는 신들의 계보)에 올라도
          하나 이상할 것 없는 덕양진인의 고진상법(高眞上法:진인의 고귀
          한 방법)을 저 미천한 호가놈에 베풀어주시는 진인의 넓은 아량
          에 이 풍모는 다시한번 놀라고 감복했습니다."

          덕양진인의 발걸음이 우뚝 멈춰졌다.

          "저 호가놈의 목에 이어 한낱 손가락에까지 자비심(慈悲心)을 일
          으켜 신선(神仙)의 진도기방(眞道奇方:특수한 방법)을 아낌없이
          베푸시어 이 한낱 용열한 힘쓰는 재주밖에 없는 풍모에게 또한번
          의 깊은 깨우침을 내려 주시니 이 고마움을 어찌 갚아야 할지 모
          르겠습니다. 진정 신선의 풍도이십니다.
          아~ 그리고 신선께서는 세속의 때가 덕지덕지 붙은 이 후배에게
          말을 편하게 하십시오. 그냥 '하게' 하시면 될 것 같습니다.
          이렇게 서서 신선과 말을 나눌수 있는 복을 가진 자가 그리 흔하
          겠습니까? 요즘에 정녕 제 복이 차고도 넘치는가 봅니다."

          쳐진 어깨가 천천히 올라간다 싶더니 천천히 뒤돌아 풍갑제에게
          다가오는 덕양진인의 입꼬리는 한량없이 올라가고 눈은 거의 감
          기다 싶이 한 것으로 보아 크게 기꺼운 듯이 보였다.

          그런 덕양진인을 보다가 약간의 헛기침후에 낮은 목소리로 덕양
          진인에게 확답을 받아내려는 듯 다짐하는 풍갑제였다.

          "흠...흠...그런데 그 진인께서 내려주신다는 영단(靈丹)이 신선
          은 결코 될수 없고 차라리 죽는게 낳을만큼 고통스럽다는것이...
          흠흠...필경 맞는것이겠지요?"

          왼쪽눈썹이 위아래로 오르내리며 하는 풍갑제의 은근한 말에 입
          이 한껏째진 덕양진인의 고개가 주억주억 위아래로 힘차게 오르
          내리고 있었다.

          "에휴~ 그런 고통을 겪고야 신선이 될수 있다면 이 노도는 아예
          신선이 될 것을 포기하고 말지 그 약을 먹고 신선이 될 생각은
          꿈에도 없다네"

          자신이 듣고 싶어했던 말을 들어서인지 풍갑제는 먼 밤하늘의 별
          을 보며 두손을 허리춤에 올린채 왼쪽 눈썹이 힘차게 위아래로
          오르내리면서 낭랑한 목소리로 외쳤다.

          "어허~ 무당산에 또하나의 신선이 나셨도다...내 안복(眼福)으로
          신선의 풍채를 보았으니 지금 죽어도 아까울게 없도다..."

          "에휴~ 무슨 신선이 났다는겐지...신선은...무슨...에휴~ 이 도
          사를 놀릴려는 게지..."

          너무나 행복해 말조차 떠듬거려가며 부정해보지만 적어도 덕양진
          인을 알고 있는 사람이라면 그말을 곧이 곧대로 듣는 사람은 없
          었다.

          흥이 한껏오른 덕양진인은 풍갑제가 말한 신선의 고진상법(高眞
          上法)을 펼쳐보여야 원이 풀리겠다는 듯 품에서 이것저것 꺼내놓
          으며 주절 거렸다.

          "에휴~ 이게 용기(用器)라네 자고로 용기는 영양(營養), 장사(長
          沙) 또는 예장(豫章)에서 진흙으로 만든 질그릇 항아리여야 한다
          네 에휴~ 이 주머니 안에 있는건 왕겨인데 연료로는 필히 왕겨를
          써야 한다네 에휴~ 이것은 줄무늬가 왼쪽으로 향해있는 동해에서
          나는 굴 암컷의 껍질이고 이것은....에휴 원래 신성한 산 옆에
          격리된 장소에서 좋은 날을 받아 정련(精鍊)해야 할것인데...에
          휴~ 그것 마저 욕심내면 안될것이고...에휴~ 풍협사는 방에 들어
          가 있게나 저 호가가 아마도 똥물을 지릴것인즉 괜히 고약한 냄
          새라도 맡으면 어찌하는가?"

          "똥물까지 지릴정도로 고통스럽습니까?"

          "에휴~ 그게 그나마 가벼운 증세가 될 것 같으이"

          덕양진인과 풍갑제는 서로 머리를 맡대고 주저 앉아 덕양진인이
          꺼내놓은 물건들을 구경하다 똥물까지 지린다는 말에 서로가 마
          주보며 행복한 미소를 지어보이니 잠시전까지만 해도 불공대천
          (不共戴天)의 원수였지만 왠지 호충후가 불쌍하게 여겨지는 서기
          영이였다.

          그이후의 나날들은 일정하게 반복되는 날들이 계속되었다.
          아침부터 밤늦도록 풍갑제가 서기영에게 무공을 전수해주었고
          어쩌다 호겸성이 고수랍시고 초빙이라도 해오면 덕양진인이 신나
          서 어쩔줄을 몰라했다.
          초빙해온 고수와의 몇번의 툭탁거림뒤에 풍갑제의 낭랑한 "진정
          신선이로고~"하는 경탄에 찬 목소리가 들려온 뒤 잠시의 시간이
          지나고 나면 호충후의 죽어나자빠지는 비명소리만이 가득했다.

          그런 날짜가 20여일을 넘어 기약된 한달이 거의 다 되어 가고 있
          었으며 그동안 호겸성이 이리저리 날뛰며 청해온 고수가 8명이었
          으니 날이 가는 것을 헤아려 보거나 그동안 풍갑제가 두 육장만
          을 놀려 해한 사람을 헤아려 보거나 이제 이 호가의 집에서 보낼
          시간이 얼마 남아 있지 않았다.

          한주전쯤엔가 소림속가제자로부터 소림곤(棍)을 전수받고 나름대
          로 그것을 더욱 향상시켜 호남성(湖南省) 장사(長沙)에서 이름을
          떨친 휘곤(揮棍)이란자가 8번째 도전자였지만 제 명성만 믿고 건
          방을 떨다 풍갑제에게 붙잡혀 머리는 아래로 발은 위로 뒤집어진
          채 하의(下衣)는 까내려지고 항문에 자신이 천하를 무서워하지
          않고 휘두르던 곤(棍)이 박혀지니 엉금엉금 기어나갈수도 없어
          거적에 실려나가는 신세가 되어야 했다.

          이런 풍갑제 일행의 행동이 호북성(湖北省)을 넘어 인근 다른 성
          까지 소문이 퍼져나갔는지 그 뒤로는 호겸성이 더욱 많은 보화를
          풀어도 응해오는 고수가 없게 되었다.

          비무에서 지게되어 비록 한팔을 잃는다해도 부끄러울게 없었으나
          이처럼 하의가 까내겨진채 항문에 자신의 무기가 들어와 박히게
          된다면 그 뒤 강호의 웃음거리로 전락하여 더 이상의 행세를 할
          수 없게되기 때문이였다.

          강호가 돌아가는 바를 잘 알고 있는 덕양진인이 나서서 말리고
          중재하여 어쩌면 무림에서 금기시하는 그런 결과까지 가는일이
          없도록 해야 했지만 어디 덕양진인이 보통의 강호원로요 무당의
          보통장로이던가?

          "에휴~ 앞으로 귀찮을일이 없어 좋긴 하지만 에휴~ 아직 실험안
          한 약재가 많으니 그게 아쉽구려...에휴~ 그나저나 풍협사가 몽
          고의 달자놈들이 하는 씨름까지 할줄 알다니 대단 하시구려..."

          그말을 끝으로 도리어 풍갑제가 자랑스럽고도 사랑스럽다는 눈길
          로 쳐다보니 인근에서 칼을 휘둘러 밥을 먹는자들은 그뒤로 호가
          의 집근처엔 얼씬도 하지 않게되었고 오히려 풍갑제가 서기영에
          게 무공을 전수해주는 시간만 넘쳐나게 되었다.


          ---------------------------------------------

          P.S
          묘사된 선단의 재조법에 들어가는 재료와 그릇은 물론! 출처와
          고증이 !!!확실!!! 하겠죠?  ^o^/~

          찾아보니 선단제조에는 "용뼈(龍骨:아마 갑골이나 공룡화석인듯
          합니다, 한마디로 용가리 통뼈라는것이죠...^^;)"나 "진주를 가
          루낸것"등이 필요하고 제일 황당하기는 몇가지 선단에 "지렁이가
          뒤집어 놓은 흙"이 필요하다고 까지 하니 그러한 모습이 중세서
          양의 마녀들의 마약제조법과 다른것 같지 않아 생략했습니다.

          아마 예상컨데 유머로 많이들 표현되듯이 서양 마녀들이 큰항아
          리를 훼훼 젖으며 이상한 약을 제조할때 쓰는 "지렁이눈꼽"이나
          "모기발톱"등도 웃어버릴일이 아닌것 같더군요....^^;

          아..그리고 저 출판계약 했습니다.

          사장님이 좋은 분이시더군요...

          사실 처음 출간제의를 받았을땐 연재중단을 요구해오면 어떻하
          나...출판을 못하는 한이 있어도 연재는 계속해야지..하고 생각
          했는데 그런 요구는 아예 없으시더군요.
          단지 책을 낼때 그 책안에 들은 내용은 지워달라는것이였는데
          안읽으신 분께는 해 될게 없고 읽어오셨던 분께도 문제가 될것
          같지 않은것 같아 계약했습니다.

          아마도 8월 초쯤에 1, 2권을 같이 낼것 같은데요.
          많이 사랑해 주셨으면 좋겠습니다.

          축하해 주시는 분들껜 감사를.......
          연재소설의 출판에 부정적인 분들께는 송구함을 전하며.....

          운곡이 썼습니다.

 [번  호] 1518 / 1705      [등록일] 2001년 07월 07일 10:40      Page : 1 / 13
 [등록자] SJIDY            [조  회] 470 건
 [제  목] [연재] 등선협로 9장 (28)
───────────────────────────────────────

          서기영은 바닥에 주저앉아 양쪽 무릎을 굽혀세운채 왼손으로는
          오른쪽 발바닥에 오른손으로는 왼쪽 발바닥에 마주대고 허리를
          굽히고 양무릎사이로 고개를 파묻어 양쪽 무릎을 머리 양쪽에 있
          는 태양혈에 가볍게 댄채 고행아닌 고행을 계속하고 있었다.

          "원기(元氣)를 양성하는 방법은 한 개인의 정적을 보장하고 자신
          의 호흡을 기르는 것에서 이루어 진다, 그러므로 지나치게 자주
          화를 내거나 기뻐하지 말아야 하니 그것은 '곧 강하고자 한다면
          자신의 호흡을 보존하고 자신의 혼령들을 경외하고 자신의 본질
          을 아껴야 함(人慾强者, 當愛氣專神重精)'으로 규정지어진다. 자
          신의 혼령들을 경외함이란 태양(太陽), 태음(太陰), 중화(中和)
          로 무리지어진 서로 다른 영역들 사이에 필연적으로 조화로운 소
          통이 있어야 함을 말하는 것이다.
          이 세 기(氣)는 태평의 기운(太平之氣)이 발생하는 하나의 위대
          한 조화를 이루고 통일된다.
          그러나 이 기들 중 하나라도 방해받고 잘 소통되지 않는다면 조
          화(造化)도 없게된다.(宜當相通辭語, 幷力共憂, 則三氣合幷爲太
          和也, 太和卽出太平之氣, 斷絶此三氣, 一氣絶不達, 太和不至, 太
          平不出)
          이에 구규(九窺:사람몸에 있는 아홉구멍)를 닫고 자기몸을 평안
          히 하고 자궁속의 태아처럼 신체내부에서만 호흡을 순환시켜 혼
          돈(混沌)과 유사하게 되는 태식(胎息)을 행하는데 이를 '숨쉬기
          는 신비스러운 암컷의 위치에서 이루어져야 한다(宜與氣爲玄牡)"
          라고 하며 이를 포태(包胎)라 한다.
          이를 통하여 수기(守氣)하여 도(道)에 이르며 도를 얻은자가 잠
          시 태음(太陰)에서 떠돌아 다닐 때 태을(太乙:위대한 통일)은 그
          의 신체(身體)를 경호(警護)하고, 그의 삼혼(三魂)은 뼈속에서
          노니며, 칠백(七魄)은 육신(肉身)을 호위(護衛)하며 태령(胎靈:
          태의 혼령)은 생기(生氣)를 보호(保護)한다."

          서기영의 명문혈에 장심(掌心)을 가져다 댄채 전음으로 서기영에
          게 지난 20여일이 넘게 그래왔던것처럼 구결을 일러주고 있었다.

          일반강호의 내공심법(內功心法)은 호흡으로 기를 받아들여 각 혈
          도와 혈맥을 따라 진기를 유통시키는게 보통이였는데 지금 풍갑
          제가 서기영에게 알려주는 구결(口訣)은 그것과는 많이 다르며
          그 내공심법을 행하는 자세또한 일반적인 강호의 자세와는 많이
          다르니 풍갑제의 무공이 좌도방문(左道傍門)에서 연유되어 일반
          강호의 상궤(常軌)와는 크게 다름이 확실했다.

          처음 내공을 배우는 자들이 행하는 가부좌에 양발바닥과 손바닥
          은 하늘을 향하고 허리는 곧추세워 몸을 세운 뒤 턱은 당기고 혀
          는 입천장에 가져다대 임맥과 독맥을 통하게 하는 것에 일차적
          목적을 둔 일반 내공심법과는 달리 뱃속 태아의 형태로 무릎은
          굽히고 허리는 구부려 양 무릎사이에 박아넣은 포태(包胎)라는
          자세였다.

          "일반적으로 강호인들이 단전(丹田)이라고 말하는 것을 네게 전
          해주는 이 내공에서는 포란(包卵)이라고 한다. 글자뜻 그대로 알
          을 품다라고 표현하는 것이다. 이는 일반 내공이 밖의 기운을 담
          아 일정한 혈도로만 통하게한 것과 달리 또하나의 소우주(小宇
          宙)인 사람몸안의 기운과 밖에 기운 그리고 그 조화됨을 이루는
          사람, 이 세가지 기운의 조화에 그 뜻을 두고 있으니 일정한 형
          식도 기가 가야할 일정한 길도 없다.
          단지 그 기운을 한켜한켜 쌓아 올리고 조화에 힘써 어린아이(　
          兒)의 호흡을 따르는 것을 위함이니 태아(胎兒)는 자연지기(自然
          之氣:자연의 호흡) 즉, 내기(內氣:내부의 호흡)로만 산다. 하지
          만 태어난 뒤에는 음양지기(陰陽之氣) 즉, 소식지기(消息之氣:일
          상적인 호흡의 기)를 마신다.
          하지만 원기를 양성함으로써 내부의 호흡을 통하여 어린아이(　
          兒)의 호흡으로 돌아갈수 있으나 그것은 누구의 도움을 받거나
          다른 기를 받아들여 그 뜻을 이룸이 아니라 자신이 원래 거처했
          던 곳으로 되돌아감에 있으니 그 방법은 새가 알에서 깨어나기
          위해서는 스스로 그 알을 깨치고 나오듯 그 조화의 기를 소중히
          감싸 키운 뒤 그 벽을 깨야 하기에 단전(丹田)이라 안하고 포란
          (包卵)이라고 하는 것이다"
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
          이윽고 서기영의 내부의 기의 흐름을 이끌어 주던 손을 떼어냈
          다.

          "네가 익힌 태평기공(太平氣功)은 후한(後韓) 순제(順帝)때 장도
          릉(張道陵)(오두미교(五斗米敎)의 창시자)이 받았다던 하늘의 경
          전이였던 태평경(太平經)에 그 연유를 두고 있으나 그 내용은 사
          뭇 다르다.
          어떤 일정한 형식이나 길이 없으니 스스로 그 기를 깨치거나 태
          평기공(太平氣功)을 이룬 사람의 직접적인 기의 이끔으로만 성취
          될수 있는 기공이다.
          먼저 이룬사람이 없다면 스스로 깨쳐야만 하는데 처음 포란지세
          (包卵之勢)를 이루는것부터 열에 열은 피를 토하고 죽어야 하니
          그 맥(脈)이 단절되어 이룬사람이 없어져 사라지게 되었다.
          익힐려는 자마다 피를 토하고 죽으니 오랜 세월 잊혀져 있다가
          비로서 선택된 천여명의 아이들중 단 한사람, 즉 내게 무공을 전
          수해준 그 괴상한 노인네만 성공할수 있게 되었다.
          하지만 같이 익히던 다른 구백구십구명의 아이들은 그 뜻을 이루
          지 못하고 죽었으며 사부역시 죽을 고비를 몇십번을 넘기고야 익
          히는데 성공했으니 그 사부는 태평기공(太平氣功)이라 하지 않고
          천인혈공(千人血功)이라 불렀다.
          다행히 어렵다던 포란지세(包卵之勢)를 내가 이끌고 니가 잘 따
          라와줘서 이루었으니 다행이지만 이후엔 그 기를 조화롭게 키워
          나가다 비로써 그 벽을 깨는 붕란지세(崩卵之勢)에 들어야 할것
          이야.
          그 과정이 저 덕양진인(德養眞人)의 선단(仙丹)의 고통보다 심하
          면 심했지 덜하지 않으니 또한번 네 목숨을 걸어야 할 일이라 그
          게 걱정이구나.
          그 과정을 넘으려면 북송(北宋)의 대문학가 구양수(歐陽修)가 글
          을 잘 짓기 위해 필요하다 말한 삼다(三多)- 즉 많이 읽고, 많이
          짓고, 많이 생각함으로써 습득할수 있으며(看多, 做多, 商量多),
          삼상(三上)- 즉, 마상(馬上), 침상(枕上), 치상(　上)에서 구상
          된다 라고 말한 원리와 다르지 않으니 니가 글을 지을 필요는 없
          겠으나 도와 도는 통하니 모든 것을 눈여겨 보고 하나라도 더 느
          끼려 노력하면서 길을 걷거나 잠을 자거나 심지어 뒷간에 가더라
          도 네 포란(包卵)을 조화롭게 운용하는데 힘써야 할 것이다.
          이 태평기공(太平氣功)을 천인혈공(千人血功)이라 부르는 연유를
          내 알려주었으니 그 뭇한 생명을 생각해서라도 나태해서는 안될
          것이야.
          그리고 태평기공을 익힌자는 다른사람이 태평기공을 익힌 것을
          쉽게 알수 있으니 혹시 강호에서 나이많고 태평기공을 익힌자를
          만난다면 그 즉시 멀리 도망가거라 아마도 내게 무공을 알려준
          사람일테니 잘못하면 네 목숨을 부지할수 없을 것이다.
          내게 무공을 알려주었던 노인네에 대해서는 나중에 기회가 닿을
          때 알려줄테니 지금은 가볍게 호기심을 나타내지 말아라."

          풍갑제가 몸을 일으켜 밖으로 나가려 하자 서기영이 물었다.

          "그런데 그 영호공자가 온다고 기일한 날짜가 많이 지났는데 왜
          안올까요?"

          서기영은 포태의 자세를 하고도 풍갑제에게 물었다.

          일반 내공을 익힐때는 진기를 자신의 의지하에 두어 혈도를 따라
          유통시키느라 정신을 다른곳에 두기 어렵고 함부로 몸을 움직인
          다든지 말을 한다던지 해서 정신을 다른곳에 팔면 자칫하면 주화
          입마(走火入魔)에 드니 그것을 피하고자 말을 하지 않는 것은 물
          론 내공을 다스릴때는 친족이나 같은 사문의 사람들이 도리어 해
          침을 염려해 돌아가며 지켜줄정도였다.

          하지만 서기영이 익힌 태평기공은 진기를 자신의 의도하에 두기
          보다는 내외의 조화로움을 중시하니 먹고 싶을 때 먹고 잠자고
          싶을 때 잠자며 말하고 싶을때는 말하는등 그 행태에 장애가 없
          었고 그 수행이 일상사에서 쉽게 닦을수 있으므로 포란지세(包卵
          之勢)를 이룰 때 그 사부가 기를 이끌어주는 인도(引導)가 없다
          면 천하장사라도 피를 게우며 죽어나가지만 운좋게 포란지세를
          이룰수 있다면 그 진전이 놀라울만치 빨라 그 성취가 가히 끝이
          보이지 않을 정도였다.
          그러니 포태(包胎)의 자세에서도 자유로히 풍갑제에게 입을열어
          말을 건넬수 있는것이였다.

          "글쎄다 내 상계(商界)의 일은 잘 모르나 무슨일이 있는 것 같구
          나, 하지만 독고형제의 무공도 그리 낮은편이 아니고 영호오누이
          의 지혜도 깊은 것 같으니 무슨 나쁜일이야 있겠느냐?
          원래 공방선생을 무척 따르던 사람이니 또다른 공방선생을 뵐 기
          회를 잡아 기일이 오래걸리는 듯 싶으니 그리 걱정할 필요는 없
          을 것 같다.
          하지만 혹시 용호방과 네 일을 해결하는게 문제가 생기지 않았을
          까 싶어 그게 걱정일 뿐이다"

          "하지만 몇일 전부터 가슴이 뻐근하고 뭔가 얹힌 것 같은게 이상
          합니다"

          "만약에 가슴에 진기가 막힌 듯 하다면 억지로 뚫거나 하지말고
          돌아가거라 뭐든지 억지로 행하려는게 가장 나쁜것이야, 태평기
          공(太平氣功)에서는 조화(調和), 두 글자를 가장 중시 여기니 그
          두 글자를 잊지 말거라"

          "아니 그게 아니고 왠지 나쁜일이 있는 것 같아 말씀을 드리는겁
          니다.
          전에 어머님이 호충후 집에 갈 때도 비슷한 느낌이 있었던 터라"

          "흐음..."

          풍갑제는 그 이전에도 서기영의 능력을 본적이 있는지라 서기영
          의 말을 함부로 내치지는 못하였다.

          "그래도 무슨 심한 일이야 있겠느냐, 누가 감히 안찰사의 자식
          을...하지만 네가 그렇게 얘기하니 내가 오늘 내일중에라도 무창
          에 갔다 오던지 해야겠구나"


          -----------------------------------------------------

          P.S

          쓸데없이 내공심결과 설명이 길었지요?
          그래도 긴 흐름으로 보자면 필요한것 같아 적었습니다.
          지루하신 분들께는 참아달라는 말밖엔 못하겠네요...

          안그래도 지루하다는 평이 가끔 들어오고 있는데...
          걱정입니다.....T_T;

          그래도 설명없이 마구잡이 내공이나 주인공이 아무렇게나 영단이
          나 기연, 그리고 연유를 알수 없는 내공심결로 천하제일고수가
          되는것 보다는 약간의 근거되는 내용이 있는게 이해하기에 좋지
          않나요?

          나는 그렇던데....T_T;

          잡설이였습니다.


 [번  호] 1520 / 1705      [등록일] 2001년 07월 09일 13:12      Page : 1 / 18
 [등록자] SJIDY            [조  회] 435 건
 [제  목] [연재] 등선협로 9장 (29)
───────────────────────────────────────


          풍갑제가 방을 나가고 나서도 서기영은 포태(包胎)의 자세를
          풀지않고 자신의 기(氣)를 이끌어 조화(調和)에 그뜻을 두고
          자신의 몸안에서 뛰어 놀게 했다.
          그 기가 뛰어노는 품이 어릴 때 느꼈던 오묘한 신기(神氣)와
          비슷하기도 하고 색다른 것 같기도 하여 그 느낌이 새롭고도
          재미가 있어 시간이 얼마나 지났는지도 모를 정도였다.

          묵묵히 태평기공(太平氣功)을 익히고 있을 때 낯선 음성이 창
          문가에서 들려왔다.

          "아~ 이 화려하기는 왠만한 궁궐에 못지 않은 집안에 들어 가
          장 깊숙한 방에 들어오니 어디서 더벅머리 총각하나가 자기 구
          린 발냄새만 맡고 있으니 가히 화려하고도 비참한 광경이로고"

          어느때 같으면 화들짝 놀랄일 이지만 그동안 풍갑제와 덕양진
          인의 기행(奇行)에 단련이 되어서 인지 서기영은 포태의 자세
          를 풀지도 않고 눈을 천천히 떠 바라볼 수 있을 정도의 여유를
          가질 수 있었다.


          팔과 다리가 길줄길죽 길어보여, 본래 키보다도 훤칠해 보이는
          데다 검은 장포로 온몸을 휘감아 하얀 얼굴이 창백하게 보이는
          미공자였다.
          등뒤에는 쇠고챙이 인지 협봉장검인지 보를 기다란 작대기를
          아무렇게나 질러 넣은채 한손에는 호로병을 들고 다른 한손엔
          잔을 들고 창가벽에 등을 기대고 서서 서기영을 애처롭다는 듯
          이 쳐다보고 있었다.

          "누구신지?"

          호겸성이 부른 고수라면  풍갑제 일행을 부르는 기가 산 호겸
          성의 호통이 먼저 들렸어야 하는데 그런 것도 없이 자신앞에
          나타났으니 도대체 그 내력이 어찌되는 자인지 알 수가 없었
          다.

          "구린내를 좋아하는 형제, 내가 누군지, 또 형제가 누군지 알
          필요가 무엇 있겠나?
          그저 넓은 땅 긴 시간 중에 지금 이 작은 방 속에서 같은 시간
          을 함께 있으니 친 형제보다 더 가까이 하는 사람이 되었네,
          이런 인연에 소소한 서로의 이름을 알아봐야 더 보탬될 것은
          무어고 더 나빠질건 무어가 있겠나?
          그러니 형제는 형제의 지린내 나는 양물(陽物)은 그만 쳐다보
          고 나와 술한잔 나누지 않겠나?"

          나이가 자신보다 많아봐야 두서너살일테고 기껏봐줘 이제갓 스
          무댓살을 갓넘긴 듯 해 보이는 사람이 만나자 마자 말을 놓으
          며 술을 함께하길 청하니 서기영으로는 억울해 해야할지 아니
          면 좋다고 같이 술을 나눠마셔야 할지 아니면 소리를 쳐 풍갑
          제를 불러야 할지 몰라 가만히 있었다.

          서기영이 어떤 반응이든간에 신경쓰지 않고 탁자에가 털썩 몸
          을 뉘이더니 술잔에 술을 따라 마시며 혼자 소리하듯 시를 톕
          었다.

          "성주(聖主)는 하늘 같고 만물은 봄인데
          소신(小臣)은 어리석어 스스로 몸을 망쳤구나
          백 년이 아직 차지 않았는데 전생의 빚을 갚아야 하니
          열식구는 돌아갈 곳이 없어 또 너를 번거롭게 하겠구나
          어느 청산에라도 뼈를 묻을 수 있으나
          언젠가 밤비에 네 마음이 슬퍼지리라.
          너와 나는 세세로 형제가 되어
          미처 다하지 못한 인연을 또 내세에 맺고 싶다.
             (     聖主如天萬物春
                   小臣愚暗自亡身
                   百年未滿先償債
                   十口無歸更累人
                   是處靑山可埋骨
                   他年夜雨獨傷神
                   與君世世爲兄弟
                   又結來生未了因   )
          형제, 형제는 이 시에든 소(蘇)씨 형제간의 슬픈 우애(友愛)를
          어떻게 생각하는가?
          우리도 그런 우애를 나누어야 이 세상이 그래도 살만하지 않겠
          나?"

          구슬프게 시를 톕고 나서 홀로 슬픔에 겨워하는 품이 무언가
          큰 고민과 슬픔이 있는 듯 하여 상대에 대한 경계심을 지운 서
          기영은 다리를 풀고 건너편에 앉았다.

          "무슨 일이 있어 그렇게 술잔을 기울이며 슬퍼하시는건지요?"

          "구린내를 좋아하는 형제, 소동파(蘇東坡)의 적벽부를 읽어 보
          았는가?
          그 내용중에 친구가 동소(洞簫:퉁소)를 애절하게 불고 소자(蘇
          子)에게 말하지 않는가? '달이 밝고 별이 드문데 까마귀와 까
          치가 남쪽으로 날아간다고 한 것은 조맹덕(曹孟德)의 시가 아
          니던가, 서쪽으로 하구(夏口)를 바라보고 동쪽으로 무창(武昌)
          을 바라보니 산천이 서로 어울려 울울창창하다. 이것은 조맹덕
          이 주랑(周郞)에게 괴롭힘을 당했던 곳이 아니던가. 그가 형주
          (荊州)를 무찌르고 강릉(江陵)을 내려가 흐름을 따라 동쪽으로
          간 언저리에서는 배가 천리에 이어지고 정기(旌旗)가 하늘을
          덮었다. 술을 빚어 강가에 가서 창(槍)을 내려놓고 시를 톕었
          다. 그야말로 영웅이었는데 지금은 어디에 있는가'라고 말일세
          그런 영웅조차도 그토록 덧없는 존재임을 말한 친구는 보다 미
          소한 존재에 지나지 않는 두 사람의 삶을 응시하여 '나의 삶이
          순식간임을 슬퍼한다'며 슬퍼하지 않았나? 나도 그와 같아 이
          펗은 생을 슬퍼하는것이네"

          서기영이 볼때는 분명 스무댓살 남짓 먹은 것 같고 또 안색이
          창백하나 큰 중병을 앓는 것 같지 않은데 짧은생 운운하는 수
          작거리가 우습기짝이 없었다.

          "그래서 술을 기울이며 슬퍼하시는 겁니까?"

          "이보게 지린내를 좋아하는 형제, 이 찰라에 그칠 인생에서 한
          방울의 눈물을 흘리고 한잔의 술잔을 채우는 시간밖에 더 허락
          된 시간이 있던가?
          그러니 당연 한방울의 눈물로써 내 짧은 생에에 조사(弔詞)로
          삼고 의당 한잔의 술로 부질없는 인생에 위로(慰勞)를 삼음이
          마땅하지 않겠나?"

          펗은생 운운하며 처연한 말을 늘어놓는 모습이 오히려 희극적
          이기까지 했다. 서기영이 어떤 반응을 보이든 간에 자신의 도
          도한 흥취에 완전히 몰입되었는지 홀로 술잔을 높이 들며 탄식
          했다.

          "내맘과 똑같지만 이미죽어없어진 형제인 소식(蘇軾)은 후한
          (後韓)말 건안(建安) 10년에 있던 오나라 손권(孫權)의 부장
          주유(周瑜)가 위나라 조조(曹操)의 80만 군사를 요격하여 깨트
          린 것을 기려 적벽부와 후적벽부를 지어 불렀으나 지린내 좋아
          하는 형제와 나는 여기 한잔의 술로써 후후적벽부를 지어 그를
          기리는것이 당연하지 않겠나?"

          "적벽대전은 건안(建安) 10년이 아니라 13년이라네, 또 소식
          (蘇軾)은 황주성밖의 적벽에서 적벽대전이 있었다고 했지만 사
          실은 호북성의 가어현(嘉魚縣)에 있는 적벽이 맞네"

          낮으면서도 싸늘해 사람의 오금을 감히 펴지 못하게 하는 풍갑
          제의 일갈(一喝)이 터져나왔다.
          서기영이 보니 어느새 풍갑제가 방문안에 들어서 냉막한 눈초
          리로 검은 장포의 훤칠한 미공자를 바라보고 있었다.

          흑의 청년이 흠칫 놀라는 듯 하더니 서기영을 돌아보며 허탈한
          웃음을 지었다.

          "이보게 지린내 좋아하는 형제, 인생사가 왜이리 부질 없는 것
          인가?
          내 그래도 갖은 고생을 다하며 무공을 익혀 이제 가히 한몫을
          하리라 여겨 강호행을 했건만, 저 싸늘한 인상의 냉혹한 형제
          가 내 인근지척에 가까이 다가오도록 몰랐으니 이 인생사가 고
          생고생해도 이렇듯 어그러지는게 다반사라 내 알량하게 익힌
          부질없는 무공에도 내 한잔의 잔을 쳐야 마땅하지 않겠나?"

          그말이 끝나자 한잔을 따라 목젖을 뒤로 제기며 마시는 것이
          아닌가?

          "그래도 제 형님이신 풍형님께선 30성상(星霜)을 훌쩍 넘은 분
          이신데 사사로히 형제운운하며 말을 놓으시는건...."

          자신에게야 뭐라해도 상관없지만 서기영이 깊이 따르는 풍갑제
          에게도 냉혹한 형제운운하는게 걸려 한마디 충고했다.

          그러자 흘깃 풍갑제를 바라보던 청년이 돌연 탄식하는것이였
          다.

          "휴우~ 이보게 냉혹한 인상의 형제, 여기 이 자리에서 자네의
          나이와 내 나이가 얼마나 다른지 따져봐야 무엇하겠나?
          내 고된 무공을 익히느라 가쁜 숨을 몰아쉬었으니 냉혹한 인상
          의 형제보단 몇숨이나마 더 쉬었을것이고, 다리 근력을 기른다
          는 명목하에 여기저기 다닌게 많았으니 형제가 다닌 길보다는
          적어도 한 산을 더 넘었을것이네, 또 그렇게 힘들게 무공을 닦
          고 나면 항상 배가 고픈지라 남들 먹는 량의 몇곱절은 더 먹었
          을테니 자네보다 몇번은 더 젓가락질을 했을것이네.
          냉혹한 인상의 형제가 나에게 나이를 재보자 한다면 내 이렇게
          얘기할 수밖에 없다네.
          내가 먹은 소금이 형제가 먹은 밥보다 많을것이며, 내가 건넌
          다리가 형제가 걸어다닌 길보다 더 길것이라고,
          그래도 구차하게 꼭 재고자 한다면 그것또한 부질없는 일일세.
          ..
          우리둘이 아웅다웅 재본다 해도 몇백년후에 후인들이 누가 나
          이가 많았지? 하고 따져볼 때 이미 형제나 나나 뼛가루도 찾기
          힘들터일텐데 구차하게 잴 필요가 무에가 있겠나?
          그러니 냉혹한 인상의 형제가 이해해 주기를 바라네..."

          "몇백년 후에 후인까지 필요없고 내 지금이라도 자네의 뼛가루
          가 무슨색이기에 이렇게 광오한지 내 헤쳐봐야 하겠네"

          갑자기 풍갑제의 신형이 흐려진다 하더니 어느새 아까의 청년
          이 앉아있던 자리에 풍갑제가 서 있었고 청년은 어느새 자신이
          애초에 기대고 있던 창가의 담벼락에 바싹 붙어 서 있었다.
          소매춤에서 꺼낸 망량도(　　刀)가 검은 검신에서 요사스런 빛
          을 내며 풍갑제의 오른손에 들려있었고 청년의 가슴은 옷이 베
          어져 나풀거렸으나 피가 배어나오지 않는 것으로 봐서 큰 치명
          상을 입은 것 같지는 않아보였다.

          청년이 고개를 숙여 자신의 깊게베인 옷자락을 보다 한숨을 불
          어내었다.

          "힘들게 고련한바가 적지 않아 일 촌(寸)의 차로 목숨을 부지
          했구나,
          생(生)과 사(死)가 이 일촌(寸)안에 모두 들어 있으니 정말로
          외줄타기같은 인생사로다...
          이보게 냉혹한 인상의 형제, 내 이 말버릇은 내 엄격한 사부조
          차 두손을 든 고질병이니 그 누구도 고칠수 없는 버릇이라네..
          내 형제와 한수를 겨뤄보니 몇수안가 안그래도 펗은 생을 자네
          손에서 그쳐야 할 듯 싶으니 형제의 깊은 이해와 아량을 구하
          는 바이네..."

          풍갑제가 콧웃음을 웃으며 말했다.

          "흥~ 그래도 이번에 호겸성이 그럴듯한 인물을 청해왔군, 그정
          도 경지에 겨우 호가의 돈 몇푼에 팔려 오다니 창피한것도 모
          르는 작자로다.
          당당히 이 풍모를 찾을 일이지 무공을 모르는 내 아우를 인질
          로 삼으려 하다니, 자네 그릇보다 낳아 보이는 그 무공이 아깝
          기 그지 없군 그래..."

          그제야 빙긋 웃으며 청년이 댓구했다.

          "내 돈몇푼까지는 바라지 않는다네, 그저 동전 일문 때문에 왔
          으니 그것만 찾을수 있다면 충분하다네, 저기 지린내 좋아하는
          형제에게 내 형제의 우애를 설하던 자리인데 그를 인질로 잡을
          리가 있겠나? 설령 잡는다 해도 어디에 쓴단 말인가? 그나저나
          냉혹한 인상의 형제역시 그 동전 일문에 목을 메달아 여기까지
          온 것이니 날 그렇게 비웃지 말게나..."

          "네가 지금 무슨 말을 주절대는 것이냐? 네 정녕..."

          풍갑제의 호통이 이어지는 중간에 귀에 익숙한 고함소리가 마
          당에서 터져나오며 말이 지쳐 울부짓는 히히힝~ 하는 소리가
          들려왔다.

          "풍형님...풍형님...서형제...내 서가성의 동생은 어디에 있는
          가?"

          다급하기 짝이 없는 목소리였지만 영호랑의 목소리가 틀림 없
          었다.
          당장에 눈앞에 건방져 눈꼴이 시어빠질 지경의 청년이 있다해
          도 나가서 영호랑에게 무슨일이 생겼는지 알아보아야 할 일이
          였다.
          서기영과 풍갑제가 문을 박차고 나가보니 급히 몰았는지 거품
          을 문 말을 내리지도 않고 내원의 마당까지 몰아온 모양새로
          보아 무언가 다급하고도 급한일이 있는게 분명해 보였다.


          -----------------------------------------------
          P.S
          죄송, 죄송...몇일씩 이가 빠지듯 듬성듬성하지요?
          요즈음 들어 정신없이 일이 주위에서 터지니 몸이 한 두서너개
          는 되어야 할것 같습니다.
          이번에도 일이있어 몇일 비우게 되니 주위에 피씨방에 들려 가
          끔 둘러볼 일이 있을진 몰라도 올리는건 어렵겠네요

          안그래도 허덕거리는데 이 몇일동안 못뵐것 같으니 죄송하기
          짝이 없습니다.

          그래도 조신(趙申)이 드뎌 등장했습니다.

          두두둥~~~~ 쨘!!!!

           처음 1부 1장을 기억하시는 분은 없겠지만....그 시작에

          "
            서기영(徐己瑛)은 바람을 얻고 조신(趙申)은 낯을 붉히다.
            영호랑(令狐琅)의 입은 다물줄 모르고 철별(鐵別)은 향기만
          남기네...
            풍갑제(風甲濟)의 칼이 드디어 꺽이니  강호에는 혈풍(血風)
          이 분다"


          라고 썼던걸 기억하실 분이 계시다면...

          이제서야 나왔시유~
          근데 철별은 언제 나오냐구유?
          모르것시유~... T_T;

          안그래도 밍기적 거리는 애들 등떠밀어 내다놓긴 하는데
          이렇게 주위여건이 안도와주니....

          몇일 못뵈도 너무 탓하지 마시고...
          더욱더 분발하겠습니다...

          다음이야기는.....뭘까요?
          동전일문 운운하는대사에서 이미 눈치채셨겠지유?
          이렇게 복선이 허술해서야....T_T;

          암튼 몇일후에 뵙겠습니다.
          건강하십시요.....

 [번  호] 1525 / 1705      [등록일] 2001년 07월 13일 11:26      Page : 1 / 9
 [등록자] SJIDY            [조  회] 412 건
 [제  목] [연재] 등선협로 10장 (30)
───────────────────────────────────────

                 10장  모여드는 군웅들



          "에휴~ 무슨일인가?"

          덕양진인도 뛰쳐나와 이 변고(變故)에 놀라 물었다.
          영호랑이 서기영을 보고 반색하며 말위에서 뛰어내렸고 그뒤를
          독고준이 말에서 내리는데 왼손은 어깨까지 흰천에 쌓여있고 또
          오른다리에서 흰천이 감겨 있는게 어디서 크게 다친모양이였다.

          "서아우...나와 얼른 무창에 가야 하겠네, 풍형님 덕양진인께서
          도 같이 가셔야 할 것 같습니다"

          "무슨일인가? 또 저 독고형제는 왜 다치고..."

          풍갑제가 물었지만 영호랑은 들은척도 하지 않고 서기영의 손을
          덥썩 잡아갔다.
          이미 뼈가 맞춰지고 풍갑제의 내공(內功)과 덕양진인의 의술(醫
          術)로 다 낳긴했지만 그래도 아직은 통증이 남아있는터라 서기영
          은 고통에 인상을 찡그리며 오른손을 살며시 빼내었다.

          "서아우..서아우는 유명한 그..그...아뭏든 그 무격(巫覡)의 아
          들이니 사람의 행방을 찾아줄수 있겠지?"

          서기영의 귀에 찌잉~ 하는 이명이 나며 머리속이 울리는 것 같았
          다.
          그동안 왜그리 마음속이 갑갑하고 뭔가 불안했는지 이제서야 알
          것 같았다.

          "혜연소저가 사라졌군요"

          영호랑이 입을 딱 벌리며 놀라다 이번엔 서기영의 어깨를 붙잡고
          흔들며 물었다.

          "자네였구먼...자네였어..혜연이를 어디로 빼돌렸는가, 혜연이
          없어졌다면 나한테 행방을 말해줬어야 하는 것 아닌가?"

          풍갑제가 영호랑의 어깨를 잡아 고정시키며 말했다.

          "서아우는 줄곧 우리와 함께 있었네, 그런데 혜연소저가 없어졌
          다니 그게 무슨 말인가?"

          "예? 아니그럼...."

          경황이 없는 터라 깊이 생각해보지 못한탓에 서기영에게 창피한
          꼴을 보였지만 잠시 생각해 보니 서기영이 영호혜연을 빼돌릴 이
          유와 재주가 없음을 생각해 냈다.

          "아...미안하네...내가 지금 정신이 없어서..그런데 자네는 혜연
          이 납치된 것을 어찌 알았나? 아...자네는 현현(顯現)도 할수 있
          다 했으니..가만 그럼 자네라면 혜연이 어디로 사라졌는지도 알
          수 있겠군...나와 빨리 서둘러 무창에 가세나.."

          "납치라니...영호동생은 좀 찬찬히 말해보게 납치가 확실한가?
          아니 어떤 놈이 감히 안찰사의 하나밖에 없는 딸을 납치 할 수가
          있단 말인가?"

          침중한 안색으로 있던 독고준이 말했다.

          "무창에서 보름전에 저 소형제의 일을 다 해결한 뒤 지부대인이
          베푸는 연회에 참석한뒤에 다음날 돌아오려했습니다.
          그런데 흉수가 나타나 저와 제 동생을 해하고 소저를 납치해갔습
          니다.
          제 동생은 중상을 입고 지금 정신을 잃은지 스무날이 지나니 살
          지 죽을지 잘 모를일입니다"

          "에휴~ 에휴~ 그 흉수가 누구더냐?"

          덕양진인이 놀라 되물었다.

          "검은 복면으로 가리고 있어 누군지 알수가 없으나 무공이 극강
          에 달한사람같았습니다"

          "이런 말을 할 여유가 없습니다...진인과 풍형님께서도 도와 주
          셔야 합니다.
          저 독고형제들이 단 몇초도 견딜수 없었다니 정말 강적입니다"

          서기영의 소매를 잡고 얼른 말이 있는곳으로 끌고가는 영호랑이
          였다.

          "에휴~ 일이 어찌 됐는지 모르지만 이리 서둘러서야 되겠는가?
          그 연유를 하나하나 세세히 따져 대체 어디서 일이 사단이 생겼
          는지 알아봐야 할 것이네"

          일행이 만나서 서먹한 감정을 터는데는 영호혜연의 밝고 환한 성
          격과 외모가 큰 몫을 한게 사실이고 어릴때부터 품에 안아봤던
          덕양진인은 물론 풍갑제와 서기영은 좋은 인상을 가지고 귀여워
          하고 또 서기영은 약간의 연정조차 품은바가 있었는데 이런 횡액
          (橫厄)이 생기니 어떻게 해야 할지 몰라 당황해할 뿐이였다.

          그때 호겸성이 웬 작은 궤(櫃)를 들고 경황없어 하는 풍갑제 일
          행에게 다가왔다.

          "어르신들에게 약소하나마..."

          "약소는 무슨약소? 이젠 다 필요 없다. 이게다 더러운 너희조손
          을 만난게 재수 없어 이런 횡액(橫厄)을 만난것이니 너희 더러운
          조손은..."

          그래도 고관대작보다 더 고관대작같아 보여 나름대로 여유와 체
          통을 지키던 영호랑이 이렇듯 조급해 하며 호통을 치자 호겸성은
          눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.

          "필요없으시다니...무슨 말씀이신지....이렇게 귀한것을...일단
          이 궤안에 든 것을 보신다면 제 조부님을 풀어주시는 것은 물론,
          거기에 더해 상까지 받을수 있을거라 생각했..."

          "네 진정 앞 뒤 가리지 않고 나를 능멸하려 드는게냐?"

          안그래도 자신의 여동생일로 인해 흥분한 영호랑이 냅다 따귀를
          올려붙혔다.
          호겸성이 나동그라지며 귀한 듯 가슴에 품었던 궤가 도르륵 굴러
          서기영의 발 아래에 와 닿았다.
          나자빠진 호겸성은 쳐다 보지도 않고 서기영의 팔을 끄는 영호랑
          을 보며 서기영이 말했다.

          "영호공자님, 혜연낭자의 일을 해결하고 싶으시다면 일단 마음을
          가라 앉히십시오."

          "자네가 어찌 나보고 그런말을 할수 있는가, 혜연의 일을 더 이
          상 묻어 둘수 없으니 내 가족들이 안다면 아버님께 아뢰기 이전
          에 내 형님손에 죽어야 할게야, 웃어른들게 잠시 바람만 쐬고 온
          다 한게 일이 이리 되었으니 내 죽는건 겁나지 않네만 혜연이,
          그 아뭏것도 모르는 꼬마애가 어디서 욕을 당하지나 않을까 그게
          걱정이라네"

          자못 눈시울까지 붉어지며 말하는 영호랑을 보자니 그 오누이의
          아낌이 가륵하기만 하고 또 안찰사 어른의 금지옥엽으로 귀여움
          을 독차지 하던 막내 여동생을 자신의 돈벌이에 이용하려다 잃어
          버려 그 죄책감과 황망함이 영호랑의 말을 듣지 않아도 알수가
          있는 듯 했다.



 [번  호] 1526 / 1705      [등록일] 2001년 07월 13일 11:34      Page : 1 / 12
 [등록자] SJIDY            [조  회] 428 건
 [제  목] [연재] 등선협로 10장 (31)
───────────────────────────────────────
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
          서기영은 자신의 신기를 좋아 하지 않았다.
          남들보다 일을 앞서 알거나 결과를 대강이라도 아는 능력이 조금
          이라도 있다는 것, 그래서 다른사람에게 경원을 당하는일이 그리
          행복한 삶이 아닌 것은 자신의 어머님만 봐도 알일이였다.

          그렇기에 조금이라도 신기가 오른다거나 이상한 느낌이 들면 애
          써 잊으려 해왔던 자신이지만 몇일전부터 가슴 한구석의 검은 그
          림자가 드리워진게 영호혜연의 납치와 관계가 있던일이고 또 지
          금도 이상한 예감이 드니 일이 크게 벌어진 지금에 와서는 애써
          잊거나 말을 하지 않는게 도리어 일을 망치는 듯 싶어 조심스러
          워 하다가 천천히 말을 이었다.

          "영호공자께서 제 능력을 쓰시려 해도 그리큰 도움이 되어 드리
          진 못할 것 같습니다. 하지만...하지만..."

          "하지만 뭔가? 자네는 척 보고도 금부처가 가짜라는 것을 알아봤
          고, 또 검을 흔들어 교호란 놈도 죽일수 있지 않았는가? 그래 혜
          연이 어디에 있는 것 같은가?"

          "그것까진 모르겠지만..전에 제가 느낀 그 느낌이 혜연소저의 납
          치와 관계가 있다면...그 연유가 지금 호겸성이 벌이고 있는 이
          일과는 무관하지 않은 것 같습니다...그냥 제 느낌일 뿐이긴..."

          서기영의 말이 끝나지도 않았는데 영호랑은 뺨을 맞고 넙쭉 엎드
          려 있던 호겸성의 몸뚱아리를 발을 크게 돌려 냅다 찼다.

          "오오라~ 내 너희 조손놈들의 간특함을 잊고 있었다. 네 이놈 감
          히 혜연을 납치해 네 알량한 조부의 목을 구하겠다고? 네 더러운
          손을 놀려 혜연에게 욕을 보였다니..."

          허리에 정통으로 맞았는지 숨도 못쉬는 호겸성이 손바닥을 들어
          좌우로 훼훼흔들며 자신이 한짓이 아니라는 것을 밝히다 다시 서
          기영의 발밑에 있는 궤를 손가락으로 가리켰다.

          "그래도 네놈이 정신을 못차리고...혜연이 지금 어디에 있느냐!"

          또한번 호통을 지르며 호겸성을 발로 차려하자 풍갑제가 영호랑
          의 어깨를 누르며 제지했다.

          "영호형제. 이 일에 강호무림인들의 손을 빌렸나?"

          영호랑이 풍갑제의 안색이 침중해 지는 것을 보자 무슨일인가 싶
          어 대답했다

          "예? 지부대인의 손을 빌려 몇 명의 포두를 풀긴했습니다만 보름
          이 넘도록 그 행적조차 찾지 못한 터이니.."

          그때였다, 창노한 음성과 함께 잿빛인영 다섯이 대문에 들어섰
          다.

          "아미타불~"

          늙은 노승 한명과 건장한 체격에 장년승 넷이였였는데 풍갑제일
          행을 보며 한손을들어 합장을 했다.

          "에휴~ 자네는 증괴(證傀)가 아닌가? 달마원주(達摩院主)가 왠일
          인가?"

          덕양진인이 마침 그 늙은 노승을 아는지 반색을 했다.

          "아미타불~ 덕양(德養)도 와 있었구려. 무당(武當)이 늦을거라
          기별을 받아 말코도사들 보다는 빠르겠구나 생각했더니 우리가
          한수 늦었군 그려..."

          "에휴~ 무당(武當)이라니? 난 그저 내 발길이 이끄는대로 여기
          와 있는거라네, 그런데 달마원(達摩院)에서 사천왕(四天王)까지
          이끌고 무슨일인가? 에휴~ 자네도 나처럼 숭산(嵩山)을 내려왔나
          보구만 한술더떠 땡중이 달마원을 아예 몽땅 떼어내 들고 왔구먼
          그래 흘흘~"

          "진인을 뵙습니다"

          우렁찬 목소리로 사천왕이라 칭했던 승(僧)들이 일제히 합장을
          했다.
          각기 계도(戒刀), 장(杖), 곤(棍), 봉(棒)을 든 네명의 무승이였
          는데 각기 태양혈이 우뚝 솟았으며 구리빛 온몸에 힘줄이 툭툭
          튀어나온 모습이 가히 사천왕이 현신(現身)한 것 같았다.
          바로 이자들이 소림밖의 무술을 연구하고 대응책을 찾는 달마원
          (達摩院)의 중핵이라 불리우는 사천왕(四天王)이니 덕양진인이
          농삼아 건넨 '달마원을 모두 떼어왔다'는게 농만은 아니였다.

          "이보게 덕양(德養), 자네는 정말로 여기에 연유도 모르고 와 있
          는겐가? 지금 이 땡초는 말코도장과 농짓거리할 계제가 아니라
          네..."

          그제야 소림(少林) 달마원주(達摩院主)가 산문(山門)을 넘을 일
          이 벌어졌다면 작은 일은 아니라는 것을 깨달은 덕양진인이 황급
          히 되물었다.

          "에휴~ 에휴~ 도대체 무슨일인가? 무슨일이 감히 증괴(證傀)의
          행차를 이끄셨는가?"

          "아미타불~"

          증괴(證傀)의 입에서는 진언만 나올뿐 두눈을 감은채 걱정스러운
          표정만 짓고 있을뿐 쉽게 이야기를 못꺼내는 것으로 보아 무언가
          꺼리는게 있던가 아니면 함부로 말할 얘기가 못되는 것 같았다.

          "땡초와 말코가 주절거려봐야 그 보물은 얻지 못할터이니 네놈들
          은 썩 꺼지는게 옳을게야"

          귓전을 후벼파는 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

          일행이 놀라 소리가 들려온곳을 보니 담장위에 표표히 서있는 마
          른 체격의 노인이 보였다.

          "에휴~ 에휴~ 저자는... 저자는..."

          덕양진인이 놀라 더듬거리자 증괴가 이미 예상했다는 듯 그 노인
          을 향해 합장해 보였다.

          "시주께서도 오셨군요, 통천방(洞天幇)에서도 나서실줄은 몰랐습
          니다. 허나 그 물건은 이미 통천방(洞天幇)과는 그 연(緣)이 다
          한 물건으로 알고 있습니다만"

          "키키킥~ 통천방과 그 연이 다 했다라....그래 우리 통천방에서
          는 다할 연이라도 있는터, 대체 소림과 무당에는 무슨 연이 있기
          에 이리 욕심을 내는 것이냐?"

          까마귀가 울듯 듣기 거북한 목소리로 말하는 노인을 가만히 보자
          니 깡마른 얼굴에 주름이 가득했는데 두 눈에서 파란 요사스러운
          빛을 띠니 그 행색이 자못 기이했다.

          "단섬수(斷閃手) 어른이 입을열어 스스로 통천방(洞天幇)이 연이
          다했다 말을 했고 소림과 무당은 맺은 연이 없음은 천하동도가
          다 알고 있는바니 바로 그런 물건을 두고 주인없는 물건이라 칭
          하는 것이외다.
          주인없는 물건이란 예로부터 이르길 먼저 본 놈이 임자고 재간
          있는 자가 차지하게 마련이니 이몸도 맺은 연(緣)은 없으나 맺을
          연(緣)은 남아 있는듯하외다"

          통천방(洞天幇)의 단섬수(斷閃手)라 불린 노인의 맞은편 담에서
          한 거대한 몸짓의 사내가 올라서서 큰 소리로 말했다.

          흠칫 놀란 단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)이 그 사내를 보며 카
          랑카랑한 듣기 껄끄러운 목소리로 물었다.

          "네놈은 누구인데 이 자리에 끼여드는것이냐? 현염교(玄炎敎)에
          너같은 놈이 있다고 들어보지 못한터인데"

          그 사내는 황색 승복(僧服)을 걸치고 머리는 반질 반질한데 그
          머리 정수리부터 왼쪽 뺨까지 뱀과 전갈 그리고 온갖 독물들을
          문신(紋身)해 놓았으며 목에는 검게 말라 비틀어진 잘린 손가락
          들을 꿰어 목에 걸고 있으니, 그 모양새가 지옥에서 뛰쳐나온 야
          차같아 보였다.
          단섬수 한상월의 물음에 포권을 해보이며 말했다.

          "이 몸은 범척(范拓)이라 하며 현염교(玄炎敎)와는 교분이 없는
          몸입니다. 감히 칠기(七奇)중 한분을 만나니 이 후배가 기쁘기
          한량없습니다"

          "네가 강호에 구지혈마(九指血魔)라 불리우는 놈이구나, 네놈이
          나를 만나봐야 목숨도 부지하기 어려울터인데 기쁠게 무어가 있
          겠느냐?"

          "칠기(七奇)가 언제적 칠기(七奇)입니까? 이미 어른을 뵈어 확인
          한바, 나이가 많아 뼈는 녹슬고, 관절은 물렀으니 제 한몸 간수
          하기도 바쁠나이가 되었습니다. 이제 칠기(七奇)에게 갔던 위명
          을 뺏어 내 이 머리위에 얹을수 있으니 이 아니 기쁜일이겠습니
          까?"

          "크흘...네 뜻이 가상하고도 갸륵하구나, 이 늙은 몸에 얹혀졌던
          명예란 솜털처럼 가벼울 터이지만 네 머리에 얹었다간 네 목뼈가
          그 무게를 지탱하지 못해 부서질까 걱정이구나"

          갑자기 여기저기서 한 성(省)을 훑어도 쉬이 찾아보지 못할 고수
          들이 나와 제각기 으름장을 놓으며 싸늘한 광경을 연출하니 영호
          랑과 풍갑제일행은 정신을 차릴수가 없었다.


          --------------------------------------------------------

          P.S  몇일 못뵈어 죄송한 마음에 무리해서 두번을 올리네요
          앞으로도 매일같이는 찾아뵙지 못할듯 하니 너무 욕하시진 마시
          길...

          ^^;


 [번  호] 1532 / 1705      [등록일] 2001년 07월 16일 10:29      Page : 1 / 19
 [등록자] SJIDY            [조  회] 380 건
 [제  목] [연재] 등선협로 10장 (32)
───────────────────────────────────────



          놀라 나타난 사람들을 이리저리 처다보고 있는 영호랑을 향해 서
          기영이 낮은 목소리로 말했다.

          "영호공자께 드린 말이 이것이였습니다. 지금 이 사태 중심에 혜
          연소저가 연루되어 있는 것 같습니다...물론 확실한건 아닙니다
          만"

          "아니...이 큰일에...헤연은 그저 골동품만 만지던 아이였는데
          무슨일로..."

          "아미타불, 시주들께서는 제 말을 들어보시기 바랍니다."

          단섬수(斷閃手)와 구지혈마(九指血魔)의 다툼을 말리며 증괴(證
          傀)가 끼여 들었다.
          모든 중인들이 증괴를 쳐다보자 찬찬히 입을열었다.

          "그 물건이 무림의 보물이라 하지만 이렇듯 모든 사람이 욕심내
          고 탐을내니 강호에 어떤 혈풍이 불지 모를일입니다.
          이제 이 물건은 보물이 아니라 마물로 변해 버렸으니......"

          "아이고 민대머리 형제, 형제는 그렇듯 숭산(嵩山)에 쳐박혀 수
          행을 하고도 작은 이치조차 깨닫지 못하니 내 그것을 불쌍히 여
          긴다네..."

          증괴(證傀)가 누구던가?
          증괴 개인이 깨달은 무공만 봐도 이런말을 함부로 못건넬것이고
          증괴가 이끌고 있는 달마원(達摩院)을 보고, 그뒤에 소림의 위명
          을 살피고 그안에 일흔 하고도 두종이 넘는 절예(絶藝)를 염두에
          둔다면 미친사람이 아닌이상 함부로 이런 말을 하지는 않을것이
          었다.

          그말의 주인공을 보니 과연 미친사람이였다.
          아까 서기영과 풍갑제에게 형제운운하며 댓거리를 한 흑의의 훤
          칠한 미공자였다.

          "아이고 민대머리 형제와 까마귀 목소리의 형제, 그리고 혐오스
          런 덩치큰 형제 모두 제 주인이 있는 물건을 두고 이리 다투고
          있으니 곁에서 보기에 한심스러울 뿐이네..."

          "아미타불, 주인이 있다 하오면..."

          "이보게 민대머리 형제, 그 물건의 주인이 현염교(玄炎敎)라는건
          위로 명존(明尊)부터 아래로는 미물(微物)까지 다 아는바가 아닌
          가? 그런데 이미 늙어 관속에 들어갈 날만을 받은 자네가 그 나
          이가 되도록 알지 못한다니 이 형제의 속은 쓰리다 못해 아리기
          까지 하다네..."

          새파랗게 젊은 사내가 나이가 이미 일 갑자(甲子)가 넘는 자신의
          사부를 보며 자네나 형제운운하니 증괴(證傀)는 수양이 깊어 한
          귀로 흘릴수가 있지만 젊고 무서울게 없는 사천왕(四天王)은 참
          을수가 없었다.

          "시주의 언사가 너무도 경망되니 부디 조심해 주길 바라오. 또
          현염교가 예전 명교(明敎)의 교리를 바꾼 것은 모두가 다 아는
          사실이 아니요"

          사천왕중에 계도(戒刀)를 든 승려가 한발을 내 디디며 흑의의 미
          공자에게 일갈했다.

          "아아 참을성 없는 형제, 내 이몸은 어머님의 육(肉)을 빚고 아
          버지의 정(精)을 빌어 이세상에 나왔으니, 이세상에 나오는것부
          터가 내 뜻이 아니였다네, 내 이 한몸이 세상에 나오는 것조차
          내 맘대로 하지 못한 터인데 참을성 없는 형제는 그런 내 몸과
          내 몸에서 나오는 말조차 형제의 뜻하에 두고자하니 너무도 욕심
          이 과한 것이 아닌가?"

          "시주가 무어라 떠들든 간에 배분으로 따지든 연배로 따져보든
          소승의 스승보다 낮을 터인데 함부로 형제운운하는건 너무도 망
          칙한 언사가 아니요?"

          "아아~ 참을성 없는 형제, 따지고 보면 참을성 없는 형제나 형제
          의 스승인 저 민대머리 형제나 모두 강호인 아닌가? 사해동포(四
          海同胞)라 했으니 그 가운데 배분을 따져 무었하겠나?
          정녕 따진다면 저 하늘을 한가롭게 날아 다니는 새만해도 그렇
          고...."

          계도를 든 승려가 미청년이 가르키는 하늘을 보아하니 새는커녕
          구름한점 없는 터였다. 자신을 놀리는가 싶어 화가난 승려가 따
          져 물었다.

          "무슨 새가 있다고...."

          거기에 아랑곳 하지 않고 이번엔 자신의 발밑을 보며 손가락으로
          가르키는 미공자였다.

          "아래로는 저 마당을 가로지르는 개미조차 형제가 아니겠는가?
          형제는 소림(少林)이라는 불문에 깃들여 살면서 그 이치를 정녕
          모르겠는가?"

          그 승려가 이번엔 미공자가 가르키는 땅바닥을 보아도 개미는커
          녕 먼지하나 없는 것 같았다.
          고개를 들어 그 미공자를 바라보니 자신의 눈을 뚫어지게 보면서
          말을 이었다.

          "참을성 없는 형제가 하늘의 이치를 살피고 땅의 이치를 살핀다
          면 이 이치를 어찌 모르겠는가? 그 이치도 모르면서 강호행을...
          아니 그런데 형제의 아까부터 흉물스레 들고있던 계도(戒刀)는
          어디다 버려두고 맨손으로 나서는 겐가?"

          의아하게 자신을 보며 되묻자 계도의 승려는 얼른 자신의 오른손
          을 보았다.
          이게 왠일인가? 분명 아까까지 들고 있던 계도가 없어진 것이 아
          닌가
          분명 조금전까지 자신의 손에 멀쩡하게 들려있던 계도가 하늘로
          솟았는지 땅으로 꺼졌는지 분명치는 않으나 지금은 그저 빈 육장
          (肉掌)으로만 남아 있으니 기함할 정도로 놀랐다.

          "이...이게...무슨 변고로...."

          너무 놀라 말을 잇지 못하며 혹 이 미공자와 얘기하던중 분을 못
          참아 땅에 내동댕이라도 쳤다 싶어 주위를 샅샅이 살펴보았다.

          중인들은 웃음을 참지 못할 지경이였다.
          소림(少林) 달마원(達摩院)의 사천왕(四天王)이라면 그 위명과
          실력이 저 담벼락에 서 있는 구지혈마(九指血魔)에 절대 뒤떨어
          지지 않았다.
          그런데 뻔히 자신의 오른손에 계도를 아까부터 들고 있었으면서
          도 계도를 든 오른손을 눈앞에 올리며 정녕 자신의 계도가 사라
          졌다고 여기는 것이 아닌가?
          얼굴이 벌겋게 상기된채 계도를 멀쩡하게 오른손에 든 상태로 주
          위를 두리번 거리면서 "계도가...계도가..."하는 모양새를 보아
          하니 업은 아이 3년을 찾는다고하는 옛말이 그르지 않은 듯 여겨
          졌다.
          당황하여 어쩔줄 모르는 승려를 증괴(證傀)가 가볍게 일갈하며
          등 뒤 명문혈에 손을 가져가 가볍게 쳤다.

          "세상 물건이 헛되지 않은게 있다더냐? 버리면 얻을것이고 얻으
          려면 버릴것이니 그깟 계도하나에 네 혼을 빼놓는다면 어쩌자는
          것이냐?"

          그제야 자신의 손안에 멀쩡히 계도가 있음을 발견했는지 얼굴을
          붉히며 한걸음 뒤로 물러났다.

          증괴가 그것을 보고 있다 작은 한숨을 내쉬며 그 흑의 미청년을
          향해 말을 했다.

          "내 천외삼걸(天外三傑)을 들어는 봤으나 게중 천외검(天外劍)을
          보긴 처음이라오. 시주는 필시 섭혼검(攝魂劍) 조신(趙申)이겠구
          려"

          "민대머리 형제, 섭혼검(攝魂劍)이란 그 별호(別號)를 간만에 들
          어본다네.
          필시 형제도 악구검(惡口劍)이라 부르고 싶어 한다는걸 내 뻔히
          아는데 피차 속여봐야 뭘하겠나?
          천외삼걸(天外三傑)중 첨진안(籤眞眼)이 소림에 있다는데 내 만
          나보지 못하였으니 그일이 안타깝기 그지 없다네..."


          ---------------------------------------------------------
          P.S 역시 강호엔 고수들이 많군요
          풍갑제와 영호랑이 마차안에서 대화가 "전신론"을 그대로 가져왔
          다는것을 한눈에 알아보는 분이 하이텔 무림동에 계셨군요.
          사실 숨기려고 했던 일도 아니고 도리어 알아보는 분이 계셨으면
          좋겠다는 묘한 기대도 가진 부분이였습니다.
          하지만 "어허~ 글을 그렇게 써도 되는것인지,..  표절같아 보인
          다"라고 약간은 비아냥(?)이 느껴질만큼 야비한 글쓰기는 분명
          아니였습니다.
          거기에는 의도했던 부분과 의도하지 않았던 일이 있었습니다.
          사실 그 부분을 쓸때는 출판을 고려하지 않고 있었던 때였고 제
          가 쓰고 싶은 부분을 쓴다는 생각을 가졌었습니다.

          사실 그동안 무협소설을 보면 그저 상인이나 대부호가 돈이 많은
          사람으로 그려질 뿐이였고 그당시 상인의 종류는 어떠했고 어떤
          생각과 활동을 했는지 조사해서 쓰는 노력을 들인 작품은 보지
          못했습니다.
          물론 제가 과문했던 탓으로 좋은 작품이 있었는데 보지 못한것일
          수도 있습니다.
          하지만 적어도 저는 그렇게 두리뭉실하게 넘어가긴 싫었고 나름
          대로 그 당시의 사람들의 돈에 대한 생각과 바라보는 관점, 그리
          고 사회상등을 조사하고 그것을 글에 자연스럽게 녹아 들도록 하
          고싶었습니다. 그 결과가 익숙하지 않은 여러 직종의 명칭이 다
          양하게 제 글에서 나타나는 것이겠지요.
          그러던 중에 노포(魯褒)가 저술한 <전신론(錢神論)>에서 도덕적
          인 것 만을 고집하는 종래의 풍조를 비판하고 고대중국에 있어
          배금주의와 금전에 힘에 대해 저술한 것을 보게 되었습니다.
          그 당시의 상인의 돈의 가치관을 한눈에 알아볼수 있는 좋은 글
          이라 생각했기 때문이였습니다.
          물론 그 <전신론>은 영호랑의 말로 나타난 부분 까지였고 거기에
          반박해 말하는 풍갑제의 말은 제가 자료를 간추려 조합한 순수한
          제 창작부분입니다.

          문제는 그 글을 제 글에 실을때였습니다.
          그때는 몇가지 생각이 있었지요

          1)영호랑이 전신론이라는것을 밝힌다음 얘기를 풀어나간다.
          다변가로 설정한 영호랑이 그 긴 대화를 홀로 이끌어나가는게 문
          제있어 보여서 탈락

          2)둘의 대화로 이끌어 나간다.
          괜찮은것 같았으나 솔찍히 표절에 대해 염려했습니다.
          하지만 누구의 창작본을 본따온것이 아닌 <전신론>이란 옛 고문
          을 가져온것이고.
          그렇게 따진다면 논어나 다른 내용을 옮겨 적을때는 다른 논어주
          해서등의 책에 대한 표절일 것이고, 이글은 아마추어가 적는것이
          다라는 생각에 적었습니다.
          물론 나중에 출간을 고려하게 되었고 이 부분에 대한 확실한 부
          연설명이 있어야 할 자리에 서게 되었지만 이미 아마추어로써 글
          을 올리고 난후라 다시 잡기는 어려웠습니다.


          하지만 결과적으로  이런 생각엔 분명 문제가 있었습니다.
          구태여 따진다면 <전신론>을 딴 영호랑의 말과 거기에 반박하는
          풍갑제의 반론은 제 순수한 창작이였기에 영호랑의 말까지 제가
          창작한 순수한 대화로 오인할수 있다는 문제였습니다.
          이 글을 적을때는 분명 전신론임을 밝힐예정이였고 또 글을 옮길
          때 지금처럼 사족에 적어 그 출전을 밝힐 생각이였습니다.
          또 출간을 결심했을때에도 여러 부분을 따져 볼때 이 전신론역시
          서문에 그 대화는 전신론에서 따온것이다라고 밝힐 예정이였습니
          다.
          그래서 저는 그걸로인해 조금의 비난도 받을거란 생각을 못했습
          니다.
          하지만 지금 다시보니 통신에 올릴당시 사족으로 그 해명을 하지
          못한상태고(제가 어리버리한 탓입니다. T_T;)
          아직 책을 내지 않았기에 그 부분에 대한 오해(?)를 충분히 살수
          있었다 생각합니다.

          결국 제가 사려깊지 못한 탓이라 할수 있습니다.
          오해든 사실이든 제 행동의 결과이니 먼저 사과드립니다.
          하지만 이런식의 대화는 앞으로도 있을것 같군요...^^;
          아호의 회에 대해서도 다른 이의 입을 빌어 그 논쟁을 벌이는 대
          목도 고려하고 있습니다. 그외 다른 부분도 차용(?)을 고려 중이
          고요...^^;
          단 확실한 옛 고전을 바탕으로 그 내용을 빌리지 그것을 후세사
          람들이 알기 쉽게 다른이가 그 내용을 해설하면서 창작해 올린것
          은 손도 대지 않을 방침입니다.
          물론 그때는 이번일을 반성해서 그 출전을 알수 있도록 적시 하
          겠습니다.

          다시 분명히 확인합니다.
          마차안의 대화중 영호랑의 말은 <전신론>의 말과 동일합니다.
          하지만 풍갑제의 반박의 말은 제 창작입니다.
          그외에는 고사를 제외하고는 다른 글을 베껴온것은 없습니다.

          이젠 비열한(?)글쓰기가 아니였고 제 순수한(?)마음을 밝혔으니
          이해해 주시리라 믿고 정말 잡담을 하겠습니다.

          제 글중에 고사나 주해가 너무 많아서 글읽기가 짜증날 정도라는
          반응을 많이 접했습니다.
          처음 글을 올릴때는 지루하기 짝이 없다라고 밝혔고 개인적으로
          는 제가 그런 내용의 책을 좋아하기때문에 제가 읽어보고 싶은
          글을 쓴다고 서문에 밝혔기에 꺼릴것이 전혀 없었습니다.

          처음 그런 지루하거나 문맥을 끊는다는 반응의 글을 보고는 "쨔
          샤! 니들이 너무 무시칸!! 탓이야, 너들 수준을 높여 준다 생각
          허고!! 그냥들 읽던지 아님 때려 치던지 혀!! 무시칸 짜식들!!"
          이라고 생각했습니다.
          그저 가벼워 팔락팔락 날아 댕길거 같은(?) 무협지, 도색 무협지
          등을 읽던 분들이라 생각하고 묵묵히 더 지루하도록 적어나가는
          엽기도 행했습니다...

          그러나!

          제 글 같은 종류를 환장하게 좋아하시는 분들은 이미 알고 있는
          얘기도 있고 또 글이 읽혀지지 않을 정도로 흐름을 끊는다하니
          이제 출간을 결심해서 나름대로 글에 책임을 져야 하는 입장에
          섰기에!!
          분명 제게 문제가 있다는 것을 인정하기로 했습니다.....T_T;

          주해같은건 읽어보기 싫으면 건너띠라는 아주 악질적인 서비스를
          제공했는데 그 주해가 어디서 끊기는지 알아보려면 제글에서는
          읽는 도리밖엔 없겠더군요...^^;

          사실 출간을 결심하고는 제일 먼저 생각난게 주해고, 두번째는
          출전을 밝혀야 겠다라는 생각이였습니다.
          책에서 좀 긴듯한 주해는 다 주해로 책장 아래로 몰아내기로 합
          의를 봤습니다.
          글에 옆엔 주1로 표시하고 아랫쪽에 그 내용을 따로 적어 해설하
          는 것으로요

          적어도 책으로 읽는 분들은 주해를 찾아보시건 아니시건 호흡을
          끊지 않게 하려는 배려였는데. 이놈에 통신에선 어떻게 정리해야
          할지 아직도 고민중입니다.
          그냥 지루한 글이라는것을 아실테니 그냥 이대로 적어나가는 방
          법밖에 더있겠습니까...^^;

          전신론의 한대목을 옮기면서 그 출전을 밝히지 않고 (생각으론
          한다 생각했지만) 넘어가는 바람에 도매금으로 다른 순수한 제
          창작의 글역시 다른곳에서 퍼다 옮겨놓은 수준으로 의심받을까
          하는 염려와 약간의 분노때문에(밝힌다 생각하고 까먹고는 그냥
          넘어간 저 스스로에 대한) 이렇게 뱀다리가 길어지게 되었습니
          다.

          왜냐하면 나중에 제가 올릴글에서도 나오겠지만, 개방에서 타구
          봉을 두들기며 부르는 개잡는 노래를 어디에서 찾아봐도 나오지
          않기에...(분명 본것 같은데 어디서 봤는지 암만 찾아봐도 안나
          오더군요) 제 스스로 이것 저것 자료를 조사해서 노래하나를 창
          작해 놓은게 있는데 무려 몇시간을 투자한 몇줄의 노래가 그럴듯
          해 보이면 보일수록 다른곳에서 보고 그대로 퍼왔다는 또다른 오
          해(?)를 불러일으키면 억울해서 어쩌겠습니까?... -_-;

          전신론을 알아본 분이 계시다는게 기쁠줄만 알았는데 도리어 표
          절(?)의 의혹을 사니 부끄럽고 게면쩍고 또 약간의 화가 나기도
          해서 주절 거림이 길어 졌습니다.

          정작 글의 내용은 적은데 이런 잡설이 더 기니 죄송스럽기 짝이
          없습니다.
          앞으로 더욱 더 노력하겠습니다...감사합니다....꾸뻑~

 [번  호] 1539 / 1705      [등록일] 2001년 07월 18일 02:28      Page : 1 / 10
 [등록자] SJIDY            [조  회] 373 건
 [제  목] [연재] 등선협로 10장 (33)
───────────────────────────────────────

          "너희들이 재미있게 노는구나... 하지만 본인은 더 두고 볼수 없
          으니 이만 헛짓거리는 그만 두거라"

          단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)이 듣기 거북한 카랑카랑하는 목
          소리로 말하니 장내가 조용해 졌다.

          섭혼검(攝魂劍) 조신(趙申)이 그런 한상월을 쳐다보며 말을 했
          다.

          "까마귀 목소리의 형제, 형제도 칠기(七奇)라 불릴정도로 오래살
          았으면 일이 되어가는걸 알고 참견해야 할 것 아닌가?"

          "네 정녕 악구검(惡口劍)이 맞긴 맞는가 보구나 감히 내게 그런.
          .."

          "이보게 까마귀 목소리의 형제, 여기에 누가 있는지 보게나, 소
          림(少林)에서는 소림을 받드는 기둥하나를 용감히 빼어 여기에
          보냈다네, 또 통천방(洞天幇)에서는 남아 있는 이기(二奇)중 하
          나를 용감히 빼내어 여기 보내 왔으니 바로 까마귀 목소리의 형
          제아닌가? 거기에 강호에 이름을 떨친 저 혐오스런 덩치 큰 형제
          마저 제 목에 손가락 몇 개를 더하겠다고 이 자리에 발을 담그었
          으니 여기 이 마당에만 해도 차고 넘치는데 앞으로 우리 현염교
          도 나외에 우리 현염교(玄炎敎)에 남아있는 삼기중 누구를 얼마
          만큼 뽑아 내올지 모르는 일이 아닌가? 게다가 무당(武當)에서도
          이미 저 청승맞은 형제뒤로 몇 명이 줄을 설지 모르는 터이고...
          ."

          섭혼검 조신이 잠시 말을 끊더니 슬쩍 풍갑제를 바라보았다.

          "게다가 알고 있는것만해도 그런데...우리가 모르는 고수형제는
          얼마나 많을것인가? 이 악구검(惡口劍)만 해도 소림의 사천왕(四
          天王)과 겨루어 질 실력은 아니라고 자부하는데 단 한수에 내 이
          옷을 사정없이 벨수 있는 고수마저 이 자리에 있으니 까마귀 목
          소리의 형제가 아무리 칠기(七奇)의 명성으로 위압한들 이 흉험
          한자리에 어울리겠는가?"

          천외삼걸(天外三傑)이란 사람의 재주를 넘어선 특출난 재간이 있
          는 세명을 두고서 한 말이였다.
          게중 섭혼검(攝魂劍)은 사람의 얼과 혼을 빼놓는 섭혼(攝魂)의
          재주와 그것을 바탕으로한 검술(劍術)이 놀랍고 더더군다나 섭혼
          검이 언급한 첨진안(籤眞眼)이라는 소림의 한 승려는 무공이 높
          지 않은 대신 사람들의 눈동자만 보고도 지금 그자가 한말이 참
          인지 거짓인지 알수 있는 신비한 능력이 있었으니 또 다른 한명
          인 개광사명(開光司命:개광은 눈을 뜬다는 뜻)을 합해 신비한 능
          력의 소유자 세명을 두고 강호에서 이르는 말이였다.

          천외삼걸(天外三傑)을 각기 천외검(天外劍), 천외안(天外眼), 천
          외지(天外智)라 따로 부르기도 하니 강호밥을 먹는 이라면 이들
          의 존재와 실력을 모르는자가 없었다.

          그중 천외검(天外劍)을 한칼에 옷자락을 벨수 있는 재주는 여기
          모여 있는 사람들로서도 어렵다할 재간인데 그런 무공을 지닌자
          가 지금 여기에 있다니 모든 사람이 놀라 풍갑제를 바라보았다.

          "아미타불...귀하가 초혼전주(招魂錢主)요?"

          증괴대사(證傀大師)가 풍갑제를 보며 조심스럽게 말을 건넸다.

          "에휴~ 초혼전주(招魂錢主)라니...그럼 초혼전(招魂錢)이?"

          덕양진인(德養眞人)이 놀라 풍갑제를 돌아보았다.
          풍갑제는 고수들의 몸을 꿰뚫을 것 같은 시선을 한몸에 받으면서
          도 미동조차 하지 않고 아까 호겸성이 떨어트린 그 작은궤(櫃)를
          보고 있었다.

          아까 영호랑에게 뺨을 맞고 발길질을 당해 한쪽에 몸을 낮추고
          주위 눈치만 보던 호겸성이 이 많은 고수들이 자신이 구한 궤안
          의 동전한잎 때문에 왔다는걸 이제야 알아차릴수 있었다.

          자신이 숱한 금은을 풀어도 얼굴조차 보지 못할정도의 고수들이
          이렇듯 마당에 있는걸 보니 이것이 하늘이 자신을 위해 내려주신
          기회구나 싶어 안돌아가는 머리지만 열심히 굴려 꾀를 내었다.

          갑자기 마당 한가운데로 달려가더니 한바퀴 빙돌며 와 있는 모든
          고수에게 고개를 숙여보이다 땅바닥에 납죽 엎드려 눈물을 쥐어
          짜내며 울먹이는 목소리로 호소했다.

          "아이고 강호에 날고 뛰는 고수분들, 이 못난놈의 조부께서 저
          풍가의 손에 잡혀 있으니 부디 자비를 베푸시어 제 조부님을 구
          해주십시오…"

          초혼전이 나타났다는 얘기에 강호의 한수한다는 고수와 방파가
          모두 모여있는터에 말로만 듣던 초혼전주(招魂錢主)일지 모르는
          냉막한 표정의 사내가 서 있는 참이라 모두 초혼전이 들어있을지
          모를 작은궤에 욕심이 나긴 했어도 자칫잘못하면 진짜인지 거짓
          인지 모를 초혼전을 구경하기도 전에 제 목을 내놔야 할 형편이
          니 누구도 선뜻 나서지 못한채 일이 돌아가는 형세만 살피고 있
          었다.

          그러니 호겸성이 아무리 마당 한가운데서 울부짖으며 호소해도
          거기에 시선조차 던지는 사람이 없었다.

          호겸성이 돌아보니 아무도 자신에겐 털끝만큼도 관심을 보이지
          않자 내심 서운했으나 자신이 세상사를 이해하는 폭만큼의 작은
          안목으로 일이 돌아가는 연유를 살피고 있었다.

          '옳다, 이 쟁쟁한 사람들은 쉬이 불러올수 없는 사람들인데 내
          그들에게 한줌의 사례도 하지 않고 내 조부를 구해달라 했으니
          그들이 콧방귀나 뀌겠는가? 다행히 미친노인네에게 구한 그 동전
          한잎이 과연 그 미친노인네의 장담처럼 대단한 물건으로 보이니
          내 그걸 풍가에게 전해 조부를 살리기 보다는 저 풍가를 꺽는 고
          수에게 주겠다 하면 이 모든 사람의 손바닥 아래 저 풍가는 피떡
          이 되겠구나'

          스스로 되짚어 봐도 기특한 생각인 듯 해 얼른 오른손으로 콧구
          멍을 막은 뒤 코를 팽 풀어낸다음 자신의 허벅지에 슬슬 닦으며
          크게 말했다.

          "강호의 고수분들께 아룁니다"

          말을 하고 나니 이미 물건의 주인은 자신인데 너무 저자세로 부
          탁한다 싶었다.
          자고로 돈있는 자가 행세하고 힘있는 자가 큰소리치듯 자신에게
          그 귀한 물건이 있는데 이 기회에 큰소리 한번 쳐보지 않으면 언
          제 쳐보나 싶어 얼른 허리를 바짝 쳐들어 배를 앞으로 불쑥 내민
          다음 험험~ 하고 헛기침을 하고나서 말을 이었다.

          "내 조부를 구해주는 사람에게는 내가 어렵게 구한 그 동전일문
          을 하사할터이니 재주 있는자는 저 풍가를 죽이고 내 조부를 구
          하라. 내 그 재주를 기특히 여겨 동전 일문을 하사한후 내 호수
          (護手)로 삼을것인즉 얼른 지체말고..."

          말을 하면서 지체높은 대감들이 그리하듯이 팔자걸음으로 어기적
          거리며 그 귀한 동전이 들어 있는 궤에 다가가 허리를 굽히고 집
          어들려 하였다.

          쒜엑~

          어디선가 화살이 날아와 호겸성과 궤 사이에 파고들어 박히니 막
          손을 내뻗다가 놀라 얼른 자라목처럼 목을 움츠리고 바닥에 주저
          앉아 버렸다.
          놀란 눈으로 보니 굵기는 사람 손가락만하고 세워져 박힌 길이는
          능히 웬만한 사람 키크기만 한데 큰 돈을 들여 마당에 깐 청석을
          두부처럼 궤뼆어버리니 거기에 자신이 꿰뚫릴뻔한 것을 생각하니
          다시 등줄기에 식은땀이 흐르고 온몸이 부들부들떨려 아까의 큰
          소리는 어디가고 그저 엎어져 두손바닥만 앞에 내밀어 싹싹 빌어
          대는수 밖에 없었다.

          "아이고 살려주십시요...살려주십시요...이 비천한 놈을 죽여봐
          야 무엇하겠습니까? 그저 살려주십시오..."

          구지혈마(九指血魔)의 덩치도 웬만한 장정보다 어깨두개가 더 큰
          터였는데 이번에 나타난 사람은 구지혈마보다도 어깨하나가 더
          크니 키가 훤칠하게큰 섭혼검(攝魂劍)마저도 목을 위로 쳐들어야
          겨우 얼굴을 구경할수 있을 것 같았다.
          히끗히끗한 머리뒤로 등에 메어 건 큰활이 삐죽히 나와있는걸 봐
          서는 방금의 화살은 그가 쏜 것 같았으니 하기에 그렇게 큰 사람
          이 아니고서야 그 대궁(大弓)을 땅에 끌리지 않고 들수도 없을것
          이고 쏜 화살도 그런 신위(神威)를 보이지 못했을것이였다.



 [번  호] 1541 / 1705      [등록일] 2001년 07월 19일 09:54      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 345 건
 [제  목] [연재] 등선협로 10장 (34)
───────────────────────────────────────

          그사내를 보고 섭혼검 조신이 반색을 하며 말했다.

          "아아~ 나에게 사숙(師叔)이 되는 형제, 왜 이제야 나타나는가?
          하마터면 목이 달아날뻔 했으니, 읍참마속(泣斬馬謖)이라 마속은
          그래도 제갈량의 눈물을 받아냈지만 나는 사람들의 비웃음속에
          목이 떨구어질뻔 했으니 다 나에겐 사숙(師叔)이 되는 형제가 이
          리 늦은탓이 아닌가?"

          "이놈.. 아직도 사숙(師叔)에게 형제운운하는 버릇을 고치지 못
          하였느냐?
          네 사부가 널 어찌 키웠기에 이모양인지 모르겠구나.."

          큰 덩치에 어울리게 말소리도 기와가 울릴정도로 호통을 치지만
          눈에는 자상한 눈빛이 옅보이니 제 사질(師姪)의 망나니짓도 귀
          여운 어리광으로 보이는 모양이였다.

          그런 큰 덩치의 노인에게 단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)이 내나
          듣기 거북한 목소리로 말을 건넸다.

          "자네마저 왔는가? 내 자네의 얼굴을 마지막으로 본게 벌써 몇해
          전인지 모르겠구먼, 자네의 궁술(弓術)은 날이 갈수록 날카로워
          지고 패력궁(覇力弓)은 하루가 다르게 무거워만 지는 것 같군 그
          래..."

          패력전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)이 비로서 주위를 둘러본뒤에 한
          상월을 꼬놔보았다.

          "이젠 하루가 다르게 기력이 떨어져 가지만 배교자(背敎者)의 숨
          통을 뚫어놓을정도의 힘은 항시 기르고 있다네"

          "크흘흘...내가 무엇을 등졌기에 배교자라 하는가? 내가 명존(明
          尊)께 죄를 지은건 사실이지만 자네의 현염교(玄炎敎)에서는 명
          존(明尊)의 이름을 버린지 오래고 염화대제(炎華大帝)를 믿는다
          고 황제에게 말한걸로 알고 있네만..."

          "흥..그거야 너희들의 핍박으로..."

          단섬수(斷閃手) 한상월은 통천방(洞天幇)의 인물이고 패력전궁
          (覇力電弓) 여창(呂敞)은 현염교(玄炎敎)의 인물이나 전에 명교
          (明敎)에 같은 동반으로써 안으로는 형제처럼 지냈고 밖으로는
          칠기(七奇)란 이름으로 강호를 질주했지만 혈겁후에는 원수가 되
          어 만나자마자 이리 으르렁 거리는것이였다.

          "칠기(七奇)란게 다른 재주는 남아 있지 않고 목소리 큰 재주하
          나로만 버티는 재주만 남아 있는가 보구나, 명존(明尊)이 어떻든
          염화대제(炎華大帝)가 어떻든 내 아는바 없으나 '초혼입명(招魂
          入明) 명존출세(明尊出世)' 이 여덟자가 새겨진 동전을 굴린다면
          명존(明尊)이든 똥강아지든 튀어나올 것이니 내 그것을 보고자
          할뿐인데 왜 이리 시끄러운지 모르겠구나"

          구지혈마가 모두 들으라는 듯 투덜대자 단섬수와 패력전궁이 구
          지혈마를 노려보았다.

          "아미타불, 귀하가 정녕 초혼전주(招魂錢主)가 맞소이까?"

          증괴(證傀)가 다시한번 풍갑제에게 물었다.
          그 목소리에는 내력이 담겨 있으니 담넘어 지나던 사람까지 들릴
          만한것이여서 마당에 있던 모든 다툼이 즉시 멈추어졌다.

          패력전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)이 흠칫놀라 증괴대사를 쳐다보았
          다.

          "초혼전주(招魂錢主)라니...천음(天陰)이 나타났다는 겐가?"

          여창이 증괴(證傀)의 눈길을 받는자를 보니 눈길은 땅에 떨어진
          궤에 머물러 있는데 그 얼굴에 표정이 없고 냉막해 보이지만 가
          만히 서있는 지금도 기세를 피워올리고 있음인지 감히 범접치 못
          할 기운이 물씬 풍겨나오는 자였다.
          여창은 이자가 초혼전주(招魂錢主)인 천음(天陰)인지 알수 없어
          예전에 명교에 함께 몸담아 천음을 봤음직한 단섬수(斷閃手) 한
          상월을 보며 물었다.

          "어떤가 자네가 보기엔 천음(天陰)이 분명한 것 같은가?"

          "케헬~ 자네도 이젠 늙어서 머리가 돌아가지 않는구먼, 우리가
          보았을때는 멀리서 귀면(鬼面)을 쓴 모습만 보았는데 어찌 알수
          있겠나? 허나 천음(天陰)은 아니네, 나도 운좋게 두 번을 만나볼
          수 있었네만, 그때가 벌써 언제적 일인데...키히히~ 그럼 우리가
          그때 겨우 십여세의 아이를 봤다는겐가?"

          "흠...자네 역시 늙어 머리가 돌아가지 않는군, 나역시 먼거리에
          서 한번밖에 보지 못했네만 그자가 아닌 것은 내 알수 있네, 하
          지만 그 후예일지도 모를일 아닌가, 아닌말로 반노환동(返老還
          童)을 했을지도 모를일이고"

          "반노환동? 케헬~ 광명대제(光明大帝) 혜원대사(慧遠大師: 육조
          시대 동진시대 백련사에서 백련교를 처음 창시한 승려 혜원)로부
          터 시작해 도동제(挑動帝) 한산동(韓山童)(*주해*:원말에 '애꾸
          눈 석인(石人)이 나타나 황하를 도동(挑動)하니 천하는 크게 어
          지러워지리라'란 말이 유행이였는데 한산동이 마침 황하공사중에
          애꾸눈의 석상을 발견한데서 연유된 별호), 소명왕(小明王) 한림
          아(韓林兒), 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)에 이르기까지
          역대 어떤 교주께서 그런 신위를 보였던가? 삼세진인(三世眞人)
          이라 일컬어지는 진운생(陣雲笙)도 어려울걸? 천하제일인 나백
          (羅柏)이라면 내 이해해 줄수있네만"

          "나백(羅柏)이 가능한 것을 천음(天陰)이 못할까? 또 감히 네 더
          러운 입으로 역대 조사(祖師)님들의 명호와 이름을 함부로 올릴
          수 있느냐?"

          아무래도 스스로 명교(明敎)를 계승했다 자부하는 현염교(玄炎
          敎)에 몸담은 패력전궁 여창의 입장에서는 무림의 전설이 되어버
          린 삼음(三陰)에게 아직도 애정을 가지고 있는 듯 했다.

          하지만 이미 명교(明敎)의 배교자(背敎者)란 딱지가 붙은 통천방
          에 몸담고 있는 단섬수 한상월은 삼음(三陰)의 높은 무공을 생각
          하면 밤잠을 이루지 못할 지경이라 비록 말에 지나지 않는다 해
          도 되도록 삼음(三陰)의 무공을 낮춰 얘기하는게 속이 편한것도
          사실이였다.

          "케헬~ 삼음(三陰)이 진운생을 죽였다면 혹시 믿을지 모르나 삼
          음의 무공이 아무리 높은들 나백(羅柏)을 해할까? 게다가 나는
          명교(明敎)의 교주들의 이름을 입에 올렸을뿐 현염교(玄炎敎)의
          교주이름을 올린적이 없는걸로 아는데?"

          얼굴이 붉어진 패력전궁 여창이 막 단섬수 한상월에게 한마디 하
          려는 순간 풍갑제의 싸늘한 일갈이 들려왔다.

          "난 초혼전주(招魂錢主)가 아니니 당연히 천음(天陰)도 아니요"

          "에휴~ 당연하지 어찌 풍협사가 마교(魔敎)와 관련이 있을까?"

          내심 조마조마했던 가슴을 쓸어내리며 한숨을 쉬는 덕양진인이였
          다.
          한달여 가깝게 같이 지내보니 세상에 자신을 알아주는 유일무이
          한 사람이라 왜 이제서야 이런 인물을 만났나 후회하며 기꺼운
          세월을 보낸터인데 그 사람이 삼음(三陰)중 천음(天陰)이라는 마
          교의 무시무시한 인물이었다하니 덕양진인은 너무나 가슴떨릴일
          이였었다.
          하지만 풍갑제가 쉬이 대답을 하지 않아 더더욱 불안했었는데 막
          상 풍갑제가 초혼전주(招魂錢主)가 아니라고 부인을하니 10년동
          안 가슴에 얹혔던게 쑤욱 내려가는 기분이였다.

          풍갑제가 궤를 발로 툭 건드렸다.

          "허나 이 궤안에 든 것이  초혼전이라면 나 또한 얽힌 인연이 있
          습니다"


          모든사람이 풍갑제가 천음(天陰)이 아니라는점에 한결 안심이 되
          었다. 그만큼 삼음(三陰)의 전설같은 위명이 아직도 강호 사람들
          의 가슴속에 애써 부인해도 깊숙히 각인되어 있다는 증거였다.

          증괴가 풍갑제의 외모에서 어떤 내력의 사람인지 살피며 조심스
          럽게 물어보았다.

          "아미타불… 초혼전에서 시작된 혈겁에 무림에 있는 사람치고 얽
          히지 않고 또 인연을 맺지 않는자가 있겠습니까?"

          그러자 풍갑제가 비로서 시선을 올려 증괴를 똑바로 쳐다보았다.
          그 섬뜩한 시선에 수양과 내공이 깊은 증괴의 가슴한쪽 구석이
          서늘하게 서리가 깔리는 듯 느껴졌다.

          "제말은 이 궤안에 든 동전이 과연 진짜 초혼전이라면 말입니다.
          "

          "진짜인지 가짜인지 당신이 어찌 안단 말인가, 초혼전주라면 모
          르겠으나 삼음(三陰)을 제외하고는 홍무제 한분만 보셨을텐데 감
          히 누가 진위(眞僞)를 논하는지 모르겠군"

          풍갑제가 보니 구지혈마 범척이였다.

          "운만 좋다면 나역시 알아볼 것 같고, 또 내가 못알아 본다해도
          이 자리에서 확실하게 알아볼 수 있는 사람하나가 있으니 당신의
          걱정은 한켠으로 접어두는게 좋을것이요"

          이번에는 모든 사람의 시선이 영호랑을 쳐다보았다.
          초혼전을 직접 본사람은 초혼전의 발행과 회수를 맡은 삼음외에
          는 주원장밖에 없을텐데 풍갑제도 알아볼것같다하고 또 확실하게
          진위을 가릴수 있다는 사람이 있다하니 그렇다면 필히 삼음밖에
          없을터였다.

          방금 풍갑제의 입으로 천음이 아니라 했으니 그옆에 이제 갓 코
          밑에 솜털이 자라는 소년일리는 없겠고 담비옷을 해입고 영준하
          게 생긴 영호랑이 천음이거나 최소한 삼음과 관계를 맺고 있을터
          였다.
          그 뒤에 보이는 독고준은 이미 큰 상처를 입은 것 같고 또 영호
          랑의 수하(手下)처럼 보이는 지라 삼음과 관련지어 보기는 힘들
          었다.

          영호랑이 풍갑제의 말을 이해하겠다는 듯 짤막한 감탄사를 발했
          다.

          "아~ 그렇군, 서동생이라면 알아볼수 있겠군"

          일이 이렇게 되자 모여있던 사람들의 얼굴에 이해할수 없다는 빛
          이 떠올랐다.
          영준한 청년이 아니라면 저기 서있는 아직은 어린 소년이 알아
          볼수 있다는 얘기인데 아무리 삼음(三陰)의 무공이 놀라운데가
          있다고는 하지만 이제 소년에서 청년으로 변할 나이의 어린 소년
          이 삼음과 관련이 있다 믿긴 어려웠기 때문이다.

          "일단 이 궤안에든 물건이 과연 확실한 것인지 확인해봐야겠소"

          풍갑제가 허리를 굽혀 궤를 집어들었다.

          "어딜감히…"

          큰소리로 일갈하며 구지혈마의 몸이 믿어지지 않을정도의 빠른속
          도로 풍갑제를 덮쳐갔다.



          -----------------------------------------------------
          P.S 철자법 틀린것이 많은거 잘 알고 있습니다.
          많은 반성 하고 있습니다.
          사실 머릿속 흐름을 따라가기 힘드니 타이핑 하는 가운데 실수가
          엄청 많습니다. 그러니 쓰자마자 올리는것과 같아서 거의 교열을
          볼 여가를 못내고 있습니다.
          그저 제 앞가림을 할 여유도 못내고 숨이 목에차 헐떡거리는 형
          편이니 눈에 거슬리더라도 이해해 주십시요.....^^;

 [번  호] 1544 / 1705      [등록일] 2001년 07월 20일 11:52      Page : 1 / 13
 [등록자] SJIDY            [조  회] 308 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (35)
───────────────────────────────────────


                       11장 초혼전의 출현


          구지혈마의 황색의 잔영이 풍갑제에 부딪친다 싶을 때 풍갑제와
          구지혈마가 어울린 가운데로 쒸잉~ 하는 소리와 함께 무언가 그
          둘 사이를 뚫고 땅에 박혔다.

          풍갑제의 가슴 언저리의 옷이 패력전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)이
          쏜 화살의 기세를 견디지 못하고 너덜대었다.

          사람키보다 더 큰 궁(弓)을 들어 역시 보통 사람의 키만한 살을
          언제 시위를 먹여 쏘아댔는지는 모를일이라 과연 패력전궁(覇力
          電弓)이라 불리우는게 하등 이상할게 없는 솜씨였다.
          하지만 그 민첩한 속도와 엄청난 기세의 화살을 그저 무릎을 굽
          히고 오른발을 살짝 옮겨 몸을 비트는 간단한 움직임으로 피해낸
          풍갑제의 재주가 보다 놀라운것이였다.

          무공이 높은 몇 명만 풍갑제의 몸놀림을 보았을뿐 무공이 약간이
          라도 떨어진 사람은 그 가운데 사연을 알지는 못했고 가슴에 옷
          이 찢기워진채 두눈을 부릅떠 여창을 노려보면서도 왼손엔 그 궤
          를 들고 오른손 하나로만 구지혈마를 상대하는 풍갑제의 신위에
          더더욱 놀라고 있었다.

          패력전궁 여창은 자신이 마음먹고 쏘아보낸 화살을 간발의 차로
          피해냈다는 사실에 막상 피해낸 풍갑제보다는 쏘아낸 여창이 더
          놀라버렸는데, 한손으로 구지혈마를 상대하면서도 정작 구지혈마
          범척에게는 시선조차 주지 않고 두눈을 부릅떠 자신을 쏘아보니
          이런일은 무림에 몸을 담근후 처음이라 어찌해야할지 몰랐다.

          풍갑제의 망량도(　　刀)가 요사스런 빛을 내며 구지혈마 범척의
          청강검(靑鋼劍)의 빈틈으로 매섭게 몰아쳐 가니 범척의 놀라고도
          가쁜 기합소리만 맹렬히 터져나왔다.
          청강검으로 오화제점두(五華提粘竇)의 다섯요결을 풀어 물길을
          다루듯 당기고, 내리고 , 끌다 밀며 내쳐봐도 그 사이사이마다
          기묘하게 비틀어 들어오는 망량도(　　刀)앞에는 막아내기 바쁘
          고 왼손으로는 청강혈조(靑　穴爪)의 숫법으로 망량도를 든 풍갑
          제의 오른손의 관절을 움켜쥐려해도 미꾸라지처럼 빠져나가다 묘
          하게 휘돌아 도리어 잡으려는 조공(爪功)을 튕겨내니 연신 뒤로
          다섯걸음을 물러나는 수밖엔 없었다.

          처음 풍갑제를 덮친 기세의 우세를 도리어 패력전궁이 풍갑제를
          노린답시고 쏜 화살에 그 기세가 끊겨 도리어 그 바늘끝같은 틈
          새를 뒤집어 흉험간 기세로 풍갑제가 파고드니 도리어 형세가 수
          세로 몰려버렸다는 사실에 화가 치밀어 한수 감추어두었던 청강
          혈조중에 절초를 쓰는수밖에 없었다.

          찌이익~

          풍갑제는 망량도를 내 뻗은채 우둑 멈춰서서 그제서야 여충을 바
          라보던 시선을 돌려 범척의 조공에 찢겨져 나간 장포의 소매를
          보았다.

          "네 사부들이 훔쳐배운 오화제점두(五華提粘竇)는 아직 그 깊은
          오의(奧義)를 깨닫지 못했으나 청강혈조(靑　穴爪)는 사승(邪僧)
          과 마불(魔佛)보다 오히려 뛰어난 듯 하구나"

          범척은 깊은 족적을 남기며 뒤로 다섯걸음을 더 물러난뒤에 벌겋
          게 상기된 얼굴로 왼손에 풍갑제의 오른손에서 찢어낸 장포자락
          을 흔들며 호기를 부렸다.

          "네놈이 운이 좋아 오른손을 부지했지만 다음엔 네 심장을 후벼
          팔 것이다"

          비록 숨을 헐떡이긴 했지만 그래도 오른장포를 풍갑제로부터 찢
          어낸 범척이 한수 벌었다 할 것이다.
          하지만 풍갑제가 구지혈마에게 시선도 돌리지 않은채 오른손만으
          로 상대했다는걸 생각한다면 도리어 풍갑제가 범척을 가지고 놀
          았다 할것이니 중인들은 놀라지 않을수 없었다.

          이 가운데 일은 서기영만이 어렴풋이 깨달을수 있었다.

          자신이 익힌 태평기공(太平氣功)이 기(氣)의 조화(調和)에 그 중
          심을 두고 있으므로 단지 눈이 아니라 온 몸을 열어 몸밖에 기의
          흐름과 자신의 기의 흐름이 어울리게 하는데 익숙해져야하는 것
          이 그 첫 번째였다.
          그런 과정을 통해 익혀야 하는것이니 이 과정에서 조금이라도 잘
          못된다면 피를 게워내고 죽어야 하는것이였다.

          그러니 풍갑제가 눈은 패력전궁 여창을 향하고 있었어도 자신에
          게 위해를 가해오는 구지혈마의 모든 공세를 눈으로 보는것보다
          더 분명하고 자세히 알수가 있었던 것이다.

          또 자신이 포란지세(包卵之勢)에 들고 보니 태평기공을 익힌자들
          사이에서는 서로를 알아본다던 말이 거짓이 아니라는 것을 알수
          있었다.
          풍갑제와 자신의 내공이 같은 류(類)라서 그런지 모르겠지만 풍
          갑제의 몸안에서 이는 내력의 출렁임과 풍갑제의 밖에서 충돌하
          는 기운들이 서기영의 심혼을 흔들고 몸안의 기운을 흔들어놓았
          다.

          처음엔 뭐가 뭔지 모를 기운들이 한데 뭉쳐져, 흡사 한 뭉텅이의
          실타레가 서기영의 몸안에 던져진 것 같았지만 그 실타레의 실마
          리를 붙잡아 하나하나 풀어보니 그 기운들의 충돌이 대단한것이
          였다.

          모았다 흩어버리고, 합쳤다 갈라내며 흔들어 위로 올렸다가 풀어
          아래로 내치는 풍갑제의 몸안의 변화가 생생할뿐더러 구지혈마
          (九指血魔)의 마지막 한수가 교활한 것이라 청강검을 풍갑제의
          망량도에 기대어 접(接)자결로 끌어들이니 망량도가 청강검의 옆
          을 타고 흐르며 청강검을 붙잡은 범척(范拓)의 제 손가락들을 베
          어가게 만들면서 그 틈 속으로 자신의 왼손을 뻗어 청강혈조(靑
          　穴爪)의 한수로 풍갑제의 오른팔의 팔꿈치를 찢어놓을 심산이
          였다.

          풍갑제가 계속 손을 내 뻗는다면 범척의 손가락 몇개는 얻을수
          있겠으나 자신의 오른팔은 영영 못쓰게 되고 그걸 꺼려 망량도를
          돌려 청강혈조를 방비한다면 접(接)자결로 붙어있던 청강검이 도
          리어 그 흐름을 타고올라 풍갑제의 손가락을 베어내게 되어있는
          형세였다.
          진퇴양난(進退兩難)에 빠지게한 범척의 이 교활한 한수를 그저
          내뻗던 망량도를 멈춤으로써 자신의 소매만 찢겨져나가게한 풍갑
          제의 임기응변(臨機應變) 또한 놀라운것이였다.

          자신이 느꼈던 기운들을 가라앉히느라 그 세세한 기(氣)의 형세
          를 살펴보고서야 뒤늦게 깨달은 서기영은 감탄의 또 감탄을 했
          다.

          "아하~ 그렇구나"

          서기영의 감탄을 듣고 흘깃 서기영을 쳐다보던 풍갑제는 기영이
          방금있었던 흉험한 다툼속에서 그 기세를 느낀 것을 알았다는 것
          을 알고서는 기특하다는 눈빛으로 인자한 웃음을 지어보였다.
          하지만 지금의 팽팽한 형세가 동생에게 칭찬의 한마디를 건네기
          엔 어울리지 않는것이여서 다시 고개를 돌려 싸늘한 눈으로 주위
          를 돌아보며 얘기했다.

          "이 풍모는 이 안에 든것이 진짜 초혼전이든 가짜 초혼전이든 관
          심이 없소, 언제든 달라는 사람에게 주겠소.
          허나 이 일가운데 얽힌일은 이 풍모와도 연관이 있는 듯 하니 내
          그걸 밝혀보고자 하오"

          방금의 한수를 펼쳐 여창의 활을 피하고 오른손만으로 범척을 물
          러나게 만든 풍갑제의 신위는 더 이상 경망되게 달려드는 자가
          없게 만들었다.
          또 자신의 관심은 그 동전에 얽힌 내력이지 그 동전자체가 아니
          라고 말을 했으니 모인 사람들중에는 더 이상 막을려는 사람이
          없되 아직은 풍갑제가 믿을만한 사람인지 몰라 혹시모를 도주나
          괴변에 대비해 방비를 튼튼히 할 뿐이였다.

          이윽고 풍갑제가 천천히 작은궤를 여니 그 안에서 찬란한 빛이
          쏟아져나왔다.
          풍갑제가 궤를 손가락으로 퉁~ 하고 치니 보통의 동전보다는 크
          고 여러 색깔의 빛이 영롱하게 맺혀있는 동전한잎이 튕겨져 올라
          왔다.
          그 동전을 왼손의 집게와 가운데 손가락사이에 낀채 자신의 얼굴
          보다 약간 높게 들었다.

          중인들은 저 물건이 말로만 듣던 초혼전(招魂錢)이라는 것을 알
          고는 한편의 사람들은 얼이 빠진채로 다른 한편의 사람들은 황홀
          하다는 듯이 또 다른 부류는 탐욕에 찌든 얼굴로 초혼전을 뚫어
          져라 쳐다보고 있었다.

          "어떠하냐 기영아, 네 보기엔 저게 진짜 같으냐?"

          풍갑제가 모인 사람들을 한바퀴 휘돌아 쏘아보며 뒤에 있는 서기
          영에게 물었다.

          "아닙니다...가짜입니다."

          서기영 입에서 가짜라는 말이 나오자 중인들은 술렁이기 시작했
          다.

          "내 그럴줄 알았다."

          풍갑제가 서기영의 말을 듣자 두말하지 않고 다시 초혼전을 궤안
          에 넣고나서 뚜껑을 닫고 중인들이 모여있는 마당 한가운데로 던
          져버렸다.

          모인 사람들은 데구르르~ 구르는 그 궤를 보면서도 앞서 풍갑제
          와 서기영사이에 오간 대화의 내용을 생각해 보느라 잠시 적막이
          흘렀다.

          이윽고 구지혈마가 앞으로 나서며 외쳤다.

          "저것이 진짜든 가짜든 판명되기전까진 내 손안에 있어야 하겠구
          나. 내손에 들고서야 나중에 판명이 어찌나든 내가 손해보는 일
          이 없을테니 어디서 미친 젊은아해 둘이 수작을 핀다해도 이 범
          가는 속지 않을것이야"

          "네 솜씨와 운(運)이 아까 저 풍가에 미칠지 내 알아봐야 겠군"

          패력신궁 여창이 언제 뽑아들었는지 사람키의 곱절이나 되는 패
          력궁(覇力弓)을 들고 시위를 매긴채 범척을 향해 조준하고 있었
          다.

          범척은 칠기(七奇)중 여창의 실력을 익히 들은바가 있기에 과연
          궤를 향해 걷던 발걸음을 우뚝 멈추어 서서 여창을 잡아먹을 듯
          노려보고 있었고 그 기세에 밀림없이 여창도 맞받아 쏘아보고 있
          었다.



 [번  호] 1548 / 1705      [등록일] 2001년 07월 21일 10:18      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 311 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (36)
───────────────────────────────────────



          그 살벌한 기세속에서 증괴대사의 나즈막한 불호가 터져나왔다.

          "아미타불~, 대체 시주와 저 소년이 누구시기에 가짜라고 말씀하
          시는 것인지?"

          "맞는 말이로다. 저 지린내 좋아하는 형제가 첨진안(籤眞眼)과
          같은 재주를 가지지 않고서야 어떻게 가짜인지 알수 있겠나?"

          증괴의 말에 섭혼검(攝魂劍) 조신(趙申)이 한마디 거들었다.

          "내가 누구든 내 동생이 누구든 저 초혼전이 가짜라는데는 변함
          이 없을것이요, 대사(大師)께서 진짜라 여기신다면 대사께서도
          진흙탕 싸움을 일으켜 저 초혼전을 쟁취하시면 되는 것 아니요?
          물론 그게 누구의 충실한 충견(忠犬)역할을 하는거라는걸 모르시
          고 하시는 일이긴 하지만 말입니다"

          증괴의 미간이 살풋 찡그려졌다.

          "충견이라니? 무엇을 두고 말씀하시는것인지..."

          풍갑제가 입꼬리가 올라가며 비웃음을 지었다.

          "대사께 묻겠소, 대저 소림이 어디에 있는지요?"

          "폐사는 하남(河南) 등봉현(登封縣)에 있습니다만"

          의아한 듯 대답하는 증괴대사에게서 시선을 돌려 섭혼검 조신을
          보면서 물었다.

          "소형제가 몸담고 있는 현염교는 어디에 있지?"

          "냉혹한 인상의 형제, 이 넓은 세상 어디에 내 한몸 거처할수 있
          겠나? 그저 짧은 생을 살다보면 한평남짓한 땅에 묻히는게 정한
          이치라 슬프지만 내 거기가 진정으로 거처하는 곳이라 할것이고,
          살다보면 그저 바람에 날려 이리저리 휘도는게 세상 이치라..."

          섭혼검의 먭두리가 또 시작되는 것 같자 풍갑제가 말을 끊었다.

          "내가 알기로는 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)이라 알고 있다. 그리
          고 통천방(洞天幇)은..."

          "케헬~ 통천방은 복건성(福建省) 무이산(武夷山)에 있으니 네 재
          주를 펼쳐보이고 싶으면 언제든 환영해 줄터이니 세상 다 살았다
          싶으면 언제든지 오너라"

          단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)의 껄끄러운 목소리가 풍갑제의
          말 끝을 물고 연이어 이어져 들려왔다.

          그러자 한쪽 구석에 있던 영호랑이 놀라 서기영을 보며 말했다.

          "아니 그런데 어찌 이사람들이 공교롭게도 동시에 나타났지?"

          영민한 영호랑의 말에 그제야 모든 사람들이 의혹을 품었다.

          가깝고 먼거리의 사람들이 초혼전의 소식을 듣고 동시에 도착하
          려면 그 소식이 들려왔을때의 시간차가 한참이 나야 가능한 일이
          였다.
          그 얘기는 누군가 교활한 꾀를 써서 의도해야만 가능한 일이니
          이제서야 이 초혼전안에 깃들인 흉계(凶計)를 짐작할 수가 있었
          다.

          "저 호겸성이 이물건을 나에게 가져온건 여러분들이 도착하기 바
          로 직전이였소, 결국 우리모두는 누군가의 계략에 빠져 한판 잘
          놀아난 셈이지"

          모두 참으로 공교로운 일이고 누군가 이계획을 짜고 또 이렇게
          실행했다면 그 심기가 깊을뿐더러 악독한지라 곰곰히 생각에 빠
          져있었다.

          "흥~ 그렇다고 저 초혼전(招魂錢)이 가짜라는 증거가 되오?"

          구지혈마 범척이 아직 초혼전에 미련을 버리지 못한 듯 풍갑제에
          게 따졌다. 그러자 풍갑제가 서기영을 돌아보며 물어보았다.

          "저 초혼전이 전에 네가 보았던 금불상과는 어떠하더냐?"

          풍갑제가 자신에게 묻는 내용이 이 상황 하에서는 가볍지 않은
          무게를 지닌 것을 기영은 알수 있었다. 그래서 아까 느꼈던 느낌
          을 다시 조심스레 되짚으며 대답했다.

          "같은 사람이 만든 듯 합니다. 그 금불상에서 느껴졌던 것과 같
          은 것이 느껴집니다"

          "그럼 문기봉(文起鳳)이 만든것이란 말인가?"

          영호랑은 자신에게 저 호충후가 바쳤던 금불상을 기억해 내며 놀
          라 묻자 서기영이 고개를 끄덕였다.

          "아미타불~ 그럼 세류교수(細流巧手)의 솜씨로 만든것이외까?"

          풍갑제가 증괴를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.

          "내 유수(遊手)에 대해서는 잘 알지 못하지만 이말을 들은기억은
          있습니다. 세류교수 문기봉이 손을 대면 당신도 쌍둥이가 된다라
          는 말이지요.
          내 듣자하니 그 문가가 3년전부터는 보이지 않고 작품도 나오지
          않는다라는 말도 들었을 뿐만아니라, 문기봉 그사람은 문오계(文
          五械)라 하여 강호에 원한을 맺을 물건은 안만든다 알고 있는데
          초혼전이 나왔으니…이렇게 사람 홀릴재주를 가진 문가가 누군가
          의 핍박을 받아 만들게 된것이겠지요"

          "세류교수란 자가 누군지는 내 알수 없으나 그 사람이 핍박을 받
          아 만들었는지 노망이 나서 재미로 만든것인지 아니면 저 초혼전
          이 진짜인지 네놈이 어떻게 알 수 있는냐?"

          구지혈마가 풍갑제와 아까 한수 겨룬탓인지 거침없이 네놈 운운
          하며 자신의 말에 토를 달고 나오자 풍갑제의 오른눈썹이 오르락
          내리락 하기 시작했다.

          "네놈의 내공정도라면 저 초혼전에서 문기봉의 봉황문(鳳凰紋)을
          쉬이 발견할수 있을 것이다. 그리고 설령 봉황문이 없다해도..."

          풍갑제가 말을 하다 영호랑을 흘깃보며 계속 이어갔다.

          "저 영호공자의 동생인 혜연낭자역시 스무날 전쯤에 왠 괴한으로
          부터 납치 당했다 하니 이가운데 공교로움을 네놈의 머리가 자라
          머리정도만 돼도 이해할 만 하지 않겠느냐?"

          구지혈마가 얼굴을 붉힌채 더운 콧김을 불어대며 고함을 쳤다.

          "무슨 영호공자가 어쩌고 동생이 저쩌고 하는것이냐 조그마한 계
          집애 하나가 납치당하는거야. 얼굴반반하고 엉덩이에 물이 오른
          계집이라면 아파(牙婆:인신매매범, 아수(牙嫂)라고도 함)놈들에
          손에 넘어가는일이 비일비재한데 그 아수(牙嫂)놈들의 손아귀에
          넘어간 작은 계집애가 이일과 무슨 상관..."

          영호랑이 그말을 듣자 얼굴에 노기를 띠었으며 독고준역시 화가
          나 다친 손을 움직여 그 아픔을 잊고 주먹을 움켜쥐었다.
          증괴가 낯색이 어두워지며 풍갑제에게 물었다.

          "아미타불~ 저기 계신 공자께서 안찰사(按察使)어른의 자제분이
          맞다면 그 납치당한 분이 조화소수(造化素手) 영호혜연(令狐惠
          淵)낭자란 말이외까?"

          풍가제가 고개를 끄덕이며 말했다.

          "스무날 전쯤에 저기 독고성에 준자를 쓰는 형과 그 동생인 형자
          를 쓰는 형제가 영호공자의 호수(護手)로 임하고 있는데, 그 둘
          을 해하고 혜연소저를 빼내갔다고 합니다"

          "아미타불~ 아미타불~ 쉬운일이 아니로구나…"

          증괴가 이처럼 침중한 목소리로 불호를 외자 그만 머쓱해진 범척
          이 혼자소리처럼 투덜거렸다.

          "무슨 세류교수(細流巧手)가 어떻고, 조화소수(造化素手)가 어떻
          단 말인가? 그게 이일과 무슨 상관이 있다고"

          "케헬~ 너는 유수(遊手)에 대해 아는바가 없느냐? 바로 백일적
          (白日賊)을 두고 하는 말이다. 네놈은 남을 해하고 그 명성을 뺏
          어 머리위에 올릴줄만 알았지 그 아래 있는 머리통엔 들어있는
          것이 하나도 없구나"

          듣고있던 단섬수 한상월이 범척에게 답답하다는 듯이 말했다.
          그러자 범척의 입이 댓발나와 퉁명스럽게 대답하였다.

          "유수(遊手)가 대관절 뭘하는 작자인지 백일적(白日賊)이 무슨
          재간으로 밥을 벌어먹는지 내 알바가 아니지 않소.
          칠기(七奇)란 사람들이 오래 산 덕분으로 몇마디 더 얻어들은 것
          뿐이니 그렇게 유세할 필요는 없는 것 아니요?"

          범척의 볼멘 소리를 듣던 섭혼검 조신이 답답하다는 듯이 가슴을
          치며 범척에게 말했다.

          "아이고 이 미련하기 짝이 없는 야차같은 형제, 유수란 바로 위
          조품을 만들어내는 사람들을 칭하니 남의 물건을 위조하고 또 위
          조품인지 아닌지 감정해 주며 벌어먹고 사는 사람들이라네, 게중
          문기봉이란 자와 영호혜연이란 젊은 처녀가 첫손에 꼽히니, 이
          얼마되지 않는 몇가지 지식을 머리통에 단단히 구겨넣고 어디 흘
          리고 다니지 않길 바란다네"

          "그럼 저 물건이 정말로 가짜란 말이냐?"

          "아이고 이 미련한 야차같은형제, 이 지경이 되고도 깨닿지 못했
          나?  소림이라면 서둘면 삼일이겠지만 우리 현염교에서 이소식을
          듣고 뛰어올때쯤이면 아무리 빨리 잡아야 몇일은 넘어 걸리는 기
          간인데 저게 진짜라면 벌써 재빠른 형제들이 두손에 조심스럽게
          감싸쥐고 발을 재빠르게 놀려 멀리 튀었을 시간이 아닌가?
          귀양(貴陽)과 무이산(武夷山)에서 사람들이 소문을 듣고 몇일을
          서둘러 달려와 볼때까지 달거리를 갖마친 처녀처럼 뽀얀 광채를
          내고 기다리고 있었다는게 더 이상하지 아니한가?"

          범척이 그제서야 자신의 대머리를 쓰다듬으며 입맛을 다셨다.
          그래도 믿기지 않는다는 듯 그 궤를 집어들면서 패력전궁 여창을
          쳐다보았다.
          여창의 패력궁(覇力弓)의 시위가 이번에도 자신을 향하는가 걱정
          이 되어서 보았는데 자신의 사질(師姪)인 조신의 말이 맞는다 여
          겼는지 여창이 이번엔 가만히 있었다.
          그제야 안심하고 궤를 열어 초혼전을 들고 이리저리 돌리며 한참
          을 보던 범척이 풍갑제를 보며 말했다.

          "여기 한쪽 귀퉁이에 날개를 펴고있는듯한 조그마한 새가 봉황문
          (鳳凰紋)인가 뭔가 하는것이냐?"

          "그렇다, 이제 혜연소저마저 납치 되었으니 다음에 나오는 초혼
          전(招魂錢)에는 국화문(菊花紋)이 새겨 있을지 모를일이지…"

          "이런 젠장할 일이 있나? 맛있는 술과 음식을 냄새도 못맡고 월
          영(月影)이 궁둥이도 주물러 주지 못한채 달려왔건만 그게 가짜
          였다니, 이런 우라질~"

          범척이 화를 내며 주먹을 쥐자 그 안에 초혼전은 산산히 가루가
          나고 말았다.



 [번  호] 1567 / 1705      [등록일] 2001년 07월 24일 10:49      Page : 1 / 11
 [등록자] SJIDY            [조  회] 306 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (37)
───────────────────────────────────────

          "그래도 여긴 봉황문(鳳凰紋)이라도 알아보았으니 다행이구려..."

          웬 늙고 구수한 음성으로 말을 하며 문을 열고 들어서는 거지가
          있었다.
          보아하니 남루한 의상에 머리는 형편없이 이리저리 쏠려 있는데다
          코와 턱밑에는 쥐새끼마냥 듬성듬성 털이 빠져 참으로 꼴불견이였
          다. 그래도 한쪽 옆구리에는 여덟 개의 매듭이 맺어진 허리띠에
          술호로가 매달려 있는데, 그 모양이 술호로라는건 분명하지만 얼
          마나 땟국물이 묻었는지 도리어 까맣게 반질반질 윤이 나는 터였
          다.

          "아미타불~ 홍규화(洪叫化:규화, 혹은 규화자(叫化子)는 거지를
          말함)가 왠일인가?. 강호정세에 제일 밝은 개방(　幇)이 왠일로
          안나타나는지 궁금했던 참이였는데."

          "에휴~ 개방에 전공장로(傳功長老)도 귀한 발걸음을 하셨네 그려"

          소림과 무당은 개방과 친분이 돈독하니 자연 증괴대사와 덕양진인
          또한 개방의 전공장로직을 맡고 있는 홍규화와 면식이 있었다.

          "증괴, 덕양 두분도 여기 계셨구랴...우리 개방은 지금 발바닥을
          놀리느라 정신이 다 없다오, 다행히 여기선 사천과 같은 혈사(血
          事)가 벌어지지 않아 다행이오"

          홍규화(洪叫化)라 불린 거지가 급히 뛰어 왔는지 숨을 고르며 얘
          기를 했다.

          개방의 8대 장로(長老)와 용두(龍頭)중에 전공장로(傳功長老)란
          개방의 독문무공을 다음대에 전수해 주는 책임을 맡고 있으니 개
          방에서는 방주(幇主)와 전계장로(傳戒長老) 그리고 장검용두(掌劍
          龍頭)를 제외하고는 최고 무공을 소유한 사람이였다.

          무릇 세상엔 땅을 밟을수 있는곳이라면 사람이 살기 마련이고 그
          직업과 살아가는 방식도 제각기 이지만 사람이 있다면 남자와 여
          자로 갈리게 마련이듯 그중엔 부자나 행세꽤나 하는 사람이 있는
          반면에 남에게 동냥질 해먹고 사는 사람도 있게 마련이였다.
          그런 거지들끼리 뭉쳐 무리를 이루니 게중엔 머릿수만 믿고 민간
          에 행패를 부리는 무리들도 있었지만 자신들이 당한 설움을 뼈에
          새겨 어려운 사람을 도와주고 나쁜자들은 혼내주면서 인(仁)과 의
          (義)에 나서는 무리들도 또한 상당하였다.

          그런 작은 무리들이 서로가 서로를 깨트리거나 서로 합하여 한 무
          리를 이루었으니 작은 이익을 쫓는 무리는 큰 대의(大義)를 앞세
          우는 무리에게 역부족이라 뿔뿔히 흩어져 버려 점점 무리가 커질
          수록 비록 비루하지만 의(義)를 앞세우는데는 둘째가라면 서러운
          무리들이 되어갔고 드디어 한 방파을 이루니 그것을 개방(　幇)이
          라 불렀다.

          방주(幇主)밑에 장로(長老)넷과 용두(龍頭)넷을 두고 팔대장로라
          부르며 그 배분을 허리에 찬 줄의 매듭으로 표시하니 아래로는 한
          개의 매듭이요 방주는 아홉매듭을 매었다.

          비록 개개인의 무공은 형편없다 하지만 마을마다 무공의 고수는
          없지만 거지들은 몇몇이 꼭 있는셈이니 그 정보력에서는 강호에서
          는 밀영각(密影閣)을 넘어서고 황실의 금의위(錦衣衛)를 비웃는
          수준이였다.

          천하의 거지를 모아 놓으니 그 패거리의 수가 헤아릴수가 없는지
          라 누구도 거지를 홀대하거나 무시할수 없는 지경이 되었다.
          만약 개방에 죄를 짓고 도망친다 해도 새외(塞外)라면 몰라도 중
          원(中原)에 있는한 거지들의 예민한 코를 벗어나지 못했기 때문이
          었다.

          원대(元代)에 들어 몽고인들의 술수로 남개방과 북개방으로 나뉘
          었지만 전대(前代) 방주였던 유태복(劉太福)이 원말명초(元末明
          初)의 혼란을 틈타 남개방을 이끌고 몽고에 빌붙었던 북개방을 물
          리치고 개방을 통합하고 개방의 내부를 탄탄하게 다져놓으니 현재
          목도행(木道行)이 방주로 취임한 이후에는 강호제일방파(江湖弟一
          幇派)로 불리우며 강호세력중 최대세력을 이끌게 되었다.

          그런 큰 세력을 이끄는 8대장로중에 한사람이 급하게 뛰어와서 이
          해하지 못할 말을 늘어놓으니 덕양진인이 궁금하여 물어보았다.

          "에휴~ 다행이라니 무슨 말인가? 또 사천혈겁이라니 그건 무슨뜻
          이고?"

          "말도 마시게, 사천(四川)에도 초혼전이 나타났다네, 이쪽과 저쪽
          에서 그동안 구경도 못해본 초혼전이 두 개씩이나 나타났다니 그
          걸 이상히 여겨 나중에야 장발용두(掌鉢龍頭)가 이름났다 알려진
          유수(遊手)몇과 공공문(空空門)의 사람들을 불러와서야 겨우 봉황
          문(鳳凰紋)을 확인하고 문기봉(文起鳳)의 작품이라는게 알려졌다
          네
          하지만 이미 사천당문(四川唐門)과 아미파(峨嵋派), 공동파(　　
          派)와 저멀리 곤륜(崑崙)에서도 몇이 왔고 거기에 기련산(祁連山)
          에 주저앉았던 기련노마(祁連老魔)까지 몸을 일으켰으니 죽은 사
          람은 헤아릴수 없을 정도이고 그외에 몇이 왔다 뼈를 묻었는지 아
          무도 모르는 일이라네.
          사천(四川)근방에서 자리잡은 작고 큰 방파(幇派)들이 사라진게
          열둘이요 더 사라졌다해도 아무도 신경을 쓰지 않을정도니 흐르는
          물은 피로 붉게 물들고 산에는 뼈들로 허옇게 뒤덥히는 지경이니
          지난 마교(魔敎)의 혈겁때보다 심하면 심했지 덜하지 않은걸로 안
          다네.
          내 그소식을 듣고 늦지 않았나 싶어 달려오느라 목이 말라 더 지
          를 소리도 없으니 내 홍규화(洪叫化)불리는데 가운데 규(叫:부르
          짖을 규)자 하나는 버려야 할 것 같네"

          숨을 고르며 천천히 얘기하는 한마디 한마디에 모두가 놀라움을
          넘어 경악을 금치 못했다.
          이윽고 호로를 입에대고 크게 몇모금을 마신 전공장로가 입을떼고
          강호형세돌아가는 일을 계속 얘기했다.


          "나와 집법장로(執法長老), 장발용두(掌鉢龍頭), 장발용두(掌鉢龍
          頭)등 8대 장로들과 후개(後　)까지 이리저리 뛰어다니며 초혼전
          (招魂錢)이 나타났다는 소식에 경거망동(輕擧妄動)하지 말라고 알
          리며 다니기는 하고 있네만…
          휴우~ 어떻게 될련지는 솔찍히 모르겠네,
          이미 거짓물건이라 알려진 이후에도 사천에선 이를 믿지 않는자들
          이 꼬리에 꼬리를 물고 저승길로 걸어들어가고 있다고하니 개방
          (　幇)의 거지들의 말이 먹혀든다고 볼수도 없으니… 휴우~"

          후개(後　)란 차기(次期) 개방의 방주로 점찍은 젊은이를 뜻하니
          평소에는 철저히 보호하고 엄격히 훈육하는 터였는데 그 후개까지
          강호소식을 전하려 뛰어다닌다면 가뜩이나 거지들이 모여 이룬개
          방에서는 밑천까지 탈탈털어 강호에 이소식을 전하고 있는 모양이
          였다.

          왠만큼 소식을 전하고 이곳 일이 어찌 돌아가는 지 살핀 전공장로
          가 뒤 따라온 여섯 개의 매듭을 묶은 육결제자(六結弟子) 둘과 오
          결제자(五結弟子) 셋에게 일렀다.

          "너희들은 다행히 호북성(湖北省)에서는 혈겁이 일어나지 않았다
          고 전하거라, 그리고 또 어디서 초혼전이 났다는 소식이 들려오면
          내게 얼른 알려주고…"

          꾸뻑 인사를 한 개방제자 다섯이 뒤돌아 나갈려는 찰라에 풍갑제
          가 홍규화에게 말했다.

          "영호혜연소저가 납치된것도 알고 있습니까?"

          "그 소식도 오던중에 들었네, 정말 큰일이네, 세류교수(細流巧手)
          가 그 행방을 알수 없는터에 초혼전이 나타났는데, 조화소수(造化
          素手)는 또 뭘 만들어낼지 알수 없는일이 아닌가?"

          그 소식을 안다하고 또 평소 개방의 정보력을 따를곳이 없다는 것
          을 들어왔던 영호랑이 반색을 하며 물어봤다.

          "혹시 어른께선 제 여동생이 어디로 갔는지 아시겠습니까?"

          영호랑이 묻자 육결제자중 한명이 다른 개방제자들에게 먼저 가라
          고 신호를 보냈다.
          날 듯이 문밖을 나서는 다른 네명을 보고서야 홍규화에게 다가와
          뭐라고 속삭였다.

          "자네가 호북(湖北) 안찰사어른의 자제로군, 자네의 여동생은 복
          면을 한 3명의 남자에게 납치당해 마차로 북쪽으로 향했다는데 그
          흔적은 놓쳤다 하는구만…"

          "북쪽이라고 하면 정확히 어딘지…"

          처음으로 자기 여동생의 행방을 들어서인지 뛸 듯이 흥분한 영호
          랑이 전공장로 홍규화에게 급하게 되물었다.
          그것을 보고는 육결제자가 또 홍규화 귀에대고 뭐라고 말을 했다.

          "그 일을 그저 안찰사 어른께 원한을 가진자가 행한줄 알았는데
          그 괴인들의 무공이 무섭고 또 이번일이 터지자 개방에서도 이일
          과 관계가 있다 생각해 아이들을 풀어 샅샅히 뒤지고 있는 중이라
          고 하니 조금만 기다린다면 좋은 소식이 있을지도 모르겠네"

          홍규화가 영호랑에게 찬찬히 대답해 준뒤에 풍갑제를 돌아보며 묻
          는데 그 눈빛에는 긴장된 빛을 띠었다.

          "이 거지가 협사에게 한가지 물어볼것이 있소. 여기 다른 분들은
          그래도 내력이 분명한 사람인데 협사와 동생되시는 분은 어떤 분
          이신지 밝혀진바가 없으니…"

          "내가 이일을 꾸민 주모자란 말입니까? 흥~"

          풍갑제가 냉소에찬 코웃음을 쳤다.



 [번  호] 1568 / 1705      [등록일] 2001년 07월 24일 10:49      Page : 1 / 7
 [등록자] SJIDY            [조  회] 303 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (38)
───────────────────────────────────────

          "에휴~ 에휴~ 전공장로(傳功長老), 그런 말이나 의심을 하지 마
          시게, 이미 이 풍형사는 나와 한달여 가까이 있었으니 이 일을
          꾸밀 시간이나 여견이 되지도 않을뿐더러, 이 빈도나 풍협사나
          마찬가지로 이 일에 연루되어 이 자리에 있을 뿐이라오.
          또 풍협사의 걸어온길을 모르긴 하지만 내가 옆에서 지켜본바 악
          을 미워하고 선을 베풀며 그 안목또한 높아 좋은 사람과 나쁜사
          람을 명확히 구별함이 나보다 윗길이라 할것이니 그 바탕이 선한
          사람이라 이런 치졸한 일을 꾸밀 사람이 아니라는 것을 이 덕양
          이 이룬 조그마한 이름으로 보장할수 있소이다"

          덕양진인을 신선이라 불러주고 알아주는 유일한 사람이니 그 사
          람이 나쁘다고 말할리는 없는 일이였다.
          평소 덕양진인의 사람됨을 알고 있는 사람들은 도리어 덕양진인
          이 그리 말을 하자 도리어 풍갑제가 더더욱 의심스러워졌다.
          고집불통에 삐지기 잘하는 덕양을 저리도 홀려놓을 재주를 가진
          자라면 무엇을 못하겠는가?

          풍갑제가 하늘을 보며 장탄식을 했다.

          "이 풍모가 살아오면서 잘못을 안한 것은 아니지만 이렇듯 뒤에
          서 수작을 피는 짓거리는 해보지 못했거늘.
          도리어 세상에 원한이 깊다면 칼 한자루를 들고 뛰어들어가 하나
          하나 죽이고 부수며 종횡하는 일을 호탕하게 벌리지 뒤에서 초혼
          전을 굽고 가녀린 여자를 납치하고 강호이리저리 뛰어 다니며 연
          기만 모락모락 피워올려 사람들을 청하는 짓은 정말이지 귀찮아
          서라도 하지 않을것인데…"

          풍갑제는 시선을 아래로 내려 홍규화를 쏘아보며 말을 이었다.

          "이 풍모를 믿어달라고 말은 하지 않겠소, 정녕 날 믿지 못..."

          그때 영호랑이 홍규화에게 포권을 취해보였다.

          "제가 감히 개방의 영웅에게 한마디 건넬 위치는 아니나 일이 다
          급해 부득이 죄를 짓겠습니다. 저 풍형님께서는 그 일과는 무관
          하심을 이몸이 보증하겠습니다.
          제 아버님이 호북(湖北)의 안찰사(按察使)이시고 제 형님이 감찰
          어사(監察御使)이시니 제가 말을 가벼히 할수도 없고 또 납치된
          혜연이 제 동생이니 제가 아무나 그 혐의를 벗길처지가 못됩니
          다.
          하지만 짧은 시간을 같이 보냈어도 한번보고도 그 사람을 알수
          있다하는 말이 있듯이 풍형님께서는 단순하다 책망을 받을런지
          모르지만 교활하다고 욕은 할수 없는사람이니 부디 개방의 영웅
          께서는 부디 깊은 혜안으로 살펴주시기 바랍니다"

          영호랑의 가문이 그렇듯이 머리가 좋으면 좋았지 나쁘지는 않은
          터여서 영호랑역시 상계에서 이름이 혜성처럼 발하고 신진세력으
          로 발돋움할수 있었다.
          그 머리로 스스로 되짚어 돌이켜 봐도 마차에 오른일부터 호충후
          가 찾아온일 서기영과의 은원 그리고 호충후의 집에서 묵게된 일
          등등이 풍갑제와 이일에 얽힌 연유가 공교롭다 할것이지 일을 꾸
          밀 재간은 없는 사람이니 선뜻 보증한다는 말을 할 수가 있었다.

          "아... 자네가 바로 그 영호공자라는건 내 이미 알고 있다네…"

          홍규화가 영호랑이 어떤 사람인지 이미 들었는지 '바로 그'라는
          묘한 의미의 말을 하며 입에는 또다른 묘한 웃음을 지어보였다.
          그러다 풍갑제를 돌아보며 다시 물었다.

          "무당의 덕양장로(德養長老)가 믿을만하다 하고 안찰사어른의 아
          드님이 보증한다 하니 나 역시 자네를 믿겠네, 허나 이일의 무게
          와 흉험함이 얕지 않으니 결례인줄 알지만 나로써도 어쩔수가 없
          어 한가지 더 묻겠네 그럼 자네의 일문(一門)과 사부의 명호가
          어찌 되는가?"

          "이 풍모가 속해있는 사문(師門)은 사문이라 할만한 것이 못되며
          사부역시 사부라 할만한 것이 안되니 정히 알고 싶으시다면 내
          이 짧은 칼에 묻는 것이 좋겠습니다."

          풍갑제가 칼을 작게 흔들어 보이며 냉랭히 대답했다.

          결국 사문과 사부를 밝히지 못하니 그 내력을 살피려면 나와 한
          수를 겨루어 알아내라는 뜻이였다.
          그 말에 깃들인 오만함은 뒤로하고 홍규화는 풍갑제의 말을 듣고
          놀랐다. 그 연유는 사문과 사부를 욕되게 표현하는데에 있으니
          전에 덕양이 놀란 이유와 다르지 않았다.

          "으흠...자네의 뜻이 정히 그렇다면 자네에게도 나름대로 사정이
          있을 것이라 더는 묻지 않겠네만...으흠..."

          상황 돌아가는 일이 이렇게 돌아가자 구지혈마(九指血魔)가 짜증
          을 내며 발을 굴렀다.

          "젠장할, 발을 재촉해 왔더니 그것이 거짓물건으로 사람 홀리려
          는 수작이라니…, 이몸은 이만 가볼터이니 여러분들은 더 놀다
          가시길바랍니다."

          범척이 몸을 돌려 사라져리는 순간 홍규화가 말했다.

          "작은 불편함을 버리려다 보다 더 큰 화를 부르시려는겐가?"

          범척이 되돌아보며 말했다.

          "더 큰 화를 부르다니요? 이 한몸 돌려 내 가고자 할 때 가고,
          오고자 할 때 돌아 온게 이몸이 태어난 이후로 줄곳 해온일인데.
          ..
          이몸 하나 가는것도 개방의 체면을 봐야하겠습니까? 또 화를 무
          서워했다면 내 이곳에 오지 않았을 것을…"

          홍규화는 범척이 뭐라하든 아랑곳 하지 않고 고개를 돌려 육결제
          자를 보며 말했다.

          "너는 바깥군웅들에게 초혼전을 마지막에 손에 넣은 분은 명성높
          은 구지혈마 범척이란 분이시고 나머지 사람들은 빈손으로 구지
          혈마 어르신의 뒷모습만 멍하니 쳐다 봤을뿐이라고 전하거라..."



 [번  호] 1583 / 1705      [등록일] 2001년 07월 26일 08:39      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 298 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (39)
───────────────────────────────────────


          범척이 어이가 없어 홍규화를 보며 발을 굴렀다.

          "내가 강호에 원한을 맺은자가 적지 않지만 개방과는 얼굴을 붉
          힌 기억은 없는데 왜 개방의 장로께선 내게 없는 사실로 그물을
          만들어 이 몸을 얽어매시는지 모를 일입니다.
          내손에 들어왔던 초혼전이란게 거짓이라 뭉개버린 것을 다 보셨
          으며 내가 되돌려 줄 수 있는거라곤 가루가 된 거짓 초혼전밖에
          없습니다. 그런데.."

          홍규화가 범척을 노려보며 말을 이었다.

          "내 그것을 알려주려는 것이외다.
          지금 촉(蜀: 사천지방을 뜻함)에 나타난 초혼전이 거짓이라 판정
          이 났는데도 거기에 목을 걸고 피를 뿌리며 뼈를 갈아내는 일이
          계속 이어져 오고 있는데 범형제가 가루내어 없앴다 한들 믿을자
          가 몇이나 되겠소이까? 도리어 술수를 부렸다 생각할 것이요
          내 여기 늦게 들어온 것은 이 호가의 집밖에는 무림에서 한수 한
          다하는 자들 외에도 욕심에 눈이 먼 갖가지 재주를 지닌자가 몇
          겹을 이뤄 병장기를 매만지면서 이집에서 나오는 자만 눈이 빠지
          게 기다리고 있다오.
          내 그것을 정리하고 거짓일거라 말해도 발길을 돌려 되돌아간자
          가 겨우 십수명에 지나지 않으니 범형제가 이대로 떠난다면 아무
          리 신출귀몰(神出鬼沒)한 범형제라 해도 몇각이나 버틸지 걱정이
          라오"

          범척이 생각해보니 분명 초혼전을 마지막에 만진자는 자신이 될
          것이고 여기 있는 사람들은 그 물건을 부수는 광경을 보았지만
          과연 저 개방거지의 말대로 집 밖에 진을 치고 있을 사람들은 믿
          어줄 리가 없는일이라 이대로 집밖을 나간다면 귀찮음을 넘어 생
          사를 넘겨야 할 일이 있을지도 모를 일이였다.

          홍규화가 자신의 말을 듣고는 입을 떡 벌린채 걱정에 잠긴 범척
          을 보며 말을 건넸지만 그것은 이 자리에 있는 모든 사람들도 들
          으라는 말이였다.

          "아무나 이 문을 넘어 나간다면 범형제는 일각은 넘길지 몰라도
          몇일은 넘기지 못할것이외다. 또 현염교나 통천문, 그리고 소림
          과 무당할것없이 아무리 강호에 행세하는 방파(幇派)라도 길어야
          몇 달이고 몇 년을 넘기긴 힘들것이요.
          한손으로 장강을 퍼 담을순 없는 일이니 초혼전에 이끌린 사람들
          을 설령 황제라 하더라도 다 죽여 없앨 능력이 없는일 아니겠소?
          그러니 이 자리를 뜨기는 쉬우나 제목숨을 부지하는건 어렵기 짝
          이 없는 일이외다."

          "아미타불~, 이 일을 어찌할고"

          증괴의 긴 장탄식과 함께 조금전까지만 해도 서로가 으르렁거리
          던 분위기였지만 지금은 모두 낯색이 어두워진채 곰곰히 이 환란
          을 헤쳐나갈일을 걱정하고 있었다.

          홍규화가 그 가운데 침묵을 깨며 계속 이야기 하고 있었다.

          "이 일을 꾸민자가 누군지 참으로 교활하고 악독한 사람인지 모
          를일이요. 이미 두 개의 초혼전중 하나가 사람을 계속 잡아먹고
          있으며 문기봉을 사로잡아 만든 일이 이정도인데 이제 조화소수
          (造化素手)까지 납치했으니 이번에 나타나는건 녹불옥장이 수십
          개요. 황제어인이 수백개에 삼음(三陰)의 귀면을 쓴 사람이 수천
          명이 될련지 누가 알수 있겠소.
          더군다나 홍무제(洪武帝:주원장)께서 붕어하셨으니 위로는 황실
          부터 아래로는 사민까지 어떤 혼란이 올지 모를일인데다가..."

          영호랑이 깜짝 놀라 되물었다.

          "황상께서 돌아가셨단 말입니까?"

          홍규화가 고개를 끄덕인후 다시 말을 이어나갔다.

          "강호까지 피바람이 불게 되었으니…
          사람의 목숨을 하나라도 아낄려면 이 일을 꾸민자를 잡아야 하니
          적어도 이 일을 꾸민자와 상관이 없다면 백도(白道)다 흑도(黑
          道)다 가릴 것 없이 힘을 합해야 할것이외다.
          만약 그렇지 않다면 책망함을 듣는건 고사하고 강호동도들은 모
          두 그사람과 문파에서 이 일을 꾸몄다 생각할 터이니 기분이 상
          하는 것은 작은 일이고 이 일을 해결하는 것은 큰일이라 모두 제
          가 물어보는것에 대답해 주셨으면 합니다.
          증괴..소림은 이 일을 어찌 알고 예까지 왔는가?"

          증괴가 한숨을 내쉬다 순순히 대답했다.

          "몇일전 한 시주가 독에 중독된 뒤에 폐사에 몸을 피했네.
          산문을 넘어 들어와 하나의 서찰과 한마디의 말을 남긴채 숨을
          거두었는데 그 서찰은 초혼전의 앞뒷면을 먹을 묻혀 찍어낸 탁본
          (拓本)이였고 그 시주가 남긴말은 '무창 조강현'이란 말 뿐이였
          다네. 아 물론 그 시주는 누군지 알수가 없었네,
          소림과 별다른 인연이 없었던 사람이 그 물건을 전해 주었기에
          그 연유를 알 수 없었으나 이 일이 가볍지 않다 하여 무당에 통
          보하고 내가 서둘러 이리 오게 되었다네…"

          "으흠…, 그리된 것이로군 그럼 범형제는…"

          범척이 독물들로 문신이된 자신의 민둥머리를 쓰다듬으며 게면쩍
          다는 표정으로 말했다.

          "흠흠...저는 안휘(安徽)에 구화산(九華山)을 지날때...험...어
          떤 어여쁜 소저를 만났소이다...헌데 공교롭게도 저와 가는길이
          겹쳤기에...험험...같이 길을 가게 되었는데.."

          "아아~ 가녀린 미녀가 혐오스런 야차같은 형제에게 희생되었겠구
          나…참으로 펗은생에 몹쓸짓에 휘말렸으니… 쯧쯧"

          섭혼검 조신이 안타깝다는 듯이 혀를 찼다.
          범척이 눈을 부릅떠 조신을 쏘아보며 호통을 쳤다.

          "내가 악구검(惡口劍)이란 명호를 들어온지 오래지만 이리 심할
          줄은 몰랐다. 네 혀를 뽑아 함부로 입을 놀리지 못하도록 해야겠
          구나"

          홍규화가 둘 사이를 말리며 지금 사태를 상기시켰다.

          "지금 형세가 간단하지 않으니 서로가 말과 행동을 조심해 공연
          한 분란을 일으키는건 조심해야 할것이요, 범형제 계속하시게"

          범척은 노화가 치민 것을 간신히 누르고는 말을 이어갔다.

          "그런데 한마디 두마디 건네다 보니…험험…남녀간의 정이 그렇
          듯이 정이 통하게 되었고 몇 일을 그 소저의 집에서 지내게 됐는
          데…험험… 알고보니 그녀는 춘…뭐라든가 하는 기루에 나가는
          가기였다오. 제 아비 병수발을 위해 따로 집을 내어 생활했는데
          …"

          "아아 애봮다, 저 야차같이 흉물스런 형제가 집이 빈한하고 애비
          가 병들어 어쩔수 없이 몸을 팔게된 가녀린 아녀자를 강제로 욕
          보였으니 그녀의 슬픈 인생은 왜그리 굴곡이 심하고 험난한 것인
          지…쯧쯧"

          "야 이녀석아, 개입에서 상아가 나올리 없다 하더니 정녕 네가
          그리 짖어대는구나, 그래 빈한한 집에 불쌍한 딸이 앞에 걸어가
          면서 물이 잔뜩 오른 엉덩이를 이리 실쭉 저리 샐쭉 흔들어 댄다
          더냐? 그리고 한번씩 뒤를 돌아오면서 눈웃음을 치다 손으로 입
          을 가리고 '호호'웃음을 웃어대는데 아무리 철혈(鐵血)을 지닌
          이몸이지만 안녹아날 수 있겠느냐? 그러니 내가 말을 안 건넬수
          없어 '소저'라고 한마디 하자 얼굴을 붉게 물들이며 '홍홍홍'거
          리며 엉덩이를 흔들어 대는데 그 모든 것이 내가 억지로 겁탈한
          냥 얘기를 하니 네 정녕 입이 부서져 악구검(惡口劍)이 무구검
          (無口劍)이 되어야 정신을 차리겠구나"

          범척이 말을 하며 그때 그 소저의 행동을 흉내 내는데, 머리는
          밀어 왼쪽 뺨까지 갖은 독물로 문신을 하고 입은옷은 황색 가사
          장삼에 목에는 말라굳은 손가락들을 출렁이며 청강도를 비켜든채
          그 소저의 걷는 흉내를 내며 엉덩이를 좌우로 흔들고 손등에 털
          이 북실북실하게 나 있는 손을 입에 가져다 두터운 입술을 모아
          '홍홍홍'하며 웃어대니 그 꼴이 참으로 가관인지라 모인사람들은
          흉험한 형세도 잊고 웃지 않을수 없었다.

          "범형제의 말은 그럼 그 소저에게 들었다는 말인가?"

          "예… 그녀의  이름은 월영(月影)이라 하는데 어느날 그녀가 일
          하는 기루에 무림인들이 들어와 기녀들도 다 내치고는 뭔가 비밀
          스런 이야기를 건네는데 바로 '초혼전'에 대한 이야기였다며 그
          게 뭐냐고 내게 묻는게 아닙니까? 그래서 그게 어디서 나타났냐
          고 묻고는 냉큼 이리 달려오는 길인데, 그 월영이가 계략을 써서
          나를 속인거라면 내 돌아가 이년을 그냥…"

          "돌아가봐야 그 월영이란 여자와 그 병든애비 그리고 그 집까지
          모두 사라지고 없을것이네, 이처럼 비밀스럽게 일처리를 한 무리
          들이 그 흔적을 가만 놔두겠는가?"

          "케헤~ 이몸은 통천방에서 가라해서 왔을뿐이니 나는 그 자세한
          연유를 알지 못하네"

          단섬수 한상월이 원수같이 대하는 백도의 후배가 자신에게 묻고
          거기에 맞추어 대답하는게 기분이 나빴지만 천하제일방파인 개방
          의 장로 말을 못들은척 할수도 없어 묻기도 전에 먼저 자신의 할
          말만 통보하듯 퉁명스레 말하였다.

          "단섬수 한선배와 패력전궁 여선배는 그러시리라 생각했습니다.
          그 일에 대한건 후배도 조금은 추측하는 바가 있습니다"

          개방역시 백도에 속하니 다른건 몰라도 현염교와 통천방에 대한
          모든 일에는 신경을 곤두세우고 지켜보고 있었다.

          영호랑이 자신은 무림에 몸을 담그지는 않은터라 자신도 이야기
          해야할지 안해야 할지 우물쭈물하다 홍규화의 시선이 자신의 일
          행을 쳐다보자 천천히 이야기 하기 시작했다.

          그저 손발 놀리는 일에만 전념한 다른 사람들은 자연 입담이 좋
          지 않은터라 상계에 몸을 담아 많은 사람들 다뤄 보았고 그 학식
          도 가풍에 따라 깊은바라 영호랑의 이야기는 주점에서 옛이야기
          를 해주고 돈을 벌어 생활하는 이야기꾼의 이야기보다 더 재미가
          있었다.
          재미가 있으면서 풍미또한 은은하게 배어나도록 하는 이야기에
          서기영의 아픈과거엔 코끝이 찡해지다 풍갑제와 서기영이 마차에
          뛰어들때엔 놀라움이 배가되고 서기영이 금부처를 한눈에 알아본
          대목에선 믿지 못하겠다는 듯 고개를 흔들다 호충후의 악행에는
          홍규화뒤에 서있던 육결제자와 비록 불문에 들었다 하지만 한창
          젊은피가 끓고 있는 사천왕마저도 주먹을 불끈쥐게 되었다

          덕양진인또한 자신도 아는 얘기를 저토록 구수하게 이끌어 내자
          제몸도 흥에 겨워 영호랑 일행이 간뒤부터 지금까지 호충후집에
          서 벌어졌던 이야기를 재미있게 했지만 평생 본건 웅장한 무당산
          숲속이요 아는건 각종 식물과 영단이며 잘하는건 단로에 부채질
          하는 재주라 사람들은 자연 흥이 식어 더 이상 덕양의 말에 귀를
          기울이진 않고 서기영과 풍갑제를 호기심에 찬 눈으로 바라보고
          있었다.


          내력이 불분명하긴 했지만 저런 연유로 이 자리에 와 있다면 이
          일을 꾸민자가 아님은 분명한 일이여서 의심의 눈길은 접은 홍규
          화가 호겸성에게 시선을 돌렸다.

          "너는 어디서 이 물건을 받아왔느냐"



 [번  호] 1588 / 1705      [등록일] 2001년 07월 27일 11:18      Page : 1 / 18
 [등록자] SJIDY            [조  회] 344 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (40)
───────────────────────────────────────

          "너는 어디서 이 물건을 받아왔느냐"

          "살려주십시오, 그게 좋은걸로 알았으니 제가 받아왔지 이토록
          어르신들을 놀라게하고 화를 내시게 할 물건인줄 알았다면 제가
          받아왔겠습니까? 그저 이 불쌍한 조손에게 자비심을 베푸셔서…"

          "내 그것을 따지려는 것이 아니다. 이 일에 너는 그저 이용물로
          남에게 놀아난 것 뿐이니 신경쓰지 말고 어디서 누구에게 구했는
          지만 말하거라."

          "예, 예, 제게 무슨 그리 큰 죄가 있겠습니까? 그저 미친 노인네
          에게 속아 그물건을 산것뿐인데 그 노인 말대로라면 이것이 무림
          의 보물이니 무공을 조금이라도 아는 자라면 이 물건에 목숨을
          걸지경이라 그 가치가 한량없다고 말한것만 믿었습니다.
          제 수하들에게 초혼전이라는 이름을 들어보았냐고 물었더니 잘
          알지는 못하지만 엄청난 가치를 지닌 물건이라고 들어본 기억이
          난다 하기에 남의 손에 탈까 겁나, 급히 많은 돈을 주고 구해와
          서 바친 죄밖에 없습니다"

          "다른 말은 필요없고 어디에서 누구에게 그 물건을 얻었는가만
          말하라"

          "아. 예, 저기 여기서 반나절정도 떨어진 곳에 와호곡(臥虎谷)이
          있습니다. 거기에 숯을 만드는 노인이 하나 있는데…"

          홍규화가 증괴를 되돌아보며 물었다.

          "어쩌겠소? 소림도 함께 가보려오?"

          "아미타불, 나는 소림으로 돌아가서 이 일을 어떻게 해야 할지
          의논을 해야 하겠네, 허나 사천왕을 두고 갈테니 무슨 일이 있으
          면 이들이 알아서 할테고…, 다른 일이 있으면 내 개방의 손을
          빌려 연락을 주고 받을테니 그것만 도와주면 좋겠네"

          "알았네 무슨 일이 생기면 곧바로 소림에 통보하겠네, 덕양은?"

          "에휴~ 난 무당으로 돌아가래도 돌아가지 않겠네, 그냥 여기 풍
          협사와 함게 발걸음을 할까 한다네…"

          자신 평생에 이토록 큰기쁨을 가져다준 것은 풍갑제밖에 없으니
          하루라도 떨어져 지낸다면 부모를 잃는것보다 더 큰 상실감을 맛
          볼 것 같은 덕양진인이였다.

          "케헬~ 나는 겉만 뻔지르르하고 속은 곪아썩어 냄새나는 백도놈
          들과는 같이 다니기 싫다"

          단섬수 한상월이 껄끄러운 목소리로 말을 건낸후 패력전궁 여창
          을 보며 자네는 어떻게 하겠냐는 시선을 던졌다.

          "이 몸도 얽맨 곳이 있으니 그곳으로 돌아가야지, 신아 너는 어
          떻게 하겠느냐?"

          패력전궁 여창이 섭혼검 조신을 보며 물었다.

          "내겐 백부라 불리우는 형제, 이몸이야 부모에겐 불효하고 사부
          에겐 불충하며 염화대제(炎華大帝)께는 죄를 짓고 산지 오래니
          어찌 교단(敎壇)에 돌아가겠나? 이 일에 이미 몸을 담았으니 끝
          까지 알아봐야 나중에 호기심이 남아 눈을 감지 못하는 참담한
          꼴은 안당…"

          여창이 더 들을것도 없다는 듯 홍규화를 보며 말했다.

          "우리 현염교에선 조신이 남아 일을 돌볼것이요, 신아 너도 이
          일이 매듭지어지면 얼른 교단으로 돌아오너라, 사부와 동도가 기
          다린지 오래란다. 또 세상은 황제가 죽는등 천하가 어찌 돌아갈
          지 모르니...휴우~"

          구지혈마 범척이 홍규화를 보며 미련을 못 버린 얼굴로 말했다.

          "나는 그 노인네 낯짝을 보아야 겠습니다, 돌아가봐야 월영(月
          影)이 없을거라 하니…, 또 그 노인네가 실은 진짜 초혼전을 가
          지고 가짜를 만들어 놓은건지 모를일 아닙니까"

          "저 역시 가봐야 할 듯 싶습니다, 개방이 제 여동생의 일을 알아
          봐 주신다 하셨으니 개방의 높으신 분 곁에 있어야 소식도 알수
          있을것이고 또 제 생각으로도 이 일과 제 여동생의 일이 깊은 상
          관이 있는 듯 한지라…, 풍형님, 서동생, 덕양진인 세분도 절 도
          와주시겠지요?"

          영호랑이 말을 하고는 일행을 바라보며 동의를 구하자 풍갑제와
          덕양이 고개를 끄덕였다.
          그것을 보고 홍규화가 주위 일행을 돌아보며 말했다.

          "그럼 대충 같이 갈 사람과 안갈사람이 가려진듯하군요, 하지만
          사사로히 문밖을 나가지는 말아야 할것입니다. 지금 문밖에는 적
          게 잡아도 오백명 가깝게 몰려 들어 있으니 이 초혼전이 가짜라
          는 것을 밝히고야 서로가 활동하는데 편할것입니다"

          사람들이 모여 문밖을 나서는데 통천방과 현염교는 서로 원수사
          이긴 했지만 개방, 소림등의 백도가 함께있는지라 그래도 같은
          흑도(黑道)란 동질감에서인지 무리는 자연히 두패로 나눠지게 되
          었다.

          문밖을 나서니 호충후의 집주위에는 이미 두 개의 매듭을 묶은
          이결제자부터 5개의 매듭을 맺은 오결제자까지 백여명이 둘러싸
          고 있었고 그 앞에는 가지각색의 행색으로 온갖 무기를 들고 또
          어깨에 맨 사람 오백여명정도가 대치하고 있는 형세였다.

          그 무리들은 천하제일방파인 개방과 각을 세우는게 이롭지 않다
          는 것을 알기에 개방의 제자들이 타구봉을 땅에 쳐대며 그 장단
          에 맞춰 개를 때려잡는 내용의 노래소리만 묵묵히 듣고 있었다.
          호충후집에 있는 사람들이 나서자 그 오백여 무리들이 웅성웅성
          거리기 시작했다.
          그 모습을 보고서야 사천에서 사람들이 죽어나간다는 홍규화의
          말이 장난이 아니였음을 알수가 있었다.
          이들은 도착은 했지만 개방이 집을 호위하고 칠기(七奇)중 둘이
          와 있고 개방, 소림, 무당의 장로들이 도착해 있으며 초혼전주
          (招魂錢主)로 보이는 사람이 안찰사의 자제와 같이 있다는 말에
          기가 죽어 감히 들어올 용기는 내지 못해 밖에서 서성이고 있었
          다.
           하지만 뭔가 기회를 봐 초혼전을 얻을수 있을가 해서 몰려든 사
          람들이였으니 이제 호충후집안에서 사람들이 나오니 누가 주인으
          로 가려졌는지 몰라 탐욕에 번들거리는 눈동자만 굴리고 있었다.

          홍규화가 군웅들을 향해 포권을 해보이며 목소리를 돋구어 외쳤
          다.

          "이 늙은 거지가 여러 영웅들게 한말씀 올리겠습니다.
          이미 폐방의 제자에게 들으신대로 촉(蜀)땅에는 피는 강물이 돼
          어 흐르고 뼈는 산을 이루게한 가짜 초혼전 소동이 있었습니다.
          이제 여기에도 초혼전이 나타나 이렇게 영웅들을 홀리게 했습니
          다만 확인해 보니 그것또한 세류교수(細流巧手) 문가의 위작(僞
          作)임이 들어나 아예 가루를 내어 없앴습니다.
          앞으로도 이런 일이 얼마나 벌어질지 모르고 또 문가와 쌍벽(雙
          璧)을 이룬다는 조화소수(造化素手)까지 사라진터니 초혼전이 아
          니라 초혼전 할애비가 나타나고 갖은 기진보화(奇珍寶貨)나 절세
          비급(絶世秘　), 또 신병이기(神兵利器)가 나타났다 해도 필시
          그것은 어떤 흉수가 꾸민일이 분명한지라 강호동도께선 자중(自
          重)하시길 부탁드리는 바입니다.
          더군다나 황제께서 붕어하셨다 하니 세상의 혼란이 얼마나 깊어
          질지 모르는 바이니…"

          홍규화가 소리높여 얘기하는 가운데 턱밑에 수염이 더부륵하게
          나고 눈은 부리부리한 장한 하나가 앞으로 나서며 홍규화에게 물
          었다.

          "그 초혼전을 손에 넣은자가 누구요?"

          이미 가루내어 없앴다고 했는데 자신의 말은 믿지 않고 이처럼
          되물으니 홍규화의 아미가 찌푸려졌다.

          "내 이미 말하지 않았소 그럿은 문기봉의 손에서 나온 위작이여
          서 없앴다고…"

          "내가 그말을 어떻게 믿겠소!"

          그 장한이 제 모습처럼 거칠게 생긴 옆에 낀 기다란 월도(月刀)
          를 철렁 철렁 소리나게 흔들며 말했다.

          "내 그 초혼전이란 물건이 있다는 소리는 분명히 들은바 있지만
          그 물건을 구경조차 못했거늘 늙은 거지는 그저 말 몇마디로 이
          군웅들을 속이고 그것을 손에 사사로히 넣으려 하니 아무리 개방
          의 세력이 크다하나 천하 무림인들의 원성을 넘어설수 있으리라
          보시오?"

          그 장한의 말이 끝나자 여기저기서 "옳소~"하는 소리가 들려왔
          다.
          이 상황을 어떻게 타개해야 할지 몰라 홍규자가 고민스러워 할
          때 구지혈마가 거대한 몸을 내보이며 냅다 고함을 쳤다.

          "야 이자식아~ 그걸 황공하옵게도 마지막에 손에 넣은분은 바로
          이몸이시다."

          범척이 소리치며 나서자 군웅은 또한번 술렁거렸다.

          "구지혈마다!"
          "범척이 왔다고 내 말하지 않았나"
          "아니 고수들이 몇 명이 온거야? 이거..."

          서로 얼굴을 마주보며 웅성거릴 때 범척이 또한번 아랫배에 힘을
          주고 외쳤다.

          "이 범가가 그것을 손에 넣은 것은 분명하고, 또 그것을 부수어
          버린것도 이 손이니, 정 그 사실을 알고 싶은놈은 내 정성스레
          머리를 부수어 초혼전을 박살내트린 손아귀힘을 친히 보여주겠
          다"

          범척이 두툼한 손을 내 보이며 얘기하자 그 두툼한 손바닥으로
          감싸쥘수 없는 머리는 몇 안되어 보였다.
          게다가 사승(邪僧)과 마불(魔佛)의 제자니 그 흉악함또한 능히
          그런 짓을 하고도 남을 놈이라 모인 군웅들은 가만히 있을 수밖
          에 없었다.

          아까 나섰던 장한은 이미 자신이 나선 일이니 물러설수 없는 처
          지라 내친김에 한번더 엉겨붙었다.

          "네 놈이 바로 구지혈마 범척이라는 놈이구나, 네 놈이 무슨 수
          작을 폈는지 모르나 정히 가짜라 생각하면 그냥 우리에게 넘겨
          확인을 시켜줄 일이지 함부로 가루를 내었으니 그 죄를 어찌 갚
          을 요량이더냐! 그 가루를 내었다 하는 말도 내 믿을수 없으니
          썩 물건을 이래 내놓거라"

          "이런~ 똥물에 튀겨 죽일, 네 정녕…"

          범척이 그 장한에게 몸을 놀려 덮치려 할 때 어디선가 공기를 찢
          어대는 소리가 들렸다.

          꾕~

          그 장한의 몸이 흔들 거리더니 허물어지듯 옆으로 가로 눕혀졌는
          데 아직도 범척에게 고함을 치던 얼굴 모습이여서 자신에게 무슨
          일이 벌어졌는지도 모르고 비명횡사 한것이 분명했다.

          그장한의 뒤에는 커다란 화살하나가 땅에 박혀 부르르 떨고 있는
          데 장한이 들고 있던 월도의 넓은 도신과 장한의 가슴이 뻥 뚫려
          있었다.
          사람들이 모두 놀라 보니 패력전궁 여창이 패력궁을 천천히 내리
          고 있는 모습이 보였다.

          "케헬~ 여형제 참으로 잘했네, 안그래도 시끄럽고 귀찮던 차였는
          데, 케헤헤~"

          단섬수 하상월이 길다란 손톱을 마주쳐 끼리릭 하는 괴성을 내며
          거기에 잘 어울리는 꺼끄러운 목소리로 이렇듯 얘기하니 그 공포
          스러운 모습에 군웅들은 숨을 죽였다.

          "아이고~ 이 말대가리, 소대가리, 개대가리 형제들아, 아직도 모
          르겠나? 여러 형제들이 나서지 않아도 그것이 진짜 초혼전이라면
          이미 우리들끼리 치고박고 피를 볼일이였는데 모두 멀쩡히 걸어
          나왔으니 이걸 보고도 모른다면 정말 여러 형제들 스스로 부끄러
          운 머리통을 목에서 내려놔야 할것이네…
          그게 진짜 초혼전이였다면 비벼져 가루가 되기전에 염불보단 잿
          밥에 더 관심이 많아 명존(明尊)까지도 버린 통천방형제들의 손
          에 들어갈것이고 그렇게 된다면 우리 현염교가 가만히 있겠는가?
          또 멋있는 우리 현염교 형제 손에 초혼전이 들려있다면 소림에
          까까머리 형제들이 나서서 멋있는 나한진(羅漢陣)을 펼것이고,
          말코도사 형제들이 무당의 이름높은 검을 흔들어 댈것이며 비루
          먹는 개방의 형제들이 바짓가랭이를 붙잡고 놓아주지 않을터인
          데, 저 흉칙하긴 야차같은 형제가 버젖히 손을 비벼 가루로 내는
          꼴을 우리가 가만 보고만 있었겠는가?
          자고로 머리란 까딱까딱 인사나 하라고 붙어 있는게 아니니 좀
          이리저리 굴려 생각을 해보란 말일세…
          아니 서로 피를 봐도 모자른사람들이 이렇듯 어깨동무까진 아니
          더라도 서로 못볼 것 봤다는 듯이 입맛만 다시고 나올일이 그 초
          혼전이 가짜가 아니고서야 무에가 또 있겠는가?"

          섭혼검 조신이 한바탕 떠들자 군웅들은 같이온 무리끼리 머리를
          맞대고 무언가를 쑥덕거리고 있었다.

          이윽고 파란 건(巾)으로 머리를 감싼 젊은이의 무리중 하나가 포
          권을 취하며 물었다.

          "정녕 그것이 거짓이라면 경망되게 행동한 저희가 부끄러울 따름
          입니다. 하지만 현재 강호에 어느누가 이런 살떨리는 짓을 했는
          지 모르겠습니다. 문기봉이란 사람 하나가 담이 아무리 크더라도
          가벼히 초혼전을 만들어 내진 않았을텐데 이제 조화소수(造化素
          手) 영호낭자마저 납치 당했다는 소식을 들으니 그 뒤에 숨어있
          을 계략이 너무나 독하기 짝이 없는 것 같습니다.
          혹 개방에서는 이 일을 저지른 사람이 누구이기에 이런일을 했는
          지 헤아려 보셨는지요?"

          "그걸 대관절 어찌 알겠나? 헤아려 보면 그런 짓을 할 사람들은
          이렇게 치밀히 일을 꾸밀만한 세력을 얻지 못했고, 그런 세력을
          가진 사람들은…"

          홍규화가 뒤를 보며 패력신궁 여창과 단섬수 한상월을 쳐다보았
          다. 그 의미는 일반 무림에 혈한을 가진 세력이 현염교와 통천방
          이였고 그들이라면 능히 이 일을 꾸밀만한 능력을 가졌기 때문이
          였다. 그런 홍규화를 불쾌한 듯 꼬놔보는 단섬수 한상월이였다.

          "역시 아무것도 모르고 이리 달려온 것으로 보아 이 일과는 아무
          연관이 없다고 봐야 할것이니 우리 거지떼가 아무리 발바닥에 땀
          나도록 알아본다 해도 단 시일내에 알아내기란 쉽지 않을것이네"

          이미 눈치빠르고 머리가 돌아가는 사람들은 발길을 돌려 떠나니
          반수이상으로 줄었고 나머지 남아있는 사람들도 일이 돌아가는
          것을 구경하려는 것일뿐 이미 초혼전이 가짜라는 것을 믿는 눈치
          였다. 설령 믿지 않아 추궁한다해도 조금전 패력신궁에게 꿰뚫린
          사람처럼 될것이 뻔하며 그렇지 않더라도 강호 무림의 최대세력
          들을 모두 적으로 돌려야 하니 난감하기 짝이 없는 일이였기 때
          문이였다.

          단섬수가 주위를 날카롭게 쏘아보다 몸을 놀려 사라짐과 동시에
          반수가 미련이 남은 듯 뒤를 돌아보다 제갈길로 갔고 그 뒤를 패
          력신궁 여창과 증괴대사가 각각 돌아서서 가자 이제 남아있는 사
          람이라고는 백여명에 지나지 않게 되었다.

          홍규화가 호겸성을 앞세우고 그 가짜 초혼전을 넘겼다는 노인네
          의 행방을 찾아 길을 떠났다. 그 뒤를 구지혈마와 풍갑제일행이
          묵묵히 따랐다.



 [번  호] 1595 / 1705      [등록일] 2001년 07월 31일 12:45      Page : 1 / 12
 [등록자] SJIDY            [조  회] 312 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (41)
───────────────────────────────────────

          호겸성의 말에 따라 먼저 개방의 거지들을 와호곡(臥虎谷)으로
          보내고 위급한 일이 발생하면 어떻게 진을 짜 막고, 또 어떻게
          원조할것인지를 옆에 있는 육결제자와 논의 했다. 덕양과 사대천
          왕과 앞으로의 일을 예상하느라 약간의 여유를 두고 걸어가고 있
          었다.
          여유를 두고 간다고는 하지만 모두가 무공의 고수였던 만큼 왠만
          한 촌부가 걸음을 재바르게 놀리는것보다는 훨씬빨랐다.
          하지만 호겸성과 호충후 그리고 영호랑은 무공을 배우지 못해 뒤
          쳐짐을 알고는 걸음을 늦추어 걸어가게 되었다.

          점점 관도가 좁아지고 주위는 오뉴월이라 길가에는 이름모를 꽃
          들이 흐드러지게 피어있었다. 더 깊숙히 걸어들어가자 수풀이 덮
          혀있는 가운데로 길이나 있었다.
          풍경이 나름대로 보기 좋다고는 하지만, 서로가 경계하고 또 앞
          으로 몰아칠 강호의 풍운의 이득을 나름대로 따져보느라 말을 나
          누는 사람들이 없었다.

          "그런데 지린내 좋아하는 형제, 형제가 정말 현현(顯現)을 할수
          있는가? 세상에 괴상하고도 이상한 형제는 천외삼걸(天外三傑)이
          라는 나와 첨진안(籤眞眼), 그리고 개광사명(開光司命)외에는 찾
          아보기 힘들었는데, 무공도 하나 익히지 않은 형제가 교뭔가하는
          자를 죽였다니 정말이지 믿을수 없는일이네 그래"

          그냥 길을 재촉해 가기는 지루해서 그런지 서기영의 옆에 붙어
          말을 걸어보는 섭혼검이였다.

          "내 솔찍히 교뭐시기란 이름을 들어 본적이 없네만, 무공을 익혀
          행세 꽤나 하는 사람이라니, 그런 사람과 그저 몸을 놀려 움직이
          는데 재주있는 재바른 사람과는 천지차이라네, 솔찍히 생각해 보
          게 저기 풀밭속에 토끼란 놈은 뒷다리가 훤칠길어, 뛰는 재주 하
          나는 알아준다네"

          길게 뻗은 숲사이를 가리키며 서기영을 보고 장난스럽게 웃는 조
          신이였다. 서기영이 고개를 들어 숲속을 바라보다 조신을 보자
          조신이 눈에 장난기를 가득 담고는 고개를 갸우뚱 젖히며 빙긋
          웃어보였다.

           "허나 저기 저 와호곡이란 이름에 걸맞게 웅장하게 뻗은 산맥속
          에 살 범이란 놈은 그저 한발을 휘두름으로써 그 토끼를 잡을 뿐
          만 아니라 내가 이렇게 자네를 쏘아보는것처럼 토끼를 노려봐도
          옴쭉달싹 못하는게 세상이치니 교호와 자네의 관계가 그렇다 할
          것인데…, 아니 그런데 자네는 위험하게 왜 독사를 목에 걸고 다
          니나?"

          조신이 범이 토끼를 바라보듯 서기영을 뚫어져라 쳐다보다 깜작
          놀라 뒤로 물러서며 서기영의 목둘레를 손가락으로 가르켰다.

          그러자 서기영이 씽긋 웃으며 조신에게 말했다.

          "형님은 악구검으로 불리는것도 모자라 왜 가만있는 사람을 놀리
          십니까, 아까는 사대천왕이라 불리우는 스님들을 놀리시더니 이
          번엔 이 동생을 아우라 부르시면서 그리 놀리시다니, 그렇게 사
          람을 골리는게 재미있으십니까?"

          조신이 보기에 기이한 이력을 지닌 사람이라 또한번 장난끼가 발
          동해 서기영에게 섭혼(攝魂)의 재주를 피웠다가 아까와는 달리
          본전도 못찾고 망신만 당하게 되자 입안이 씁쓸하게 되어 그저
          입맛만 다실 수밖에 없었다.

          "아아 지린내 좋아하는 형제가 이 우형에게도 그 지린내를 한바
          탕 끼엊어 버렸구만…"

          "그 재주가 섭혼(攝魂)이라 하는 것입니까? 귀신에게 홀리듯 사
          람을 홀리는 재주가 있다니 참으로 신기합니다"

          "형제는 지린내를 좋아하듯 나는 사람을 홀리는걸 매우 즐기니
          그걸 가지고 놀리지 말게나, 예전 명교에는 참으로 기이하고 신
          비한 재주가 많아 살가죽이 닿기만 하면 남의 공력을 제 공력으
          로 흡수하는 흡정신공(吸精神功)도 있었고, 발을 놀리면 몸이 열
          두개로 불어나는 신기한 보법도 있었다네, 짧은 도 하나만 들면
          그 사람주위 일곱걸음안에 어떤 생명도 살아나지 못하게 하는 멋
          들어진 도법도 있었고, 죽은 사람을 되살려 마음대로 부리는 강
          시(疆屍)를 만드는 재주도 있었고 또 웃음소리 하나로도 사람을
          죽일수도 있었으며…"

          "아니 웃음소리로도 사람을 죽일수 있습니까?"

          "형제는 음공(音功)도 모르나? 보통의 내력이 충만한 고수라면
          일갈(一喝)을 한다거나 아니면 자신의 내력을 비파나 퉁소소리에
          담아 다른 사람들의 내력을 진탕시키는 재주는 쉽게 얻을수 있는
          것이네, 하지만 음공이란 보통사람들의 피를 게우게 하고 고수들
          의 내력을 깨는데 효험을 두고 있는반면, 천축(天竺)의 유가공
          (瑜伽功)에서 연유했다는 이 기공(奇功)은 웃음소리에 내력을 담
          긴 하나 그 웃음이 올라가고 낮아지며 그 호흡에 따라 다른 사람
          의 심장이 뜀이 동조하니 서서히 웃어가다 점점 웃음이 커지면
          심장도 같이 빨리뛰다 그 웃음을 한번 격렬하게 크게 웃고 나면
          심장이 그대로 파열해 버린다는 무서운 마소(魔笑)라네…생각해
          보게 그 얼마나 황홀한 무공이겠는가? 지금은 다 사라져…"

          사천왕중 계도를 든 승려가 조신의 말을 더 이상 들어주기 어렵
          다는 듯 나즈막한 불호를 터트렸다.

          "아미타불, 시주께서는 무슨 말씀을 그리하시는지요.
          그 흡정신공에 내력이 고갈당해 죽은 사람은 흡사 뼈에 살가죽을
          걸친 것 같은 모습으로 최후를 마쳤고, 그 내력이 빠져나가는 것
          이 엄청난 고통이라 하는데 그것이 무슨 신공이라 이름 붙힐수
          있단 말인지요, 또 빙백마소(氷魄魔笑)에 죽은 사람이 한둘이 아
          니고 그 마소(魔笑)라는것이 그 것을 듣는 사람이라면 선인(善
          人)과 악인(惡人)을 가리지 않고 그저 모든 생명을 해하고자 쓰
          는것이니 그것이 진정 무예를 닦는 사람이 익혀야할 무공이란 말
          인지요?
          또 조시주께서도 익히셨다는 섭혼술(攝魂術) 또한 백여년전에 마
          교의 색마가 익혔으니, 그 색마에게 홀려 몸을 버렸기에 자살한
          젊은 처자가 한둘이 아니고 부모와 형제가 서로 칼을 서로의 몸
          에 쑤셔대도록 만들었으니 어찌 그것을 인간의 무공이라 할수 있
          겠습니까? 그런데 그러한 재주들을 신공이니 묘한 재주니 운운
          하다니…, 조시주께서도 그 재주를 깊이 익히다간 강호의 공적
          (公敵)으로 몰리지나 않을까 걱정이외다. 아미타불~"

          "아이고, 어수룩한 대머리형제, 이 재주가 그 색마가 익힌 재주
          와는 다르다네, 내 그 진짜 재주를 익힌다면 얼마나 좋겠나?
          강호에도 이르길 무공이 강한건 없다, 사람이 강하다라는 말이
          있으니 그 재주의 흉험함보다 그 재주를 익힌 사람의 품성에 빗
          대어 판단해야지 어찌 그 주인이 지랄맞다고 그 재주까지 함께
          매도할수 있는 일이겠나?"

          "아미타불~ 바로 조시주같은 사람이 그리 생각하기에 세상의 마
          공이 그리 돌아다니고 사람들은 눈에 불을 켜고 찾아 다니는 것
          이외다.
          무공을 익히자면 기(氣)를 교묘하고도 기이한 방법으로 다루어
          그 성질을 극대화 시켜 이용하는 것이 아니겠습니까? 그 기(氣)
          를 잘못 다루면 그 기의 침입으로 인해 미치광이가 되거나 사지
          가 굳어져 꼼작 못하는건 작은 일이요 태반이 죽는 일이니, 그
          기의 운용에 의해 사람의 품성이 바뀌는 일이 이상한 일이 아니
          지 않습니까?
          결국 자신이 선하다 생각해도 마공에 의해 그 성정이 악으로 바
          뀜은 적어도 무공을 조금이라도 안다면 상식에 속하는 것 아니겠
          습니까? 그러니 사람 홀리는 그 재주는 조시주께서 얼른 버리시
          는게 조시주를 위해서도 좋을 듯 해서 드리는 말입니다"

          "아이고 어수룩한 대머리형제, 이 몸이 익힌 것은 후반부가 떨어
          져 나가 불완전한 하나의 진경(眞經)에서 연유된 것이라네,
          그것은 사람의 마음 움직임을 논한것이라 어떻게 사람의 마음이
          흔들리고 남에게 속는 이유도 자기 자신이 믿고 싶은것만 믿기에
          일이 벌어진다는 것을 차근차근 논(論)해 놓은것에 지나지 않는
          것이라 내공이고 마공이고간에 무공과는 거리가 멀다네.
          백여년전 섭안날심(攝眼捺心)과는 전혀 무관한 무공이고 그 섭안
          날심 또한 처자식을 뺏긴 백도에 쫓겨 명교에 들어볼까 찾아왔다
          입교(入敎)를 허락받지 못해 내쳐진 몸일 뿐인데 어떻게 명교와
          연관을 짓는지 알다가도 모르겠네. 그저 강호의 쓰레기들은 모두
          명교도라 치부하니… 그래 좋네, 그렇게 강호쓰레기를 모으다 보
          면 얼마 안있어 소림문하들도 명교도에 들어올 지경이라 우리 명
          교의 세가 얼마나 확산될지 모를 일이니, 그런 생각을 하면 기대
          에 가슴이 두근거리지 않을수 없다네…하하~"

          조신이 정말 기대에 차 두근대는 가슴을 진정시킬려는 듯 가슴에
          손을 얹고 껄껄웃자 그 꼴을 본 사천왕이 일제히 낯을 붉혔다.

          "아미타불~ 시주께서는 말을 골라 하시는게 어떨지 모르겠소이
          다. 아무리 속세와 인연을 끊은 우리들이지만 그런 과한 언사는
          참기가 힘이드니 시주의 섭혼검(攝魂劍)이 얼마나 무서운지 모르
          겠지만 이 못난 중의 계도도 헛것으로 들고 다니는게 아닙니다.
          부디 한번더 생각하고 말씀 하시길 바라오."

          "아이고 어수룩한 대머리 형제, 그렇게 겁을 주지 않아도 내 이
          미 사천왕의 명성을 들어 무릎에 힘이 빠진터라 걷는것도 힘들지
          경이네.
          내 아까 형제를 골린 것을 분하게 여겨 눈에 쌍심지를 켜고 대하
          나 본데 그것은 내 형제를 무시하거나 우습게 여겨 그런 것이 아
          니라네.  내 섭혼(攝魂)의 특성상 사람을 내 뜻하에 두는게 시간
          이 걸리긴 하네만 한번 내 섭혼에 걸린 사람은 쉽게 다시 걸수
          있으니 혹시 형제와 내가 변화무쌍한 이 강호에서 살다보면 언젠
          가 칼을 맞댈일이 있을까 염려되어 미리 걸어둔것뿐이니 형제가
          너그럽게 이해하게나."

          "제가 수양이 얕아 조시주의 얕은 재간에도 이렇듯 넘어가니 나
          중에 조사야를 뵐 면목이 없음을 책망하는 도리밖에 더있겠습니
          까"

          "어허~ 형제 왜그리 책망을 하는겐가?"

          조신이 먼 하늘을 한번 보다가 한숨을 깊게 내쉬었다.
          하지만 아까의 놀리던 경망된 태도에서 벗어나 진지하고도 처연
          한 어조로 바뀌어 있었다.



 [번  호] 1596 / 1705      [등록일] 2001년 07월 31일 12:45      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 295 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (42)
───────────────────────────────────────

          조신이 먼 하늘을 한번 보다가 한숨을 깊게 내쉬었다.
          하지만 아까의 놀리던 경망된 태도에서 벗어나 진지하고도 처연
          한 어조로 바뀌어 있었다.

          "이보게 어수룩한 대머리 형제, 내 섭혼술(攝魂術)은 제대로 된
          것이 아니라네. 내가 믿는건 그저 다른 사람들도 약한 존재라는
          것 뿐이라네. 자네는 부처를 믿고 나는 염화대제(炎華大帝)를 믿
          네만 그 믿는 존재가 둘이 아니라 하나일지 어찌 알겠나?
          내가 몸담은 현염교도 그 이전에 명교였고, 그 명교 역시 혜원대
          사(慧遠大師)께서 백련사(白蓮社)에서 그 교의를 처음세우셨으니
          따지고 보면 불문과 우리 현염교가 같은 뿌리에서 나왔다고 해도
          과언이 아니라네. 그 교의는 어둠을 몰아내고 밝음을 숭양하는것
          인데 왜 이렇게 서로가 죽이지 못해 아웅다웅하는 사이가 된것인
          가?
          그저 사람의 욕심, 내가 믿는 것이 옳다는 아집, 자신의 약함을
          감추고 실제로는 갖추지 못한 강함을 부러 드러내는데에서 이토
          록 다툼이 있는 것이 아니겠나?
          나는 강호의 선배들이 그런 인간의 태생적인 한계를 벗어나지 못
          해 서로가 서로에게 칼을 겨누었다는 것을 한스럽게 여긴다네"

          계도를 든 승려가 묵묵히 조신의 이야기를 듣고 있었다.
          아까 조신의 조잡한 한수에 계도를 잃었다 생각해 추한 모습을
          보였으니 분노가 일었던 것도 사실이지만, 조신의 이야기를 듣고
          보니 소림사 산문을 넘을 때 이미 버리리라 생각했던 자신을 버
          리지도 못했고 산문을 넘은뒤엔 도리어 무공에 집착하여 소림(少
          林) 달마원(達摩院)의 네기둥이라는 사천왕(四天王)에 들어 남들
          이 지국천왕(持國天王: 사천왕중 하나, 수미산 동쪽 중턱의 황금
          타(黃金唾)에 있음, 온몸에 약간의 푸른 빛을 띄고 있으며 오른
          손에는 칼 왼손에는 주먹을 쥐고 허리에 대고 있거나 보석을 손
          바닥위에 올려 놓고 있다. 그의 휘하에는 팔부신중(八部神衆)의
          하나로서 술과 고기를 먹지 않고 향기만 맡은 음악의 신인 건달
          파(乾達婆)와 부단나(富單那)를 거느리고 있다)이라 부르며 떠받
          들어 주는것에 너무 깊숙히 빠져있으면서 그 명호를 자랑스럽게
          여기며 즐기고 있지 않았나 하는 반성이 들었기 때문이였다.

          "이보게 형제, 사람들은 왜 자기자신을 스스로 세우지 않고 남이
          평가해주는 기준에만 자신을 맞추려 하는지 나는 모르겠네.
          자신이 일 촌(寸)밖에 되지 않는데 남들이 한 장(丈)으로 봐주는
          걸 기꺼워 하고 도리어 한 촌밖에 안된다는게 밝혀질까봐 전전긍
          긍하는지 정말 이해 할 수가 없다네.
          자신의 일촌을 소중하게 생각하여 남이 뭐라하든 그걸 키우는 심
          지를 가진 사람이라면 이런 조잡한 재주에 홀리지는 않을 터인데
          내 이재주를 피운후로 그런 사람을 몇을 보지 못했다네.
          참으로 안타까운 일이 아닌가? 나 역시 이를 경계로 삼아 남들을
          비웃으며 묵묵히 일로정진을 해나가니 남들이 악구검(惡口劍)이
          라 불러도 나는 개념치 않는다네."

          이때쯤 되어서는 조용하게 제갈길을 재촉해 가던 사람 모두가 지
          루하던 참이라 조신의 말을 귀담아 듣고 있었다.
          게중 영호랑이 감탄을 하며 말했다.

          "군자 답구나, 이 사람이여! 노나라에 군자가 없었다면 이 사람
          이 어디에서 이런 덕을 취했으리오. (子謂子賤, 君子哉若人, 魯
          無君子子, 斯焉取斯)"

          영호랑이 논어(論語)의 한귀절을 읊었다.
          공자가 제자 가운데 복부제(宓不薺:자를 자천(子賤)이라 하며 공
          자보다 30여세, 공자가어(孔子家語)에는 40세 연하인 공자의 제
          자)의 능력과 겸손함을 두고 감탄하며 말한 대목인데 조신의 말
          이 참으로 세상도리를 꿰뚫었다 생각해 그 구절을 빌어 자신이
          조신에게 느낀바를 말한것이였다.

          조신이 영호랑을 보자 영호랑이 미소를 띠며 다시 말했다.

          "'남들이 알아주지 않아도 성내지 않는다면 또한 군자가 아니겠
          는가(人不知而不　, 不亦君子乎)'라고 공자께서 말씀하셨다는데
          지금 섭혼검의 말을 들어 보신다면, 보통의 사람들이 자신의 수
          양은 멀리한채 다른이의 평가에 목을 메고 사는 것을 통탄한 조
          형제의 말에 또한번 그말을 하실지 모르겠습니다"

          "아이고 혀에 기름칠한 형제, 이몸을 감히 군자라 칭함은 온당하
          지 못하네, 공자의 제자인 자하(子夏)께서 이르시길 '비록 작은
          도(道:기예)라 할지라도 반드시 볼 만한 것이 있으나 원대함에
          이르는데 장애가 될까 두렵다. 이 때문에 군자가 하지 않는것이
          다(子夏曰, 雖小道必有可觀子焉, 致遠恐泥, 是以君子不爲也)'라
          하셨으니 군자는 잔재주를 피지 않는다 하셨다네. 이몸의 섭혼
          (攝魂)이란 재주가 바로 그런 잔재주에 들것이네,
          허나 그런 잔재주에도 홀리지 않는 저기 지린내좋아하는 형제가
          비로써 군자라 할것이야. 저 나이에 무욕(無慾)하고 허심(虛心)
          할줄아니 비로써 군자요 도인이라 할만 하지 않던가?"

          섭혼겁 조신으로서는 자신의 섭혼에 걸리지 않는 사람을 몇보지
          못한터였고 그 몇명 또한 수양이 깊거나 자신의 궁극적인 도리를
          굳건히 세운사람들 뿐이여서 저토록 어린 나이의 소년이 자신의
          섭혼술에 들지 않은 것이 매우 신기했었다.
          서기영이 호충후의 목을 베어내느냐 아니냐란 갈림길에서 이미
          정신적으로 한 차원을 뛰어넘어 경지를 이룬 연유를 모르니 당연
          하다 할 일이였다.

          "비록 작은 재주에 불과하지만 그 뜻이 굳건하고 흔들리지 않아,
          겉으로 보기에 아무리 도통하고 수양이 깊다하여도 위(魏)나라의
          능운대(凌雲臺)와 같지 않다면 명제(明帝)가 목재를 더한것처럼
          자기자신을 무너트리고 마니. 어린 형제가 그만한 성취가 있었는
          지, 아니면 무격의 아들이여서 그런지 내 모를일이네, 앞으로는
          무슨수가 있어도 무격과는 칼을 섞지 않아야 알량한 재주로 목숨
          을 연명하는 내 얇은 목이 떨어져 나가지 않을 듯 하네"

          위(魏)나라의 능운대(凌雲臺)라는 누각은 아주 정교하게 지어졌
          다. 먼저 여러나무의 가볍기와 무겁기를 달아 본 후 세웠기 때문
          에 단 한 치의 오차가 없었다.
          이 누각은 아주 높아 바람이 불면 버드나무 가지처럼 흔들렸다.
          그러나 절대 무너지지는 않았다.
          위나라의 명제(明帝:재위 227~232)가 이 누각에 한번 올라 보고
          는 위태로움에 따로 목재를 가져다가 흔들리지 않게 설치해 놓았
          더니, 그 누각은 그만 와르르 무너지고 말았다.
          당시 사람들은 경중(輕重)이 균형을 잃었기 때문이라 했으니 그
          고사를 빗대어 서기영의 심기가 굳건함을 칭찬한것이였다.

          "아미타불~ 저 소시주께서는 조시주의 재간에 넘어가지 않았다는
          게 사실입니까?"

          사천왕(四天王)중 지국천왕(持國天王)을 맡은 대정(大靜)이 의아
          로운 듯 말했다.
          자기자신은 소림사의 청정도량에서 수십년을 보낸 수양으로도 조
          신의 섭혼술을 이겨내지 못했는데 저 코밑에 솜털이 자라기 시작
          한 소년이 섭혼술을 이겨냈다니 이해할 수가 없었던 것이였다.

          "아이고 어수룩한 대머리 형제, 이 섭혼에는 안 넘어 가는 자가
          없고, 또 그 반대로 넘어가는 자도 없다네. 그저 자신에게 자신
          이 속아 넘어가는 것 뿐이니 놀랄것도 없다네.
          자신의 머리통에 달린 두 눈을 믿지 않는다면 어느누가 발걸음
          떼어 앞으로 내 디딜수나 있겠는가? 눈앞이 컴컴하면 밤이라 믿
          고 훤하면 낮이라 믿듯이 자네는 그저 자네눈에 보인것만 믿었
          지, 날 믿은게 아니라는데 이 재주의 묘미가 있는것일세.
          허나 무공을 익힌 자라면 혹 상대의 현혹하는 수에 말려들까 염
          려해 두눈에 보이는 것을 믿지 말고 자신의 느낌을 믿으라는 말
          을 스승에게 들어왔고 또 훈련을 쌓아왔기에 금방 섭혼에 말려들
          지는 않는다네. 그래서 시간 있을때마다 공들여 주위의 사람을
          홀려놔야 나중에 금방 다시 홀릴수 있으니 형제에게 아까 잔재주
          를 피워본것이네, 그러니 내공을 바탕으로 상대의 심혼을 제압하
          는 섭안날심(攝眼捺心)의 재주와는 근본적으로 다른것일세.
          왜 형제는 안믿어지는가?
          안믿으면 안믿을것이지 왜 칼대신 독사를 들고 위협하는것인가?"

          조신이 의아한 듯 대정이 들고 있는 오른손을 보며 말을 건네자
          대정은 자연히 자신의 오른손을 보게 되었다.
          그런데 계도는 어디로 가고 머리는 삼각형에 새빨갛고 온몸도 화
          려한 문양으로 수 놓아져있는 독사 한마리가 자신의 계도대신 오
          른손을 칭칭감고 있는 것이 아닌가?
          질겁을 하고 뱀을 땅에 내치자 쨍그렁하는 소리가 들리고 주위에
          선 와~ 하는 웃음소리가 났다.
          비로써 또한번 조신에게 속았음을 깨닿고는 낯이 붉어져 버렸다.

          "어수룩한 대머리 형제, 바로 이런것이네, 처음 섭혼을 걸때는
          힘들지만 한번 걸기만 하면 다음부턴 여반장(如反掌)으로 걸수
          있는 효용이 있는 것이네. 자네가 자네 사부인 증괴대사정도만
          되어도 내 이재주는 쓸모가 없어지는것이니 그리 묘하다 할 것은
          없지만 어떤가? 참으로 재미있지 않은가?"

          "아미타불~ 재미가 있는지 없는지는 잘 모르겠습니다만 조시주의
          말을 듣고 보니, 제 수양이 얇고 욕심을 버리지 못한죄가 크니
          그것을 자책할 뿐입니다.
          아미타불~, 관자재보살이 깊은 반야바라밀다를 행할 때, 다섯가
          지 쌓임이 모두 공한 것을 비추어 보고 온갖 괴로움과 재앙을 멸
          도했느니라. 사리자여, 물질이 공과 다르지 않고 공이 물질과 다
          르지 않으며, 물질이 곧 공이요, 공이 곧 물질이니, 느낌과 생각
          과 의지작용과 의식도 또한 그러하나니라. 사리자여, 이 모든 법
          의 공한 모양은 나지도 않고 없어지지도 않으며 더럽지도 않고
          깨끗하지도 않으며 늘지도 않고 줄지도 않느니라. 그러므로 공가
          운데에는 물질도 없고 느낌과 생각과 의지작용과 의식도 없으며,
          눈과 귀와 코와 혀와 몸과 뜻도 없으며, 형체와 소리 냄새와 맛
          과 감촉과 의식의 대상도 없으며, 눈의 경계도 없고 의식의 경계
          까지도 없으며, 무명도 없고 또한 무명이 다함도 없으며, 늙고
          죽음 없고 또한 늙고 죽음이 다함까지도 없으며, 괴로움 괴로움
          의 원인과 괴로움 없어짐과 괴로움을 없애는 길도 없으며, 지혜
          도 없고 얻음도 없느니라. 얻을 것이 없는 까닭에 보살은 반야바
          라밀다를 의지하므로 마음에 걸림이 없고, 걸림이 없으므로 두려
          움이 없어서 뒤바뀐 헛된 생각을 아주 떠나 완전한 열반에 들어
          가며, 과거, 현재, 미래의 모든 부처님도 이 반야바라밀다를 의
          지하므로 아뇩다라 삼먁삼보리를 얻느니라…"

          대정(大靜)은 계도를 다시 들고 나지막히 반야심경(般若心境)을
          외웠다.

          과연 소림은 깊고도 넓었다.
          또한번 조신의 재간에 홀린것에 화를내고 분을 품을수도 있는일
          이였는데 도리어 그것을 기회로 자신을 되돌아보고 수양의 기회
          로 삼으니, 이런 승려들이 무수히 많은 소림(少林)은 무림의 태
          산북두(泰山北斗)라 가히 칭할만한 일이였다.

          "아이고~ 어리숙한 대머리 형제에게 이 재간안에 든 묘리(妙理)
          를 알려주었더니 이젠 성불까지 하려고 하는구나, 하하~
          형제의 그릇의 크기를 보니 내 이 재주를 다음엔 형제에게 써먹
          지 못할 듯 하니 내겐 큰 손해가 아닐수가 없네 그려…"

          조신이 대정을 칭찬하자 사천왕중 남은 세명인 증장천왕(增長天
          王 : 수미산 남쪽 중턱의 류리타(琉璃唾)에 있음, 구반다(鳩槃
          多)(말 머리에 사람의 몸)와 아귀(餓鬼)인 폐례다를 거느림. 붉
          은 기운이 도는 적육색을 띄고 있으며, 노한 눈을 띄고 있다. 오
          른손에는 용을 쥐고 있으 며, 왼손은 위로들어 엄지와 중지로 용
          의 입에서 꺼낸 여의주를 쥐고 있다), 광목천왕(廣目天王 : 수미
          산 서쪽 중턱의 백은타(白銀唾)에 있음, 백색으로 장식되며 웅변
          을 통하여 나쁜 것을 물리치기 때문에 입을 벌린 형상. 눈을 부
          릅뜸으로서 위엄으로 나쁜 것을 몰아낸다. 붉은 관을 쓰고 갑옷
          을 입었으며, 오른손은 팔꿈치를 세워 삼지창(三枝槍)을 들고 있
          고 갑옷 을 입었으며 왼손에는 보탑(寶塔)을 받들고 있다. 용신
          (龍神), 비사(毘舍)), 그리고 다문천왕(多聞天王: 수미산 북쪽
          중턱의 水情타에 있음, 암흑계의 사물을 관리, 몸은 검은색 계통
          이며 왼손에 비파를 잡고 오른손으로 비파줄을 튕기 는 모습을
          보인다. 야차(夜叉) 나찰(羅刹))은 일제히 합장하며 예를 갖추었
          다.

          "아미타불~"

          자신의 맏형인 대정(大靜)이 조신의 말과 손에 힘입어 조금이라
          도 대오(大悟)에 들었으니 도리어 고마워해야 마땅했다.



 [번  호] 1598 / 1705      [등록일] 2001년 08월 02일 09:52      Page : 1 / 20
 [등록자] SJIDY            [조  회] 325 건
 [제  목] [연재] 등선협로 11장 (43)
───────────────────────────────────────

          그것을 지켜보다 영호랑이 조신에게 말을 건넸다.

          "그것참, 섭혼이라는것이 신기하고도 어찌보면 사람의 심상(心
          象)을 꿰뼆는 이치가 들어있는 듯 하군요.
          저는 상계에 몸담고 있지만 그 이치가 상계라고 다르겠습니까?"

          "돈을 놀리는 재간도 재간이라 할만하니 혀에 기름칠한 형제가
          몸담았다 하는 상계도 다를게 무엇이 있겠나?"

          정말 자신이 몸담고 있는 상계를 이해해주는 지기를 만났음인지
          영호랑은 지금 잃어버린 누이를 찾아간다는 생각도 잊은채 무릎
          을 탁치며 섭혼검 곁으로 바싹 다가갔다.

          "사실 이몸이 소형제의 말을 듣고는 매우 공교롭다 생각했습니
          다.
          상계에선 예전부터 내려오는 구전(口傳)이 몇있는데 게중 조신
          (趙申)이란 사람이 나오기 때문입니다.
          이각박안경기(二刻拍案驚奇)란 책의 스물 다섯번째 권에 실린 이
          야기인데, 거기에 보면 이런 내용이 있습니다.
          하남(河南) 개봉부(開封府)의 기현(杞縣)에 조신(趙申)과 전이
          (錢已)라는 두 상인이 있었습니다. 모두 소중와 항주쪽으로 나가
          장사를 하고 있었는데, 어느 해인가 둘은 상당히 많은 돈을 번다
          음 개봉으로 가고 있었답니다. 가는 도중에 뜻밖에 우물 속에서
          살려달라는 소리가 들려 두사람은 즉시 도와주기 위해 전이가 위
          에서 끌어 올리는 역할을 하고, 조신이 우물 속으로 내려가는 역
          할을 했습니다. 그때까지 두사람의 사이는 순조로웠습니다만…"

          안타깝다는 듯 한숨을 한번 쉰 영호랑이 다시 입을 열었다.

          "무릇 인간이란 사심을 품어서는 안되겠지요, 한번 사심이 생기
          면 하늘의 이치를 어긋나는 일을 저지르게 마련이 아니겠습니까?
          처음에 전이는 조신과 구출을 상의했으니, 그것은 참으로 좋은
          생각이였습니다.
          그러나 우물에 빠진 사람을 끌어 올리고 보니 매우 젊고 아름다
          운 여자가 아니겠습니까? 전이는 사심이 끓어올랐습니다.
          '조신이 올라오게되면 필시 서로 다투게 되어 혼자서 차지할수
          없게 되는구나, 저놈의 짐속에는 많은 돈도 들어있고, 게다가 저
          놈의 생사는 나에게 달려있다. 올라오는 것을 놓아 버리면 이여
          자도, 돈도 나의것이 된다'
          그렇게 생각할 때 우물밑에서 조신이 큰 소리로 외쳤습니다.
          '어이~ 왜 밧줄을 내리지 않는겐가?'
          '알았다. 끝내주마'
          전이는 옆에있던 큰돌을 서둘러 굴러내려, 우물속을 향해 밀어넣
          었습니다.
          그 고사는 동업(同業)이나 상계의 동료를 구하는 험난함을 빗댄
          고사인데 거기에 같은 성과 같은 이름을 쓰는 분을 만났으니 참
          으로 공교롭습니다"

          "형제, 그렇게 험한일이 무림에뿐만 아니라 상계에도 횡횡한다니
          놀랍기 짝이 없네"

          상계에는 어둡고 더더군다나 이 영호랑이라는 인간에 대해서는
          더더욱 어두운 조신이 영호랑의 말에 맞장구를 쳐주는 우를 범하
          고야 말았다.

          "상(商)이 없으면 간(奸)도 없다는 말은 그만큼 상계가 흉험함을
          뜻하는 것 아니겠습니까?
          그렇기에 상인이 같은 길을 가는 동반을 구하거나 동업을 하거나
          거래를 하는 사람을 구하는 것을 관녕(管寗)이 화흠(華歆)이 앉
          았던 자리를 칼로 잘라 던졌듯 세심하게 고르는 법입니다.
          화흠과 관녕이 누군지 모르신다고요?
          흠흠…, 관녕(管寗)과 화흠(華歆)은 삼국시대의 위(魏)나라때 인
          물로 함께 공부한 도반이였습니다.
          하루는 같이 채소밭을 갈다가 굵직한 금 덩어리를 발견하였는데
          관녕은 조금도 마음을 움직이지 않아 기와조각처럼 여기고 멀리
          내던지자 화흠이 이를 주워 살펴보더니 마찬가지로 던져버렸습니
          다.
          어느날 자리를 함께 깔고 앉아 글을 읽고 있었는데 큰 수레를 타
          고 화려한 옷에 관을 쓴 귀인이 행렬을 지어 집앞을 지나가자,
          관녕은 꿈쩍도 하지 않고 계속 글을 읽었지만, 화흠은 책을 덮고
          뛰어나가 한참을 부러운 듯이 바라보다가 돌아왔습니다.
          관녕은 몹시 불쾌한 표정을 지으며, 화흠이 깔고 앉았던 자리를
          잘라 내던지며 '자네는 이제부터 내 친구가 아니니, 앞으로 말도
          걸지 말게나'했습니다.
          큰뜻을 세운 사람이 작은 일에도 가볍게 엉덩이를 놀리는 것을
          보고 함께할 사람이 아니라고 생각했던 것입니다."

          일이 이렇게 돌아가자 먼저 덕양진인이 풍갑제의 곁에 와서 풍갑
          제의 옷깃을 잡고 앞으로 끌어내었다.
          풍갑제가 덕양의 의도를 알고는 미소지으며 서기영을 뒤돌아보자
          어마 뜨거라하며 서기영 역시 영호랑과 조신의 곁을 떠나 풍갑제
          곁에 서서, 되도록 영호랑 곁에서 멀리 떨어지려 선두에선 홍규
          화 일행과 합류하게 되었다.
          영호랑의 입이 한번 열리면 얼마나 무서운(?) 위력을 발휘하는
          지 아는 사람들의 처사는 이러했다.
          그 뒤로는 영호랑의 기이한 열기에 휩싸인 말이 이어지고 있었
          다.

          "상계에서도 철저한 도제(徒弟)제도를 거쳐 한사람의 상인을 내
          놓으니 무림의 문파에서 제자를 길러내는것보다 가볍다고는 할수
          없는 일입니다.

          에이 설마라니요, 조형제는 상계에 대해서는 제가 무림에 대해
          조금 알고 있는바 보다는 못하니 그리 말씀 하시는 것입니다.
          상계에서도 각자 상방(商幇)을 두고 활동했으니 무림의 문파와
          다를것이 없으며, 일반적으로 생각하듯 조그마한 장사를 하던 소
          상인이 성장해 중상인이 되고, 다시 출세해 대상인이 되는 것이
          당연하다 생각하시겠지만 실제로 그런 경우는 아주 드믄경우입니
          다.
          보다 큰 상인은 각자의 산방에 들어 여러 가지 경험을 익혀 하나
          의 대상인으로 태어나게됩니다.
          보통사람에서 상인으로서의 소양을 철저하게 익혀 완전한 상인으
          로 탈바꿈을 하니 그 문파의 독특한 무공을 얻어 고수가 되는것
          과 무엇이 다르다 하겠습니까?
          또한 경영과정에서 직면하는 여러 가지 난관도 해결할줄 알아야
          하니 이것이 무림인들이 말하는 무인은 경험이 많아야 한다는 말
          과 통하는것이요 경영상의 정해진 규범에 철저히 따르기 위해서
          는 자기 자신에 대한 절제와 규율을 지켜는데 엄격해야 하니 이
          것이 소림이나 무당의 청정계율을 지키는 수양과 다를바가 없는
          일입니다.

          아이고 뭐 그리 어려울게 없고 힘들게 없는 과정같다니요, 조형
          제께서 그리 말씀하시는 것은 그 과정의 험난함을 모르셔서 하시
          는 말입니다.
          상인들은 흔히 '매화는 엄동설한을 뚫고 피어나 그 향기를 자랑
          한다'는 말을 예로 들면서 상인으로 성공하려고 생각한다면 어려
          운 시절을 참고 견디면서 경험을 쌓아야한다고 말을 합니다.
          어려서 셈이 밝고 명철한 아이가 도제(徒弟)로 들어가 교육을 받
          는데 그 교육이 엄격하기 짝이 없습니다.
          흡사 인신의탁(人身依託:교육을 받기 위해서 몸을 바치는 관계)
          을 하는 모양새와 다르지 않으니, 업무에서는 스승에게 절대 복
          종하며, 때로는 스승의 매서운 질책을 참아내지 않으면 안되었습
          니다.
          뿐이겠습니까? 업무 이외의 일상에서도 스승과의 관계에서는 한
          발자국도 넘을 수 없는 선이 있었고, 도제 기간이 끝나더라도 다
          시 몇 년을 더 봉사하지 않으면 안되었습니다.
          한마디로 무림문파에서 한사람의 무인을 기르는 일보다 힘들면
          힘들었지 쉽다 하지 못할 일인 것입니다.

          아니 그저 셈하는 공부가 뭐가 그리 어렵냐니요?
          조시주의 그런말을 상인이 듣는다면 크나큰 모욕일것입니다.
          다른곳에서는 함부로 그런 말을 하지 마십시오.
          도제들은 그저 셈하는 공부만이 아니라 일반적인 장사기술을 배
          우기 이전에 상도의(商道義)상 반드시 지켜야할 규범과 알아야
          할 지혜가 있었으니 <사상규략(士商規略)>과 <사상십요(士商十
          要)>를 반듯이 익히도록 했으며 여기서 사상이란 유교적 교양을
          갖춘 상인을 뜻했으니 그저 돈을 헤아리는 재주가 아닌 하나의
          학자를 키우는 것처럼 신경을 쓴 것이었습니다.
          이렇게 도제의 수양에 힘과 공을 들였으니 그 아니 가상하다 하
          겠습니까?
          그런 유교적 학식은 물론 천문지리(天文地理)역시 공부를 해야만
          했습니다.

          춘추시대 초나라 사람인 범려(范　)를 아실것입니다.
          나중에 월나라의 대부(大夫)에 올라 월왕 구천(句踐)을 모시고
          오나라를 쳐부수었고 월왕 부차를 죽였으니 지금도 명재상으로
          이름을 높지만 실상 우리 상계에서는 범려를 도주공(陶朱公)이라
          부르며 상인의 시조로 모시고 있습니다.
          범려는 정치, 군사, 경제, 천문, 지리등에 걸친 지식이 풍부했고
          또 그 지식을 이용해서 커다란 부호가 되었으니 후세의 상인이
          그를 본받고자 하는것입니다.

          또한 월나라의 계연(計然)이 구천에게 경상칠책(經商七策)을 올
          려 건의 했으니, 그 내용이란 바로 '상품이 생산되는 계절과 사
          회수요와의 관계를 파악해 시장의 수요, 공급의 균형을 명확히
          한다, 해와 달의 운행이 농업에 영향을 미치는 점을 감안, 자연
          의 규칙을 파악하고 수해와 가뭄에 대비한다. 식량의 가격은 매
          년 오르지만 한계가 있다. 가격이 낮으면 농민들은 파산하고 토
          지는 황폐해진다. 그렇지만 가격이 높으면 상인들이 경영상의 손
          해를 보고, 시장이 얼어붙는다. 일두(斗)가 삼십에서 팔십전(錢)
          사이를 등락하는 것이 적당하며 물가가 이치에 들어맞아야만 농
          민과 상인 둘 다 이익을 볼 수 있고, 국가도 세수(稅收)와 시장
          의 공급을 보증할 수 있다.
          매점(買占)을 할 때는 확실한 상품, 즉 장기보존에 강하고 쉽게
          팔리는 것을 골라서 파손과 재고를 피한다. 부패하기 쉽고 파손
          되기 쉬운 물건은 매점이나 장기보존을 피하고 비싸게 팔아 치운
          다.
          물가의 움직임을 파악해, 상한(上限)에 이르면 매점했던 불건을
          분토(墳土)를 버리듯 투매하라, 그리고 물가가 바닥이다 싶으면
          보석류를 재빠르게 사라, 금전은 자주 유통되어야 이윤이 생기므
          로, 쌓아놓기만 하고 쓰지 않으면 좋지않다'라고 적혀 있습니다.

          사서(史書)에 '계연이 일곱가지를 헤아렸고, 월나라는 그중 다섯
          을 채택해 뜻한 바를 얻었다'고 나와 있듯이 이 계책으로 인해
          월나라는 부흥을 했고 오나라를 깰수 있었으니 상인으로써는 천
          문,지리,정치등에 자연 밝아야 뜻을 이룰수 있었고 상리(商理)를
          통하면 하나의 나라가 크게 일어설 수 있으니 이 원리가 자못 크
          다하지 않을 수 있겠습니까.

          아니 뭐그리 복잡하다니요? 이 가운데 보면 조형제께서 말씀하신
          그 섭혼(攝魂)의 궤와 같이하는 이치 또한 배워야 하는데 그리
          말씀 하시면 되겠습니까?
          상인이란 자연히 사람들을 자주 접하니 그 사람의 관상을 살피고
          인품을 살피며 거래에 있어서는 미묘한 심리전을 펼쳐야 하니 그
          가운데 아까 조시주께서 말씀하신 상대의 욕심을 이용한다라는
          상리(商理)를 옅볼수가 있습니다…"

          홍규화가 덕양진인을 보며 어떨떨한 웃음을 지었다.

          "이보게 덕양, 내 오면서 저 영호공자의 얘기는 들은바 있네만
          저정도 일줄은 몰랐네, 과장된 소문이 많다 하지만 저 사공공자
          에게는 소문이 실체보다 못한 듯 하이…"

          "아미타불~"

          어느새 영호공자와 조신의 곁을 떠나왔는지 옆에서 홍규화의 말
          을 들은 사천왕이 홍규화 옆에 있다가 얼른 동의를 하듯이 고개
          를 끄덕리며 합장을 했다.

          "에휴~ 저 아이가 원래 어릴때부터 돈에 대해서는 친부모도 몰라
          보는 터인지라 자연 상계의 일이나 돈에 관계된 일이라면 저렇듯
          흥분을 한다네,"

          일행의 맨 끝에 쳐저 따라오던 구지혈마마저 영호랑의 모습을 보
          기도 싫다는 듯 조신을 피해 어느덧 선두에 와 있었다.
          손가락으로 귓구멍을 신경질적으로 후벼 파내며 성을 부렸다.

          "이런 우라질, 하여간 뱃속에 먹물을 가득 채우고 있는 말많은
          이해못할 종자들은 그저 목줄을 따내야 돼!…"

          뒤에 영호랑과 같이 걷던 독고준이 범척의 혼잣말을 들었는지 매
          섭게 범척을 쏘아봤다.

          그때 개방의 육결제자 한명이 날 듯이 다가와 홍규화의 귀에 대
          고 뭔가를 얘기했다.
          고개를 끄덕여 보인 홍규화가 호겸성을 보며 물었다.

          "이 고개만 넘으면 그 노인네가 사는 움막이 나오느냐?"

          평생 푹신한 침상에서 생활하고 마차로만 길을 가던 호겸성으로
          서는 일행의 날랜 발걸음을 따라오느라 숨이 턱에 차 헐덕거리면
          서 고개를 들어 주위를 살폈다.

          "헉..헉..예..그런 것 같습니다...헉헉"

          홍규화가 일행을 보며 얘기를 했다.

          "다행히 그 초혼전을 넘겼다하는 노인이 바로 저 움막에 지금 있
          는 것 같소이다. 혹시 이번일을 꾸민 주모자중 하나일지 모르니
          모두들 타초경사(打草驚蛇)하는 우를 범하지 말기 바라오"

          이제 초혼전의 혈사를 꾸민 사람을 만날지도 모른다는 생각에 모
          두 긴장을 하기 시작했다.
          주위의 공기가 이상하게 흐른다 싶었는지 영호랑도 말을 하다말
          고 주위를 둘러보다 독고준이 귓속말로 지금의 형세를 알려주자
          입맛만 다신 채 드디어 그 공포스런 입을 닫아 걸었다.

          언덕길의 구석구석엔 은밀히 몸을 숨기고 있는 개방의 제자들이
          보였다. 저 아래에는 벽돌로 만든 숯을 굽는 작은 가마와 그 옆
          에는 잔 나무가지들이 켜켜히 쌓여 있었다.

          그 뒤에 움막같은 집앞에서 한 노인이 가마에서 나오는 열이 뜨
          거웠는지 작은 부채로 더위를 식히고 있는 모습이 보였다.
          계곡이 깊어서인지 정상에서 바람이 시원하게 불어와 나무를 태
          운 냄새가 서기영이 있는곳까지 은은하게 나고 있었다.

          =========================================================

          P.S 1

          점점 재미가 없어지나요? ^^;
          안그래도 지루한건 인정합니다만....
          이렇게 반응이 없다니.....TOT;

          아아~ 외로버랑...

          팍팍 떨어지는 조회수를 보자면 그래도 꾸준히 읽어주시는 분들
          이 몇분 계신듯 하여
          계속 올리긴 하는데...
          혹시 다른 작품을 읽으시려다 잘못 클릭~ 하신게 아닌가 싶어 두
          려움에 몸서리치는 운곡이였슴다~  ^^;

          P.S 2

          솔찍이 제가 봐도 약간 난잡한 면이 없지않은 글이긴 하지만.
          주석을 뺄수 없으니 어쩌겠습니까....TOT;
          읽으시다 걸리는 부분은 그냥 과감히 뛰어 넘으세요...
          자료조사해서 끼워넣느라 힘들긴 했지만서두...
          지저분한건 사실이니 어쩌겠습니까...

          P.S 3

          이제 나올 부분은 그래도 재미 있어 질거 같군요...
          마구마구 재미있다는 말씀은 드리지 못하지만
          그냥 조금 재미있어 질거 같으니...
          부디 많이 많이 읽어 주시길...

          P.S 4

          인터넷을 돌아다니다 보니 판타지쓰시는 작가분 홈피에 재미있는
          게 많더군요...
          그중 제일 재미있는것이 인기캐릭터 뽑기가 있더군요...

          무협으로 치자면 전 모든 무협소설중 주백통을 꼽고 싶네요
          다음은 허죽정도? ^^;

          암튼 그것을 보니 저도 제 소설속에서 나오는 인물로 인기 캐릭
          터 뽑기를 해보면 재미있겠다는 생각이.....^^;

          아직 안기어 나온 캐릭터도 꽤 되니...뭐 한참후에 해야 할것 같
          긴 같네요...

          이기회에 저도 제 홈피 만들어서 나름대로 뭉쳐서 얘기도 나누고
          해볼까 하는 생각이...^^;

          근데 제 홈피가 없다는것이 문제겠지요!!!
          만들 공간은 있는데... ToT; 맹그는 방법을 몰라서리...
          혹시 제 홈피 만들어 주실 백마탄 기사분이 안계신지요...
          홈피가 생긴다면...여기선 비축분이라 표현하나 본데...써놓은
          분량 다 올릴 의향도 있는데...

          허접한 소설 빨리 읽기 위해 그런 노력 기울여 주실려는 분이 계
          실라나.......쩝~

          그럼 이만 안녕히...
          항상 드리는 말이지만...제글 읽어 주셔 감사합니다.





 [번  호] 1601 / 1705      [등록일] 2001년 08월 06일 10:43      Page : 1 / 13
 [등록자] SJIDY            [조  회] 291 건
 [제  목] [연재] 등선협로 12장 (44)
───────────────────────────────────────


          12 장 암왕의 추종자들


          막상 노인을 보자 거짓 초혼전을 뿌린 세력에 가까이 왔다고 느
          꼈는지 영호랑이 풍갑제에게 낮은 목소리로 물었다.

          "과연 저 노인네에게서 혜연의 일을 알 수가 있을까요?
          일이 더 꼬이기 이전에 제 아버님에게 부탁을 하는 게 보다 빠를
          지도 모를 터인데…, 저는 하오문(下午門)놈들의 수작인줄 알고
          아파(牙婆:인신매매범)들만 족쳤는데 이렇듯 무림의 큰일에 연루
          되었다 하니 어떻게 해야할지 모르겠습니다."

          "동생의 아버님은 관계(官界)에 계시니 이번에 황제의 부음에 크
          게 동요하고 계실 것이네…, 일단 일이 돌아가는 것을 봐서 처리
          하는 것이 옳을 것 같네. 기영의 일을 해결해 준 일을 봐서라도
          내 목숨을 거는 한이 있더라도 구해주겠으니 걱정하지 말게나,
          혜연소저의 지혜와 품성으로 봐서 크게 해될 것은 없을 것이고
          또 그저 재주만을 필요해서 납치해간 것 같으니 신상에 큰 위해
          는 없을 것 같네"

          "그래야지요… 그래야 할텐데"

          영호랑이 아까 다변을 쏟아놓던 때와는 다르게 두 손으로 옷깃을
          구겼다 펴기를 반복하며 초조함을 감추지 못했다.

          쥐가 갉아먹은 듯 듬성듬성난 볼품없는 수염에 이도 몇 개만 남
          기고 다 빠져버린 듯한 그야말로 폭싹 늙은 노인에게 홍규화가
          말을 건넸다.

          "이보시오 노인장, 내 한가지 물어봐도 되겠소?"

          한적한 골짜기에 갑자기 사람들이 떼로 나타나니 노인의 눈은 크
          게 부릅떠진 채 입을 벌리고 주위를 훼훼 둘러보았다.
          그러다 홍규화를 보며 약간 떨리는 목소리로 대답했다.

          "무...무슨 말을 물어보려는 겐가...난 돈도 없고 먹을 것도 없
          으니 이 많은 거지들을 먹여 살릴 힘이 없다네..."

          "돈이나 먹을 것을 달라는 것이 아니오, 그저 말 한마디 묻고자
          하니 그것만 대답해 주면 좋겠소"

          "난 아는 것도 없고, 이산을 넘어가 본적 또한 별로 없는데… 그
          저 내 아는 것은 나무를 캐어 숯을 굽고 또 그것을…"

          "아아… 내 그런 것을 물으려는 게 아니오.."

          홍규화는 말을 하다말고 덕양진인 쪽을 흘깃 봤다.
          그러자 덕양진인이 가마의 뒤로 슬슬 걸음을 옮겨갔고 그 모양을
          숯 굽는 노인이 눈동자가 풀린 듯한 시선을 던지고 있었다.
          홍규화가 다시 풍갑제를 보고 사천왕을 하나씩 쭉 둘러보다 다시
          그 노인에게 찬찬히 말을 시작했다.

          "내가 묻고자 하는 것은 하나의 동전에 대한 것이요. 엊그제 하
          나의 동전을 손에 넣지 않았소?"

          "동전이라면 몇 개를 손에 넣었는데.., 숯을 구워서 넘기면 셈을
          쳐서 내게 돈을 준다오, 요즘은 한창 따듯한 여름에 접어들 날이
          라 동전 구경은 별로 하지 못하오. 그저 화로에 불붙여 음식을
          해먹거나 하는 용도로 밖에는…"

          "아니 그런 동전이 아니고 그런 동전보다는 좀 더 큰 동전을 말
          하는 거요, 여러 가지 광채가 나는 동전을 노인은 본적이 없소이
          까?"

          "좀더 큰돈이라니? 큰돈이야 예전에 이 아랫마을에 묵현방(默鉉
          房)이 있을 때 만져 봤다오, 솥이나 칼을 만들어 내던 공방인데,
          장사가 잘될 때는 화로에 쓸 숯을 많이 사들여갔지. 그때는 가마
          를 석 대나 만들어 매일같이 구워내도 모자랐다오, 그때가 행복
          했지, 행복했어…"

          홍규화가 눈을 번뜩이며 말했다.

          "내 그것을 묻는 게 아니지 않소? 내가 묻는 건 초혼입명(招魂入
          明), 명존출세(明尊出世)라는 여덟 문자가 적혀 있는 동전이라
          오"

          "초혼.. 뭐라고요? 저승길이 머지 않은 나이지만 이리 떼로 몰려
          와 초혼등(招魂燈)을 걸라니 말라니 하고, 또 명...명....거 뭐
          냐...명존(明尊)을 만나라니 말라니 하니. 내게 그리 말할 수 있
          는 것이외까?"

          귀가 먹었는지 아니면 정신을 놓고 지내는 노망난 노인인지 몰라
          도 멍청한 눈동자를 홍규화에게 애써 맞추며 이빨이 빠져 합죽한
          입을 오물오물 놀리며 엉뚱한 소리만 해대었다.

          "이보게 노인네, 거 커다랗고 윤이 빤질빤질나는 동전하나를 못
          보았냐고 묻는데 무슨 헛소리를 해대는 거요!"

          구지혈마 범척이 냅다 고함을 질렀다.
          그러자 노인은 흉악스런 범척의 모습과 말에 목을 움츠린 채 바
          닥에 납죽 붙어 부들부들 떨었다.

          "아이고~ 거지 어르신네, 지금은 오뉴월도 다 지난 터라 숯이 나
          가지 않아 동전이라고는 찾아볼 수가 없습니다.
          초혼등을 걸 날이 멀지는 않았지만 오늘 걸고 싶지는 않사오니
          끝내 거지 어르신들이 원하신다면 이 늙은이에게 동전 몇 문이
          있사온데.."

          엎어져 부들부들 떨다 축 쳐진 눈을 올려 이 말을 해야할지 안
          해야할지 머리를 굴리는 듯 한참을 고민하다 천천히 말하기 시작
          했다.

          "그 동전이 이상하게 크고 난생 처음보는 것이어서.. 누군가 장
          난으로 만든 것이려니 하고 쌓아놓기만 했던 거라.. 내게 건네준
          사람들은 무림인이라면 환장하는 돈이라 했지만.. 그게 돈이 될
          런지는 아직 모르겠고.."

          떠듬떠듬 말하는 게 바로 초혼전을 말하는 것 같았다.

          그러자 멀찌감치 둘러싼 개방제자들 까지도 웅성거렸다.
          보다 멀리 있어서 노인의 말을 듣지 못한 제자들도 동요하기 시
          작하니 혹시나 하고 뒤따라왔던 이백 여명의 무리들도 노인의 말
          을 직접 들은 사람들은 개방의 제자들의 저지선을 뚫고 들어오려
          했다.

          "바로 그것을 말함이다! 그 동전이 어디에 있는지 썩 말하거라!"

          흥분한 범척이 앞으로 한발을 내딛으며 큰소리로 윽박 질렀다.
          그러자 그 노인이 고개를 숙이며 큰 소리로 빌었다.

          "아이고~ 아이고~ 살려주십시오. 내 그 커다랗고 윤기나는 동전
          을 여러 거지분들께 드릴 테니 알아서 나눠 가지시기 바랍니다.
          내 얼른 그것을 꺼내 올 테니 여러분들께서는 고정하시고.. 아이
          고.."

          죽겠다고 발버둥치며 고래고래 고함을 지르자 와호곡(臥虎谷)주
          변에 모든 사람들이 똑똑히 들을 수가 있었다.
          아까부터 동요되었던 무림인들이 초혼전이 여러 개가 있다는 말
          에 서로 노인이 허겁지겁 기어서 들어 가려한 토혈을 향해 뛰어
          왔다.
          그것을 제지하는 개방제자들과 칼을 꺼내들고 뚫고 들어오려는
          무림인들간의 다툼소리가 들려오고 있었다.

          옆 절벽사이의 토혈로 동전을 가지러 들어가는 노인네를 풍갑제
          가 막아섰다.
          자신의 목에 풍갑제가 꺼낸 망량도가 대어져 있는 것을 보고 노
          인은 기겁하면서 놀라 자빠졌다.

          "아이고~ 살려주십시오. 그 동전이 적어도 몇 십개는 넘는 듯하
          니 당신도 하나 가지고 저기 스님들도 하나씩 가지시고 거지어른
          들도 하나씩은 가지실 수 있을 텐데, 제 머리통 하나를 가지고
          왜들 이러십니까?"

          그 소리가 불난 곳에 기름을 더한 형국이라 주위에 개방의 거지
          들과 싸우고 있던 무림인들이 더욱 험하게 살검(殺劍)을 휘두르
          게 되었고 개방의 무공이 낮은 제자들은 피를 쏟으며 쓰러지게
          되었다.

          "갈(喝)!"

          갑자기 풍갑제가 내력을 담아 큰소리로 일갈했다.
          그 소리가 계곡을 쩌르르 울리고 메아리가 돼 사방으로 퍼져나갔
          다. 그 고함소리에 깃들인 내력이 쉽게 볼 수 있는 것이 아니기
          에 개방제자들과 다투던 무림인들이 멈칫 멈추어 섰다.

          "네 머리통은 알 바 아니지만 그 안에 든 독사 같은 교활함은 쉽
          게 볼 수 있는 게 아니구나!
          있지도 않은 가짜 초혼전 수십 개로 수백 개의 무림인의 머리통
          과 맞바꾸려 하다니, 그 한 수만 보아도 네 머리를 꼭 베어내야
          하겠다!"

          노인은 풍갑제의 말에 영문을 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고
          반문을 했다.

          "머리통 수십 개라니요? 쇤네는 그렇 것 모릅니다요, 그저 동전
          을 원하시니 제가 가지고 있던 그 윤기나는 동전을 드리려 하는
          것뿐인데 무슨 말씀이십니까요? 어르신이 다 가지시겠다면 제가
          드리겠습니다요, 잠시만 기다리신다면 제가 얼른 그 돈 상자를
          꺼내 올 것이니 조금만 기다리십시오"

          다시 엎드려 기며 그 작은 토혈로 들어가려 하자 주위의 무림인
          들이 여기저기서 큰 소리로 불만을 토해냈다.

          "어디서 온 말 뼈다귀 같은 놈인지 모르지만 그것을 날로 먹으려
          하다니, 얼른 사죄하고 그 물건을 이리 내오지 못하겠느냐?"

          "개방과 소림이 손을 잡고 초혼전을 가로채려한다!"

          "보물엔 주인이 없는 법인데 너희들이 무슨 권리로 우리를 막는
          것이냐"

          일이 다시 복잡하게 돌아가려 하자 이번엔 홍규화가 내력을 담아
          큰소리로 외쳤다.
          조금 전에 풍갑제의 일갈처럼 거칠고 강렬한 것은 아니지만 나름
          대로 웅혼한 맛이 깊으니 과연 개방의 전공장로다운 내공이 실린
          고함이었다.

          "강호동도께선 이자에게 속고 있소이다!"

          의(義)와 협(俠)에 목을 걸고 있는 개방에, 그것도 장로직에 오
          른 사람이 하는 말이니 적어도 사심(私心)은 없을 거라 믿어서인
          지 불편한 기색이 역력하긴 했지만 소란스러움은 조금 진정이 되
          었다.



 [번  호] 1604 / 1705      [등록일] 2001년 08월 07일 14:55      Page : 1 / 19
 [등록자] SJIDY            [조  회] 272 건
 [제  목] [연재] 등선협로 12장 (45)
───────────────────────────────────────

          의(義)와 협(俠)에 목을 걸고 있는 개방에, 그것도 장로직에 오
          른 사람이 하는 말이니 적어도 사심(私心)은 없을 거라 믿어서인
          지 불편한 기색이 역력하긴 했지만 소란스러움은 조금 진정이 되
          었다.

          "무슨 연유로 그리 말씀하시는 겁니까?"

          청수한 수염을 기른 노인이 검을 한쪽으로 치운 뒤 홍규화에게
          물었다.

          "환수십삼검(幻手十三劍) 제노인이셨구려, 명성 높은 제노인께서
          도 이 자리에 계실 줄은 내 미쳐 몰랐습니다"

          홍규화가 노인을 알아봤는지 인사를 건넸다.
          환수십삼검이라 불린 노인이 약간은 얼굴을 붉히며 대답했다.

          "과연 개방의 정보가 빠르다 하더니 못난 이 몸을 한눈에 알아보
          시는구려, 내 그 초혼전에 욕심이 없다고는 못하나 저기 서있는
          구지혈마 같은 놈들 손에 들어 갈까하는 걱정이 더욱 크니, 내
          그것을 막으려 이 자리에 온 것이외다"

          환수십삼검의 말을 듣고는 여기저기서 야유와 고함이 터져 나왔
          다.

          "우~, 뱃속에 승냥이가 들어 있으면서 겉은 백로와 같이 꾸미는
          너 같은 놈들 손에 들어가는 것이 걱정이다. 백도의 치졸함이 저
          러하니 욕을 들어 먹는 것이지"

          "늙은이,  집에가 손자나 볼일이지 여기는 왜 와서 지랄이냐~"

          그러자 제노인과 친분이 있어 같이 온 십여 명이 검을 흔들며 방
          금 소리지른 사람들과 맞서 같이 아우성과 고함을 쳤다.
          그 가운데 제노인의 입에 올려진 구지혈마 범척이 땅에 발을 구
          르며 호통을 쳤다.

          "늙은이의 목이 얼마나 단단하기에 그런 말을 주워 담는지 내 필
          히 이 손안에 넣고 가름해 봐야겠구나"

          다시 주위가 흉흉해지자 홍규화가 뒤를 돌아보며 큰소리로 외쳤
          다.

          "덕양! 아직 멀었는가?"

          그러자 덕양진인이 가마 뒤에서 대답했다.

          "에휴~ 다 됐네, 다 됐어, 사람도 그리 보채기는…"

          덕양진인이 걸어 나오는데 두 손에는 두터운 가죽으로 싼 보퉁이
          를 하나 안고 나왔다.
          그러자 여러 패를 나눠 다투던 사람들의 입에서 단발마가 터져
          나왔다.

          "초혼전이다!"

          그 말이 끝나기 무섭게 덕양진인이 사람들을 둘러보며 말했다.

          "에휴~ 죽고 싶어 안달인 사람들에겐 언제든지 안겨줄 테니 사양
          마시게, 이게 초혼전이라면 얼마나 좋겠나만, 아쉽게도 독탄(毒
          彈)이니 정녕 죽고싶은 사람들에겐 아주 훌륭한 선물이라네. 허
          나 조금이라도 제 명대로 살고자 하는 사람에겐, 에휴~ 몹쓸 물
          건이 될 테니 그게 걱정이네"

          사람들이 흠칫 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보며 덕양진인의 말의 진
          위를 헤아리고 있었다.

          "에휴~ 흉한 물건이지만 그런 대로 썩 괜찮게 공들여 만든 것이
          야. 유황에 생선회를 섞어 굳힌 다음, 가운데 벽력탄(闢靂彈)을
          꽂고는 그 가운데에 심지를 박아 넣고, 겉에는 초풍지(焦楓紙)로
          동그랗게 감싸놓은 것을 다시 곰의 복막(腹膜)을 얇게 발라내 정
          성스럽게 포장을 해서 수은과 여러 독물을 담은 항아리 속에 담
          궈 놓았으니, 에휴~ 심지에 불만 붙여 놓으면 그 독연(毒燃)과
          독린(毒燐)에 눈이 머는 것은 작은 일이고 목구멍을 지져놓아 협
          착 시키니 숨을 못 쉬어…"

          그러다 그 가죽으로 감싼 물건에 코를 대고 킁킁 맡다가 조심스
          럽게 가죽을 열고 안을 이리저리 손가락으로 헤집어 보더니 다시
          한숨과 함께 말을 해나가기 시작했다.

          "에휴~ 이제 보니 그 귀한 초석(硝石)과 노함(　鹹)도 넉넉히 쓴
          모양인데 이 귀한 재료를 이런데다 쓰다니…, 에휴~ 돈도 많이
          들고 정성도 많이 들였구나…, 그래 이 귀한 물건을 누가 원하누
          ?"

          덕양진인의 축 쳐진 눈으로 주위를 둘러보았지만 그 눈초리를 방
          금 덕양진인의 말을 들은 사람이라면 감히 마주쳐 보지 못했다.
          풍갑제가 숯 굽는 노인의 멱살을 잡아 홍규화 앞에 내동댕이 치
          자 홍규화가 눈을 부릅뜨며 노인을 향해 윽박질렀다.

          "네 이놈, 초혼전으로 뜻을 이루지 못하자 이런 야비한 물건으로
          또다시 흉계를 짜 사람들을 해하려 하다니 이게 무슨 짓이냐!"

          "아이고 무슨 흉계가 어떻고 저떻고 하십니까?
          저는 전혀 모르는 일입니다. 그저 쇤네에게 동전을 달라 하셔서
          드리려 한 죄밖에는 없습니다. 저는 저 사슴가죽으로 싼 물건은
          처음 보는 것이니 쇤네에게 죄를 물으신다면 억울할 뿐입니다."

          "아미타불~"

          나즈막한 불호와 함께 아까 노인이 들어가려 애썼던 토굴에서 사
          천왕 중 증장천왕(增長天王) 대해(大海)가 걸어나왔다.
          한 손엔 곤(棍)을 들었지만 다른 손엔 갈색의 꼬아진 줄을 들고
          있었다.

          "제가 들어가 보니 이 심지와 불붙일 화섭자가 있었습니다"

          그것을 본 노인의 축 처진 눈이 가늘게 떨렸다. 그러다 이때까지
          멍청하게 풀려있던 눈동자가 교활하게 이리저리 움직이다 대해
          (大海)에게 말했다.

          "그건 내 물건이 아닌데? 그건 그렇고 스님께선 그 커다랗고 칠
          채보광이 나는 동전이 든 궤는 어떻게 하셨습니까?"

          "시주께서는 무슨 말을 하시는지 모르겠으나 이 두 가지 물건 외
          엔 다른 것은 보지 못했습니다"

          "아니 보지 못했다니요? 그 동전 하나하나가 무겁기에 동전이 든
          궤 역시 무거울 터인데, 덩치가 커 힘깨나 쓰게 생긴 스님이 가
          지시지 않으셨다면 누가 가져갔다는 것입니까? 혹시 허리춤에 감
          추시고 홀로 먹으려는 것 아닙니까?
          아이고 살려주십시오, 그 동전을 원하는 분들이 이리도 많은데
          홀로 가져가시면 이 몸은 죽습니다요"

          노인이 꾀를 내 대해에게 뒤집어씌우자 대해는 깊은 산중에서 무
          공과 불경만 공부해 계략에는 약한 터라 당황한 나머지 어쩔 줄
          몰라했다.

          "아미타불~ 아미타불~ 정말 아무 것도 없었소이다. 소승이 들어
          갔을 때는 잘라내 온 이 심지가 땅속에 이어져 있었고 또 화섭자
          는…"

          "네놈이 끝까지 악독한 수를 부리는구나, 일이 이지경이 되었는
          데도 부인을 할 작정이냐"

          홍규화가 꾸짖자 노인이 등을 땅에 대고 벌러덩 누워 사지를 발
          버둥을 치며 나이에 어울리지 않게 울부짖었다.

          "아이고~ 아이고~ 이 거지들이 칼 든 도둑들을 끌고 와서 내 예
          쁜 동전을 빼앗는 것도 모자라 이놈에게 누명을 씌우는구나, 내
          예쁜 동전이 든 궤짝은 중놈이 훔쳐가고 도사 놈은 어디서 보지
          도 못한 사슴보자기를 내 눈앞에 내놓질 않나, 거기다 늙은 거지
          놈은 나를  죄인 취급하다니, 이 골짜기에 틀어박혀 숯을 굽는
          늙은이가 세상을 잘 모른다해서 이리도 핍박하다니…"

          아까 우물우물 대며 말하던 정신이 나간 듯한 노인네의 모습은
          어디로 가고 이렇듯 청산유수 같은 말을 쏟아내며 버티는 노인을
          보니 모르는 사람이 지나다 보았다면 머릿수로 핍박하여 노인을
          구박하는 것처럼 보았다해도 할말이 없을 지경이었다.
          그 꼴을 보다 덕양진인이 한마디를 불쑥했다.

          "에휴~ 그런데 노인장께선 어찌 이 가죽 보자기가 사슴의 가죽인
          줄 알았소이까? 사슴 가죽이 쓰이는데는 여러 곳이 있겠지만 보
          통 그 소용은 신발을 만들 때 가죽으로 쓰이고 또는 독물을 만지
          거나 쌀 때 쓰이는 것이라 보통의 사람은 그 피독(避毒)의 효용
          을 잘 모를 터인데, 내가 평소에 가지고 다닌 이 사슴 가죽을 에
          휴~ 노인장께선 한눈에 알아보시는 구려, 그 말은 결국 노인장도
          독물을 다룰 줄 안다는 얘기지 않소?"

          갑자기 노인의 발버둥이 뚝 멈춰졌다.
          그러다 눈물자국이 남아 있는 눈을 돌려 덕양을 흘낏 보다 말을
          했다.

          "이 늙은 몸이 비록 지금은 숯을 굽고 살지만, 힘이 한창때였던
          소시적에는 사냥꾼이 였다오,
          그러니 그 가죽만 보고도 사슴 가죽인줄 아는거야 이상할 게 무
          어가 있단 말이요?"

          일이 이쯤 되자 누가 거짓을 말하고 누가 진실을 말하는지 모인
          사람들은 알 수가 없어, 혹시나 노인의 말이 정말이라 저 중놈이
          그 궤짝을 빼돌렸나 싶어 대해(大海)의 가사춤을 눈여겨보기도
          하고 덕양진인이 든 가죽보자기가 진짜 사슴가죽인지 눈여겨보기
          도 하는 등 갈피를 못 잡고 있었다.

          "에휴~ 무어가 이상하다니요? 정말 이상한 일이지요…, 사슴가죽
          자체야 무슨 피독의 효과가 있겠소, 사슴가죽을 벗겨 증제 된 정
          (靜)한 소금에 찌고 햇볕에 말린 다음 소의 젖을 짜내 거기에 담
          구고 끓인 다음 다시 몇 개의 귀한 약초를 섞어 무두질을 하고
          다시 햇빛에 말리는 절차를 열하고도 아홉 번을 더 거쳐야 비로
          써 약간의 피독을 할 수 있다 할 것이고, 에휴~ 그 다음에도 세
          차례의 번잡스런 과정을 더 거쳐야 비로써 독에 대항할 수 있다
          할 것인데 그러고 나면 처음 가죽의 모습과는 많이 달라지니…,
          에휴~ 노인장께서 한번에 내 이 물건을 사슴가죽인줄 알아봤다는
          것이 더 이상한 일 아니겠는지요?"

          노인의 움직임이 뚝 멈췄다.
          한동안 누운 채 빈 하늘만 쳐다보다가 툴툴거리는 웃음을 웃었
          다.

          "허허~ 무당에 한 미친 도사가 몇 십년을 단로만 끼고 살았다 하
          더니, 내 오늘 그 미친 도사 놈에게 한 수 손해를 봤구나"

          노인이 말을 마치고는 등을 뉘고 누워있던 자세에서 퉁하고 튕겨
          올라 가부좌를 틀고 앉았다.
          아까 와는 전혀 다른 사람처럼 눈에는 정광이 흘렀다.

          "무당의 미친 도사가 토라지기만 잘하는 줄로 들었더니 남의 말
          가운데 헛점도 잘도 찾아내는구나…, 그런데 유황의 냄새가 강해
          초풍지로 몇 겹을 싸고 또 곰의 복막을 어렵게 펴 감쌌는데도 냄
          새가 나던가?"

          "에휴~ 이 빈도가 개코도 아니고 어찌 알 수 있겠소이까? 그저
          저 거지장로가 가마가 이상하니 한번 살펴보라 해서 본 것뿐이외
          다"

          노인이 이번엔 홍규화를 노려보았다.

          "거지 놈들에게 뭣 같지도 않은 손장난 몇 수를 전해준다는 전공
          장로(傳功長老) 홍가가 너였구나, 그래 네놈은 어찌 냄새를 맡았
          는지 궁금하구나"

          홍규화가 비웃음을 베어 물었다.

          "내가 거지출신이 아니었다면 이 안에 담긴 한 수를 어찌 알아볼
          수 있었겠나?, 집 있고 배부르면 거지가 아니지.
          집 없는 거지들이 여름에는 배를 까고 아무데서나 잘 수 있다지
          만 겨울에는 꼼짝없이 얼어죽으니 겨울에 남의 부엌 아궁이에 몰
          래 기어 들어가 기대 자거나, 그것도 여의치 않으면 도자(陶磁)
          를 굽는 가마나 숯을 굽는 가마를 찾아 몸을 기대고 자야 얼어죽
          지 않는다네"

          홍규화가 주위를 둘러보며 말을 이었다.

          "도자를 굽는 가마는 모르지만 숯을 굽는 가마는 숯을 굽다 불똥
          이 바람을 타고 흩어지면 자치잘못 산불이 크게 나는 법이라 그
          위치를 세심하게 정한다네, 자네는 독무(毒霧)를 널리 잘 퍼지게
          하기위해 바람이 거세게 흐르는 이 계곡 가운데 자리 잡았지만
          여기서 계속 숯을 굽다간 와호곡이 불타 민둥산이 되어 버릴 것
          이니, 진정 숯 굽는 사람들과 거지들은 잘 알고 있지만 신분을
          변장한 자네 같은 가짜들만 모르는 법이지"

          그 소리를 듣고는 노인이 껄껄 웃었다.

          "하하~ 내 안 그래도 가마에 숯을 피운 흔적을 남기느라 나무를
          구웠는데, 그만 저기 저 숲에 불이 붙어 버렸네, 내 진작 그 사
          실을 알았다면 불을 끄느라 그 수고도 안했을 걸 그랬군…"

          노인이 저 멀리 떨어져 있는 호겸성을 바라보며 탄식을 했다.

          "내 저놈에 대해 잘 알고 있었다면, 저놈이 눈치 채지 못하게 이
          계곡으로 걸어들어 오도록 그 많은 계교를 짜내느라 고생을 안
          했을 터인데, 저 놈이 고수를 초빙하려 찾아다닌다는 소식을 듣
          고는 잘 됐다 싶어 초혼전을 건네주려 갖은 수작을 다 걸었네만
          정작 저놈을 만나보니 코에 고리를 걸어 이리 끌고 왔어도 이상
          하다 생각 못할 멍청한 놈이 아니던가? 내 사람을 잘못 골라 그
          리 고생했을 때부터 이일이 잘못될 줄 알았어야 할 터인데…"

          그러다 주위를 둘러보고는 풍갑제에게 시선이 가 닿았다.
          풍갑제를 보자 매우 반가운 듯 이빨 빠진 합죽한 입으로 흐믓하
          다는 미소를 지어 보였다.

          "그래도 대업(大業)에는 큰 지장이 없을 것이야,
          저 미련한 호가 놈이 큰 일을 해결해 주었으니 하늘이 도와주지
          않고서야 이럴 수가 있겠는가? 내가 이 일을 망쳤다 해도 너희들
          의 목은 그나마 몇 일을 더 달려 있을 뿐이니 세상에 칼을 잡은
          놈들은 모두 저승길로 떠나야 할 것이다.
          이보게 청년…, 청년의 성이 아마도 풍가지? 자네의 칼은 망량도
          라 부르고…"

          노인이 풍갑제를 다정스런 목소리로 불렀다.



          ---------------------------------------------------------
          P.S

          그동안 연재기간이 너무 들쑥날쑥한데다 글이 잘 안올라왔지요?
          죄송스럽단 말밖엔 할수 없네요...
          많은 일이 있었고 그 일을 해결해야 하다보니...

          이제는 자주자주!!!  많이많이!!! 올릴터이니 재미있게 봐주세요

          아무래도 기일이 띠엄띠엄 하다보니 조회수도 낮아지고 반응도
          시원치 않은것 같아서 비축분이고 뭐고 없이 팬티벗고 탈탈털어
          올리겠습니다......^^;

          재미있게 읽으셨으면 재미있었노라고 말씀해 주시면 고맙겠구요
          정성들여 쓰는데...(물론 재미없게 쓰는데다가 띠엄띠엄 올리는
          제 잘못이 크긴 하지만)...반응이 없으니 기운이 빠지네요..^^;

          솔직히 써놓은게 조금 많거든요...
          배신감 드시죠? ^^;
          그래도 자주 못올렸으니 뭔가 큰 일이 있긴 있었나보다 하고 이
          해해 주세요....^^;

          써놓고 대강 훑어보니 뒤로 갈수록 재미있어진다는 느낌이 오는
          데 안 읽어 주시면 섭하지요...ToT;
          이제부터라도 늦지 않았으니 많이 읽어주시고...평도 좀 해주시
          고...주저리주저리...비굴비굴...

          써놓은것도 있고 하니 자주 올릴께요...^^;




 [번  호] 1605 / 1705      [등록일] 2001년 08월 07일 14:56      Page : 1 / 17
 [등록자] SJIDY            [조  회] 274 건
 [제  목] [연재] 등선협로 12장 (46)
───────────────────────────────────────



          풍갑제가 왠지 걱정스런 눈길로 노인을 마주보며 끄덕이자 노인
          이 천천히 말했다.

          "높기가 한량없는 그분께서 이리 말씀 하셨네 내 입에 감히 올릴
          순 없겠으나 상황이 이리 되었으니 경망되지만 아니 올릴 수 없
          구먼, 자네도 경건한 마음으로 잘 새겨들어야 할걸세.
          그분의 말씀은 '네가 내 원수 놈의 제자라면 곧 나의 제자이다.
          나를 섬긴다면 내 아낌을 받을 것이다'라네, 그분은 자네에게 각
          별한 정을 가지고 계신 듯 하니 자네의 크나큰 홍복이라 생각하
          게"

          풍갑제의 오른 눈썹이 크게 위아래로 움직이며 풍갑제의 얼굴이
          벌겋게 달아올랐다.

          "닥쳐라! 감히 그 독사 같은 놈의 말을 내게 전하는 이유가 무엇
          이냐? 내 그 놈의 귀한 아낌을 받아 가슴에 목숨을 앗아갈 뻔한
          큰 흉터가 남았는데, 또 다시 아껴준다니…, 이번엔 내 목을 노
          린다더냐?"

          서기영이 평소 풍갑제의 성정의 변화를 보긴 했지만 이토록 격렬
          히 성을 내는 것을 보지 못했기에 크게 놀랐다.

          그 노인은 안타깝다는 듯 고개를 좌우로 훼훼 저었다.
          그러다 애원하는 듯, 안타깝다는 듯한 눈동자를 풍갑제에게 던지
          는데 그 노인의 얼굴이 점점 노랗게 변했다.
          그것을 보고 덕양진인이 놀라 노인의 맥문을 잡았다.

          "에휴~ 에휴~ 이를 어쩌나"

          덕양진인이 홍규화를 보고 고개를 저었다.

          "늦출 수는 없겠나?"

          홍규화의 물음에 덕양진인이 안타깝다는 듯 한숨만 불어 내쉴 뿐
          이었다.
          노인이 그 모양을 보다 크게 웃었다.

          "아까 이 미친 노인네가 돈과 정성을 다해 만들었다는 그 독탄을
          만들면서 다른 재미난 것도 만들어 두었다네, 숲 속에서 거지들
          이 보이기에 그냥 삼켜버려 보여줄 수 없는 게 안타깝구먼, 내
          이미 죽은목숨이라 성수신니(聖手神尼)나 단약노사(丹藥爐師)가
          와도 소용없는 일인데 이 미친 무당장로가 무엇을 할 수 있겠나?
          난 이미 죽은목숨이니 날 위협해서 어떠한 대답도 들을 수는 없
          을 것이네. 그러니 내 마지막 길을 막지 말게나"

          얼굴은 점점 누런빛이 더해 가는데 그 얼굴은 참으로 평온해 보
          였다. 노인이 다시 풍갑제를 보며 말했다.

          "원(怨)이든 은(恩)이든 그 분의 관심을 받는 건 어려운 일이네,
          설령 자네의 목을 친다해도 기꺼이 받아야 할 것인데 어찌 그런
          말을 함부로 할 수 있단 말인가?"

          "그런 것은 암종(暗宗)을 믿는 미친 광신도에게나 어울릴 말이지
          내게 할말은 아니지 않느냐! 그 놈이 상식이 있는 놈이라면 제
          무덤을 파는 짓거리는 그만하고 내 사부를 돌려 제자리에 놓아두
          는 것만이 알량한 목숨이라도 부지할 수 있는 일이야!"

          노인이 한심하다는 듯이 풍갑제를 바라보는 눈동자엔 점점 빨갛
          게 충혈이 되어 곧 굵은 피눈물이 흘러내릴 것만 같아 보였다.

          "세상의 도리가 뒤집어 졌으니 천문(天門:하늘의 문)이 닫힌지
          오래요, 비로써 지호(地戶:땅의 문)가 열리니 이 땅에 어둠 속에
          고귀(高貴)한 분께서 오셔 피로 세상을 쓸어 내리라….
          형제, 형제도 그분의 깊은 뜻을 깨달아 정토(淨土)에 들기 바라
          네, 그럼 난 먼저 그분께 가니 자네도 곧 뒤따라오게나."

          노인이 삼킨 독이 이제서야 온몸에 퍼졌는지 코와 입, 그리고 귀
          에서 핏물을 줄줄 흘러내리며 사방을 쏘아보았다.

          "네놈들이 망령된 짓을 하는 것도 이제 얼마 남지 않았다.
          내 저 세상에서 네놈들의 최후를 똑똑히 볼 것이다!"

          눈에 핏물을 그득히 담고서 주위를 보며 저주에 찬 말을 늘어놓
          으니 그 것을 본 사람은 담이 아무리 커도 등뒤에 식은땀이 흐를
          지경이었다.

          노인이 이윽고 결가부좌를 하더니 두 손을 모아 가슴에 대고는
          불꽃 모양의 수결을 맺은 채 웅얼거렸다.

          "하늘의 명조(明祖)과 땅 아래 암종(暗宗)께서 현신 하시니 바로
          명암조종(明暗祖宗)이시자 미륵(彌勒)이시며 천상천제(天上天帝)
          이시니, 이제 이 보잘것없이 미천한 몸이 감히 미륵께 귀의(歸
          依)합니..."

          말을 채 끝내지도 못한 채 땅에 꼬꾸라져 버렸다.
          무른 열매가 땅에 떨어지듯 머리가 툭~ 하고 으깨지더니 안에서
          뇌수와 체액이 흥건하게 배어 나왔다.

          덕양진인이 주위를 보며 말했다.

          "에휴~ 저 체액은 독이니 몸에 묻지 않게 하시오, 그리고 사천왕
          께선 얼른 흙을 끼얹어 피와 진액이 더 흐르지 않게 하고 그 위
          에 나무를 놓아 태워 그 독기가 주위에 영향을 미치지 않게 해
          주시구려"

          좀더 가까이 오기위해 칼부림까지 했던 무림인들은 이제 노인의
          시체에서 멀리 떨어지려 주섬주섬 뒤로 물러나고 있었다.
          덕양진인의 지시에 따라 사천왕과 개방제자들이 뒷수습을 하고
          시체를 불사르며 천도재(薦度齋)를 올려주었다.

          한 노인의 이유 모를 원한과 한 맺힌 섬뜩한 죽음을 앞에 두고
          쉽게 말을 꺼내는 자가 없었다.
          이윽고 홍규화가 풍갑제를 보며 말했다.

          "이 일이 어떻게 된 연유인지 자네가 설명해 줄 수 있겠나?"

          이제 거의 숯검댕이 모양으로 사그라든 노인의 시체를 묵묵히 바
          라보며 풍갑제가 대답했다.

          "무슨 말을 듣고 싶으신 건지 모르겠습니다."

          "솔직히 나도 무엇을 물어봐야 할지 모르겠네, 저들이 누군지,
          왜 강호에 원한을 가지고 혈풍을 몰아오려 한 것인지, 또 저들의
          괴수(魁首)는 누군지 알 수가 없다네.
          그래도 다행히 자네가 저들에 대해 조금은 아는 것 같으니…"

          풍갑제의 시선이 점점 싸늘하게 변해갔다.

          "저들은 아마도 암왕(暗王)을 추종하는 무리 같습니다"

          "암왕이라니?"

          "아아~ 저 죽은 재수 없는 노인형제가 바로 흑암종(黑暗宗)을 믿
          는 무리였는가?"

          섭혼검 조신이 풍갑제의 말에 놀라 이같이 말하자 홍규화가 이번
          엔 조신을 보며 물었다.

          "암왕은 뭐고 흑암종은 또 뭔가?"

          "아아~ 개방의 눈치 밝고 손잘 놀리는 형제, 우리 명교가… 아니
          현염교가… 아아 무어라 부르던 간에 같은 분을 모시니 그냥 명
          교라 하겠네, 우리는 밝음을 숭상하고 또 정토(淨土)를 이 땅에
          실현하시려 오실 미륵불을 명존이라 부르며 믿고 있다네"

          "그야 대강 알고 있는바 아니던가?"

          "그게 그리 쉽지 않으니 곤란하다 하지 않는가, 대략 몇 백년 전
          부터 우리 교단에서는 백도의 핍박에 대항하자는 무리와 그래도
          명존의 뜻을 받들어 그들을 평화롭게 교화시켜야 한다는 무리가
          맞서게 되었다네, 흡사 형제의 개방이 북개방과 남개방으로 나뉘
          었듯 우리 내부에서도 두 갈래로 갈라지니 교단이 두 쪽으로 갈
          리게 되었네…"

          "에휴~ 사특한 교단이라, 문제도 많았구먼"

          조신이 덕양진인을 쏘아보며 비아냥거렸다.

          "맞네, 맞아! 형제의 말이 지당하기 짝이 없네, 무당에 미친 장
          로가 하나 있다는 소문이 안 퍼진 곳이 없이 사해방방곡곡 뚜루
          루~ 울리며 다 퍼지지 않았나. 형제의 괴이한 소문을 이 깊은 계
          곡 숯을 굽던 노인까지 어떻게 알고는 숨넘어가는 순간까지 되뇌
          이게 만들지 않았나?
          그토록 명성 높은 무당장로가 하는 말이니 미친 장로의 말이 틀
          릴 리가 있겠나?"

          홍규화가 둘 사이의 말다툼을 말렸다.

          "이 일은 보다 싶이 가볍지 않은 일인데, 쓸데없는 일로 중대한
          일에 차질을 빚지 않도록 하게"

          조신이 어쩔 수 없다는 듯 덕양진인을 한번 흘겨보고는 창백한
          얼굴에 잘 어울리는 붉디 붉은 입술을 움직이며 말을 이어갔다.

          "당시 천축에서 이상한 종교가 들어왔는데 바로 창조의 신과 파
          괴의 신을 믿는 종교였다네.
          창조의 신은 브라흐만이라 칭하고 조화의 신은 비쉬누, 그리고
          파괴의 신은 시바라 칭하는데 그 셋은 실은 하나여서 창조의 역
          사를 행할 때는 남성의 모습인 브라흐만이 행하고 그 것을 파괴
          할 때는 시바라는 여신의 모습으로 행한다 했다네, 우리 교도들
          사이에선 예전부터 온화한 명존과 함께 적과 싸울 때는 우리를
          수호해주는 전투의 신을 나름대로 암왕(暗王)이라 부르며 따르는
          전통이 있었는데 교단 중에 몇 명의 무리가 명존과 암왕은 같은
          존재이며 명존이신 미륵이 오시기 이전에 이 혼탁한 세상을 정화
          하기 위해 파괴의 신인 암왕이 이 세상을 피로 쓸어 내려야 한다
          고 주장하기 시작했다네.
          즉 세상의 도가 거꾸로 서서 우리가 이토록 핍박을 받으니 세상
          을 피로 정화하고 그 위에 우리의 정토를 세워 미륵이 오시도록
          해야 한다는 주장이었네, 당연히 우리 명교와는 교리에 차이가
          너무도 많아 내쳐지게 되었는데, 들리는 말로는 힘과 피를 숭상
          하는 암왕의 무리들이 우리의 많은 무공비급을 훔쳐 달아났다 하
          니 아직도 그 추종하는 무리가 있어 그 개세무학을 익힌 자가 있
          다면 참으로 두렵기 짝이 없는 일이라네"

           처음 듣는 명교의 비사(秘史)에 사람들이 귀를 기울여 한편으로
          는 흥미로워 하고, 다른 한편으로는 걱정스러워 했다.

          "그러니까 소형제 말로는 아까 대가리가 깨져 뒈진 늙은이가 바
          로 그 암왕인가 뭔가를 믿는 무리라 이 말인가?"

          "흉악한 야차같이 생긴 형제도 이젠 머리를 굴릴 줄 아는걸 보니
          이 몸은 아주 기쁘다네, 그 노인네가 불꽃을 뜻하는 우리 현염교
          식의 수결을 맺고 죽었으니 같은 뿌리에서 나온 것이 분명하고,
          세상을 피로 씻어야 한다느니 만다느니 하는 걸로 봐서는 우리와
          분명 다르니 바로 암왕을 추종하는 무리가 아니겠는가?"

          "흥~ 나는 태어나서 마교가 그리 복잡하게 갈라진 것은 처음 들
          어봤구나, 얘기를 처음 들어본 것으로 봐서는 대단치 않은 자라
          새끼들 같은데 하나하나 찾아서 다 죽여버리면 간단할 일을…"

          "아이고 어쩐지 야차 같은 형제가 머리를 좀 굴린다 싶었더니 하
          나만 알고 둘은 모르는구나, 형제, 형제는 우리 명교가 난을 일
          으켜 원의 잔당들을 파죽지세로 몰아쳐 갔으나, 현재는 현염교와
          통천방으로 나눠지고 무림에 큰 소리도 치지 못할 만큼 그 기세
          를 다 잃게되었는지 그 연유를 모르니 그런 말을 하는 걸세, 우
          리가 각지에서 난을 일으켰을 때 우리와는 다른 무리가 명교를
          사칭하고 일어났다네…"

          "호북(湖北) 기주에서 기병한 서수휘(徐壽輝)를 말씀하시는 겁니
          까? 그는 목면상인 출신으로 그 재력과 무리들의 힘을 바탕으로
          난을 일으켜 국호를 천완(天完), 연호를 치평(治平)이라 칭하지
          않았습니까?
          그 세력이 무섭게 흥해 나중에는 호북(湖北)에서 호남(湖南), 강
          서(江西)에 까지 확대된 것으로 알고 있는데.."

          영호랑이 자신이 들어 알고 있는 지식을 바탕으로 되물었다.

          "맞네, 그들이네"

          "어쩐지, 같은 홍건군(紅巾軍)이라 칭하며 백련교도라 했는데 한
          산동(韓山童)과 유복통(劉福通), 그리고 곽자흥(郭子興)의 백련
          교도들과 맞서 싸우니 그게 이상했습니다"

          "하하~ 혀에 기름칠한 형제, 형제가 말한 바는 확실한 사실이지
          만 한산동 전교주님과 그 외 다른 분들은 우리 현염교에서 존경
          하는 분들이니 그분들의 이름을 함부로 부르지 말게나.
          그 서수휘 일당은 암왕의 추종무리들이 모인 것인데, 서수휘가
          암왕의 뜻과는 달리 개인의 욕심을 부리자, 그 밑에 진우량(陳友
          諒)이 서수휘를 죽이고 강서성(江西省) 강주(江州)에 의거하여
          자립해 한(漢)이라 칭했다네, 암왕을 추종하는 무리가 얼마나 무
          섭고 무공이 강했나 하면 그 무리 스스로 분란이 일어나 진우량
          이 서수휘를 죽일 때 암왕을 추종하는 무리들 역시 두 패로 나뉘
          어 서로 죽이니 그 세력을 이루는 사람이 반이나 죽어 나갔는데
          도 홍무제와 겨루어 역사상 가장 규모가 큰 수상전을 파양호(播
          陽湖)에서 벌여 싸우길 주야로 삼십하고도 육일이나 걸렸으며 그
          전투에서 진우량을 깬 후에야 홍무제가 세력을 잡아 오왕으로 옹
          립되었으니 가히 그 세력이 엄청나다 하지 않겠는가?"(파양대전
          (播陽大戰)은 실제 중국역사상 가장 큰 수상전이였으며 역사가들
          은 그 규모가 동서양을 통틀어 역대 전투사상 유래를 찾아 볼 수
          없을 정도의 수상전이라고 말한다)

          영호랑도 파양호에서의 싸움을 익히 들은 바라 조신의 말에 크게
          놀랐다.

          "서수휘와 진우량이 암왕을 추종하던 무리였다니 처음 듣는군요"

          "아마 형제가 아니라 다른 일반 무림인들도 거기 까진 잘 모를
          것이네, 그저 우리 명교가 두 패로 갈려 싸웠고 한쪽은 소명왕
          한림아 교주와 홍무제가 합친 세력이요 다른 쪽은 서수휘와 진우
          량이라고 알고 있는 무림인들도 많을 것이네, 암왕의 무리를 척
          결하느라 우리 명교도 세력이 약해져 이리저리 휘둘린 끝에 통천
          방 같은 배교자도 나오고 명교의 이름을 바꾸어 현염교라 하게
          되었으니 통탄할 일이 아니겠는가? 그런데 또다시 암왕의 무리들
          이 이렇게 계책을 꾸미니 이 짧은 생을 살아가는데 앞으로도 얼
          만큼의 큰 절벽을 넘나들어야 할지 생각만 해도 아찔하기 짝이
          없다네"


          --------------------------------------------
          P.S

          오늘은 두편올렸으니 한 550줄 가량 될련지 모르겠네요....
          앞으론 꾸준히, 자주 올리겠습니다...

          많은 이해와 관심을 바라며 이만 물러갑니다.....^^;

 [번  호] 1606 / 1705      [등록일] 2001년 08월 08일 09:57      Page : 1 / 14
 [등록자] SJIDY            [조  회] 276 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (47)
───────────────────────────────────────

                      13장 구룡자(九龍子) 이문(　吻)



          홍규화가 조신을 바라보며 자못 진지하게 말했다.

          "강호에 빌어먹는 입과 소식을 듣는 귀, 그리고 눈치 빠른 눈을
          가진 거지들을 모아놓은 개방에서도 처음 듣는 소리일세, 그저
          명교의 분란으로 알고 있었거늘…"

          "아아~ 개방의 눈치 밝고 손잘 놀리는 형제, 사실 이 얘기는 우
          리 현염교에서도 치부에 속하는 얘기고 일반 교도들도 잘 모르는
          이야기라 바깥에 그리 나돌지는 않았을 것이네, 이 부끄러운 이
          야기를 꺼낼 수 있었던 것도 다시 그 흑암종(黑暗宗)을 따르는
          무리를 내 눈으로 보지 않았다면 다시 입에 올리는 일도 없었을
          것인데…
          그런데 냉혹한 인상의 형제는 그 흑암종을 이끄는 교주와 잘 아
          는 것 같던데 어떤 관계고 그가 누군지 알려줄 수 있겠나? 다른
          사람들은 몰라도 우리 현염교에서는 꼭 알아야만 한다네, 그들이
          훔쳐간 많은 무공비급도 돌려 받아야만 하고 혈채(血債)도 갚아
          야 하니…"

          "그건 나도 모르는 일이다"

          풍갑제가 싸늘하게 대답하자 영호랑이 풍갑제의 소매춤을 부여
          잡으며 매달렸다.

          "아이고 풍형님, 만약 그 흑암종인가 백암종인가 모르겠지만 그
          마교 놈들의 손에 혜연이가 떨어졌다면 혹시 이상한 제단(祭壇)
          에 올려놓고 간을 헤쳐 뽑고, 혀를 늘여 빼며 두 눈을 돌려 훑어
          낼지 어찌 알겠습니까, 생각만 해도 아찔할 지경이니 그 놈들에
          대해 조금이라도 아시는 게 있다면 제발 도와주십시오"

          영호랑이 이야기를 듣다보니 그 암왕이라는 괴상한 신을 믿는다
          는 종교는 어디서 나타났는지는 몰라도 괴이(怪異)하고 사특(邪
          慝)한 종교인 것 같았다. 피로 세상을 쓸어낸 다는 등 어둠과 파
          괴의 신이 현세 한다는 등 해대는 종교라면 이상한 밀교(密敎)와
          도 다를 게 없으니 사이(邪異)한 종교의식이 상상되어 도저히 참
          을 수가 없었다.

          풍갑제가 냉철한 사공공자의 모습은 어디로 버렸는지 눈물 콧물
          을 쏟을 태세인 영호랑의 얼굴을 굳은 얼굴로 쳐다보며 뭔가를
          생각하는 것 같았다.
          이윽고 고개를 들어 모인 무림인들을 한번 둘러보더니 무언가 큰
          결심을 했다는 듯 성큼 걸어나갔다.
          주위에 모인 사람들의 얼굴을 하나하나 노려보면서 내력을 담은
          큰 목소리로 외쳤다.

          "여기에 육(陸)가 노인의 주구(走狗)가 와 있다는 것을 내 알고
          있다. 여기서 상황이 어찌 돌아가는지 지켜보기 위함이겠지.
          육가에게 내 말을 잘 듣고 똑똑히 전하거라.
          내게 사람의 도리를 몸에 새겨준 것은 내 사부지만, 적에게 피를
          받아내는 법을 뼈에 새겨준 것은 육가였다.
          사부의 뜻에 따라 사람의 도리를 지키려 피해 다녔지만 네 뜻이
          정 그렇다면 네게 배운 대로 너에게 피를 받아내겠다."

          풍갑제는 망량도를 빼들어 구지혈마 범척의 조공(爪功)에 너덜너
          덜 헤어진 자신의 오른쪽 옷소매를 부욱 잘라내었다.
          그리고는 자신의 장포를 헤치고 자신의 맨 가슴을 들어내며 피맺
          힌 목소리로 외쳤다.

          "육가와 내 사부간의 얽힌 일을 어떻게 풀어야 할지 몰라 이리저
          리 떠돌아다닌지도 이미 오래되었다.
          이젠 육가 네놈에게 배운 대로 네놈에 피를 받아낼 것이야.
          내 사부의 부인이 흘린 사모(師母)의 피!
          사부의 두 어린 아드님이 흘리셔야 했던 피!
          사부가 일곱 번이나 자살을 기도했지만 차마 죽지도 못하게 만들
          어 사부의 두 눈에서 흘러 내린 피!
          그 뒤로 죽을 수도 없어 세상을 떠돌아다니며 가슴에 맺히게 만
          든 한 서린 피!
          네 놈의 교활함으로 이유도 모르고 죽어간 수많은 사람들의 피!
          피! 피!.
          네 놈이 눈을 뜨면서부터 죽어간 사람들의 피는 네 놈이 눈을 감
          아야 그칠 것이니 내 육가 네놈의 살을 씹고 뼈를 부셔야 하겠
          다.
          바로 육가 네놈이 내 몸에 남겼던 이 교훈을 되짚어 끝내 네 피
          를 받아내고야 말 것이야!"

          풍갑제가 헤집어 내민 가슴에는 보기에도 흉칙한 상처들이 가로
          질러 있었다.
          아마도 흉칙한 조공(爪功)에 패였는지 가슴 여기저기의 살들이
          보기에도 끔찍하게 움푹 파여져 있었고, 그 옆에는 칼인지 검인
          지 모를 것에 해침을 당해 번개가 지지고 지나간 듯한 모습으로
          헤집어 벌어진 상처가 검붉게 도드라져 튀어나와 있었다.
          더더군다나 그 상처가 심장과 명치 그리고 옆구리까지 가리지 않
          고 베어져 있으니 그 많은 흉칙한 상처에도 불구하고 풍갑제의
          숨이 지금까지 붙어 있는 게 신기할 정도였다.
          거기에 가슴 정 중앙에는 손바닥모양의 장인(掌印)이 남아있는데
          그 장인의 가운데에는 다른 장인의 자국과는 확연히 다르게 회색
          으로 허옇게 변해 있었고 푸른 힘줄과 붉은 혈관이 가로지르는
          것처럼 보였으니 흡사 누군가가 손바닥 모양으로 가죽을 저며내
          어 풍갑제의 몸 안의 장기가 투명하게 비춰 보이는 듯 하니  보
          기에 징그럽기 짝이 없었다.

          홍규화와 사천왕이 그 장인을 보고는 기겁하며 놀라 외마디를 동
          시에 내 뱉었다.

          "유하백림장(幽霞栢林掌)!"
          "마도제일장(魔道第一掌)!"

          서로 동시에 다른 이름을 내 뱉고는 서로 그 장이 맞는지 확인하
          려는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

          개방은 무림 최고의 정보력과 세력을 가진 무리니, 그 무리가운
          데서 무공을 전수해주는 전공장로(傳功長老)인 홍규화가 그 장법
          을 한눈에 알아본 것도 무리가 아니었고, 또 소림의 달마원(達摩
          院)에서는 소림 밖의 무술을 탐색해 알아내고 거기에 맞는 대응
          책을 찾는 곳이니 자연 소림 밖의 무술에 관심을 가진 터라 한눈
          에 알아볼 수가 있었던 것이다.

          사천왕과 홍규화가 동시에 말한 장법(掌法)은 이름은 둘이되 실
          은 하나인 장법을 가리키고 있었다.
          그 이름을 가진 장법은 전 백도 무림의 공포였고 흑도와 명교에
          게는 뿌듯한 자부심을 안겨주는 장법이었다.

          소림십팔나한(少林十八羅漢)이 펼치는 나한진(羅漢陣)과 단신으
          로 상대해 일곱을 죽이고 거기에 셋을 더 상하게 한 전설의 장공
          이었으니 그 위력이야 더 말할 나위가 없었다.

          사실 보통의 장인의 흔적이 몸에 남을 때는 그 살과 그 안의 장
          기가 괴사하여 검은 것이 보통이었고 특이한 몇 가지 장법 또한
          검붉은 것이 다였으니 자세히 살피지 않는다면 보통의 경우 어느
          장법에 상했는지는 겉으로 보기만 해서는 알 수가 없는 일이었
          다.
          하지만 단 두 가지 장법만이 특이한 자국을 남기는데 모두 명교
          와 연루된 장법이었으니 흡사 서리를 맞은 듯 투명하고 하얗게
          남는 것은 소수신공(素手神功)이였고 또 하나는 회색으로 그 안
          의 장기가 비추어 보이는 듯하고 또 다르게 보면 벌레가 불로 지
          지고 다닌 듯하게 보이는 유하백림장(幽霞栢林掌)이였으니 견문
          이 넓은 이들이 한눈에 알아본 것도 이상할 게 없는 일이었다.

          전설 속에 떠돌던 공포스러운 장공의 이름이 개방장로와 사천왕
          의 입에서 터져 나오니 모인 무림인들은 웅성거렸다.
          초혼전이 나타났을 때의 웅성거림보다 더 진폭이 컸으니 유하백
          림장의 위력을 알 수가 있었다.
          그 웅성거림을 뚫고 풍갑제의 외침이 터져 나왔다.

          "내 육가 네놈에게 사람의 도리를 알려주기 위해서라도 이젠 피
          하지 않고 네놈과 맞설 것이다.
          이제 이 가운데 있는 육가의 충실한 개는 내 말을 단 한자도 빼
          지 말고 육가에게 전할 것이니 정정당당히 나를 상대하고 영호혜
          연낭자는 놓아주라고 전하라.
          육가의 비겁한 수작을 모르는 바는 아니지만 규방에서 골동품에
          나 관심을 기울이던 아무 것도 모르는 아녀자를 잡아 두는 것은
          온당하지 못한 처사가 아니더냐."

          풍갑제가 흥분하고 결의에 찬 말이 메아리로 울리기도 전에 이상
          한 소리가 무리 중에서 터져 나왔다.

          "왈왈~"

          사람들이 이상한 소리에 놀라 보니 개방과 대치하고 있던 무림인
          들 중에 깨끗하여 빛이 날 정도인 하얀 장포를 걸친 준수한 장년
          인이 입가엔 미소까지 머금고 풍갑제를 쳐다보고 있었다.
          무리들 중에 끼여있어도 군계일학(群鷄一鶴)으로 돋보일만한 자
          였는데도 아직 그 장년인에게 눈길조차 준 사람이 없었으니 겉으
          로 보여지는 신비한 고고함과 더불어 어떤 장소, 어떤 사람과도
          묘하게 융화가 되어 자신의 모습을 감출 수도 있는 특이한 분위
          기의 사내였다.
          그 사내와 풍갑제가 서로 시선을 맞대고 노려보자 그 장년인 주
          위에 있던 다른 무림인들이 저도 모르게 뒷걸음을 쳐, 자연 그
          장년인의 주위는 텅 비게 되었다.

          "왈왈~ 하하.. 이 몸은 주구(走狗)외다 개뼈다귀도 잘 훑고 남의
          똥도 잘 받아먹는 개이외다. 당신이 개라 칭하며 나를 부르니 내
          마땅히 인사를 올려야 하지 않겠소?
          당신이 그분이 말한 풍가인가 보구려…"

          눈가에 잔주름을 만들며 웃는 눈매가 참으로 부드러워 보였다.
          모르는 사람이 보았다면 혈란을 도모한 무리였다는 것이 믿어지
          지 않을 만큼 품격이 높아 보이는 사람이었다.
          좋은 친우(親友)에게 대하듯 부드러운 눈길을 던지는 장년인에게
          풍갑제가 냉랭히 말했다.

          "네놈이 누구 집 개든 내 알 바가 아니다. 단지 영호소저는 이
          일과 상관이 없는 여자니 네 주인께 고해 귀한 안찰사의 따님을
          고이 보내드리라고 전하거라"

          "무슨 소리~ 저 놈이 스스로 개라 말했으니 이 개방의 거지들이
          가만히 있으면 어찌 되겠나? 거지에게 걸린 개는 자고로 때려잡
          아 털을 벗기고 솥 속에 쳐 담아 끓여낸 진한 국물을 우려먹어야
          거지는 거지다운 것이고 거지에게 걸린 개는 개답다 할 것이네"

          암왕을 모신다는 이상한 종교와 풍갑제가 악연이 있는 것은 분명
          한데 일이 이리 되도록 풍갑제는 몰랐으니 풍갑제에게 물어본들
          나올 대답이라는 것이 뻔할 듯 싶었다.
          그런데 이제 그 무리에 몸을 담은 근사하게 생긴 놈이 나타났으
          니 저놈만 때려잡아 눕히면 이 혈사의 주인공을 알아낼 수 있을
          것이고 그 뿌리도 뽑아낼 수 있으리라 생각한 홍규화가 반색하며
          말한 것이다.

          그 장년인은 눈가의 주름까지 잡으며 재미있는 말을 들었다는 듯
          웃는 것이었다.
          장로의 말이 이와 같자 개방에 한 명의 용감한 오결제자가 그 장
          년인을 덮쳐갔다.
          뒤에서 덮쳐오는 개방제자를 쳐다보지도 않고 그 오결제자가 내
          뻗는 봉을 그저 허리를 비틀어 흘려낸 후 그 제자의 목뒤를 한
          손으로 감싸쥔 채 한바퀴를 빙글 돌았다.

          퍽~

          그 장년인을 덮쳐갔던 오결제자가 도리어 이삼 장을 날아 땅에
          털푸덕 떨어지는데 목이 완전히 꺾여 뒤통수가 등에 가 붙어있는
          걸로 보아 말할 것도 없이 즉사였다.
          가볍게 한번 휘돈 것으로 한 명의 생명을 가볍게 해한 그 사람은
          깨끗하고 하얀 천을 꺼내 방금 오결제자의 목을 만진 자신의 오
          른손을 마치 만지지 말아야할 더러운 것을 만졌다는 듯 정성을
          기울여 찬찬히 닦고 있었다.

          -------------------------------------
          P.S
          자주 올라오니까 좋지요? ^^;
          더욱 더 노력하겠슴다~~~~^O^/~

 [번  호] 1609 / 1705      [등록일] 2001년 08월 09일 09:35      Page : 1 / 15
 [등록자] SJIDY            [조  회] 289 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (48) 구룡자 이문 2
───────────────────────────────────────


          자신이 아끼던 개방의 제자하나가 손 한번 써보지 못한 채 저 세
          상으로 떠나자 홍규화는 눈에서 신열이 났다.

          "경거망동하지 말고 제자들은 타구진(打狗陣)을 펼쳐라!"

          동료하나가 변변한 수 한번 써보지 못하고 죽자 감히 경시할 수
          가 없어 서로 대여섯씩 뭉친 채 그 장년인의 주위를 맴돌며 봉으
          로 땅을 두들기면서 흥얼흥얼 노래하기 시작했다.

          "세상에 음식이 널렸으되 우리 거지들은 어찌 할까나. 어여차~
          있다해도 걸곤(乞棍:악당거지)이 반을 떼어 가져가고 어여차~
          남은 반도 엉덩이를 내 앞에서 요란스레 흔들어대는 어여차~
          이빨 누런 걸파(乞婆:여자거지)가 웃음 남기고 가져간다 어여차~
          뱃가죽이 등에 붙은 규화자(叫花子:거지)는 어찌할까나. 어여차~
          상전태급(相煎太急:전(煎)은 요리법의 일종이다. 부치거나 지지
          는 것을 말한다. 본뜻은 형제간의 불화로 서로 해를 입히는 것을
          말한다. 조식(曹植) 칠보시(七寶詩)에서 유래하였다. 원문은「자
          두지작갱(煮豆持作羹), 녹시이위즙(　　以爲汁). 기향부하연(　
          向釜下燃), 두재부중읍(豆在釜中泣). 본시동근생(本是同根生),
          상전하태급(相煎何太急)」이다.
          이 시는 요리법 용어인 자(煮:삶다) 전(煎:지진다) 녹(　:걸른
          다)이 나오고, 또한 요리 기구인 부(釜: 가마솥)와 음식의 종류
          인 갱(羹: 국거리), 시(　: 메주)가 나오고, 또한 콩과 관련된
          용어들이 다수 등장하니 중국 요리기구에 대해 조금은 알아야 해
          석이 된다. 두(豆)는 콩이고, 시(　)는 콩에 누룩을 띄워 발효시
          켜 만드는 것이고, 기(　)는 콩깍지(콩 대, 콩 줄기)이다. 그러
          므로 종합해서 해석하면 이러하다.「콩을 삶아 국거리를 만들고,
          메주를 쑤어 걸러 간장 된장을 만든다. 콩 대가 가마솥 밑에서
          타오르면 콩은 가마솥 안에서 부글부글 우는 것처럼 소리낸다.
          모두가 서로 같은 뿌리에서 나왔건만 어이하여 서로 그렇게 매몰
          차게 조지려는지」)하니 이 못난 규화자는 어찌 할까나. 어여차~

          머리 깍고 승복 입어 모화(募化:중들의 포시(布施))도 못하겠고,
          어여차~
          머리 묶고 도복 입어 화연(化緣:도사들의 포시)도 못하는 신세
          어여차~
          그저 거지들은 개나 잡아야지 어여차~.
          어디 보자 황구(黃狗)들아, 포동포동한 황구(黃狗)들아. 어여차~
          이 못난 거지 손에 한번만 들어와라. 어여차~
          열정이식(列鼎而食:정(鼎)은 고대 귀족의 식기(食器). 열정(列
          鼎)은 성찬을 준비하여 호사롭게 먹는다는 뜻. 전체적으로 사치
          로운 생활을 일컬음)이 아니더라도 음짐지갈(飮　止渴: 짐(　)은
          독이 있는 새의 이름. 이 새의 깃털을 술에 담그면 독주(毒酒)로
          변함. 해갈하기 위해 독주를 마신다는 뜻으로, 문제를 해결하려
          다 더욱 악화시키거나 후환(後患)을 두려워하지 않음을 일컫는
          다. 여기서는 거지들이 배가 고파 독이라도 들이킬 정도라는 의
          미로 쓰임)할 정도로 굶주렸으니 어여차~
          일반천금(一飯千金: 밥 한 그릇에 천금의 보상. 한초(漢初) 명장
          한신(韓信)이 젊을 적 너무 가난하여 끼니를 굶던 차에 냇가에
          빨래하는 노부(老婦)가 밥을 주자 후일 성공하면 크게 갚겠다고
          했는데, 과연 한신(韓信)은 훗날 전공(戰功)으로 초왕(楚王)이
          되어 그 노부(老婦)를 찾아내 천금(千金)으로 갚았다는 이야기.
          《사기(史記) 회음후열전(淮陰侯列傳)》)이란 말을 들어보지 못
          했더냐? 한번만 도와다오. 어여차~
          괘양두매구육(掛羊頭賣狗肉:표리부동(表裏不同)함을 비웃는 말.
          양 머리를 내걸어 놓고 실제로 파는 고기는 개고기였던 데서 유
          리된 고사, 여기서는 양고기보다 싸구려로 취급받는다는 뜻으로
          씀)이라 네 고기가 양보다 환영받지 못하지만 어여차~
          내 뱃속은 차별 없고, 너라면 두 손 높이 들어 쌍수로 환영이다.
          어여차~
          미여계륵(味如鷄肋:계륵(鷄肋)은 닭갈비. 먹자니 먹을 것이 없
          고, 버리자니 아까운 것을 가리킴. 조조(曹操)가 한중(漢中)을
          공격하다 실패하여 군대를 귀환시키려던 참에, 마침 전령(傳令)
          이 찾아오자 명령하길「계륵(鷄肋)!」이라 하니, 장교들은 무슨
          뜻인지 몰라 헤매는데 유독 양수(楊修)만이 완전무장을 하고 있
          었다. 주위에서 의아하여 물은 즉, 대답하기를 계륵(鷄肋)이란
          먹자니 먹을 것이 없고 버리자니 아까운 것이다. 이로써 한중(漢
          中)에 비유하면, 조조(曹操)는 군대를 귀환하려는 뜻이다.」라고
          한데서 유래. 《배송지(裴松之)의 삼국지(三國志) 위지(魏志) 무
          제기(武帝紀)》, 여기선 작은 것이라도 귀하게 먹겠다는 뜻으로
          쓰임)이란 말은 듣도 보도 못했고, 어여차~
          화중지병(畵中之餠:그림 속의 떡), 화병충기(畵餠充飢:떡 그림을
          그려놓고 허기를 달래다), 망매지갈(望梅止渴:매화를 보며 갈증
          을 그침)도 감지덕지 이니라. 어여차~
          어제는 그림을 그려 꿈속에 음식을 먹었 다네. 어여차~
          보자보자 그려서 먹은 것이 무엇이더냐, 어여차~
          룽(龍:뱀고기), 후(虎:너구리고기), 주루(猪肉:돼지고기) 어여차
          ~
          지단(鷄蛋:달걀), 야쯔(鴨子:오리), 톈지(田鷄:개구리) 어여차~
          펑(鳳), 지(鷄:둘 다 닭고기), 투도우(土豆:감자) 어여차~
          바이차이(白菜:배추), 칭차이(靑菜:푸성귀), 샤(蝦:새우) 어여차
          ~
          모위(墨魚:오징어)를 한 무더기 그렸다네 어여차~

          그걸 그냥 두고보나? 각기 잘라 모양을 내봐야지 어여차~
          말(末:재료를 가루낸 것), 피옌(片:얇게 썰어 만든 모양), 딩(丁
          :눈 목(目)자 모양으로 자른 것), 모(末:아주 잘게 썰은 것), 쓰
          (絲:결을 따라 가늘게 찢어 놓은 모양), 콰이(塊:크고 두꺼운 덩
          어리로 썬 것), 두안(段: 깍두기 모양으로 작게 썬 것)으로 잘라
          도 보고 어여차~
          완(丸:완자 모양으로 동그랗게 만든 것), 귀안(卷:두루마리처럼
          감은 것), 바오(包:얇은 껍질로 소를 싼 것), 니(泥:강판에 갈아
          즙을 낸 것), 냥(釀: 재료의 속을 비우고 그곳에 다른 재료를 넣
          은 것), 니(泥:으깬 것. 진흙처럼 짓이긴 것)으로 모양내어 썰었
          다네 어여차~

          그럼 이제 무얼 하지? 무얼 하긴 요리를 해야지! 어여차
          철과(鐵鍋:후라이팬), 철표(鐵杓:긴국자), 누표(漏杓:구멍국자),
          증농(蒸籠:찜통)을 마련하여 재간 껏 휘둘러서 어여차~
          도우장(豆醬:된장), 장유(醬油:간장), 도우푸츠(豆腐鼓:청국장),
          즈마장(芝麻醬,참깨와 기름을 넣어 섞은 된장)도 끼얹고, 어여차
          ~
          도우반장(豆瓣醬:고추장), 위쟝(魚醬:어류로 만든 젓갈 국물),
          추(醋:식초), 탕(糖:설탕), 도우푸유(豆腐乳:발효두부), 라자오
          (辣椒:고추)를 아낌없이 뿌려 간을 해서 어여차~
          차오(炒:중간불로 기름에 볶음), 샤오(燒:기름에 볶은 후 삶음),
          바오(爆:뜨거운 기름으로 단시간에 튀기거나 또는 뜨거운 물로
          단시간에 데침), 자(炸:다량의 기름으로 튀겨냄)로 조리하고, 어
          여차~
          젠(煎:약간의 기름을 두르고 지져냄), 탕(湯), 촨(川:스푸 종류,
          특히 촨은 찌개와 같은 조리법으로 국물이 적고 건더기가 많이
          들어간 요리), 둔(燉:주재료에 국물을 붓고 쪄냄), 정(蒸:찜),
          류(溜:달콤한 녹말 소스를 끼얹음)로 솜씨 부려 어여차~
          카오(火考:불에 직접 굽는것), 먼(火悶:약한 불에서 오래 끓여
          달여 냄), 쉰(燻:재료를 연기로 찌는 일종의 훈제법), 췌이(脆:
          얇은 옷을 입혀 바삭바삭하게 될 때까지 튀김), 펑(烹:삶는다),
          둥(凍:묵처럼 응고시킴), 후이(會:녹말가루를 연하게 풀어넣은
          것), 둔(燉:주재료에 국물을 부어서 쪄냄), 웨이(火畏:약한 불에
          다 서서히 연하게 익힘, 간장을 넣어 색을 내는 것과 백숙처럼
          그냥 익히는 것이 있다)로 재간을 부려 놓으니 멋진 팽조(烹調:
          요리를 유식하게 이르는 말)가 아니더냐, 어여차~

          이 음식을 종이에 그려 벽에 걸어 놓으니 남쪽에 걸면 달고 어여
          차~ 북쪽에 걸면 짜고 어여차~ 동쪽에 걸면 맵고 어여차~ 서쪽에
          걸면 시어지는 구나 어여차~
          광동(廣東), 산동(山東), 사천(四川), 산서(山西)를 안 돌아 다
          녀도 벽에 걸어 그 진미(珍味)를 맛본다네 어여차~
          옛말에 이르기를 남첨(南甛:남쪽 음식은 단맛이 특징이니 광동
          (廣東)요리가 단 것이 많음), 북함(北鹹:북쪽 요리는 짠 것이 특
          징이라 산동이나 북경 요리가 은근히 짬), 동랄(東辣:동쪽 요리
          는 무운 맛이 특징이니 사천(四川) 호남(湖南) 요리에 매운 요리
          가 많이 있음), 서산(西酸:서쪽 요리는 신 것이 특징이라 산서
          (山西)지방 음식이 다소 시큼함)이라 하다더니 어여차~
          맛을 본 건 없어도 벽에 걸어봐도 이 거지가 알겠네. 어여차~
          사람들은 종이 안에 음식이 식불감미(食不甘味:먹어도 단맛이 없
          다. 불(不)은 무(無)의 뜻. 몸과 마음이 편치 않아 밥맛이 없다
          는 뜻. 《논어(論語)》) 하다 말하지만, 어여차~
          시위소찬(尸位素餐:혹은 절위소찬(竊位素餐)이라고도 함. 시(尸)
          는 동사로 사용되어 자리에 꼼짝도 않고 가만히 있다는 뜻. 소(
          素)는 하는 일없이 빈둥대는 것. 자리를 차지하고 하는 일없이
          밥만 축내는 복지부동(伏地不動)의 의미. 여기선 거지들이 스스
          로 자탄하며 쓴 것임)하는 거지에겐 회자인구(膾炙人口:회(膾)는
          잘게 썬 생선이나 고기. 생선회나 육회. 자(炙)는 잘 익힌 고기
          를 뜻함. 일반적으로 누구나 좋아하는 음식을 의미함. 사람들 입
          에 오르내리다. 명성이 자자하다. 대개 문장이 좋아 널리 전송
          (傳誦)됨을 가리킴. 《당척언(唐　言)》, 여기선 거지들 사이에
          유명하단 뜻을 음식에 관계된 고사로 표현한 것임)되는 별미이니
          가상평반(家常便飯:집에서 평상시 보통 먹는 음식. 변변찮은 음
          식. 손님을 초대하여 겸사(謙辭)로 하는 말에 보통 쓰임)은 말할
          것도 없고 수견불선(數見不鮮:자주 보는 사람끼리니 고기반찬을
          하지 않는다. 혹은 자주 보는 것이라 신기할 것이 없다는 뜻. 선
          (鮮)의 원래 뜻은 생선과 양고기를 뜻하니, 생선과 양고기는 신
          선해야 하므로 신선하다, 드물다란 뜻으로 전용(轉用)됨, 여기선
          거지들이 그림을 그려 음식을 탐함을 자조적으로 표현한 것)하니
          걸왕(桀王)의 주지육림(酒池肉林:걸왕의 문란함을 뜻하는 말, 나
          무 위에 고기를 매어 달고 땅을 파 술을 담아 언제든 게걸지게
          먹었다는 고사)이 부럽지가 않다네. 어여차~
          단지 주유별장(酒有別腸:밥 배외에 술 배가 따로 있다는 뜻. 단
          신(短身)임에도 술을 잘 마셨던 주유악(周維岳)의 고사에서 유
          래)하니 술 한 동이가 생각 나누나, 어여차~
          황구야 황구야 이내신세 이러하니 네 한 몸 포시하여 이거지 살
          려주게~"

          거지들이 개를 잡아먹는 내용의 노래 소리였는데 묘한 운율로 퍼
          져나가면서 어여차~ 하는 후렴구에 맞추어 봉으로 땅을 한번씩
          두들겨 대니 그 두들기는 소리와 운율에 맞추어 어깨와 허리를
          흔들어 대는 움직임이 묘하게도 잘 어울려 보였다. 바로 강호에
          서 소림(少林)의 나한진(羅漢陣) 무당(武當)의 진무검진(眞武劍
          陣)과 화산(華山)의 매화검진(梅花劍陣), 그리고 곤륜(崑崙)의
          한매검진(寒梅劍陣)등과 어깨를 겨루는 개방의 타구진(打狗陣)이
          였다.
          글자그대로 개를 몰아대어 지치게 만든 다음 한번에 때려잡을 듯
          이 얽어대는 독특한 진법이었다.
          곡조를 늘여 느리게 부르면 처량하고, 곡조를 빠르게 연이어 부
          르면 저도 모르게 어깨춤이 덩실 추어질 만큼 신명나게도 들리는
          노래가 와호곡을 휘감았다.

          잘생긴 그 장년인은 진(陣)의 진출입 그리고 공격과 방어 또 칠
          결제자들이 맡아서 결정하는 공간의 봉쇄와 출호를 지시하는 그
          노래가 참으로 즐겁고 흥겹다는 듯 도리어 미소까지 띠면서 자신
          을 차근차근 포위해오는 개방의 제자들을 바라보고 있었다.
          개방의 거지들이 후렴구에 맞추어 봉으로 땅을 치면서 '어여차~'
          할 때는 자신도 그 추임새에 맞추어 큰 소리로 '어여차~'라 따라
          부르니 그 노래 속에서 가리키는 황구가 결국자신을 뜻한다는 사
          실도 모르는 것처럼 보였다.

          개방의 거지들이 온몸을 덩실대며 그 장년인에게 흡사 파도가 몰
          려오듯 밀어닥치자 칠결제자가 목을 틔워 크게 외쳤다.

          "황구 잡자, 황구 잡아. 우리한번 크게 먹어보자, 어여차~"

          그게 신호였는지 다섯 명이 나란히 선 채 그 장년인을 향해 돌진
          했다.
          그러나 그 장년인은 그 노랫소리가 흥겹다는 듯 두 눈을 가늘게
          뜨고 웃다가 그 흥에 못 견디겠다는 듯 허공을 박차고 가볍게 떠
          올랐다. 그리고는 자신을 향해오는 다섯 명을 훌쩍 뛰어넘어 그
          뒤에 있는 다른 다섯 명 위로 떨어져 내렸다.
          아니 떨어져 내리는 듯 하다 그 가운데 서 있던 거지의 머리위로
          오른손과 왼손을 살짝 둥글리자 그 가운데 서 있던 거지의 머리
          가 퉁~ 하고 허공에 튀어 올랐다.

          졸지에 목 없는 시체가 된 그 개방제자의 어깨를 가볍게 밟더니
          다시 허공으로 뛰어올라 방금 잘라내 공중에 뜬 개방제자의 머리
          통을 몸을 가볍게 돌려 그 회전을 바탕으로 발로 차자 완만한 곡
          선을 그리며 멀리 떨어져 있던 홍규화 앞에 떨어져 내렸다.
          홍규화가 제 앞에 떨어진 머리통을 보니 눈은 못 믿겠다는 듯 치
          켜 떠져있고 입은 반쯤 열린 상태니 홍규화의 분노는 극에 달했
          다.

          그 장년인은 머리통을 차낸 직후 애당초 자신이 서 있었던 공터
          에 다시 우아하게 내려서고는 다시 흰 천을 꺼내 자신의 오른 발
          등을 정성스레 닦아내며 말했다.

          "황구 한 마리 납시오, 어여차~"

          개방제자의 피가 묻지 않은 것 같은데도 신발과 발등을 정성스레
          닦아내면서 홍규화를 보면서 환하게 웃으니, 누가 봐도 왕년에
          여인들을 꽤나 울린 잘생기고 품위 있는 한량으로 보지 방금 있
          었던 섬뜩하고 잔인한 장면을 연출한 사람이라고는 도저히 보이
          지가 않았다.


          -------------------------------------------------
          P.S
          저도 이젠 글의 제목 올릴때 장의 제목을 같이 올립니다.
          안그러니까 헷깔리더군요
          여러분도 그게 보시기 편하시겠지요?


 [번  호] 1612 / 1705      [등록일] 2001년 08월 10일 10:19      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 277 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (49) 구룡자 이문 3
───────────────────────────────────────


          "조심해라! 그 놈은 손에 은형사(隱形絲)를 걸고는 목에 걸어 잘
          라낸 것뿐이니 동요할 필요는 없되 조심해야 할 것이다.
          칠결제자들은 조심해서 그놈 가까이 다가가지 말아라.
          단지 도망만 치지 못하도록 하면 충분하다."

          그 장년인이 허공에서 손을 가볍게 휘돌리는 것만으로 동료의 목
          이 허공에 튀어 오르자 이 괴변에 놀라 당황한 개방제자들이 동
          요하자 과연 경험 많은 홍규화가 일이 어떻게 된 것인지 눈치채
          고 그 동요를 진정시켰다.

          "황구 놈에 이빨이 드세구나, 물리면 아프겠다. 어여차~"

          아마도 약간의 거리를 두고 조심하라는 뜻인 것 같은 노래를 칠
          결제자 하나가 부르자 그 노래를 들은 개방 제자들은 물샐틈없이
          포위는 하되 가볍게 다가가려 하지 않았다.

          "하하~ 거지들이 겁먹었다. 황구가 물어버린다. 어여차~"

          그 장년인이 재미있어 못 견디겠다는 듯 호탕하게 웃으며 도리어
          거지들의 노래를 제 맘대로 가사까지 바꾸어가며 불렀다.
          내력이 높아서인지 우렁차게 내지른 장년인의 큰 노랫소리가 다
          른 개방제자들의 노랫소리를 잠재우고 크게 퍼졌다.

          몹시 흥에 겨운지 자신이 맘대로 바꾸어 부른 노래 끝에 나오는
          "어여차~" 하는 소리와 함께 다시 공중으로 몸을 튕겨 올랐다.
          그리고는 제비를 덮쳐 가는 매처럼 여기저기에 대여섯씩 무리 지
          어 뭉쳐있는 개방제자들을 덮치니, 한 무리를 덮치고 나서 다시
          몸을 빼 공중으로 튕겨져 올라 다른 무리를 향해 덮치고 나서야
          처음 덮쳤던 무리 중에서 하나의 머리통이 공중에 솟아올랐다.

          입으로는 내력이 충만한 소리로 개방의 노래를 제 맘대로 바꾸어
          부르며 그 가운데서 이리저리 정신없이 공중을 날아다니고, 장년
          인이 지나간 자리에선 퉁~ 하고 어김없이 머리통이 공중에 뜨니
          그 광경이 가히 공포스러운 것이었다.

          장년인의 노래에 묻혀 통솔하는 거지들의 노랫소리가 들리지 않
          자 어찌 움직여야 할지 몰라 허둥대는 바람에 타구진이 이리저리
          갈곳을 잃고 허물어지고 있었다.

          "물러서라!"

          보다못한 홍규화가 장년인의 노래 가락을 뚫고 큰소리로 일갈하
          고서야 정신없이 우왕좌왕하던 제자들이 진열을 갖추고 질서 있
          게 뒤로 물러설 수가 있었다.

          한창 재미있게 놀다 장난감을 잃어버린 듯한 아쉬운 얼굴로 입맛
          을 다시고 있는 장년인을 향해 홍규화가 눈알이 튀어나올 듯 부
          릅뜨며 호통을 쳤다.

          "네 녀석이 담(膽)이 크고 손이 날랜 것은 인정하겠으나 손속에
          정을 두지 않는 잔인한 수법은 가히 무림의 공적이라 불릴 만 하
          겠구나. 앞으로 개방의 제자들은 네 그 큰 담을 씹지 않는 한 편
          히 발을 뻗지도 편안히 눕지도 않을 것을 맹세하겠다!"

          그 사내는 빠른 시간동안 벌써 몇 명인지 채 헤아리지 못할 만큼
          의 생명을 앗아가고서도 땀 한 방울 흘리지 않은 모습이었다.
          얼굴에는 예의 푸근한 미소를 담고서 다시 흰 천을 꺼내 옷 여기
          저기를 털어 대는 모습이 자신의 몸에 먼지하나 앉는 것을 참을
          수 없어하는 괴벽이 있어 보였다.
          눈 한번 깜짝이지 않은 채 잔인한 살인을 행하다가 방금 끝마친
          사람으로 보기에는 이해 못할 버릇이었다.
          아마도 사람의 목숨을 취하는 일을 자신의 옷에 묻은 먼지를 털
          어 내는 만큼도 귀하게 여기지 않음이 분명했다.

          "무림의 공적이라, 하하… 과연 그게 나만의 잘못이외까?"

          "네 이놈, 그럼 주위를 한번 보거라, 네 손에 죽은 개방의 제자
          가 몇이나 되는가를"

          "이보시오 개방장로, 바로 당신의 아둔한 머리 때문에 죽게 된
          것인데 그것을 나만의 잘못으로 몰아간다면 안 그래도 아둔한 당
          신이 미련하기 짝이 없다고 손가락질 받을 것이외다"

          "네놈이 찢어진 주둥이라고 잘도 아가리를 놀려대는구나"

          더욱 노한 홍규화가 그 장년인을 보고 손가락질을 해대며 분통을
          터트렸다. 자신이 아끼던 제자들이 손 한번 변변히 못써보고 속
          절없이 죽은데 대해 온몸을 부들부들 떨어대었다.
          기맥이 흔들려서인지 관자놀이에 혈관은 흥분하여 터질 정도로
          솟아 나와 있는 등 이성을 잃을 정도로 분노했다는 것을 누구나
          알 수 있었다.

          그 장년인은 고개를 들어 제 몸 여기저기를 살펴보는 게 혹시 모
          를 잡티가 묻지 않았나 염려하는 모양이고 또 옷이 깨끗함을 확
          인한 후 제 머리를 어루만지는 게 혹시 머리카락이 헝클어지지
          않았나 걱정하는 모습이라 백수십 명의 개방제자들에게 둘러 쌓
          여 있어도 유유자적한 모습이었다.

          "솔직히 우리는 초혼전 일문으로 수천은 죽으리라 생각했소이다.
          만약 이번처럼 일이 꼬인다 할지라도 저기 죽어 나자빠진 위(慰)
          씨 성의 노인이 최소한 천명은 죽일 꺼라 생각했었고...
          하지만 그도 이번처럼 일이 꼬여 실패한다면 내가 나서기로 했던
          것이오. 그럼 셈은 둘째치고 손가락을 꼽아 겨우 수를 세는 사람
          이라도 내가 적게 잡아 몇백 명은 능히 죽일 수 있다고 생각해야
          마땅하지 않겠소이까?"

          흡사 친한 친구의 어리석은 생각을 일깨워주듯 입가에 함박 웃음
          까지 머금으면서 홍규화에게 말을 건넸다.

          "네놈이…, 네놈이 정녕…"

          홍규화는 이미 말도 제대로 이어가지 못할 만큼 흥분한 터였다.
          그런 홍규화의 어깨를 지긋이 누르면서 덕양이 달래보았다.

          "에휴~ 이미 저놈에 손에 불쌍한 제자들이 많이 해침을 당했는
          데, 이제 저놈의 능글맞은 말에 자네마저 이토록 놀아난다면 다
          저놈의 의도대로 끌려가는 것이니 자네는 얼른 마음을 정히 가라
          앉히게…"

          덕양이 홍규화를 다독거리며 그 장년인을 보며 물었다.

          "에휴~ 그래 자네는 그래서 이제 곧 손을 써 이 몇백의 사람들을
          모두 죽일 셈인가? 자네가 과연 그럴 수가 있을까?
          내가 알기만 해도 이 자리엔 여기 풍협사와 섭혼검, 그리고 사천
          왕과 구지혈마마저 있는데 자네의 그 알량한 은형사(隱形絲)를
          놀리는 재간하나로 과연 그 뜻을 이룰 수 있다고 생각하는가?"

          "하하~ 나는 그럴 생각이 없소이다. 아니 저기 풍씨성을 가진 사
          람을 만나고 나서는 더더욱 그럴 생각이 없소이다.
          우리 아홉 형제들에게 무예를 가르쳐 주시고 또 우리 형제들이
          따르는 어르신께서 항상 하시던 말씀이 있었소이다.
          우리 아홉 형제중 세 명이 합해도 저 풍가하나를 못 당할 거라는
          말씀이셨는데 어찌 감히 내 재간을 풍가가 보는 앞에서 함부로
          펼쳐 보일 수 있겠소?
          넝마를 입은 거지들이야 입가심 삼아 가볍게 해할 수 있다해도
          내 감히 저 풍가의 통뼈는 물어뜯을 자신이 없다오"

          "네 놈은 누군데 감히 이런 잔인한 살인을 행하느냐!"

          그 장년인은 분노에 찬 홍규화의 말에 시선도 돌리지 않고 계속
          풍갑제만 반갑다는 듯이 시선을 맞추고 있었다.

          "늙은 거지가 감히 나를 알려고 하는구려? 으흠…, 물론 저 풍가
          가 내게 정중하고 공손하게 묻는다면 가르쳐 줄 용의도 있지만
          …"

          여유로운 표정으로 풍갑제를 바라보았다.

          "네, 네놈이 감히.."

          다시 발악하려는 홍규화를 달래면서 덕양진인이 풍갑제를 바라
          보았다.
          일이 어찌됐건 상대를 알아야 대처할 수 있을 것 같기에 저 미끈
          하게 잘빠진 장년인의 정체를 물어봐 달라는 무언의 부탁이었다.
          그 눈빛을 받은 풍갑제가 낮은 목소리로 물었다.

          "네 놈은 누구냐"

          "오호…"

          장년인은 풍갑제의 질문을 받자 눈을 지긋이 감고는 손가락 하나
          를 들어 좌우로 흔들며 그게 아니라는 모양새를 취했다.
          매우 건방진 행위이긴 했지만 그 모든 행동이 도리어 여유있고
          품위가 있어 보이는 것이 묘한 매력을 지닌 자였다.

          "내가 말하지 않았소? 분명 말한 것으로 기억하는데.
          정중히…, 그리고 공손하게 라고"

          그 모양새와 말을 듣고 풍갑제의 눈이 가늘어 졌다.
          눈은 가늘게 접히는 대신 눈썹은 위로 천천히 치켜 올라가며 왼
          쪽 입술의 끝이 지긋이 올라가는 게 같잖은 꼴을 본다는 표정이
          었다.

          "그런가? 그럼 어쩔 수 없군, 귀하의 고귀한 견명(犬名)은 무엇
          이라 하는지요?, 또 귀하같이 잘생긴 개새끼를 기르는 주인은 그
          육가노인이 맞는지요? 그리고 요즘 암왕을 믿는 종교에서 귀하께
          서 맡은 직책은 무엇인지요? 또 귀하가 하늘을 놀라게 하고 땅을
          뒤집어 놓는 재주를 지녔다 한들 이렇듯 사람을 해해놓고도 이
          자리를 무사히 벗어날 수 있다고 생각하시는지요?"

          풍갑제는 육가와 다시 이런 식으로 연을 맺게되는 것에 대해 분
          이 지나쳐서인지 다시 성정이 불안하게 뒤틀리고 있었다.
          하지만 그 장년인은 무엇이 그렇게 재미있는지 더욱 멋있는 웃음
          을 이를 다 내보이게 활짝 웃으면서 일일이 대꾸했다.

          "왈왈~, 하하 이 몸은 이미 개라 칭한바 있는데 풍형께서 나를
          개라 놀려도 내 귀엔 거슬리지 않으니 헛된 노고라 말해주고 싶
          소이다. 또 내 고귀한 견명(犬名)은 바로 이문(　吻)이요, 바로
          위대한 어르신의 아홉 명의 자식 중 감히 둘째 자리를 차지하고
          있소이다. 또 전해 내려오는 대로라면 이문(　吻)은 내 겉모습과
          는 달리 짐승의 모습을 하고 있다고 들었소이다. 내 겉모습과는
          거리가 멀어 보이긴 하지만 날 겪은 이들은 또 이만큼 어울리는
          명호가 없다고 하니 내가 보기에도 내가 그 명호에 그리 큰 실례
          를 하는 것 같지는 않아 큰 다행으로 여기고 있다오. 당신이 말
          한 그 육씨 성을 가진 분이 이 몸이 모시는 련주(聯主)가 맞는
          것 같으나 그분에 대해선 더 이상 내 입에 올리는 것은 외람 된
          일이니 더 이상은 말하기 곤란하다오."

          말을 잇다 말고 뭔가 큰 일이 생각났다는 듯 작은 탄성을 질렀다
          그러면서 손가락으로 하나하나 꼽아가며 명호를 하나씩하나씩 세
          어보고 있었다.

          "아, 그리고 보니 나 역시 감히 개라고 말하긴 어렵겠구려,
          우리 구룡자(九龍子: 용생구자설(龍生九子說)에서 나온 용에게
          아홉 자식이 있다는 설이다. 그 아홉 명의 자식들은 각각 비희
          (　　), 이문(　吻), 포뢰(蒲牢), 폐안(　　), 도철(　　), 공복
          (蚣　), 애자(　　), 산예(　猊), 초도(椒圖)라고 불린다.
          비희(　　)라는 용은 , 그 모양은 거북이를 닮았고, 무거운 것을
          지기 좋아해 항상 무언가를 등에 지고 있는 모습이다. 오래된 돌
          비석 아래에 있는 거북이 모양의 받침돌인 귀부가 비희이다. 일
          명 패하(覇下)라고도 한다.
          이문(　吻)이라는 용은  모양은 짐승을 닮았으며 높은 곳에서 먼
          데를 바라보기를 좋아한다고 알려져 있다. 전각의 지붕 위에 있
          는 짐승머리가 바로 이것이다. 또한 치미(　尾)라 하며, 화재를
          누를 수 있다. 일명 조풍(嘲風)이라고도 한다.
          포뢰(蒲牢)는 모양이 용을 닮았으며 소리지르기를 좋아한다. 종
          위에 있는 것이 이것이다. 바다 중에는 큰 고기인 고래가 있는
          데, 포뢰는 고래를 무서워해서 고래가 포뢰를 치면 번번이 놀라
          크게 운다고 한다.
          종소리를 크게 하고자 할 때 포뢰를 종 위에 조각하고 고래 모양
          으로 만든 당(撞)을 친다.
          폐안(　　)은  모양은 호랑이를 닮았으며 힘이 대단하고 위력이
          있어 옥문(獄門)에 세운다. 일명 헌장(憲章)이라고도 한다.
          도철(　　)은 먹고 마시는 것을 좋아한다. 그래서 솥이나 제기
          (祭器)에 새긴다.
          공복(蚣　)은 물을 좋아하는 성질을 가졌다. 그래서 다리의 기둥
          에 새긴다. 오래된 돌다리의 기둥에 새겨진 거북이 모양의 동물
          이 바로 이것이다. 일명 범공(　蚣)이라고 한다.
          애자(　　)는 죽이기를 좋아하여 칼의 콧등이나 칼자루에 새긴
          다. 입으로 삼키기를 좋아한다. 관우가 사용한 언월도의 용이 바
          로 이것이다.
          산예(　猊)는 모양이 사자와 닮았고, 연기와 불을 좋아하여 향로
          에 새긴다. 향로의 다리에 새겨져 있는 사자를 닮은 모양의 동물
          이 바로 이것이다. 또한 앉기를 좋아하는데, 불좌(佛座)의 사자
          가 바로 이것이다. 일명 금예(金猊)라고도 한다.
          초도(椒圖)는 모양이 소라나 고동을 닮았다. 가두고 걸어 닫기를
          좋아하여 문고리에 새긴다. 일명 초도(椒塗)라 하고 한다.)외에
          도 오귀성군(五鬼星君), 천구성군(天狗星君), 백호성군(白虎星君
          :모두 도가(道家)와 무가(巫家)의 흉성(兇星)을 말함)이 계시니,
          이 몸을 감히 개에게 비하다간 천구성군에게 한마디 듣게 생겼소
          이다. 허허"

          짐짓 자신의 이마를 툭 치면서 큰 실수를 할 뻔했다는 듯 껄걸
          웃었다.

          "그리고 우리들은 암왕을 믿지 않소이다. 우리 어르신이 교주시
          긴 하지만, 천하를 뒤덮고도 남을 그분의 능력이 그저 하나의 교
          주로만 머물게 하지는 않았다오. 그 암왕을 믿는 세력은 어르신
          의 오른손이요, 우리들은 왼손이니 그 외 오른발과 왼발, 그리고
          머리는 또 어떤 세력인지 나도 잘 모른다오.
          그리고 이 자리에서 어떻게 빠져나가는지는 앞으로 보면 될게 아
          니오?"

          하나하나 자세히 설명해 나가며 예의 사람 좋아 보이는 미소를
          띄우니 도리어 빈정대며 물었던 풍갑제가 무안해 졌다.
          조금 전 섭혼검 조신의 말로 그 암왕이라는 존재를 믿는 세력이
          크고도 무섭다는 말을 듣고 전율을 금치 못했었고 그 암왕을 믿
          는 숯을 굽던 위(慰)씨라는 노인이 제 목숨도 가치 없이 내 던지
          는 광태(狂態)에 찬 행동을 본 터인데 그 교주라는 육(陸)가가
          가진 세력 중 암왕을 믿는 세력이 일부에 지나지 않는다는 말을
          들고 보니 놀랍기 짝이 없었다. 육가 노인의 그 큰 세력을 생각
          하면 머리털이 곤두설 지경이니 누구도 가벼이 말을 꺼내지 못했
          다.

          모두 놀라 숨을 죽이고 있는 가운데서 그 장년인은 느긋하게 말
          을 이어갔다.

          "그건 그렇고, 그 조화소수라는 여자가 안찰사의 여식이었다는
          것은 나도 나중에야 알았다오, 아... 그게 내 손을 거쳐 나간 일
          이 아니라서 어디에 어떻게 쓰기 위해 그분이 지시한 것인지 내
          아는바가 없으니 사사로이 내준다고 말하기는 곤란할 것 같소이
          다.
          허나 나 역시 구룡자(九龍子)중 한몫을 차지하고 있으니, 내가
          직접 말씀을 올린다면 어떻게 처리될지도 모를 일이긴 하지만,
          이렇듯 빈손으로 그분께 말씀드린다면 내 면목이 서지 않는 일이
          지 않소?
          그러니 그분을 뵈올 때 내 한마디 할 수 있을 만큼만 귀하께서
          도와주신다면 한결 일이 수월하게 풀릴 것 같으니 만약 그 소저
          를 되찾고 싶다면…"

          그 말을 끝으로 더 이상 말을 잇지 않은 채 자신의 잘 정돈된 수
          염을 손으로 쓰다듬으며 풍갑제를 보면서 의미 있는 웃음을 웃었
          다.




 [번  호] 1613 / 1705      [등록일] 2001년 08월 10일 10:20      Page : 1 / 11
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 262 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (50) 구룡자 이문 4
───────────────────────────────────────

          "네 뜻이 무엇이냐, 네 멋대로 어리고 아무 것도 모르는 여자아
          이를 강호의 하오문(下午門)들도 인간대접을 안 해주는 아파(牙
          婆:인신매매범)들이 하는 짓거리나 하면서 네 감히 내 앞에서 목
          을 뻣뻣이 들고 서 있을 수 있는 일이더냐?"

          자신을 이문(　吻)이라 소개한 장년인의 미소가 더욱더 짙어졌
          다.

          "아... 내가 그래서 미리 말하지 않았소? 그저 아랫놈들이 어르
          신께 대한 맹목적인 충성심에서 이리 됐는지 아니면 어르신께서
          친히 지시하신 것인지는 내 손을 거쳐가지 않았기에 내 모르는
          일이라고 말이오. 허나 귀하께서 조그마한 정성을 보여주신다면
          …"

          "네 감히 개방의 불쌍한 거지들을 죽여놓고도 그러한 말을 할 수
          있는 일이더냐! 개방의 제자들이여 나미탈신진(拏尾奪腎陣)을 펼
          쳐라"

          타구진(打狗陣)중에 개의 꼬리를 붙잡아 개의 양물을 뽑아낸다는
          이름을 가진 나미탈신진(拏尾奪腎陣)은 강력한 개방의 불구대천
          의 적을 맞아 사생결단을 내어 목숨을 빼앗을 때 펼치는 진법이
          었으니 홍규화의 분노가 극에 달했다는 것을 알 수 있었다.
          아까 다가서던 개방의 거지들의 덤덤했던 눈빛과는 달리, 눈앞에
          서 동료들의 허망하고도 잔인한 죽음을 봐서인지 지금의 눈빛은
          피를 보고 말겠다는 듯 번질거렸다.

          "솥을 든 거지들은 진인신유(辰寅申酉) 해묘사오(亥卯巳午)의 지
          지인자(地支因子) 팔간(八間)으로 가되 임자계(壬子癸)는 진(辰)
          방향! 축간인(丑艮寅)은 인(寅)방향! 갑묘을(甲卯乙)은 신(申)방
          향! 진손사(辰巽巳)는 유(酉)방향! 병오정(丙午丁)은 해(亥)방향
          ! 미곤신(未坤申)은 묘(卯)방향! 경유신(庚酉辛)은 사(巳)방향!
          술해건(戌亥乾)은 오(午)방향으로 솥을 놓되 진(辰), 인(寅), 신
          (申), 유(酉), 해(亥), 묘(卯), 사(巳)에 마른 가지를 쌓아놔야
          황구를 잘 삶을 수 있으리라! 건(乾), 간(艮), 갑(甲), 계(癸),
          간(艮), 손(巽), 을(乙), 병(丙), 손(巽), 곤(坤), 정(丁), 경
          (庚), 곤(坤), 건(乾), 신(辛), 임(壬)의 십육방(十六方)에 불을
          놓아라! 달리는 거지는 칼을 들고, 힘 넘치는 거지는 황구의 목
          을 매달 것이고 배고픈 거지는 고기를 뜯을 것이다! 고요한 것에
          서 음이 나오고 움직이는 것에서 양이 나온다(靜而生陰, 動而生
          陽)! 주저앉건 힘껏 뛰건 개가 튀어나오면 때려잡으면 그뿐이다.
          개 한번 푸짐하게 먹어보자꾸나!"

          또다시 이문(　吻)이라 불린다는 사내의 노랫가락에 묻혀 진에
          혼동이 올까 염려해서인지 타구진이 발동되기 전에 방위와 공격
          과 수비를 소리쳐 미리 정하는데 그것이 거지들끼리 만의 독특한
          행화(行話:은어, 암호)라 보통 사람이 들으면 쉽게 알아들을 수
          있을 것 같지만 딱히 그 의미가 분명하지 않으니 난해하기 짝이
          없었다.

          이문(　吻)이라는 사람에게 포위망을 좁혀가던 중 나이가 얼추
          오십은 넘어 보이는 개방제자 셋이 그 장년인을 덮쳐 가는데 허
          리를 보니 매듭이 일곱 매듭이 매어져 있는 것으로 보아 개방에
          서도 장로의 바로 밑에 위치하는 거지들이었다.
          그 사내를 어찌 보면 삼재진(三才陣)과 비슷하게 세 군데서 포위
          하고는 짧달막한 봉을 휘둘러 사내의 머리를 노리는 듯 하다 기
          괴하게 비틀어 허리를 노려 치고 또 다른 칠결제자는 봉으로 발
          등을 내려치다가 그 내려치는 속도보다 더 빠른 속도로 튕겨져
          올라 사내의 머리를 노리니 그 변화무쌍함이 가히 놀라울 지경이
          었다.
          현 장로들이 장로의 직위를 내놓으면 그 자리를 이어갈 동량들이
          어서 그런지 나아감과 물러남, 공격과 수비, 그리고 그 가운데의
          변화가 강호에 일절(一絶)이라 불러도 손색이 없는 솜씨였다.

          하지만 그런 칠결제자 셋을 맞아 싸우는 사내의 솜씨도 일품인지
          라 발꿈치를 축으로 한바퀴를 돌면 한 칠결제자의 봉이 헛되이
          공중을 갈라야 했고, 두 손을 공중에 들어 흡사 비파(琵琶)를 타
          는 듯 손가락을 놀리면 정수리를 쪼개가던 봉이 중간에 보이지
          않는 벽에 부딪친 듯 다른 쪽으로 튕겨져 나갔다.
          변화무쌍하고 기기묘묘한 초식과 변화들이 맞부딪치며 어우러지
          는 가운데 철사가 튕겨지는 듯한 팅~ 하는 소리와 칠결제자들의
          기합소리, 그리고 한 수를 손해볼 때마다 훅~ 하는 숨 들이키는
          소리가 어우러지니 비로써 강호고수들의 본격적인 험난한 싸움을
          처음본 서기영으로는 눈이 돌아가고 귀가 얼얼하며 심장이 크게
          뛰는 것을 느껴야 했다.

          헉~

          한 칠결제자의 다급한 소리가 들리자 다른 거지가 사내와 그 거
          지사이에 자신의 봉을 질러 넣었다.
          공중에 보이지 않는 끈에 걸렸는지 허공에서 봉이 멈춰지자 애당
          초 다급한 소리를 내지른 거지의 왼쪽 손목에서 피가 터져 나왔
          다.
          그것을 본 세 번째 거지가 호통을 내지르며 그 사내의 배후를 공
          격하자 그 사내는 힐끗 공중을 한번 돌아 그 봉을 흘리고는 공중
          에 봉을 세워 들고있는 두 번째 거지의 등뒤로 돌아 우뚝 멈춰
          섰다.
          그 두 번째 거지는 흡사 벼랑에 박아놓은 봉을 힘써 빼려는 듯
          공중에 멈춰 세워진 자신의 봉을 힘껏 잡아당기고 있었는데, 뜻
          대로 안 되는지 얼굴을 새빨갛게 물들이도록 힘을 주고 있었다.
          마지막으로 힘을 줘 공중에 봉을 잡아채려던 거지가 역시 한마디
          단발마의 비명을 지르면서 무릎을 꿇는데 보아하니 오른 발목에
          서 피가 솟아 나오고 있었고 애당초 왼 손목에서 피를 뿜어내던
          거지 역시 고통에 찬 신음소리를 내며 무릎을 꿇는데 그 왼 손목
          에서 솟는 피가 더욱 많아진 것 같았다.
          그 모습을 보자, 덮쳐가려던 세 번째 거지가 흠칫 멈춰 서서는
          그 사내의 얼굴을 쳐다보고 있었다.

          사내는 예의 그 푸근한 웃음을 웃으며 오른손을 마치 관음상(觀
          音像)의 손 모양처럼 손바닥을 하늘로 향한 뒤 손가락을 가볍게
          하늘로 치켜올린 채 멈춰서 있었다.

          사내는 아까 거지들의 목을 소리소문 없이 베어내던 그 은형사
          (隱形絲)로 첫째 거지의 왼 손목을 감고는 곧 두 번째 거지의 봉
          을 공중에서 낚궈 채 은형사로 몇 번을 감아 쉽게 빼내지 못하게
          만든 후 마지막으로 두 번째 거지의 오른 발목을 다시 감으니 그
          은형사의 실 한 가닥에 두 거지의 손목과 발목 그리고 봉 한 자
          루까지 엮어 들고 있는 것이다.
          그런 형세를 알고는 세 번째 개방 제자도 쉽게 공격을 못했으니
          잘못하면 자신의 두 사형제가 손을 잃고 발목이 끊어지게 생겨
          자연 주저하게 된 것이었다.

          호기롭게 쳐들어간 개방의 칠결제자 둘이 사내의 보이지 않는 실
          에 묶여 언제 병신이 될지 모를 모양으로 제압 당하고 나머지
          칠결제자 하나도 어떻게 해야할지 몰라 홍규화의 얼굴을 보고 있
          으니 홍규화도 자연 난감하기 짝이 없었다. 두 제자의 안위를 돌
          보지 않고 공격하기엔 자신의 양심이 허락하지 않았다.
          제압 당한 둘 중에 하나는 내심 자신의 후임으로 점찍은 후 키워
          오던 다섯 명의 칠결제자 중에 하나여서 그 동안 쏟은 정성과 인
          연이 남다른 터라 더욱 망설이게 되었다.
          그렇지만 이미 저승길로 떠나간 개방의 제자들이 하나둘이 아닌
          데 그 둘의 목을 보전하기 위해 그 사내를 놓아 줄 수도 없는 형
          편이어서 어찌할지 결정하지 못한 채 멈칫거릴 수밖에 없었다.

          짝짝짝~

          갑자기 박수소리가 들려 홍규화가 바라보니 풍갑제가 망량도를
          왼쪽 겨드랑이에 낀 채 두 손바닥을 마주쳐 박수를 치고있는 것
          이 아닌가?
          정말 대단한 한 수를 보았다는 듯 박수를 치던 풍갑제가 다시 왼
          쪽 겨드랑이에서 망량도를 뽑아들고는 그 사내에게 천천히 다가
          가며 말을 건넸다.

          "정말 대단한 은형마삭(隱形魔索)의 술법이로군 그래"

          그 사내가 풍갑제가 그 수법을 알아본 것이 참으로 기쁘다는 듯
          활짝 웃었다.

          "어떤 신지? 못난 재주로 혹여 귀하의 눈이라도 버리지 않았는지
          모르겠소이다"

          "개를 그 정도로 훈련시킨다는 것이 꽤나 어려운 일일 터인데,
          그 육가노인네도 꽤나 진땀을 뺐겠군 그래, 아무 곳에나 대고 짓
          는 것만 잘하는 개인 줄 알았더니 실타래로 장난치는 것도 매우
          잘하는 개였군 그래"

          그제서야 그 사내의 얼굴에선 미소가 걷히고 눈에선 번쩍 살기가
          엿보였다. 하지만 이내 얼굴을 활짝 펴고는 입가에 다시 함빡 미
          소가 피었다.
          풍갑제의 지독한 조롱에도 평정을 쉽게 되찾는 것이 그 미소와는
          거리가 먼, 심기(心機)가 무서울 정도로 굳은 사내라는 것을 알
          수가 있었다.

          ---------------------------------------------
          P.S


          보다 자주 찾아뵙겠습니다. ^^;

 [번  호] 1617 / 1705      [등록일] 2001년 08월 11일 11:39      Page : 1 / 11
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 230 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (51) 구룡자 이문 5
───────────────────────────────────────


          "과연, 과연... 은형마삭(隱形魔索)이라는 것을 한눈에 알아보는
          것을 보니 어르신께서 총애를 베푼 사람이 맞구려, 우리 아홉 형
          제 중 셋이 힘을 합해도 겨루어 이기지 못할 것이라는 말을 내
          쉬이 믿지 않았더니 적어도 그 안목에 대해서만은 내 인정해 주
          겠소이다.
          사실 이 몸에 재간은 눈에 잘 보이지 않는 마삭(魔索)을 놀리는
          것 외엔 없다오. 흡사 태공망(太公望)이 낚시줄을 기울이듯 허공
          에 늘이면 아직도 몇 개의 목은 쉽게 따오는 쓸만한 물건이라오.
          그 목의 주인이 황제가 되었건 아니면 헛되이 이름만 높은 풍(
          風)씨 성을 쓰는 놈이건 간에 말이요."

          풍갑제가 껄껄 웃었다.

          "내 그 육(陸)자를 성으로 쓰는 미친 노인네에게 인정하는 바가
          여섯 가지가 있다네.
          첫째는 그 교활한 머리요, 둘째는 그 잔인한 손속이요, 셋째는
          가슴속에 숨긴 깊은 심기고, 넷째는 뱃속에든 흉물스런 욕심이고
          다섯째가 바로 적어도 거짓은 말하지 않는 입이요, 마지막 여섯
          째는 세상을 꿰뚫어보는 깊은 안목이라 그 육가 노인네의 머리와
          손, 가슴과 배, 그리고 입과 눈은 정말 일품이라 할 것이다.
          그러니 그 눈으로 본 내 실력과 꼬리 흔드는 개에게 전한 그 말
          은 진정 사실일 것이야, 난 사람 목을 베는 마삭(魔索)보다는 못
          한 칼 한자루 달랑 들고 있지만 세상 모르고 짖어대는 개의 목은
          가볍게 따줄 수 있다네"

          그 사내의 얼굴에서 드디어 미소가 사라졌다.
          사내의 찌푸린 미간사이로 은은하게 하나의 검은 줄이 가로뉘여
          지는 것이 매우 화가 난 듯 했으나 그것도 잠시, 다시 온화한 미
          소가 사내의 얼굴에 다시 떠올랐다.

          "귀하의 말 몇 마디는 과연 무서운 데가 있구려, 내가 힘들여 다
          잡은 마음과 세심히 살펴 어렵게 세운 대계(大計)를 망칠 뻔했으
          니, 큰일 날 뻔했소이다. 적어도 귀하의 칼 부리는 재주가 그 입
          심보다는 낳아야 할텐데 그게 걱정이구려"

          풍갑제가 아까 박수를 치고 개라고 부르며 가까이 다가서서 사내
          를 놀리기 시작할 때부터 오르내리던 왼쪽 눈썹이 한층 더 요란
          해지기 시작했다.

          "어허~, 이문(　吻)이라 했는가? 흠..그게 짐승의 모습을 한 괴
          물하나를 뜻한다고 사람 말을 할 줄 알던 개에게 들은 기억이 나
          네만…
          아이고 이를 어쩌나! 자네의 미간사이에 검은 혈선이 비추어 보
          이는 것으로 보아 육가 늙은이가 이미 조혼침(操魂針)을 자네의
          개대가리에 꽃은 듯 해 보이니 이일을 어찌 할까나!
          앞으로 그리 잘 흔드는 꼬리를 주인에게 더 흔들다간 육가가 어
          여삐 여겨 남은 여덟 개의 침을 더 꽂아줄 터이니 자네의 혼백은
          어디로 가겠는가? 아! 참 자네는 사람이 아니라 개였지.
          그거 참 큰 문제일세 그려.
          불가에선 개에게도 불성(佛性)이 있다, 없다는 다툼이 선종(禪
          宗)에서 일어났다는데 아마도 조주선사(趙州禪師: 778~897 당나
          라 때의 뛰어난 선승, 속명은 조주종심(趙州從), 일찍이 남전(南
          泉)을 찾아가서 입실을 허락 받았으며, 뒤에 인가를 받게 되었
          다. 또 조주의 관음원에서 많은 제자를 접인하다가 120세에 입적
          했다. 간화선(看話禪)의 공안 중 조주무자(趙州無字)를 비롯하여
          많은 화두를 남기기도 하였다. <조주록趙州錄>에 많은 일화를 남
          겼다)가 개에게는 불성이 없다고 하니, 후세 선승(禪僧)들이 그
          화두를 조주무자(趙州無字), 구자무불성(狗子無佛性)라고 이름
          붙이고 참선(參禪)한다 들었네.(<주>  조주무자란 화두는 이런
          일화에서 비롯되었다.
          조주에게 하루는 어떤 학인 승려가 찾아와서 묻기를
            승려: 개에게도 불성(佛性)이 있습니까?
            조주: 없다(無)
            승려: 위로는 제불(諸佛)에서부터 아래로는 미물(微物)에 이르
          기까지 모두 불성이 있다고 했는데 어찌하여 개에게는 불성이 없
          습니까?
            조주: 그에게는 아직 업식생(業識生)을 이어받고 있기 때문이
          다.
          라고 하였다. 조주의 답변을 두고 후세 선승들이 활발한 토론을
          했다)
          하지만 개가 불성이 있던 없던 내 알 바가 아니라 관심을 끊고
          지낸 지 오래였는데 비로써 사람 말을 하는 개인 자네를 만났으
          니 필히 개에게도 불성이 있어야 그나마 자네도 극락왕생(極樂往
          生)할 길이 열리지 않겠나?
           내 소림방장에게 일러 제발 개에게도 불성이 있다고 강호에 말
          해달라고 빌어야만 하겠네, 사실 불경에서도 '모든 생명에는 불
          성이 있다(一切衆生皆有佛性)'고 했으니 근거 없는 이야기도 아
          니고 하니 내 자네를 위해서라도 꼭 소림방장의 허리춤을 붙잡고
          늘어져서라도 부탁드리겠으니 자네도 이렇게 자네를 생각해주는
          날 봐서라도 앞으로는 착하게 살고, 아녀자들이나 만지는 그 실
          꾸러미들은 멀리 던져버리게나.
          아참, 이왕 착하게 살기로 했다면 그 영호 소저또한 집으로 다시
          모셔다 드리고 말일세, 비록 자네가 개이긴 하지만 그런 삶을 살
          아야 그나마 개다운 멋진 삶을 살았단 얘기를 들을게 아닌가?"

          풍갑제가 말한 조혼침(操魂針)이란 것이 뭔지는 모르겠지만 풍갑
          제의 말을 들으면서 점점 낯색이 어두워지고 관자놀이에 혈관이
          서는 그 사내의 미간에서 점점 뚜렷해지는 검은 혈선을 볼 수가
          있었다.
          정말 미간사이에 검은 바늘을 찔러 넣고 살가죽을 다시 봉합한
          것이 아닌가 싶을 정도로 그 모습이 확연하게 검어지니 그 것을
          두고 풍갑제가 조혼침(操魂針)이라 한 것 같았다.
          풍갑제가 그 사내 근처에 다가가 신나게 오른 눈썹을 오르내리며
          입에 침까지 튀겨가며 말하는 내용에 그 사내가 여간해선 잃지
          않던 평정심을 곧 잃어버릴 것 같았다.
          아니나 다를까 그 사내의 눈에서 일순간 살기가 번뜩였다.

          "조심!…"

          서기영의 외침을 뚫고 사내는 두 칠결제자의 손과 발, 그리고 봉
          을 묶은 은형마삭을 풀어내 풍갑제에게 던졌다.
          안 그래도 태평기공(太平氣功)을 익혀서인지, 아니면 억지로 외
          면하려했던 자신의 현현(顯現)을 볼 수 있는 능력을 꺼리지 않고
          받아들여서 그런지 더욱더 예민해진 서기영의 능력으로도 채 미
          처 알아차리지 못할 만큼 빠른 수법이었다.
          아마도 서기영의 능력을 넘어서고, 더 나아가 인간의 경지를 벗
          어날 정도의 고수들이라서 서기영이 미리 알아채고 경호성을 발
          하기엔 늦어버린 것이었다.
          하지만 풍갑제 역시 정체 모를 그 육가노인의 칭찬을 충분히 들
          을 자격이 있는 사람이었다.
          은형마삭이 미동을 시작할 때부터 풍갑제의 망량도는 움직이기
          시작했으니 무림에서 그토록 중요시하는 후발선지(後發先至)의
          뜻을 옳게 얻어 그 경구의 진수를 보여주고 있었다.

          서기영은 그 사내의 움직임을 먼저 알 수 있었기에 놀라 경호성
          을 토한 후에도 좀처럼 안정을 하지 못했다. 아니 놀라 경호성을
          발한 이후에 더욱더 몸과 정신이 더욱 흥분했다고 말하는 게 옳
          을지 몰랐다.
          바로 풍갑제가 익히고, 또 서기영이 익혔던 태평기공의 특성 때
          문이었다.
          뭔가 온몸을 얽어매는 듯한 기운이 전신을 휘감을 때 자신 몸 안
          에서 기가 꿈틀거리며 풍갑제의 내력의 이동과 기의 조화와 분열
          을 느낄 수 있었다.

          사내의 은형마삭이 허공에 동그랗게 원을 그려대며 결계(結界)를
          맺었다. 그 무엇이 되었건, 설령 그것이 상대의 병기든지, 아니
          면 목이든지 가리지 않고 그 결계를 지어놓은 안에 들어선다면
          은형마삭이 곧바로 옥죄이며 싹뚝 잘라놓을 것이었다.
          풍갑제의 망량도가 은형마삭을 요사스럽게 번뜩여 허공에 맺은
          결계들을 베어내고 있었고, 베어져 스러진 결계들이 은형마삭이
          다시 꿈틀거리자 요요(妖妖)하게 다시 살아나 허공 중에 떠돌며
          새로운 결계를 맺어 놓고 있었다.

          눈에는 보이지 않는 은형마삭이 팽팽한 사내의 기를 받아 흡사
          생명이 있는 뱀 한 마리가 공중을 날며 또아리를 치듯 결계를 맺
          으며 너울너울 허공을 떠돌고 있었다.
          그 결계를 깬다면 풍갑제는 사내의 목을 쉽게 취할 수 있을 것이
          고 그 결계에 자신이 들어선다면 풍갑제의 몸은 앞서 숨져간 개
          방의 거지들처럼 두 개로 분리될 것이 뻔했다.

          "이놈에 개새끼가 사람을 귀찮게 하는구나!"

          풍갑제의 호통이 끝나기가 무섭게 풍갑제는 다리를 놀려 땅바닥
          에 떨어져 있던 자갈과 돌멩이를 발끝으로 차올리기 시작했다.
          내력을 돋궈 차낸 터라 화살보다 빠르고 위력적인 흉기로 변해
          그 사내의 몸으로 쏟아지고 있었다.

          그 사내가 허공 중에 은형마삭을 놀려 친 결계는 상대의 병기나
          손, 아니면 발과 목처럼 길이가 있는 것이 그 안으로 들어왔을
          때를 상대로 하는 것이라 이처럼 상대가 암기 같지 않은 암기를
          사용하자 허공 중에 은형마삭으로 동그랗게 맺어놓은 결계들은
          별 무 소용이 없게 되어버렸다.

          쒸잉~

          바람을 가르며 날아오는 돌멩이들을 편법(鞭法)을 응용해 마삭
          (魔索)을 휘두르니 그 돌멩이에 풍갑제의 내력이 실리고 또 마삭
          에는 사내의 내력이 실려 서로 부딪치니 공중에서 가루가 되어
          굉음과 함께 사라져 버렸다.



 [번  호] 1621 / 1705      [등록일] 2001년 08월 12일 11:38      Page : 1 / 13
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 256 건
 [제  목] [연재] 등선협로 13장 (52) 구룡자 이문 6
───────────────────────────────────────




          날려보낸 돌멩이들이 허공 중에 터져 하얀 가루가 되어 날리자
          흡사 안개가 낀 듯해 시야가 보이지 않는데 그 가운데를 뚫고 풍
          갑제가 나타나 망량도를 내리쳐 왔다.
          사내가 깜짝 놀라 마삭을 팽팽히 당겨 붙잡은 채 풍갑제가 머리
          위로 쳐들어 힘있게 내려치는 망량도를 막아내는 도리밖엔 없었
          다.

          튕~ 튕~ 튕~

          흡사 쇠줄이 팽팽하게 당겨졌다 끊어질 때 나는 소리가 들리며
          그 사내가 뒷걸음을 치며 밀리기 시작했다.
          사내는 어이가 없고 또 이토록 밀려난다는데 대해서 분노가 치밀
          어 올라 견딜 수가 없었다.
          어르신이 비록 지나가는 말이지만 저 풍가라는 놈에 대해서 칭찬
          하는 말을 몇 번이고 했을 때 그 자리에 있던 아홉 형제들은 울
          컥하고 자존심이 상했다. 하지만 감히 어르신의 말을 감히 반박
          할 수가 없어 애써 치밀어 오르는 분을 참을 수밖에 없었다.
          필시 놓친 고기가 더 커 보인다고 어르신께서 수하에 거두지 못
          한 사내였기에 그 평가가 후한 거라고 스스로 다독거려 보기도
          했다. 하지만 스스로 자부심이 높은 아홉 형제 중 셋이 모여도
          그 풍가 하나를 못 당할 거라는 말에는 지독한 모멸감이 느껴져
          참아내기가 힘들었다.
          그 상대가 세상에 천하제일인이라 공인된 신비인(神秘人) 나백
          (羅柏)이나 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)을 당당히 꺾고는
          은거에 들어간 삼세진인(三世眞人) 진운생(陣雲笙)이라면 이해가
          갔다. 하지만 연배도 높지 않고 명성도 들어보지 못한 일개 무인
          하나를 그리 높게 평할 수 있는 일인가!
          그들 형제 세 명이 힘을 합할 것이 아니라 그들 형제중 단 한 명
          이라도 강호에 나간다면 적어도 입신(入神)의 경지에 달해 전설
          이 되어버린 고수들 외에는 어느 누구와도 자신이 있는 터였다.
          소림이나 무당의 장로보다도 한 수위일 것이라고 자부했다.

          하지만 이게 무언가? 이렇게 정신없이 밀리고 있다니?
          적어도 호통을 치기 좋아하고 무인다운 자질이 있어 보여 순수한
          진신실력만으로 상대하려 한 것이 아닌가?

          물론 풍가가 발로 자갈을 차올린 것은 야비하다 할 수 없는 수법
          이었다. 아니 입장을 바꾸어 자기 자신이라도 그렇게 기막힌 수
          를 기막힌 순간에 기막힌 방향으로 쏘아보낸다는 것이 어렵다는
          것을 알고 있었다.
          하지만 상대는 어르신이 그토록 칭찬한 이매보(　魅步)라는 귀신
          의 신법과 망량도법(　　刀法)이라는 절세의 도법을 가진 사람이
          아닌가?
          자신은 은형마삭으로 펼치는 '하늘의 그물은 넓고 넓어 성글지만
          안 걸리는 것이 없다(天網恢恢 疎而不漏)'라는 구절에서 나온 회
          회망(恢恢網)의 초식도 써보지 못했다. 뿐이랴 <범망경(梵網經)>
          에서 나오는 범왕(梵王)의 그물에서 따온 인다라망(因陀羅網:『
          범망경(梵網經)』이라는 불교의 경전에 나옴. 범망(梵網)이란 ‘
          사바세계를 다스리고 제석천과 함께 부처님의 좌우에서 법을 지
          키는’ 범왕(梵王)의 그물이라는 뜻이다. 범망은 또한 인다라망
          (因陀羅網)과 같이 그 생김과 뜻이 부처님의 가르침과도 비슷하
          여 헤아릴 수 없이 많은 이치를 다 하나의 법으로 포섭한다란 뜻
          으로 쓰인다.
          또한 인다라 그물이 헤아릴 수 없이 많은 구멍으로 이루어져 있
          지만 그 그물 자체는 하나인 것과 같아, 이 때문에 『범망경(梵
          網經)』이라고 한 것이니 부처님의 계법(戒法) 또한 그러하다는
          것을 비유하여 범왕의 그물이라 한 것이다. 애당초 명교의 창시
          자가 승려인 혜연대사이므로 명교에서 나온 이문(　吻)의 무공에
          불교의 각오(覺悟)가 깃들여 있음은 자연스럽다 할것이다)의 수
          법도 아예 펼치지 못했다.
          처음 자신이 맺은 결계를 물길을 가르고 튀어 오르는 기세와 초
          식이 무산삼협(巫山三狹)의 잉어들처럼 세차고도 교묘하게 뚫고
          들어오는 것은 좋았지만 최소한 자신이 은형마삭을 부리는 재주
          가 있다면 풍가 역시 이매보로 휘돌고 망량도의 재간을 보여줘야
          하는 것 아닌가.

          하지만 발길질로 돌멩이를 몇 개 쏘아보내고서는 미련한 나무꾼
          이 장작을 패듯 모든 기세를 모아 머리위로 치켜든 망량도를 그
          저 자신의 정수리에 꽂아 넣기만 하니, 그 기세에 치이지 않으려
          면 자신도 단순한 수법일 망정 은형마삭을 당겨 팽팽하게 붙잡고
          서 일단은 그 무식한 한 초(招)를 받아넘겨야만 하는 형세로 바
          뀌었으니 이 얼마나 답답하고 어이없는 일인가?
          거기에 일단 흐름을 자신에게로 돌린 풍갑제가 모든 기운을 그저
          망량도를 정수리에 꽂아 넣을 듯 내리치는데 쏟으니, 그 아래에
          서 겹쳐 쥔 몇 가닥의 마삭(魔索)으로 받아넘기기에 어려움을 느
          껴 뒷걸음질을 치며 수세에 몰리게 되었으니 답답하고도 분통터
          질 일이었다.

          비로써 사내는 어르신이 말한 자신의 형제가 셋이 와도 풍가하나
          를 못 당할 거라는 말에 진정한 의미를 알 수가 있었다.
          자신과 형제들은 그것이 몸에 익힌 무공의 고하를 두고 말한 것
          으로 알았지만 실은 싸움에 익숙해서, 싸움을 어떻게 이끌어가며
          싸우고, 결과적으로 확실히 이기는 방법을 아느냐 모르느냐의 차
          이를 두고 말한 것이라는 것을 깨달았다.

          기실 풍갑제와 자신의 무공의 차는 그렇게 크지 않은 것은 분명
          해 보였다. 처음에 나눈 몇 수를 봐도 그렇게 기울어지지 않는
          형세였다. 하지만 돌멩이 몇 개를 기막힌 기회에 차올렸다는 것
          하나에 이토록 핍박받는 처지가 되고 보니 황망하기 짝이 없었지
          만 일단은 이 풍가가 내려꽂는 망량도를 멈추게 하고 나서야 다
          시 겨루어 볼 수 있을 것 같았다.

          "이놈, 이놈, 네가 개라 인정하기에 기특하게 여겨 집에가 주인
          에게 고하라 했거늘, 말은 이리도 안들어 처먹으면서 아무나 보
          고 짖어대며 물기를 서슴지 않으니 내 오늘 네 버릇을 단단히 고
          쳐놓을 테다! 이놈, 이놈, 네가 말을 잘 들을 테냐, 아니냐, 잘
          들을 테냐, 아니냐, 잘 들을 테냐…"

          사내의 속이 터져 나가는 것을 보려는지 풍갑제가 큰 소리로 호
          통을 치며 '잘 들을 테냐'에 한번 내리찍고 '아니냐'에 다시 한
          번을 내리찍으니 그 말뜻에도 분이 오르지만 같은 말을 계속 이
          어나가면서 점점 강도가 세어지는 풍갑제의 망량도를 막자니 숨
          이 턱에 찰 지경이었다.
          흡사 주인이 말을 잘 듣지 않는 개를 때리며 호통을 치는 모습과
          다르지 않으니 분노가 극에 달했던 홍규화마저 지금의 광경에는
          쓴웃음만 웃으며 풍갑제의 무공에 찬탄을 금치 못하고 있었다.

          거기에 풍갑제의 계속 이어지는 '잘 들을 테냐, 아니냐'란 호통
          소리에 맞추어 언제부터인지 섭혼검 조신이 '안 듣는다면, 죽여
          라'라고 운율과 글자 수에 맞추어 장단을 맞추어 계속 떠들어대
          니 그 형세는 분명 절박한 공격과 방어인데 주위의 사람들은 웃
          을 수밖에 없었다.

          "잘 들을 테냐", "안 듣는다면"

          쒸잉~ 튕~

          "아니냐", "죽여라"

          쒸잉~ 튕~

          이런 묘한 가락이 구성지게 어울려 들려오는 가운데 서기영은 지
          금 풍갑제와 이문(　吻)간에 다툼에서 전해오는 기세의 충돌과
          조화, 그리고 기운의 해소에 몸과 마음을 뺏겨 다른 것을 돌볼
          여지도 느끼지 못하고 있었다.
          이윽고 사내는 풍갑제의 말 한번에 칼질 한 번을 막아내느라 뒷
          걸음질을 쳐야했고 종내엔 나무에 등이 닿은 채 풍갑제의 칼을
          막아내야만 했다.
          풍가제의 엄청난 기세와 내력을 담아 내려찍는 망량도를 한차례
          씩 막아낼 때마다 사내가 등을 기대고 버티는 큰 나무가 휘청휘
          청 크게 흔들렸다.
          이윽고 양손에 걸어 팽팽히 당긴 은형마삭으로 풍갑제의 칼을 막
          아내던 사내의 손에서 피가 흘러나왔다.
          하지만 그 피가 다른 사람들처럼 손을 타고 흘러 땅에 떨어지지
          는 않고 그저 손등과 손가락을 감싸쥐듯 머물러 있는 것으로 보
          아 그 사내는 은형마삭을 다룰 때 투명하게 보이는 장갑을 낀다
          는 사실을 알 수가 있었다.
          그렇기에 피가 흘러내리지 않고 그저 손등을 감싼 채 점점 퍼져
          나가는 것처럼 보이는 것이었다.
           사람 몸을 싹뚝 베어내는 위력을 가진 마삭으로부터 자신의 손
          을 보호하기 위해 착용했던 장갑도 풍갑제의 칼을 막느라 충격을
          받다보니 배겨내는데 한계에 와 있는 듯 했다.

          이문(　吻)이라고 스스로를 소개한 사내는 풍갑제의 기세와 내
          력, 그리고 어찌 보면 단순하기 짝이 없어 초식이라 부르기도 주
          저되는 단순 무식하게 일직선으로 내려찍는 수에 변변한 대응책
          을 마련하기 어려웠다.
          그 가운데 연유는 공격하는 풍갑제와 방어하는 사내 그리고 그
          가운데 기세를 올올히 가닥가닥 느낄 수 있는 서기영뿐이었다.
          한번 기세를 올린 이후에 풍갑제의 내려찍는 일 초식은 사내의
          다른 모든 초식을 방비하는 효과를 올리고 있었다.
          내려찍은 이후에 다시 공중에 망량도를 쳐드는 그 짧은 기간동안
          에 다른 수를 풀어냈다가는 혹 풍갑제의 몸에 깊은 상처를 남기
          는 것은 가능하겠지만 사내의 목은 온전히 붙어 있지 못할 것은
          뻔하고 뒤로 몸을 튕겨내 물러선다면 간신히 한 수 아래에서 빠
          져 나올 수 있겠지만 그 이후 변화되는 망량도 아래에서 한 수를
          밑지고 들어갈 것은 뻔한 이치였다.
          그나마 팽팽히 방어하는 형세에서 나락으로 굴러 떨어져 단지 몇
          초식이나 버틸까 하는 것이 문제지 풍갑제의 칼 아래에서 쓰러지
          는 것은 뻔한 일이었다.
          또 풍갑제도 지금의 승기를 잡은 지금에 와서 구태여 변화가 많
          은 은형마삭의 요사스런 변초(變招)를 맞을 이유는 없기에 지금
          의 형세를 바꿀 생각이 전혀 없었다.

          "잠깐, 개방에 다섯 보물중 잃어버린 한 보물을 홍장로는 찾고
          싶지 않으시오?"

          사내가 큰소리로 홍규화에게 다급하게 물었다.
          홍규화의 눈동자가 휘둥그레졌다.

          "무...무슨 말이냐"

          "마지막 보물을 찾고 싶지 않느냐는 말이외다!"

          홍규화가 되묻자 사내는 다급하게 몰려서인지 볼멘 목소리로 부
          르짖듯이 대답했다.

          --------------------------------------
          P.S
          아아~ 조회수가 자꾸만 떨어지고 반응도 시원치 않네요...
          드디어 읽어주시는 분들의 인내심이 바닥이 났나 보군요 ^^;
          그래도...조금만 더 읽어주시면 재미있는 장면이 나오긴 하는데

          ToT;

          그래도 한분이라도 읽어주신다면 고맙고 감사하게 쓰겠습니다.

 [번  호] 1622 / 1705      [등록일] 2001년 08월 13일 10:56      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 256 건
 [제  목] [연재] 등선협로 14장 (53) 개방제일신물 타구봉 1
───────────────────────────────────────


                      14장 개방제일신물 타구봉



          "네가 타구봉을 말하는 것이냐?"

          "그렇소이다!"

          "네 진정 타구봉을 두고서 말하는 것이냐!"

          "그렇소이다!, 이자가 칼질을 멈춰야 내가 꺼내 보여줄 수 있을
          것 아니오!"


          풍갑제는 사내가 무슨 수작을 피는 것인지 몰라 눈썹을 치켜올리
          며 내려치는 칼에 더욱더 공력을 불어넣었다.

          "네 한목숨 건지려 보물운운해서 현혹하려 하다니, 정녕 네가 보
          물을 가지고 있다면 네 목을 시원하게 따낸 후에도 충분히 되돌
          려 받을 수 있을 것이니, 헛된 행동은 그만하거라.."

          풍갑제의 칼이 더욱더 살벌한 기를 담아 내려 찍혔다.

          "개방은 잃어버린 보물을 되찾아준 사람의 목이 잘라지는 것을
          보고만 있는 게요! 그것이 정녕 의(義)와 협(俠)을 내세우는 개
          방의 처사란 말이요!"

          풍갑제의 기세가 더욱더 거세지자 등뒤에 기대고 선 나무마저도
          휘청거리며 곧 부러져 버릴 것 같았다.
          형세가 그리 돌아가자 사내가 홍규화에게 외치는 소리에는 절박
          함 마저 감돌았다.
          잠시 미간을 찡그린 채 고민을 하던 홍규화가 마침내 풍갑제에게
          말을 건넸다.

          "풍협사는 잠시 손을 멈추어 주시게"

          홍규화가 생각하기에 무서운 무공을 지닌 사내가 지금은 기세를
          잃어 풍갑제에게 몰리고는 있지만 다시 풀어놔 준다면 다시 되잡
          기란 어려울 것 같았다.
          하지만 사내의 입에서 나온 얘기가 보통 얘기가 아니니 일단은
          들어 봐야 할 것 같았다.
          만약 사내가 몰리는 상황을 모면하려한 거짓이라면 되잡기가 까
          다롭긴 해도 풍갑제가 찾아보기 어려운 고수인 것을 안 지금은
          마음이 든든했다.
          물론 사천왕과 연수(聯手)한다면 보다 쉬워질지 모르지만 무림의
          태산북두(泰山北斗)로 자처하는 문파들은 스스로의 옹고집과 자
          존심이 있어서 문제가 생기면 제 힘으로 해결하려 들었고 다른
          문파와 손을 쉬이 잡으려하지 않았다.
          또한 이문(　吻)이라는 사내와 원한을 맺은 것은 개방이었으니
          스스로의 힘으로 해결해야만 강호제일방파라는 개방의 명성에 오
          점을 남기지 않는 일이었기에 사천왕과 손잡기는 껄끄러운 일이
          었다.
          허나 풍갑제는 조화소수의 일과 더불어 암왕이라는 자와 얽힌 원
          한이 있으니 서로가 암중으로 돕는다면 큰일을 해결해 나갈 수도
          있는 일이긴 했지만 과연 별 인연이 없는 저 사람이 개방장로인
          자신의 말을 들어줄지가 걱정이었다.

          풍갑제는 홍규화의 말을 듣자 미간을 찡긋하며 마음에 들지 않는
          듯 했지만 마지막으로 자신의 힘을 쏟아 내려 찍은 후 성큼 한발
          을 떼어 뒤로 물러서며 홍규화를 향해 일갈했다.

          "착호이 종호난!(捉虎易 縱虎難:호랑이를 잡기는 쉬우나 풀어주
          기는 어렵다라는 뜻. 남송(南宋)때 간신 진회(秦檜)가 대영웅 악
          비(岳飛)의 처리를 두고 죽일지 살릴지를 고민하자 진회의 부인
          이 진회 손바닥에 쓴 글. 그 글을 보고 진회가 악비를 삼베줄로
          교살했다.)"

          풍갑제의 일갈을 듣자 홍규화는 이 일이 잘못되면 풍갑제로부터
          큰 원망을 들을 터라 내심 걱정스러웠다.

          "후우~"

          사내는 큰 한숨을 불어 내쉰 후에 풍갑제에게 몰려 변변한 한 수
          도 펼쳐 보이지 못한 분을 삭히려는지 이때까지 자신이 기대어
          버텼던 나무에 마삭을 한바퀴 돌려 신경질적으로 잡아채었다.

          쿵~

          어른 장정 둘이 팔을 벌려 감싸도 다 감싸지 못할 두께의 나무가
          매끈하게 베어진 채 힘없이 쓰러지며 굉음을 냈다.
          은형마삭의 놀라운 위력과 그 마삭을 놀리는 사내의 재간이 저토
          록 놀라운데 그런 사람을 거의 초죽음으로 몰아 넣은 풍갑제의
          무공이란 끝이 보이지 않을 정도였다.
          분풀이를 끝내서인지 잠시 숨을 고른 사내가 다시 푸근한 웃음을
          띄우며 풍갑제에게 포권을 해 보였다.

          "정녕 놀랍소이다, 놀라워, 오늘에 와서 비로써 이 몸의 안목을
          높였으니 귀하의 높은 무공에 경의를 표하는 바이요"

          언제 생사를 결한 다툼을 벌였냐는 듯 정중한 태도에 얼굴에는
          미소까지 매달고 풍갑제에게 인사를 차리니 비록 잠시 평정을 잃
          어 풍갑제와 겨루긴 했지만 사내의 깊은 심기는 자못 놀라운 데
          가 있었다.

          "아직도 잘 짖어대는구나, 개방의 다섯 보물이 무엇인지 내 모르
          나, 네놈의 목을 간수하게 해주었으니 내놓아야 할게 아니냐"

          홍규화의 멈추라는 말에 신나 날뛰었던 흥이 자못 식었는지 다시
          싸늘한 명부객(冥府客)의 모습으로 사내에게 일갈했다.
          그러자 사내는 흰 천을 꺼내 자신의 손을 훔쳐 자신의 마삭에 상
          해 흘러나온 피를 천천히 닦아내면서 여유 있는 표정으로 홍규화
          를 쳐다보며 천천히 입을 열었다.

          "내 듣기로는 개방에 다섯 가지를 보물로 칭한다하니 첫째가 하
          늘을 무너뜨리고 땅을 뒤집어 놓는다는 강룡십팔장(降龍十八掌)
          이요 둘째가 사람과 개를 가리지 않고 잡는다는 타구봉법(打狗棒
          法)이지 않소이까?
          개방의 이 일봉쌍장(一捧雙掌)을 당해낼 사람이 몇 안 된다고 하
          니  가히 무림일절(武林一絶)로 불린다고 알고 있소이다.
          또한 여기저기 동량을 다니며 대문에서 얻어듣는 귀한 귀(耳)가
          셋째요. 넷째는 쉬어빠진 거나 남이 먹다 버린 것도 가리지 않고
          아무거나 잘 물어뜯는 이빨이니 귀에서 비롯된 정보와 강호 여론
          을 조성하고 무림공적을 물어뜯는 이빨로 강호에서 누구도 거지
          떼를 업신여기지 못하니 이 두 가지로도 강호제일방파라 불리 우
          기에 충분하지 않겠소?
          하지만  어떤 곳에도 얽매이기 싫어하고 나태해서 이리 뒹굴 저
          리 뒹굴 하는 거지떼들을 즉각 일으켜 세워 호령할 수 있는 다섯
          번째 보물이자 개방방주의 신물(信物)인 타구봉(打拘棒)을 잃어
          버렸으니 아쉽고도 안타까운 일이 아닐 수 없소이다.
          개떼 같이 많은 거지들을 모아놓아도 방주의 신물인 타구봉이 없
          으니 모래알을 쌓아올린 격이라, 그 힘을 결집시키는데 어려움을
          겪고 있는 걸로 알고 있다오. 다섯 번째 보물이 없는 개방은 그
          저 오합지졸에 머물러 있고 열여덟 초식의 강룡십팔장은 이제 그
          초식을 잃어 열한 장 밖에 남아있지 못하며 타구봉법 또한 껍질
          만 남아 그 가운데 신묘함을 잃은 지 오래라 지금의 개방은 그저
          귀하나와 입 하나를 가진 존재밖에 되지 않았으니 홍장로라면 이
          러한 사정을 잘 아시리라 믿소이다."

          홍규화는 아까 이문(　吻)이라는 자의 손에 제자들이 속절없이
          죽어 나갈 때 보다 더 마음이 아려왔다.
          지금 사내의 입에서 나온 말들은 구구절절이 개방의 현 입장을
          말해주는 것이기 때문이었다.

          소림과 무당의 성가를 능가하는 위세를 누렸지만 원대(元代)에
          들어 몽고인들의 술수로 남개방과 북개방으로 나뉘어 졌고, 전대
          (前代) 방주였던 유태복(劉太福)이 원말명초(元末明初)의 혼란을
          틈타 남개방을 이끌고 몽고에 빌붙었던 북개방을 물리치고 개방
          을 통합하긴 했지만 솔직히 개방의 내부를 탄탄하게 다져놓았다
          고 보기에는 어려웠다.

          원말(元末)에 몽고 달자에게 빌붙었던 석방주(石幇主)에게 반발
          하여 충의(忠義)를 가슴에 담은 거지떼들이 방주와 대립하기 시
          작했다.
          그 결과 소수에 지나지 않은 사람들을 이끌고 유태복(劉太福)장
          로가 남개방을 창설하고 북개방에 대항해 힘껏 싸우게 되었고 끝
          내 북개방 세력을 몰아내고 남북으로 나뉘었던 개방을 통합하게
          되었다.
          하지만 그 정통성에대해 많은 이설(異說)이 분분하게 되었다.

          그 이유는 대의에는 공감하나 개방방주가 지녀야 하는 세 가지
          조건, 즉 강룡십팔장(降龍十八掌)과 타구봉법(打狗棒法), 그리고
          신물인 타구봉이 온전치 못했기 때문이었다.
          원(元)치하에서 강룡십팔장과 타구봉법은 소실된 부분이 많거나
          그 오의(奧義)를 잃게 되었고 타구봉은 석방주가 어디로 숨겨놨
          는지 찾지 못해 되찾아 오지 못한 때문이었다.
          유태복 방주의 뒤를 이어 목도행(木道行)이 방주로 취임한 이후
          에는 강호제일방파(江湖弟一幇派)의 위명을 다시 세웠으며 강호
          세력 중 최대세력을 이끌게 되긴 했지만 강호사람들은 차지하고
          서라도 개방내부에서조차 반쪽 짜리 방주라며 반편방주(半偏幇
          主)니 비전방주(非全幇主)니 하며 방주를 외람되이 부르는 형편
          이라 명목상으로만 통합이지 실제는 알력이 존재하고 있는 것이
          엄연한 사실이었다.

          사실 원나라의 치하에서 비록 거지이긴 해도 몽고 달자 놈들에게
          빌붙어 호의호식하고 권세도 휘두르며 살던 처지에서 어느 날 갑
          자기 가진 것 하나 없는 거지떼로 전락하고 말았으니 개방제자들
          중에는 옛날의 좋던 시절을 잊지 못하는 자도 상당수가 존재하고
          있었다.

          그런 알력 중에 대표적인 것이 정의파(淨衣派)와 오의파(汚衣派)
          로 나뉜 것이었다. 꼭 더러운 옷을 걸치고 남이 먹던 것을 먹는
          것이 개방이 추구하는 목표가 아니니 단순한 거지떼가 아닌 무림
          문파로써 행세하려면 정갈한 옷과 깨끗한 음식을 먹는 것이 당연
          하다는 정의파(淨衣派)와 사람은 근본을 잊으면 안되고 우리자신
          도 거지라 여기고 남들도 거지로 보는데 옷만 깨끗하다고 거지가
          고관대작으로 바뀌는 것이 아니라고 반발하는 세력이 따로 뭉쳤
          다.

          더러운 옷을 고집해서 오의파(汚衣派)로 불리는 사람들의 주장은
          사람이 외모나 먹는 것에 구애받지 않고 그 가슴속에 협의(俠義)
          를 담고 있으면 그만이고 그 때문에 무림문파가 될 수 있었다고
          주장했다.
          이렇듯 둘로 나뉘어 정의파와 오의파간에는 만나면 치열한 말다
          툼을 벌이고 서로가 서로를 미워하니 자칫 잘못하면 다시 개방이
          쪼개질지도 모를 처지가 된 것이다.

          현재 목방주(木幇主) 역시 이 문제를 해결하지 못해 하루는 더러
          운 옷을 입고 다음날은 깨끗한 옷을 입어 해결하려 했으나 정의
          파와 오의파가 입을 모아 방주의 처신이 우유부단하여 정의파와
          오의파 양쪽을 모두 자기 휘하에 거느리길 바란다며 그 같은 짓
          은 돈 많은 상인이 양두대(兩頭大:옛 중국상인들은 돈벌이를 위
          해 외지에 나가 사업을 하느라 몇 년간을 집에 돌아오지 못하는
          일이 다반사라 오랜 객지생활의 객고를 풀기위해 다시 처를 얻어
          생활하였다. 본가에 남아 시부모를 봉양하는 처와 객지에서 남편
          을 돌보는 처를 두고 어느 쪽도 등한시 할 수 없고 동등한 권리
          를 지녔다는 뜻으로 '양쪽 다 무게가 같다', '양쪽이 똑같다'는
          의미로 양두대(兩頭大)라 불렀다)를 두는 것과 같은 짓거리라며
          방주를 비난하니 목방주가 화를 내며 '냄새나는 거지떼들 속에서
          숨막히게 고생하는 방주를 언제 분칠한 여자들을 희롱하는 계집
          질 잘하는 난봉꾼으로 만드느냐'며 '아직 일가도 못 이룬 채, 벼
          룩이 들끓는 거지떼 속에서 잠자며 사타구니나 밤새 벅벅 긁어대
          는 불쌍한 방주를 놀린다'고 펄쩍 뛰었다.

          곧 좋은 옷을 여러 벌 구해 험한 돌멩이로 두들기고 물에 빨기를
          여러 차례를 해서 낡은 옷으로 만든 뒤 깨끗이 빨아 매일같이 갈
          아입어 정의파와 오의파의 다툼에 중재를 하고 나섰지만 정의파
          는 깨끗한 새 옷을 샀으면 깨끗이 입어야지 일부러 낡게 만든다
          는 것은 우리의 뜻과는 다르다며 반발하고, 오의파는 거지주제에
          옷 여러 벌을 가지는 사치는 개방방주의 행동이 아니라고 다시
          입을 모아 방주를 비난하니 목방주는 화가나 '내 겉가죽에 천 하
          나 더하는 일이 이리 복잡할 줄 몰랐다'고 짜증을 내며 앞으로는
          아예 벌거벗고 다니겠다고 공언했다.

          벌거벗게되면 살가죽도 동물가죽이니 거지주제에 이처럼 사치스
          러운 가죽옷은 없을 것이고 목방주 자신이 씻길 싫어하니 이처럼
          더러운 옷도 없을 것이라 주장하며 정의파와 오의파는 더 이상
          토를 달지 말라고 일갈하고는 그날부터 벌거벗고 강호를 횡행하
          였다.
          개방방주가 불알 두 쪽을 공중에 덜렁거리며 강호를 횡행하자 정
          의파와 오의파 모두가 보기에 개방체면이 서지 않는 일이라 방주
          가 뭔 옷을 걸쳐도 뭐라 하지 않을 것이니 아무거나 걸치라고 호
          소했다.

          목방주는 그제야 샅만 간신히 가릴 정도의 옷을 걸치고는 다른
          옷은 걸치고 다니지 않아 정의파와 오의파 모두에게 심기가 편치
          않음을 나타내었다.
          속곳만 간신히 걸친 방주를 강호행사에 내놓을 수는 없는 형편이
          라 정의파와 오의파에 속하는 장로들이 방주 대신 강호행사에 참
          석하느라 바빠지게 되었으니 이렇듯 개방내부도 제대로 통솔이
          안 되는 일이 벌어진 것은 무엇보다 개방방주의 신물인 타구봉이
          없기 때문이었다.

          방주가 타구봉을 휘둘러 한번 명한 일이라면 설령 벌거벗고 다니
          라고 해도 따라야 하니 정의파나 오의파라는 말도 애당초 생겨나
          지 않았을 일이었기 때문이다.
          개방이 흔들리고 방주의 권위가 심각하게 도전 받고 있는 지금
          형편에서 갑자기 저 사내가 타구봉을 가지고 있다고 하니 홍규화
          입장에서는 중차대 한 일이 아닐 수 없었다.

          "네 정녕 타구봉을 가지고 있느냐?"

          홍규화가 급하게 묻자 그 사내는 제 손의 혈흔을 왠 만큼 지워냈
          는지 여유로운 웃음을 웃으며 제 등뒤에서 하나의 봉을 꺼내들었
          다.
          그 사내에 손에 들린 봉을 보니 개방방주의 신물이라 하기에는
          어딘지 볼품없어 보이는 나무막대기에 지나지 않아 보였다.
          길이는 사 척 정도여서 그리 긴 봉(棒)도 아니고 단지 다른 것과
          틀리다면 그 재료가 되는 나무가 결이 붉고 푸른색이 어울러져
          있으니 그 느낌이 묘하다는 것 밖에는 없었다.

          "이게 바로 개방방주의 신물인 타구봉이라 들었소"

          그 타구봉에 모인 개방제자들의 수백 개의 눈길이 가 닿았다.
          만약 저것이 진짜라면 개방에게는 천지가 뒤집히는 일보다 더 큰
          일이 벌어지고 있는 셈이니 숨소리조차 들리지 않았다.

          "그...그것이...정녕 진품이라는 증거가 어디에 있느냐? 문기봉
          은 이미 초혼전을 만들어냈고 영호소저는 또 무엇을 만들지 모를
          일인데 과연 진품이라 볼 수 있겠느냐"

          홍규화가 말까지 떠듬거리며 흥분했지만 간신히 이성을 되찾아
          그 타구봉의 진위를 따져 물었다.
          하지만 눈은 타구봉에서 떼지 못하고 목 울대가 크게 오르내리며
          침을 삼켜대니 개방에 있어 타구봉이 가지는 위력은 대단한 것이
          라 할만 했다.

          "개방에서 인의협행(仁意俠行)을 한다 말하니 개방장로가 거짓을
          말할 리가 있겠소. 내 이것을 단지 진위를 가리기 위해 그대에게
          보이는 것뿐이니, 보고 나서 내게 돌려준다고 약조해 주실 수 있
          겠소이까?"

          사내의 다짐하는 말에 홍규화가 얼이 빠진 듯 그저 고개를 두어
          번 까딱거렸다. 그러자 사내는 미련 없이 그 봉을 홍규화의 품으
          로 던졌다.
          홍규화가 믿지 못하겠다는 표정과 감격스런 표정이 뒤섞인 채 이
          리저리 돌려보며 더운 콧김을 불어 대면서 살펴보고 있었다.

          "이... 이것은... 진짜다... 진짜 타구봉이야... "



 [번  호] 1623 / 1705      [등록일] 2001년 08월 14일 10:26      Page : 1 / 14
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 270 건
 [제  목] [연재] 등선협로 14장 (54) 개방제일신물 타구봉 2
───────────────────────────────────────

          감격에 찬 홍규화의 감탄사가 터져 나오자 개방제자들은 흥분에
          찬 환호성을 토해놓아 한동안 주위가 시끄러워 졌다.
          그때 한 칠결제자가 나서며 홍규화에게 따져 물었다.

          "장로께선 무슨 연유로 그것이 진품이라 말씀하시는지 알려주실
          수 있겠습니까? 저희들도 그 연유를 알아야만 다음 일을 논할 수
          있을 겁니다."

          말하는 제자를 보니 거지치고는 깨끗한 옷을 입었으니 정의파(淨
          衣派)에 속하는 제자가 분명했다. 오의파(汚衣派)인 홍규화 손에
          타구봉이 떨어졌고, 또 그것을 진품이라 말을 하니 이 사건은 정
          의파와 오의파간에 벌어지고 있는 세력다툼에 엄청난 영향력을
          끼칠 수 있는 일이라. 현재 여기 있는 정의파 중 제일 우두머리
          인 자신이 나서 묻게된 것이다.

          "네가 감히 웃어른의 말에 의심이 간다는 말이더냐?"

          "저를 기사멸조(欺師滅祖)하는 막된놈으로 몰지 마십시오. 타구
          봉의 일은 연배를 따져 묻기 이전에 신중하고도 조심스럽게 다루
          어야 할 일이니 단순히 장로직에 있다해서 위품일지 모르는 막대
          기가 방주의 신물로 탈바꿈될지도 모를 일을 막기 위해 드린 말
          입니다"

          큰 눈 속에 눈알까지 데루룩 굴리며 따져 묻는 거지를 보니 정의
          파(淨衣派)를 이끄는 장발용두(掌鉢龍頭)밑에 있는, 눈이 커다란
          거지라는 것을 알 수 있었다.
          '놀란 올빼미'란 별명으로 불리는 놈이었는데 이 놈이 건방지게
          도 자신에게 이렇게 대들 줄은 몰랐다.

          "네 놈도 눈이 있으면 잘 보거라"

          홍규화가 타구봉을 눈이 큰 칠결제자에게 건넸다.
          칠결제자가 홍규화에게는 비록 삐닥하게 나갔지만 타구봉을 건네
          받는 자세는 공손하기 그지없으니 개방제자에게 있어 타구봉이
          가지는 의미란 중하기 짝이 없다는 것을 다시 한번 보여주는 광
          경이었다.

          "과거 방주께서 귀한 자철목(磁鐵木)을 구해 이 타구봉을 만들었
          다하니 작은 쇠붙이나 패철(佩鐵:각기 방위가 자세히 표시되어
          있는 작은 나침반, 원래 나경(羅經)이라 불렀다. 다른 말로는 지
          남반(指南盤)·지남철(指南鐵)·윤도(輪圖)라 했다. 나경(羅經)
          은 우주의 삼라만상을 포함한 천지와 인륜의 이치가 담겨져 있다
          는 뜻의 '포라만상(包羅萬象) 경륜천지(經倫天地)'에서 '나(羅)'
          자와 '경(經)'자를 따와서 붙인 이름으로 허리에 차고 다닌다하
          여 '패철(佩鐵)' 이라고도 하고 나침반을 뜻하여 '쇠'라고도 한
          다. 풍수지리에서 필요한 도구로 용, 혈, 사, 수, 향의 정확한
          위치를 측정하여 길한 방위와 흉한 방위의 판별을 하는데 사용한
          다. 나경은 매우 오래되어 주나라 성왕 때부터 주역의 후천 팔괘
          를 응용하여 방위를 측정하는 것부터 사용하다가 오랜 역사를 통
          하여 조금씩 발전시켰다. 나경의 원리는 우주의 운행 이치를 담
          고 있기 때문에 매우 복잡하며 36층으로 이루어 졌다. 방향을 알
          아보고 그 길흉을 따지기에 도사(道士)나 '음양가(陰陽家)', '감
          여가(堪與家)', '지리가(地理家)', '풍수사(風水師)'들이 가지고
          다녔다. '음양가'란 음양의 이치를 공부한 사람으로, 땅에 관한
          지식뿐만 아니라 인간과 땅을 포함하여 우주만물의 조화와 섭리
          에 대하여 포괄적 지식을 갖춘 사람들이고, '감여가'라고 할 때
          의 감여란 만물을 말아 태우는 하늘과 땅이라는 뜻으로, 천지에
          대한 오묘한 이치를 공부한 사람을 뜻해 죽은 이의 매장처를 점
          지해 주는 사람들이었다. '지리가'또한 음양과 오행의 이치를 공
          부한 사람이었는데, 특별히 땅의 지세와 지형으로 인간의 운명을
          예측할 수 있는 사람을 의미했다. 땅을 판별함에 있어서 땅 속을
          흘러 다니는 생기(生氣)가 바람을 만나면 흩어지고 물을 만나고
          모인다고 생각했기 때문에 생기를 얻기 위해 바람을 막고(風),
          물을 얻는(得水)방법이라는 의미에서 풍수(風水)라는 용어가 사
          용되었다. 개방 역시 일정한 거처가 없기에 이 패철을 가지고 다
          니며 넓은 중원땅에서 방위와 위치를 알아보았다)이 있다면 그
          타구봉 근처에 가져다 대어보거라, 미미하게 끌어당기는 힘이 느
          껴지거나 패철의 방위가 흔들리는 것을 볼 수 있을 것이다.
          이 자철목(磁鐵木)은 북해(北海)에서 남만(南蠻)까지 아무리 뒤
          져봐도 찾기 힘든 영목(靈木)이니 그 재료를 쉽게 구해 위품을
          만들었겠느냐?
          설령 자철목을 구해 위품을 만든다해도 타구봉의 윗 부분을 보면
          이빨자국이 흐릿하게 나있을 것이니 그것 까진 위조하지 못했을
          것이다.
          지금으로부터 오래 전에 그러니까 석방주(石幇主), 아니 그 개자
          식이 방주로 있기 전 임방주(林幇主)때의 일이다.
          그때 어떤 호기심이 많던 이결제자 하나가 임방주의 타구봉은 자
          철목으로 만들어 웬만한 보검에도 흠집이 나지 않는다는 말을 듣
          고는 방주를 꼬셔 타구봉을 건네 받은 후 냅다 깨물어 확인해 볼
          때 생긴 것이다."

          홍규화는 예전 물건을 비로써 눈앞에 두고보니 옛 추억이 생각나
          는지 눈가가 그렁그렁해지며 옛이야기를 정신없이 내뱉고있었다.

          "임방주가 놀라 무슨 미친 짓거리냐며 그 이결제자의 뒤통수를
          때리니 그때 그 이결제자는 두 달을 정신을 잃고 사경을 헤매었
          다.
          자철목이 단단하여 웬만한 도검으로는 흔적도 남지 않지만 설마
          보검에도 견디는 수준이겠느냐.
          그저 신묘한 타구봉법으로 적을 상대할 때, 적이 칼로 맞받아 타
          구봉에 흠집을 낼 여가도 없이 패(敗)했기에 생긴 말일뿐이지...
          그러니 타구봉의 형용(形容)이 강호에 널리 알려졌다 해도 그 치
          흔(齒痕)까지 새겨 가짜로 만든다는 것은 불가능한 일이다"

          칠결제자가 타구봉의 머리부분을 보니 과연 희미하게나마 치흔이
          남아있는지라 더 이상 진위(眞僞)에 대한 이견(異見)은 접을 수
          밖에 없었다.

          "그럼 이 타구봉은 진정 진품이 틀림없는 일이군요. 그럼 이 타
          구봉이 이리 힘들게 우리 개방 손에 다시 돌아왔는데 다시 저 사
          내에게 돌려줘야 하는 일입니까?"

          칠결제자가 묻자 홍규화가 타구봉을 찾은 흥분을 가라앉히고 새
          로운 고민에 휩싸였다.
          한참을 고심하더니 끄응~ 하는 한숨소리와 함께 대답했다.

          "내 이미 고개를 끄덕였으니 어쩔 수 없는 일이 아니냐? 일단은
          건네준 뒤에 다시..."

          "무슨 말씀을 하시는 것입니까? 이 물건은 본디 우리 개방의 물
          건이 틀림없으며 개방제자들의 목숨을 해한 흉적(凶賊)의 품에서
          되돌려 받은 것뿐인데 장로께서 경솔히 목을 끄덕여 약조한 일에
          우리 개방의 신물을 다시 내어줄 순 없는 것이지 않습니까!"

          어찌됐건 오의파(汚衣派)의 공은 깎고 정의파(淨衣派)의 공은 키
          워야 하겠기에 칠결제자가 홍규화의 잘못을 책망하듯 따져 물었
          다.

          "네 이놈! 우리 개방(　幇)의 두 글자를 없애고 다른 두 글자를
          넣는다면 그것은 협(俠)자와 의(義)자여야 마땅하다는 왕년의 임
          방주의 말을 잊었던 말이더냐! 그렇지 않다면 우리가 그 방주자
          리를 몽고의 달자 놈들에게 바친 석(石)가를 내쫓은 이유가 무엇
          이더냐!
          저놈이 비록 흉인(兇人)일지라도 우리 개방의 신의(信義)가 높음
          을 믿고 건넨 것이고 내 그것을 허한바 있는데 상대의 잘못을 책
          잡아 우리 욕심만 차린다면 그것이 도적의 행적과 무엇이 다를
          것이냐! 네 놈은 몸밖의 옷만 깨끗이 입을 줄만 알았지 네 몸 속
          에 더러운 심보는 갈아내지 못했으니 정의파(淨衣派)의 협의(俠
          義)가 그만 밖에 하지 않다는 것을 내 미리 알아보았느니라!"

          자신의 언행을 가지고 도리어 정의파모두가 덤텅이를 쓴 셈이라
          그 칠결제자 역시 불끈하여 홍규화에게 대들었다.

          "인의와 협행이란 강호에 도리를 잘 살펴 올바르게 행하는데 목
          적이 있는 줄 알고 있습니다. 그런데 방주직에 앉아 개방을 망쳐
          버린 석가가 가져간 타구봉을 저자가 다시 되가져왔으니 분명 그
          석가와 공모(共謀)한 놈이 틀림없을 터이고 이 자리에 선 개방형
          제들의 목숨을 십여 명 가까이 해한 놈이니, 그런 놈이 탈취해간
          개방의 물건을 되돌려 받는다는데 무엇이 협행에 어그러질게 있
          겠습니까? 단지 앞뒤 가리지 않고 고개를 주억거린 전공장로님의
          잘못을 덮으려 이 귀한 타구봉을 저 흉적의 손에 다시 되돌려 주
          어야 한다면 작게는 저로부터 크게는 정의파(淨衣派), 아니 개방
          전체가 동의하지 못할 일입니다"

          눈딱부리가 그 큰 눈을 벌렁 뒤집어 까며 홍규화에게 대들자 홍
          규화의 콧구멍도 따라 커지며 더운 콧김을 불어내고 있었다.

          "네 이놈, 네가 진정 개방의 제자이더냐? 너와 나의 연배가 단지
          허리에 맺은 매듭하나 차이긴 하지만 크게 보는 면에 있어서 이
          토록 차이가 날지 몰랐다! 강호에서 협(俠)자와 의(義)자로 밥을
          먹고사는 개방에서 작은 약속하나 지키지 못한다면 어찌 강호에
          서 큰 도리를 행한다 할 수 있겠느냐? 네놈이 말 한번 잘했다.
          인의와 협행이란 것이 강호에 도리를 잘 살펴 올바르게 행하는데
          목적이 있다고 말했겠다! 그렇다면 은(恩)과 원(怨)을 잘 가려
          저자에게 벌을 줄 것은 주고 지켜야 할 약속은 지켜야 할 것이
          아니더냐! 어디 이일이 그저 내 하나의 명예를 위해 지켜야 하기
          에 말한 줄 알았느냐! 저자가 나 하나를 보고 준 것이 아니라 개
          방의 장로를 믿고 진위만 알아볼 것을 다짐받은 후 건넨 것인데
          이 약속을 허문다면 우리 개방의 명예는 어디 가서 찾을 수 있겠
          느냐! 개방의 명예 역시 타구봉보다 크면 컸지 작은 일이 아니니
          정의파(淨衣派)인 네놈들이 감히 책임질 수 있다고 할 수 있는
          일이더냐!"

          "어찌됐건 이 일은 전공장로님이 벌인 개인의 약속이니 복잡할
          이유가 없습니다. 저는 이 타구봉을 품에 안아 목방주께 바칠 터
          이니 그 뒷수습은 전공장로님이 맡아 처리하는 것이 마땅할 줄
          압니다"

          타구봉을 귀하게 여기는 충정이 넘쳐 보였지만 그 충정의 반은
          정의파인 자신이 타구봉을 되가져왔다는 명분을 세워 오의파를
          몰아내려는데 있음을 모를 사람이 없었다.
          사내가 건넨 타구봉으로 인해 포위하고 있던 개방제자들 내에서
          도 정의파와 오의파가 나눠 서로 웅성대기 시작했다.
          그 꼴을 보던 사내가 한마디했다.

          "아~ 두 분은 그리 다툴 것이 없소이다. 내 이미 그 물건을 개방
          에게 돌려줄 마음을 가지고 있었소이다."

          사내가 그리 말하자 듣던 개방의 제자들은 눈이 휘둥그레졌다.
          사실 타구봉을 되찾을 수 있다면 어떤 큰 희생을 치른다해도 아
          깝다할 수 없을 처지인데 비록 몇 명의 개방의 제자들의 목이 희
          생되었다 할지라도 타구봉을 되찾을 수 있다면 냉정하게 말해 몇
          곱절로 남는 장사였다.
          혹시 잘못 들은 것이 아닌가 싶어 홍규화와 눈이 큰 칠결제자가
          동시에 사내를 보자 사내가 푸근한 웃음을 달고는 고개를 끄덕여
          사실임을 밝혔다.

          "고..고맙소이...흠흠..."

          고맙다는 말이 순간적으로 목구멍 밖으로 튀어 나올뻔 했지만 저
          사내가 개방제자들의 목을 대추를 따듯 똑똑 따버린 것을 생각하
          면 그 원한이 가볍지 않은지 않은지라 차마 고맙다는 말을 끝맺
          지 못했다.
          사내가 홍규화의 내심을 잘 알고 있다는 듯 미소가 더욱 짙어졌
          다.

          ---------------------------------
          P.S
          조회수 타령을 했더니 몇몇분들이 고맙게도 메일과 메모를 보내
          주셨더군요.
          받아보고는 부끄러움과 고마움에 어쩔줄을 몰랐습니다.

          감사합니다. 보다 열심히 노력하겠습니다. ^^;


 [번  호] 1627 / 1705      [등록일] 2001년 08월 16일 09:59      Page : 1 / 21
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 229 건
 [제  목] [연재] 등선협로 14장 (55) 개방제일신물 타구봉 3
───────────────────────────────────────

          "구태여 고맙다는 말을 들으려 한 것이 아니오. 단지 내 몇 가지
          부탁을 들어주시면 되는 일이오. 서로가 원하는걸 얻는 것이니
          누가 손해보고 누가 이익을 봤다는 얘기도 나오지 않을 것이니
          그리 큰 부담을 가지지 않아도 된다오."

          개방의 신물이자 전 개방제자가 염원하는 타구봉을 돌려주면서
          하는 부탁이라면 분명 감당하기 어려울 것이 분명한 부탁이었다.
          어려운 부탁이라면 전 개방제자의 종지를 모아 행해야 될 일이라
          홍규화가 선뜻 사내의 부탁을 들어준다고 확언을 줄 수가 없었
          다.
          하지만 타구봉이라면 설령 제 간이라도 빼달라면 즉시 배를 가를
          용의가 있는 홍규화로써는 그 부탁이 뭔지 들어는 봐야할 일이라
          그 사내를 간절한 눈망울로 쳐다보며 되물었다.

          "부탁이 무엇인…"

          "부탁이 무엇인지요"

          자신보다 빨리 사내에게 그 조건을 묻는 칠결제자였다.
          안 그래도 정의파와의 알력으로 좋게 보지 못한 놈이었는데, 방
          금 전에 말다툼으로 더욱 인상이 안 좋아진 그 눈딱부리가 제가
          먼저 나서서 물어보니 얄밉기 그지없었다. 타구봉을 되찾아오는
          공을 혹시나 오의파에게 빼앗길까 염려스러워 조급한 마음에 제
          가 먼저 나서서 물어본 것이었다.
          홍규화가 눈이 얼굴의 사분지 일이나 차지하는 칠결제자에게 호
          통을 쳤다.

          "네 이놈! 정의파 놈들이 입만 열면 개방은 단순히 거지떼들이
          모인 단체가 아니라 당당한 무림문파라 주장하더니! 과연 어느
          무림문파에서 사문의 존장이 엄연히 있는 자리에서 아랫사람이
          벼룩이 몸밖으로 튀어나오듯 툭 튀어나온다 하더냐! 또한 타구봉
          을 되찾아오는 큰 뜻은 우리 개방에 명예를 되찾고 정의와 오의
          로 나뉘어진 개방을 되잡으려하는 뜻일 진데, 거기에 정의파와
          오의파로 나누어 공을 다투어 무엇하겠느냐! 네 정녕 작은 욕심
          에 분별심을 잃어 일을 이같이 망치고 시건방을 떨어댄다면 집법
          장로(執法長老) 곽가에게 일러 너의 혈관을 뽑아낼 것이다!"

          칠결제자가 찔끔대며 목이 쑥 들어갔다. 사실 개방내에 분란이
          크다하여도 개방 내에서만 그렇지 서로가 원한이 깊어 서로 죽일
          듯이 대하는 일까지는 벌어지지 않았다. 비록 헐벗고 굶주리는
          거지일망정 큰 대의를 쫓는 사람들이 뭉친 집단이라 대의가 바르
          고 올바르다면 정의파, 오의파를 나누지 않고 제 목숨을 썩은 짚
          단 버리듯 하니 아까 사내를 상대할 때의 개방처럼 한 몸으로 똘
          똘 뭉쳐 대항했다.
          홍규화가 오의파의 수장(首將)으로 인정되긴 했지만 그 사람됨이
          편벽함이 없이 대의에 충실하다는 것을 알고 있는 칠결제자는 더
          이상 홍규화의 말에 토를 달지 않았다.
          칠결제자가 목을 움츠린 채 큰 눈동자만 굴리는 꼴을 보고서는
          비로써 여유를 가지고 사내에게 다시 물었다.

          "그래 그 부탁이라는 게 무엇인지 들어는 보겠다.
          허나 그게 대의명분(大義名分)을 어기고 사특간교(邪慝姦狡)한
          일이라면 우리 개방은 타구봉을 부러트리면 부러트렸지 다시 되
          찾으려 하지도 않을 것이다."

          홍규화가 가지고 있던 타구봉을 그 사내에게 조심스러운 태도로
          돌려주며 자신이 하고 싶은 말을 마저 했다.

          "이 타구봉이 높은 권위를 누리며 개방의 제자들에게 명령을 내
          릴 수 있는 것은 바로 타구봉을 든 방주께서 협의의 길을 걷기
          때문이다.
          만약 어긋난 짓을 저지르는 대가로 타구봉을 되돌려 받는다면 이
          미 그 타구봉은 개방신물로써 인정을 받지 못하는 나무작대기에
          지나지 않을 터, 그런 나무작대기로 우릴 어르고 뺨치는 짓거리
          를 획책한다면 그건 너의 오판이 될 것이야!"

          홍규화의 도리와 이치에 맞는 말에는 칠결제자도 아쉬운 표정을
          지을 뿐 뭐라고 토를 달지 못했다. 사내는 돌려 받은 타구봉을
          정성스럽게 어루만지고 쓰다듬으며 말을 했다.

          "개방의 영웅들께선 걱정도 태산이시구려. 들어 나 보고서 그런
          말을 해도 늦지는 않을 것이외다. 내 부탁은 몇 마디 말을 강호
          에 퍼트려 달라는 것뿐이고, 그 외 또 다른 간단한 청(請) 하나
          를 들어달라는 것뿐이오."

          "흠..흠.. 그래 그 부탁한다는 것은.."

          "말 몇 마디를 전해달라는 것은 중한 일이니 먼저 다른 일을 들
          어주신다 할 때 말씀드리겠소.
          다른 부탁이라는 것 중에는 먼저 내 몸에 위해가 가지 않도록 해
          달라는 것이 첫째부탁이요.
          솔직히 이 몸뚱이 하나 여기서 빠져나가는 것은 이 몸의 재간으
          로도 충분하다는 것을 보셨을 것이오. 허나 저 풍씨성을 가진 사
          람이 눈알을 부라리며 무슨 일이 있어도 목을 따겠다고 벼르고
          있으며 소림의 사천왕과 현염교의 섭혼검, 그리고 구지혈마 범척
          까지도 이 몸을 눈을 휘번득 거리며 쳐다보고 있으니 풍씨성의
          고수를 제외하고는 개개인으로 각각 부딪쳐서는 이 몸이 자신이
          있소이다만 개방거지들과 저들이 손을 합해 이 몸을 핍박한다면
          골치가 아플 게 뻔한 일이 아니오"

          "미끈하게 잘생긴 형제, 형제의 재간이야 자못 놀라운 데가 있네
          만 타구봉하나만을 믿고 위세를 부리기엔 너무 옹졸한 처사가 아
          닌가? 계속 그렇게 뻗대다간 나 악구검(惡口劍)외에도 사천왕이
          보기에 형제의 행실이 아니꼽기 그지없네.
          나와 사천왕이 손을 모아 형제를 쳐서 그 타구봉을 개방영웅께
          되돌려 드리고 개방제자들의 갖은 공치사와 뼈 녹이는 아부를 들
          을 용의도 있으니, 그렇게 된다면 형제가 무림사에 처음 기록될
          소림과 현염교가 손잡는 꼴을 처음 보는 사람이 될 것이네"

          섭혼검 조신의 위협에도 사내는 태연히 웃으며 도리어 흰 천을
          꺼내 타구봉을 정성껏 닦아대는 것이 아닌가?
          타구봉을 위하는 마음에서 정성껏 닦아대는지, 아니면 개방거지
          의 손을 거쳐 더럽게 여겨져 닦는 것인지는 그 사내만이 알 것이
          었다.

          "소형제가 바로 악구검(惡口劍)이로군, 위아래도 없이 개차반의
          언행을 한다 들었더니 과연 명불허전(名不虛傳)이로구먼 그래.
          혹시 사천왕과 소형제가 힘을 합하고 구지혈마와 개방이 한 몫
          거든다해도 저 풍가성의 고수가 힘을 합하지 않는다면 나를 사로
          잡기는 힘들 것이다.
           아니 풍가성의 고수 역시 힘을 합한다 해도 이 몸을 단 일수에
          쳐죽이는 것은 어렵다 할 것이다."

          사내는 싱긋 웃으며 조신을 쳐다보다 시선을 홍규화에게로 옮겼
          다.

          "단 일수만 벌 수 있다면 충분하지 않겠소? 자철목이 얼마나 단
          단한지는 내 모르지만 조금 전 쓰러트린 나무보다 조금 더 단단
          한 정도일 것이오. 그 나무도 단 한 수에 잘라 내버린 내가 이
          타구봉쯤은 여러 토막을 내는 정도는 쉬운 일이니 단 한 수면 그
          나마 타구봉을 되찾을 희망도 없어지게 될 것이오.
          그러니 만약 그런 일이 벌어진다면 정녕 안타까운 일이라 할 수
          있지 않겠소이까?"

          사내의 능력과 내력은 아까 타구진(打狗陣)을 넘나들며 개방제자
          들의 목을 딸 때 충분하다 할 정도로 봤으니 사내의 말이 괜한
          허언이 아님은 누구도 알 수 있었다.
          홍규화가 미간을 찌푸린 채 사내에게 말했다.

          "네가 정녕 그런 식으로 나온다면 우리에게 아무리 타구봉이 중
          하다 할지라도 포기하는 수밖엔 없다.
          네 녀석의 행실을 보아하니 앞으로도 숱한 인명을 죽이고 다닐
          것이 뻔한데, 그런 놈의 호수(護手)를 개방이 맡으란 말이냐?"

          "내 언제 그런 말을 했소? 전에 일은 모두 불문에 부치자는 것이
          고 또 전에 원한을 맺은 사람들이 개인적으로 복수하려 오는 것
          까지 막아 달라는 것이 아니오. 단지 이 흉험한 자리를 피하게
          해 달라는 것뿐이니 그리 걱정하지 않아도 되는 일이 아니오?
          또 앞으로 내가 강호도의와 어긋나는 행실이나 잘못을 했다면 그
          즉시 칼을 돌려 나를 죽여도 원망하지 않겠으니 단지 이 자리를
          피하려는 것뿐 평생 호수를 부탁하는 것이 아니라오.
          거지 나부랭이를 호수로 두어서 쓸데가 어디에 있겠소, 하하~ "

          홍규화가 사내의 내심을 헤아릴 수가 없어 의아하게 생각했다.

          "네놈이 아까는 천둥벌거숭이처럼 천지를 모르고 까불더니 이제
          와 네 한목숨을 구걸하는 이유가 무엇이냐? 네 간과 담이 그새
          줄어들고 네 재주가 바닥을 들어낸 것이냐? 아니면 저 풍형제의
          무서운 칼 맛을 보았기에 이리 부탁하는 것이냐"

          개방제자들의 타구진을 작은 벼룩만큼도 여기지 않고 큰소리 치
          던 모습과는 사뭇 다르게 그저 제 한 몸 간수를 부탁하니 홍규화
          만 의아스럽게 생각하는 것이 아니라 모인 다른 사람 모두가 의
          아하게 생각했다.
          사내가 껄껄 웃더니 대답했다.

          "내 솔직히 말해 여기 모인 사람 모두가 덤벼든다 해도 눈 하나
          깜짝 하지 않을 자신이 있소이다. 여러 사람들을 상대로 이긴다
          는 보장은 못하지만 큰 손해는 보지 않고 언제든 몸을 빼낼 자신
          이 있소이다.
          내가 바로 이문(　吻)이요. 용의 아홉 자식 중 둘째란 말이오.
          다른 말로 조풍(嘲風)이라 하며 높은 곳에 올라 먼 곳을 바라보
          기 좋아한다는 그 용이요. 그러니 내 안목이 짧을리 없지 않소?
          이 자리에서 능히 빠져나갈 재간이 있기에 이 자리에 선 것이라
          오.
          넓은 공터에서 절정고수들과 상대한다면 혹시 모를까, 이처럼 계
          곡에서 개방제자나 초혼전에 홀려 몰려온 군웅들과 섞여 한바탕
          드잡이 질을 한다면, 내 비록 큰 재미는 볼 수 없겠지만 애당초
          목표했던 강호에 작은 혼란은 충분히 일으킬 수가 있지 않겠소?
          강호에 제일 큰 세력이라 하는 개방 역시 타구봉 하나면 강호에
          눈을 돌릴 여가도 없게 만들 수가 있는데 내가 무엇이 겁나 그렇
          게 얘기하겠소"

          말이야 틀린 것이 없었다.
          여기 모인 무림인들 중 고수라고 해봐야 그 속해 있는 세력이 각
          기 달랐다.
          자존심 하나로 꼬장꼬장 살아가는 백도무림인 소림과 무당, 그리
          고 개방 등이 전심전력으로 협력한다는 보장도 없었으며 내력이
          불분명한 풍갑제와 현염교의 조신, 그리고 사마외도(邪魔外道)인
          구지혈마 범척이 있었으나, 서로가 물과 기름처럼 따로 놀게 뻔
          하니 고수가 아무리 많아봐야 이문이라 불리는 사내를 잡기란 요
          원해 보였다. 도리어 다른 사람들이 큰 손해를 볼 때 도와주기는
          커녕 그 광경을 즐기지 않으면 다행이라 할만하니 절정고수의 반
          열에 오른 사내를 힘을 합쳐 잡는다는 건 어려워 보였다.
          또 방금 타구봉의 진위를 확인하는 과정에서도 나타났듯 개방 내
          에서도 정의파와 오의파의 알력이 깊으니 저 사내가 교활하게 타
          구봉을 이용한다면 개방 내에서는 강호에서 초혼전이 불러온 혼
          란이상의 풍운이 불어 개방이 와해될지도 모를 일이었다.

          사내의 말이 옳은데도 이제와 타구봉을 순순히 건네고 자신의 안
          위를 돌보아 달라고 부탁하는 이유를 모르겠기에 홍규화는 사내
          를 묵묵히 바라보고 있었다.

          "내가 여기 온 이유는 여러분도 짐작하다시피 강호 무림인의 피
          를 받아내기 위해서라오. 내가 손에 피를 묻히는 일에 능하긴 하
          지만 즐겨 행하진 않는다오. 내 아우인 애자(　　)와는 달라 살
          생에는 그리 큰 재미를 못 느끼기에 그렇소. 사실 죽여봐야 쾌감
          도 없고 귀찮기만 한지라… , 하지만 여기에 도착해 보니 피를
          받아내는 일보다 더 중한 일이 생겼으니 어쩔 수 없이 일을 변경
          해 처리해야 하지 않겠소?
          그러니 다른 일은 귀찮기만 한 일이라 개방에게 타구봉을 넘기고
          부탁을 하는 것이니 그리 이상하게 생각하지 말기 바라오."

          구미가 당기고 이해가 안가는 일도 아니지만 왠지 사내의 술수에
          놀아나는 것 아닌가 해서 조심스럽게 홍규화가 확인을 했다.

          "그 말이 사실이냐? 흠...네 뜻이 정히 그렇다면 적어도 개방의
          제자들의 목숨을 해한 것은 한켠으로 치워둘 수도 있는 일이지만
          여기에 풍형제 역시 네게 원한을 가지고 있으니…, 나 홀로 대답
          을 해주기는 어려운 일이다"

          "그거야 내가 알아서 할 일이오. 내 따로 풍가성의 사람과는 해
          결할 수 있으니 내 몸뚱아리를 잠시 지켜달라는 조건과 말 몇 마
          디를 강호에 퍼트려 달라는 일인데 무엇이 그리 어려울 게 있다
          고 꼬치꼬치 확인을 하는 것이오. 내가 그리 나쁜 사람이라면 얼
          마안가 또 다른 잘못을 저지르는 것이 당연하고 그때 내 한 몸을
          지켜준다는 약속을 파기해도 괜찮다라고 이미 말을 했는데 무엇
          을 그리 꺼려하는 것이오.
          내 듣기로는 개방의 영웅들은 호쾌하기 짝이 없는 영웅들이 모여
          있다고 들었는데…"

          "아미타불..., 그건 아니 될 말이오, 시주의 겉모습과 말은 보기
          에 좋고 듣기에 매끄럽지만 그 속에는 사람의 목숨을 가볍게 해
          하기를 즐겨하는 승냥이가 들어 있으니 그냥 보내드리긴 쉬워도
          다시 잡기는 힘든 일이오.
          앞으로 있을 무고한 살생을 방비하기 위해서라도 그렇게 쉽게 보
          내드릴 수는 없을 것 같소이다"

          사천왕 중 지국천왕(持國天王) 대정(大靜)이 나즈막한 목소리로
          고이 보낼 수 없다는 뜻을 내 비쳤다.
          그러자 사내가 싱긋 웃으며 대정에게 말했다.

          "이 몸이 지은 죄가 무엇이라서 스님께선 그리 말씀하시는지 모
          르겠소이다. 내 여기와 지은 죄는 개방제자들의 목을 몇 개 취한
          것뿐인데 개방에서 더 이상 문제삼지 않는 터에 소림에서 따지기
          엔 너무 주제넘은 짓이 아닌가 싶소. 더더구나 내 이 자리에 혈
          란(血亂)을 도모하기 위해서 온건 사실이지만, 그 뜻을 이미 버
          렸고 또 개방에는 귀한 타구봉을 사례로 드리기까지 했는데 억지
          를 써 나를 이 자리에 잡아두는 것이 무슨 이유요?
          만약 앞으로 내 손에 죽어갈 다른 사람들의 목숨이 진정 아까워
          그리 말하는 거라면 지금 이 자리에 있는 사람들의 목숨은 돌보
          지 않는 것이니, 사람 목숨에도 경중이 있는지는 내 진작에 몰랐
          소이다."

          웃으며 천천히 한마디 한마디를 끊어서 또박또박 말하다 그 말이
          끝남과 동시에 몸을 뒤로 튕겨 포위하던 개방제자들의 틈을 비집
          고 들었다.
          개방제자들은 염원하던 타구봉이 되돌아오고 사내가 싸울 뜻을
          버린 것 같아 방심하고 있다가 사내가 자신들의 틈을 비집고 들
          자 제대로 방비도 못한 채 포위망이 뚫려버리고 말았다.
          혹시 도망가려는 것인가 싶어 개방의 제자들이 그 뒤를 쫓으려
          할 때 우당탕~ 하는 소리와 함께 어이쿠~하는 낭패한 소리가 들
          렸다.
          그리고는 사내가 제 뒤를 쫓는 개방제자들의 머리를 넘어 다시
          처음에 섰던 자리에 돌아와 섰다.
          그 뒤로 사내 둘이 엎어지듯 따라와 넘어지니 그 둘의 목에는 가
          는 혈선이 가로질러있고 그 혈선에서는 피가 한두 방울씩 흘러내
          리고 있었다.
          사람들이 보니 아까 홍규화의 말에 토를 달고 나서던 환수십삼검
          (幻手十三劍) 제노인과 그 제자인 듯 싶은 청년이었다.

          "아까 들어보니 이 제노인이라는 사람은 악한 사람들을 증오한다
          하면서도 초혼전을 욕심 내던 사람인 것 같았소. 이 사람이 진정
          악인을 미워하는지 모르겠으나 나 또한 그런 표리부동(表裏不同)
          한 사람을 미워하니 귀찮더라도 이런 사람의 목은 꼭 따내고야
          만다오. 손 한번 훼 돌리면 한사람의 목을 딸 수 있으니 오늘 수
          백 번의 손짓으로 수백의 저승길의 친구들을 만든다면 헛되이 죽
          었다고는 볼 수가 없을 것이오."

          말을 끝내고는 빙긋 웃으며 손을 가볍게 채자 이장여 떨어져 뒹
          굴고 있던 제노인과 그 제자의 목에 혈선이 더욱더 진해지고 피
          가 맺혀 흘러나오기까지 했다. 아마 눈에 보이지 않는 마삭(魔
          索)으로 두 사람의 목을 걸고는 이렇듯 여유를 부리고 있는 것
          같았다.
          제노인 뒤로 같이 온 일행이 고함을 질러댔지만 사내의 신위를
          본 이후라 그런지 멀리 떨어져 고함만 질러댔지 직접 나서서 구
          할려고는 감히 못했다.

          "네가 내 앞에서 손장난은커녕 눈동자도 제대로 돌릴 수 있을 것
          같으냐?"

          풍갑제가 비웃음을 흘리며 망량도(　　刀)를 빙글 돌려보였다.
          방금 사내가 무림인 사이로 뛰어들 때도 다시 돌아올 줄 알았다
          는 듯 관심도 기울이지 않던 풍갑제였다.

          "이제 귀하만 남았구려, 개방은 이 일을 묻어두고 조그마한 청을
          들어주는 것으로 마음을 정한 듯 싶고, 소림과 무당 또한 제 문
          파의 이름만 높이려 무고한 사람이 죽어나가는 것을 방치하지는
          않을 듯 하니 가볍게 움직이지 않을 것이요. 섭혼검의 명성이 높
          다하지만 겨우 날개죽지에 깃털이 자란 정도니 십년 후라면 좋은
          호적수가 될지 몰라도 아직은 날 상대하기에는 어려울 것이외다.
          구지혈마는 제 스승인 사승(邪僧)이나 마불(魔佛)정도가 되어야
          나랑 어울릴 수 있을 터이니 더 말해 무엇하겠소?
          이제 단지 귀하만이 남았는데 내가 돌보아야 할 귀한 일이 생겼
          다는 것이 바로 귀하를 두고 한 말이었소"

          "네가 사람을 놀리고 홀리는 일에 재미를 붙였다고는 하지만 나
          를 상대로까지 수작을 펼 줄은 몰랐다. 내 입놀리는 일에는 밝지
          못하나 칼 놀리는 일에는 꼭 나서야만 하는 성미니 길게 얘기할
          필요 없이 이리 와서 한바탕 어울려보자꾸나"

          풍갑제가 성큼 한발을 내디디며 망량도를 치켜들자 사내가 뒤로
          몇 걸음을 재빨리 물러나며 손사레를 쳤다.

          "아니되오 아니되오, 내 당신보다 무공이 얕아 물러서는 게 아니
          오. 단지 우리 둘이 겨루게 되면 작게는  한사람은 죽고싶어 할
          것이고 또 다른 한사람은 죽어 나자빠지며 두 명은 고개를 들지
          못하게 될 것이오, 거기에 더해 크게는 여러 사람들의 마음을 상
          하게 만들 것이오."

          "무슨 뜻이냐?"

          의아하게 풍갑제가 묻자 사내는 그제서야 여유를 찾으며 말을 이
          었다.


          ===============================
          P.S
          어제 글을 못올려 오늘 두번 올립니다 ^^;
          사실은 재미없는 부분이라 얼른 얼른 넘어가려 뭉탱이로 올리고
          있는 중입니다...ToT;
          그럼 같이 후딱 넘어가 볼까요? ^^;

 [번  호] 1628 / 1705      [등록일] 2001년 08월 16일 10:00      Page : 1 / 22
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 234 건
 [제  목] [연재] 등선협로 14장 (56) 개방제일신물 타구봉 4
───────────────────────────────────────

          "한사람이 죽는다는 것은 영호소저를 두고 하는 말이고 죽고싶어
          하는 사람은 의당 안찰사의 자제이자 영호소저의 오라버니인 영
          호공자가 아니겠소? 책임을 따지자면 곱게 자란 여동생을 데리고
          나와 죽게 만들었으니 당연 죽고싶어 할 것이 뻔하지 않겠소이
          까.
          또한 고개를 들지 못하는 두 사람은 귀하와 귀하의 의형제인 저
          아직 어린 청년을 두고 한 말이라오. 귀하가 운 좋게 내 목을 쳐
          낸다면 그 즉시 영호소저의 목이 떨어질 테니 의형제를 맺은 두
          분이 무슨 면목이 서겠소?
          또 여러 사람의 마음을 상하게 한다는 것은 내가 귀하의 목을 운
          좋게 취하게 되면 귀하를 거느리고 싶어하시는 내가 모시는 어르
          신과 당신과 겨루고 싶어 안달이 난 다른 여덟 명의 형제들이 얼
          마나 큰 실망을 하겠소?"

          사내의 입에서 영호혜연과 관계된 말이 튀어나오자 풍갑제도 가
          볍게 움직이지 못했다.

          "네놈이 아녀자를 목에 칼을 들이대고 제 목숨을 구걸하는 놈이
          라는 것은 내 이미 알고는 있었다.
          하지만 막상 이렇게 겪고 보니 정말 치졸하기 짝이 없는 놈이로
          구나"

          "내 한목숨을 구걸하자는 것이 아니오. 귀하와 어르신이 맺은 인
          연이 중하니 그것을 돌보기 위함이오. 그 돌봄이 단순히 몇 천명
          의 사람목숨 보다 중하니 내가 계획을 틀어 이렇듯 행하는 것이
          오."

          "흥~ 이제 보니 육가노인에게 나를 바치려는 수작이로군.
          그래 좋다 내 너와 같이 육가를 만나는 자리에서 그 육가가 보는
          앞에서 네놈의 목을  베어버릴 것이다.
          더 기다릴 필요도 없이 지금 서둘러 길을 떠나는 게 좋겠군."

          "아~ 그것이 아니라오. 귀하를 모셔가려 했다면 다른 좋은 방법
          을 강구했을 것이요. 귀하를 모셔가기엔 너무 위험하고 내겐 버
          거우니 귀하의 동생되는 분을 모셔갔으면 하는데…"

          풍갑제의 눈썹이 요동쳤다.
          그만큼 사내의 말이 의외였고 또 풍갑제가 예상치 못한 대답이었
          다. 눈썹이 격렬하게 움직이면서 흥분을 했어도 사내의 의중을
          파악하기 위해 풍갑제는 머리를 굴렸다.
          그러다 문득 어떤 사실을 깨달았는지 우스워 죽겠다는 듯 배를
          잡고 껄껄대며 웃었다.

          "하하~ 네놈이... 네놈이... 푸하하~ 겉모습은 군자인척 하지만
          뱃속은 검은 흉계로 가득 차있고 뱃심은 벼룩의 간만도 못하니..
          . 하하~ 육가의 날개죽지 밑으로 기어 들어간 놈들이 다 그렇다
          는 것을 내 진작 알았지만…, 하하~ 우스워 죽겠구나"

          풍갑제가 배를 부여잡고는 우스워 못 견디겠다는 듯 눈에 눈물이
          맺힐 정도로 웃어대자 사내는 안색이 굳어졌다.

          "귀하는 무엇이 그렇게 우스운지 모르겠구려, 내게도 알려주어
          같이 웃어보면 좋지 않소이까?"

          "푸하하~ 우습다. 우스워. 참으로 재미있구나, 그래도 호탕한 놈
          인 줄 알아 같이 어울려 통쾌한 싸움을 해봄직 하다 싶었더니 이
          리도 소인배 일 줄이야"

          "귀하는 무엇을 보고 나를 소인배로 취급하는 것이요"

          사내는 내심을 들켜서인지 낯이 약간 붉어진 채 따져 물었다.
          그러자 풍갑제가 웃음을 멈추고 허리를 펴고 사내를 노려보며 말
          했다.

          "네놈은 그 육가늙은이에게 내 얘기를 들었겠지. 육가가 날 어떻
          게 봤는지 모르지만 너 같은 수준의 놈들은 세 명이 달려들어도
          안될 거라는 말을 듣고는 기분이 몹시 상했을 것이다.
          네놈들 스스로는 혼자 나서도 내가 아무리 무공이 높다한들 쉽게
          죽일 수 있을 거라 생각했을 것이다. 그래 옳다, 네 수준만 봐도
          내 밑이라고 감히 말할 만큼의 큰 차이는 없을 것이다. 하지만
          작은 차이긴 하지만 너와 나의 차이는 분명히 있고 네놈과 내 수
          준에서라면 그 작은 차이로 인해 생사가 갈리는 것이다.
          내 자랑이 아니라 그 육가가 옳게 본 것이다.
          네 무공은 그저 육가가 알려준 틀 안에서만 닦은 것이기 때문에
          네 스스로는 네 무공이 완벽하다 생각했겠지만 그 한계를 깨질
          못했기에 도리어 허술하기 짝이 없는 것이다.
          조금 전 나눈 한 수에 너는 그 차이를 뼈저리게 실감했을 것이
          다.
          졸렬한 임기응변이라 생각해도 좋지만 그 단 한 수에 네 완벽하
          기 그지없는 은형마삭을 제대로 못 놀리게 되었으니 그 충격이
          컸을 것이다.
          육가가 나를 찾으니 처음엔 나를 육가 앞에 끌고 가려 했을 것이
          나 한 수를 나눠본 뒤엔 생각이 바뀌었겠지.
          나를 데려가 정말 육가 휘하에 내가 뛰어들면 너희들에게 갔던
          총애가 나에게로 쏟아질 것이 뻔하니 그것이 두려웠을 것이다.
          내 능력을 보고 나서는 더욱더 두려웠겠지.
          그러니 치졸한 방법이지만 무공을 잘 알지 못하는 내 아우를 데
          려가 첫째는 나를 옭아매고 둘째로는 육가의 칭찬을 바랬던 것
          아닌가?
          운 좋으면 내 동생을 육가가 죽일지도 모르고 그렇게 된다면 나
          와 육가는 도저히 화해할 수 없는 강을 건넌 것이니 너희들의 총
          애는 빼앗기지 않아도 된다는 속셈이겠지?
          정말 치졸하고도 우습기 짝이 없는 일이 아니더냐"

          사내의 얼굴이 울그락 붉으락한 것이 분노가 치밀어 오른 얼굴이
          었다. 아까 풍갑제의 심한 조롱에 반발할 때도 이 정도로 흥분하
          진 않았었다. 사내가 나타나서부터 지금까지 보여준 절제심과 부
          동심은 놀랄만한 경지였는데 자신의 내심을 꼬집어낸 풍갑제의
          몇 마디로 인한 동요는 거센 회오리로 변해 사내의 내심을 흔들
          어 놓았다.

          "귀하가...아니 네놈이 뭐라 하든 상관없는 일이다.
          영호혜연을 되찾고 싶다면 저 어린놈을 내게 넘기거라.
          만약 그게 싫다면 영호혜연은 더 이상 다음날을 볼 거란 기대는
          하지 말아야 할 게야!"

          사내의 입에서 처음으로 싸늘한 일갈이 터져 나왔다.
          푸근한 웃음도 사라진 채 풍갑제에게 귀하라 부르던 것을 놈이라
          바꿔 부르며 맹렬한 적개심을 들어내 보였다.

          "오호~ 그런가? 그럼 내 하나 물어보도록 하지, 네놈의 주인인
          그 육가는 적어도 거짓을 입에 올리진 않는 터, 그 놈의 휘하에
          든 개자식이라면 헛것을 보고 짖어대지는 않을 것이라 믿고 물어
          보겠다. 네가 정녕 네 위치에서 영호소저를 되돌려준다고 확언할
          수 있겠느냐?"

          사내가 숨이 거칠게 쉬긴 했지만 선뜻 '그렇다'라고 말하진 않았
          다. 도리어 선뜻 그렇게 할 수 있다고 대답했다면 신뢰가 가지
          않았을지 모를 일이었다. 비록 흥분한 상태였지만 자신이 해야할
          말인지 아닌지 고려하는 품이 자기자신에 대한 절제가 얼마나 강
          한지를 나타내 주는 것이었다.
          한참을 거친 숨을 내뱉던 사내가 어느 정도 평상심을 되찾았는지
          풍갑제를 보며 말했다.

          "귀하가 예측하다 시피 내 그런 확언을 줄 수는 없소이다.
          다른 사람이 꾸민 일이라면 내 선에서 언제든, 아니 내 돌아가는
          길로 영호소저를 즉시 되돌려보낼 수 있는 위치에 있긴 하지만,
          만약 어르신께서 직접 지시하신 일이라면 단지 말씀을 올릴 수
          있을 뿐 내 말을 취하시고 안 취하시고는 그분 마음이시니 내 지
          금 뭐라고 말하기엔 어려움이 있구려. 하지만 저 소형제를 데리
          고 갔다가 만약 영호소저를 되돌려 드리는 일이 수월치 않다면,
          그 즉시 저 소형제의 손끝하나 해하지 않고 곱게 돌려 보내드리
          겠으니 귀하께선 별다른 걱정을 하지 않으셔도 될 듯 하외다"


          풍갑제가 그 말을 듣고 콧웃음을 쳤다.

          "흥~ 그 말대로 과연 이루어질까? 내 육가가 뱉은 말이라면 사실
          이라 믿을 것이고 보아하니 네놈의 말도 믿을 만 하다는 것을 알
          수 있다. 허나 네놈의 말과 육가의 말이 서로 맞지 않을 때는 누
          구의 말을 믿을 수 있겠느냐? 육가 노인은 좋은 기회를 맞았다
          생각해 내 어린 동생의 머리에 네 대가리에 꽃혀 있는 조혼침(操
          魂針)을 박아 넣고 나서 그것도 모자란다 싶으면 내 사부에게 그
          랬듯이 나머지 여덟 개의 침까지 마저 박아 넣고 나를 상대하라
          한다면 네가 어떻게 책임질 수 있겠느냐? 설령 네가 네 목을 들
          고 와 속죄한들 내 동생에 머리에 박힌 침들은 뽑아낼 수 없는
          일이니 네가 그 책임을 어찌 지려고 그런 말을 하는 것이냐"

          조혼침이 어떤 것인지 모르겠지만 듣는 사내는 알고있는 듯 풍갑
          제의 비난에도 동요하지 않고 묵묵히 듣고만 있었다.
          한참을 생각하던 사내가 한숨을 불어 내쉬더니 풍갑제를 쳐다보
          며 말했다.

          "과연 그렇소, 내가 무슨 말을 한다해도 그 어른이 한마디에 묻
          혀 버릴 것이오. 내 생각으론 그런 일이 벌어지지 않을 거라 생
          각하지만 전혀 없을 것이라고도 못하니 어떻게 해야 할지 모르겠
          구려"

          사내는 정말 자신의 말에 책임을 지는 것은 물론 거짓은 말하지
          않는 것 같았다. 적으로 맞선 풍갑제의 말에도 일리가 있으면 쉽
          게 동의하고 또 자신이 가진 능력의 한계를 스스로 털어놓으니
          그의 악행에도 불구하고 한번 내뱉은 말은 끝까지 지키는 사내라
          는 점은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니니 그 점만은 높이 쳐야 할
          것 같았다.

          "그러니 내 이 자리에서 너를 쳐죽이고 곧바로 육가에게 달려가
          결판을 지어야 할 일이 아니더냐. 그러니 더 긴말은 필요가 없고
          네 미끈하게 생긴 목을 이리 내놓거라"

          풍갑제가 으르렁거리며 망량도를 치켜들었다.
          사내도 환수십삼검(幻手十三劍) 제노인과 그 제자의 목에 걸었던
          마삭을 풀어내었다. 사내는 한숨을 내쉰 뒤 풍갑제를 맞아갔다.

          "내 잠시 전에는 귀하의 별난 한 수로 실기했지만 이번엔 조금
          어려워질 것이요. 각오하시오"

          둘이 막 손을 나누려는 순간 서기영이 둘 사이에 뛰어들며 외쳤
          다.

          "잠시만 기다리십시오"

          두 사람의 기세가 막 충돌하려는 찰라 서기영이 뛰어들자 풍갑제
          가 얼른 서기영의 어깨를 감싸쥐고는 뒤로 물러났다.
          혹시 막 피워 올리던 기세에 다칠까 염려스러웠고 저 사내가 서
          기영을 붙잡아 또 다른 인질로 삼을까 염려스러웠기 때문이다.

          "여기가 어떤 자리라고 함부로 뛰어드느냐!"

          놀란 풍갑제가 서기영을 책망하자 서기영이 풍갑제를 보며 말했
          다.

          "괜찮습니다. 이미 죽은목숨을 영호공자와 소저가 구해주었는데
          다시 죽는다 한들 원망이 남겠습니까? 그러니 형님께선 저를 이
          자에 손에 맡겨 데리고 가게 해주십시오. 설령 일이 잘못된들 죽
          기밖에 더하겠습니까? 혹시 운이 좋아 영호소저가 풀려날 수 있
          다면 지금이라도 내 목숨을 내놓을 수 있는데 무엇을 꺼리겠습니
          까."

          서기영이 이렇게 말하자 풍갑제는 놀라 눈썹을 부르르 떨었지만
          서기영의 착한 심성이라면 그렇게 말하고도 남을 것 같았다.
          풍갑제가 한숨을 쉬며 서기영의 어깨를 부둥켜 쥐었다.

          "기영아, 너와 내가 영호소저의 도움을 얻었고 우리 형제가 영호
          소저에게 위급한 일이 있으면 도와주겠다고 맹세한 터에 무엇을
          주저할게 있겠느냐, 내 협의(俠義)는 개똥보다 귀하게 보지는 않
          지만 적어도 사내라면 제가 한말은 꼭 지켜야 한다고 생각한단
          다.
          그러니 네가 저 놈을 따라 간 뒤에 설령 네가 죽는다해도 이 우
          형은 눈 하나 꿈쩍하지 않고, 또 네가 부질(斧質: 부(斧)는 도끼
          의 일종이고 질(質)은 형구(刑具)의 일종이다. 죄인을 형틀에 묶
          고 도끼로 치는 혹형을 부질이라 이른다)을 당한다해도 고개도
          돌리지 않을 것이나 그 육가의 재주가 자못 흉하고도 묘한데가
          있어서 네 머리에 아홉 개의 정(釘)을 박을 않을까 그것이 걱정
          이다.
          그렇게 되면 죽고 싶어도 죽지 못하고 살아도 산 게 아닌 겁신
          (劫身)이 되어 육가노인의 병(柄:칼의 손잡이)에 지나지 않게 되
          어 나와 마주칠지도 모르니 내 그것을 겁내 하는 말이다.
          죽으려면 깨끗이 죽는 것이 옳지, 죽지도 살지도 못하는 몸으로
          저도 알지 못한 채 적의 주구(走狗) 노릇을 한다면 이 우형은 피
          눈물을 쏟으며 후회해도 소용없는 일이니…"

          풍갑제가 사내를 돌아보며 다짐했다.

          "네가 기영을 네 손에 맡긴다면 육가의 구정신침(九鼎神針)을 피
          할 수가 있겠느냐?"

          사내가 풍갑제의 물음에 그렇다고 감히 말하지 못했다.
          풍갑제가 그런 사내를 보다 다시 기영이를 쳐다보며 약간의 떨림
          이 느껴지는 목소리로 말을 했다.

          "내 너를 보내느니 아예 이 자리에서 내 목을 쳐 저 사내에게 들
          려주면 영호소저와 맞바꿀만하지 않겠느냐?"

          "안되오!"

          "안됩니다!"

          사내와 서기영이 동시에 말렸다.

          "귀하를 아끼시는 그분의 마음을 아시지 않소이까, 귀하의 목을
          들고 가 그분의 심기를 어지럽히다간 내 목은 물론이고 조화소수
          라는 그 소저 역시 속절없이 목이 떨어질 것이요."

          서기영이 풍갑제와 의형제를 맺은 날은 얼마 되지 않았다.
          그 중간에도 항상 무서울 정도의 냉철한 모습과 광오하다는 말을
          들을 만큼 자기능력에 대한 자신감, 그리고 성정이 바뀌어도 장
          난을 칠뿐이지 실망하거나 슬퍼하는 모습은 보지 못했었다.
          하지만 풍갑제의 눈은 벌겋게 충혈이 되어가고 목소리는 떨리는
          것을 보니 자기에게 쏟는 풍갑제의 진심을 엿볼 수 있었다
          이런 풍갑제의 진정을 안 것만으로도 세상을 잘 살아왔다는 생각
          이 들었다.

          "형님, 형님이 전에 제게 네 한 몸 간수도 못하는 터에 협(俠)자
          를 입에 올릴 수 있느냐고 말씀하신 적이 있었습니다.
          사실 저는 무엇이 진정으로 살아가야 할 길인지 모릅니다. 하지
          만 이 길이 제가 가야할 길이라는 것은 알고 있습니다.
          솔직히 겁나고 떨립니다. 하지만 가야합니다. 형님도 아시지 않
          습니까? 저를 보내주십시오"

          긴말이 필요 없었다. 아니 아예 말이라는 것은 소용이 없었다.
          말보다 더 확실한 것, 눈빛하나에 그 마음까지 통하는 것.
          바로 그런 따뜻하고도 포근한 그 무엇이 풍갑제와 서기영의 마음
          을 연결하고 있었다.
          그런 서기영과 풍갑제를 바라보던 영호랑이 왠지 가슴이 찡해오
          는 것 같았다.
          영호랑이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

          "필요 없습니다. 풍형님! 필요 없네 서아우! 충분하다네 충분해.
          개자추(介子推: 각주참조)보다 더 나와 혜연이를 돌보아
          주니 그 정성을 본 것으로 충분하다네. 나는 풍형님과 서아우를
          아끼니 혜연이 하나를 구하기 위해 두 사람을 감히 위험 속에 몰
          아 넣을 수는 없는 일이네. 풍형님과 서아우의 마음이 이러하니
          내 혜연을 잃는 대신 두 분을 형님과 동생으로 모시고 싶습니다.
          저 역시 두 분과 의형제를 맺고자 합니다"

          영호랑의 말을 듣고는 풍갑제가 빙긋 웃었다.

          "영호동생의 그 말은 도리어 나를 쉽게 결심할 수 있게 하였네.
          좋아! 이제 나 풍갑제와 영호랑 그리고 서기영은 의형제가 된 것
          이네, 서기영과 내가 번거로운 삽혈(　血)의 의식 없이 의형제를
          맺었듯 자네와 나 역시 번거로운 절차는 피하도록 하세. 서로의
          진정을 알면 되었지 더 이상 무엇이 필요하겠는가? 안그러냐 기
          영아?"

          "예 그렇습니다"

          풍갑제가 서기영과 영호랑을 보다 활짝 웃었다.
          영호랑이 눈가에 눈물이 맺히며 말하였다.

          "이제 풍형님께선 아우를 새로 맞으셨고 기영이 너는 새 형님을
          두었으니 나를 생각해서라도 위험한곳에 가지 말아라.
          내 여동생이 아무리 귀한들 기영이 너만 하겠느냐"

          "그리는 못하네, 그렇지 않느냐 기영아?"

          "예 형님의 여동생이면 제게도 여동생이 되는데 제가 구하러 가
          지 않으면 누가 가겠습니까"

          영호랑이 놀라 펄쩍 뛰며 서기영을 말렸다.

          "무슨 말을 하는 것이냐! 네가 내 진정을 이리도 몰라 줄 주는
          몰랐다.
          내가 네 눈에는 동생을 구하고자 얕은꾀를 내어 의형제를 맺자고
          한 줄 알았더냐"

          "아닙니다. 형님의 진정을 알기에 말씀 드리는 것입니다.
          형님 또한 제 진정을 아시리라 믿기에 감히 간다고 말씀드린 것
          이니 더 이상 말리지 말아 주십시오"

          주위에 모인 사람들은 왠지 가슴이 찡해지는 것을 느꼈다.
          풍갑제는 칼끝을 딛고 사는 무림고수이고 영호랑은 고관대작의
          아들이자 큰 부호이며 서기영은 천한 무격의 아들이라 그냥 큰
          대로변에서 옷깃을 스치기도 힘들만큼의 신분과 처지의 차이가
          컸다.

          하지만 모든 신분과 처지를 뛰어넘어 남자들의 넓은 가슴으로 툴
          툴 털고 뜨거운 피로 의형제를 맺으니 유현덕과 장익덕, 그리고
          관우가 도화나무아래서 맺은 의형제보다 더욱 뜨겁고 아름다운
          장면이었다.
          하지만 그 결말은 유비의 삼형제는 촉에 나라를 세웠지만 이 세
          명의 의형제는 곧 막내의 목숨을 내어놓아야 하는 터이니 보는
          사람들이 더욱 안쓰러워 했다

-------------------------------------------------------

  주 1:   개자추(介子推:혹은 개지추(介之推)라고도 함)가 문공을 섬기는
          것(춘추(春秋)시대 진(晉)나라 사람인 개자추는 여희(驪姬)의 화
          란(禍亂)을 피해 후에 문공이 되는 공자(公子) 중이(重耳)와 함
          께 여러 나라로 돌아다닐 때 중이가 허기를 참지 못하자 자신의
          허벅지 살을 베어 먹였다고 한다

=====================

P.S

        요즘 제가 못난짓을 좀 벌였습니다.....ToT;
        제 수양이 모자란 탓이자 그릇이 작은 탓입니다.
        제 글에 대해 질타와 호응을 보내주시는 모든분들께
        감사함을 전합니다.
        주석 빼내니까 한결 낫네요.........^^;

 [번  호] 1629 / 1705      [등록일] 2001년 08월 17일 09:28      Page : 1 / 26
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 251 건
 [제  목] [연재] 등선협로 15장 (57) 천외무(天外巫) 서기영 1
───────────────────────────────────────


                      15장 천외무(天外巫) 서기영(徐己瑛)


          영호랑이 서기영의 고집을 더 이상 꺾을 수 없을 듯 싶자 이문
          (　吻)이라 소개한 사내를 쏘아보며 말을 했다.

          "내 당신에게 묻겠소. 당신이 기영을 데려간 이후에 혜연이를 다
          시 빼내올 수 없을 때 다시 기영동생을 손끝하나 해하지 않고 다
          시 되돌려주겠다 약속할 수 있겠소?"

          사내는 잠시 곰곰이 생각해보더니 한숨을 쉬며 대답했다.

          "나도 풍협사의 말처럼 한번 내뱉은 말은 꼭 지키려 노력 한다
          오.
          피를 보려고 하면 꼭 피를 봤고 원한을 맺었으면 꼭 배로 갚아주
          었소. 만약 저 소협을 데려갔다 일이 여의치 않게 되면 무슨 일
          이 있더라도 털끝하지 상하지 않고 데려오는데 모든 정성을 다하
          겠으나. 휴우~ 내 어르신께 매인 몸이라 확언을 드릴수가 없음이
          송구하외다."

          방금 전의 풍갑제와 영호랑 그리고 서기영의 대화를 듣고 그 의
          형제를 맺는 것을 직접 보았기에 귀하라는 약간은 조롱이 느껴지
          는 칭호대신에 풍협사라 불렀고 아직 어린 서기영에게 소협이라
          부르며 공손한 태도를 보였다.
          강호에 몸담은 사람 치고 호탕하고 사내다운 사람을 높이 쳤으니
          사내 역시 무림에 밥을 빌어먹고 살기에 그 호기와 협행에 작으
          나마 존경을 표시한 것이다.
          영호랑이 사내의 말을 듣다 코끝을 찡그리며 무언가 생각에 잠겼
          다. 잠시 후 안색을 펴며 사내에게 물었다.

          "만약 기영이를 일이 뒤틀린다 하더라도 곱게 되돌려 보낼 수 있
          는 방법이 있다면 그렇게 따르겠소?"

          사내가 무슨 뜻이냐는 듯 영호랑을 쳐다보았다.

          "당신이 아까 개방의 장로의 말은 믿을 만 하다면서 타구봉인지
          타묘봉(打猫棒)인지 모를 귀한 것을 잠시 맡기는 것을 내 본바가
          있소.
          만약 기영이를 개방의 장로만이 아는 곳에 맡겨둔 후에 혜연이
          무사히 돌아온다면 개방장로를 통해서 기영을 숨겨둔 곳에서 다
          시 데려가고 혜연이 돌아오지 않는다면 일정한 기한이 지난 후에
          개방장로를 통해 우리가 기영을 되찾아 오면 되지 않소이까?

          그렇다면 그 육씨성을 쓰는 사람도 감히 기영이 머리에 이상한
          정(釘)을 박지도 않을 것이고 자칫 잘못하면 혜연과 기영이를 동
          시에 붙잡아 풍형님을 핍박할 일도 벌어지지 않을 것이니 좋은
          방법이라 할 것이요. 귀하께서는 이 방법을 택할 용의가 있으신
          지?"

          사내가 곰곰이 생각하다 대답을 했다.

          "좋습니다. 그 방법이 좋겠습니다. 사실 내가 풍협사의 능력과
          위명을 어르신께 귀가 따갑도록 들었소이다. 그리고 아까 말하신
          대로 우리 형제들과 나는 풍협사에게 왠지 모를 시기심과 질투심
          을 느껴 미워했던 것도 사실이외다. 그래서 수하들을 풀어 풍협
          사의 강호행을 뒤밟아본 소식 역시 들을 수가 있었는데, 풍협사
          의 행로(行路)는 철저히 무심으로 일관했으며 작은 분란에도 끼
          여들기는 꺼려하는 것을 볼 수가 있었소이다. 아마도 어르신이
          계신 곳을 멀리하고 혹시 어르신의 해를 입을까 싶어 다른 이에
          게 쉽사리 정을 쏟지 않는 사람으로 알고는 그 무정한 심성과 냉
          정한 행동에 조금은 감탄하고 있던 차에 혈육보다 더 아끼는 의
          동생이 생겼다는 말을 듣고는 매우 의아했소이다.
          그렇기에 그 의동생을 어르신께 데려가 선을 뵌다면 풍협사께 많
          은 관심을 기울이는 현명한 어르신께서 필시 귀하게 대우하고 나
          름대로 쓰임이 꼭 있을 거라 생각했소이다.
          조금 전 데려 가겠다고 말했을 때는 어르신이 저 소협의 머리에
          구정신침(九鼎神針)을 꽂을 거라고는 생각하지 않고 드린 말이었
          소.
          또 지금도 어르신의 행동을 봐서는 그리 하시지는 않을 거라 생
          각하지만 어르신의 깊은 심기를 내 어찌 알 수 있겠소.
          내 영호공자의 방법을 따르는 것이 서로가 좋겠습니다"

          "구정신침이 무엇을 두고 말하는 것이오?"

          "그건 제가 감히 드릴 말이 아니오. 그것은 내가 속한 곳에서도
          크나큰 비밀이라... 나 역시도 풍협사가 구정신침까지 알고 있을
          줄은 몰랐소이다"

          구정신침이 뭔지는 모르지만 풍갑제가 죽는 것보다 못한 것이라
          말했고 사내 역시 말하기를 꺼려하자 더욱 뒤가 찜찜해져 영호랑
          은 과연 기영을 보내는 일이 옳은 일인지 망설이고 있었다.
          그런 영호랑을 뒤로하고 풍갑제가 사내에게 말을 했다.

          "영호동생의 말한 방법이 좋을 듯 하군. 홍장로께선 장로님만 아
          는, 기영을 숨겨둘 좋은 곳이 있습니까?"

          정작 홍규화보다는 덕양이 나서서 말을 했다.

          "개방이 그런 곳을 모르면 누가 알 수 있겠나? 악인이 비록 잘못
          을 저질렀어도 나중에 참회하면 소림에선 머리 깎여 참회동(懺悔
          洞)에 가두어 죄를 씻어내도록 하지만, 에휴~ 개방에선 살릴만한
          가치가 있는 악인들은 아무도 모르게 한곳을 마련하여 험한 일을
          하며 밥을 먹고살게 해 죄를 씻게 하고 또 원수로부터 위해를 방
          지하니, 여기저기 안 돌아다니는 곳이 없는 거지들이 그런 곳을
          제일 잘 안다 할 것이야"

          "덕양의 말이 맞네, 아무도 모르는 곳을 한곳 알고 있다네, 하지
          만 자네는 동생을 정말 저자의 손에 맡길 것인가?"

          "어쩔 수 없지 않습니까. 기분 같아선 저자를 난도질해도 분이
          안 풀리겠지만 영호소저, 아니 이젠 혜연동생을 구할 수 있는 작
          은 길을 열어보려면 어쩔 수가 없지 않습니까? 만약 혜연동생과
          기영에게 나쁜 일이라도 벌어진다면 어쩔 수 없이 육가와 생사를
          걸고 드잡이 질을 벌일 것이니 그 육가 놈도 가볍게 행동하지는
          못할 것입니다"

          홍규화가 사내를 보며 말했다.

          "좋다. 내가 기영을 맡아서 둘 곳을 정하겠다. 이것은 풍형제의
          부탁을 받아 행하는 것이지 네가 알량하게 타구봉을 되돌려준 대
          가로 해주는 것은 아니다. 만약 나중에 네 교활한 꾀를 써 저 어
          린 청년과 그 영호소저가 해를 입는다면 네놈은 세상에 태어난
          것을 후회하도록 해줄 것이야!"

          사내가 홍규화를 보며 빙긋 웃었다.


          "일러 무엇 하겠소이까. 하지만 혜연소저가 언제 풀려날지는 내
          장담하지 못하는 일이외다. 빠르면 십여 일밖에 걸리지 않겠지만
          길면 육 개월 아니 일년이상 걸릴지도 모르는 일이니 그 가운데
          숨은 사정은 저 풍협사도 헤아릴 수 있을 것이오."

          사람하나 되돌려주는데 일년이상 걸릴지도 모른다는 말에 무슨
          그런 사정이 있나 싶어 홍규화가 풍갑제를 보니 그럴 수도 있다
          는 듯 풍갑제가 고개를 끄덕이는 것이 아닌가? 풍갑제도 오랜 시
          일이 걸릴지도 모른다고 수긍을 한 마당이라 서기영을 아무도 모
          르는 곳에 숨기는 방법을 구하는 수밖엔 없었다.

          홍규화가 육결제자 하나를 불러 뭐라고 지시하자 곧 지필묵이 등
          장하고 대나무 통 여러 개를 가져왔다.
          홍규화가 끙끙대며 여러 통의 편지를 아무도 보지 못하도록 등으
          로 막은 채 써대는데 아마도 먹물근처에 가보지 못한 것이 뻔한
          그로써는 아무리 예서(禮書)로 쓴들 과두문(　頭文: 주1)이나 조
          충서(鳥蟲書: 주2)와 같을 것이 분명했으니 몇 글자를 적지 않았
          는데도 평생의 숙적과 무공을 겨룬 것처럼 머리에 땀이 송글송글
          맺혔다. 몇 통인가를 쓰더니 조심스럽게 대나무에 집어넣었다.

          곧 육결제자에게 밀랍(蜜蠟)을 받아들고는 덩어리를 여러 개로
          나누더니 주먹 안에 넣고는 내력을 돋우어 말랑말랑하게 녹여 서
          한을 넣은 대나무의 구멍을 막았다.
          그후에 때가 새까맣게 낀 손톱으로 밀납 위에 번호를 일일이 새
          긴 후에 이빨로 밀랍을 꽉 깨물어 홍규화의 독특한 치흔으로 인
          부(認符)를 남겼다. 그 모습을 아까 홍규화와 대립했던 정의파의
          눈 큰 칠결제자가 배를 잡고 웃으며 말했다.

          "하하하~ 타구봉이 자철목으로 만들어 보검에 흠이 안 난다는 말
          을 듣고 무식하게 이빨로 깨물어 치흔을 남긴 멍청한 사람이 바
          로 홍장로이셨군요. 치아가 듬성듬성 빠지고 독특하게 깨진 모양
          이 바로 그래서 생긴 것이군요. 하하~"

          아까 홍규화가 말한 내용을 들은 사람이라면 그 얘기 중에 나오
          는 사람이 바로 홍규화 자신이었음을 알고는 웃음을 참기가 힘들
          었다.

          단단하다는 자철목을 이빨로 물어뜯어 치흔을 남겼으니 그 이가
          제대로 남아나질 못할 것이 뻔한 이치였다. 자철목을 감히 물어
          뜯어볼 생각을 할 수 있는 사람은 개방 내에서도 홍규화 하나이
          니 타구봉에 남아있는 치흔으로 진품을 가릴 수 있는 사람 역시
          홍규화 하나밖엔 없을 것이었다.
          그 결과로 독특한 치아모양을 가지게 되어 중요한 서신에는 그
          치흔으로 인부(認符)를 삼는 듯 했다. 쓸데없는 얘기를 해서 개
          망신을 시킨다 생각했는지 그 칠결제자를 눈이 째져라 쏘아보고
          는 다른 육결제자를 불러 십여 개가 얼추 넘어 보이는 대나무 통
          을 건넸다.
          대강 일이 되어간다 생각했는지 사내가 품에서 작은 나무로 만든
          패(牌)를 꺼내 들어 홍규화에게 넘겼다.

          "그 안에 제가 아까 부탁드렸던 말이 새겨져 있소. 그 말들을 비
          밀리에 장로님만 알고 계시다가 육 개월 후에 강호에 퍼트려 주
          시면 개방과 이 몸이 맺은 언약은 다 끝나게 되오."

          홍규화가 그 내용을 찬찬히 읽어보더니 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌
          다. 아까 개방의 타구봉을 볼 때보다도 더 놀란 듯 했으니 모인
          사람들은 그 내용이 무엇인지 궁금하기 짝이 없었다.
          홍규화가 약간은 떨리는 목소리로 그 사내를 보며 되물었다.

          "이...이 안에 들어있는 말이 사실인가? 아니야. 아닐 것이야.
          설마... 이 말이 만약 사실이라면 또 얼마나 혈풍을 불러올 것인
          가…"

          "그 안에 들은 말은 조금도 거짓이 없는 일이오. 홍장로께서 감
          히 퍼트리시지 않아도 육 개월 후에는 모르는 사람이 없게 될 것
          이요. 홍장로께 궂이 부탁 드리는 이유는 보다 빨리 그리고 넓게
          퍼지게 하려는 것뿐이오"

          "정녕 이 안에 든 얘기가 사실이란 말인가?"

          사내가 미소를 지은 채 조용히 고개를 끄덕였다.
          홍규화가 다시 패 안에 든 글을 조용히 읽어나가다 내력을 돋구
          어 패를 조각을 내 버렸다.

          "도저히 믿을 수가 없군. 이게 사실이라면…, 세상에…"

          "그럼 장로께서 제 작은 부탁을 들어주신 걸로 알고 저는 물러가
          겠소이다. 무사히 이 자리에 나갈 수 있게 해주시겠다는 약조만
          믿고 이 몸은 몸을 돌려 가니 개방은 타구봉을 얻은 대신에 나와
          한 약조를 지키시기 바랍니다.
          그리고 개방의 눈은 무림의 이주(離朱: 주3)라고 불리니 호북성
          (湖北省)에 안찰사의 집에 영호소저가 되돌아왔다는 것을 금방
          알 수 있으리라 보오. 그렇게 되면 저 소협을..."

          사내가 그 뒤에 말은 전음으로 전하는 듯 입을 약간 우물거렸다.

          "내가 말한 그 장(莊)으로 소협을 보내시기만 하면 그 후는 내가
          알아서 하겠소. 물론 그 곳은 우리와 직접적인 관계가 없는 곳이
          니 아무리 거기서 꼬투리를 잡아보시려 해도 아무소용이 없을 거
          외다.
          그럼 전 이만 물러가겠소이다."

          사내가 홍규화에게 타구봉을 던져준 뒤 몸을 돌려 뒤도 돌아보지
          않고 걸어갔다. 여기까지 따라온 무림인들은 사내가 개방제자들
          의 목을 따는 실력을 보았기에 감히 눈도 마주치려 하지 않았다.
          환수십삼검(幻手十三劍) 제노인마저 고개를 숙이고는 멀찌감치
          떨어져 있으니 사내의 걸음을 막을 것은 아무 것도 없어 사내의
          뒷모습이 빠르게 사라졌다.

          "아미타불~"

          사천왕은 나즈막히 불호를 외는 일 외엔 달리 할 일이 없었다.
          사내가 속한 곳이 악한 곳이긴 하지만 그것을 핑계로 손을 쓰기
          엔 확실한 증거나 큰 명분이 서지 않는 일이고 사내가 해한 인명
          이 주로 개방제자였으니 개방이 곱게 물러난 지금 소림이 나선다
          는 것 역시 우스운 일이었다.

          "네놈이 어디를 가느냐, 개방에게 진짜 타구봉을 넘겼으면 이 몸
          에게도 진짜 초혼전을 넘겨야 할 일이 아니냐!"

          구지혈마 범척이 큰소리로 고함을 치며 성큼 발을 내디뎌 사내를
          쫓아 나섰다.
          그 모습을 본 풍갑제가 범척의 앞을 막아섰다.

          "내 동생이 목숨을 걸고 혜연동생을 구하려 지옥으로 걸어 들어
          가는데 네놈이 훼방을 놓으려 하느냐?"

          범척은 호충후 집에서 가짜 초혼전을 든 궤를 두고 한차례 손속
          을 나눠본바 있고 또 이문(　吻)이란 사내와 풍갑제가 다툼을 본
          이후라 자연 풍갑제를 꺼리는 마음이 있었다.
          더더군다나 풍갑제의 가슴에서 마도제일장(魔道第一掌)인 유하백
          림장(幽霞栢林掌)의 장인(掌印)을 보고 나서는 더더욱 맞설 생각
          을 버렸다.
          마도제일장을 맞고도 살아난 사람은 듣기로도 처음이고 보기로도
          처음이니 제 눈으로 확인을 하지 않았다면 도저히 믿지 못할 일
          이었다.
          범척의 그런 속마음을 엿보기라도 했는지 섭혼검 조신이 싱긋 웃
          었다.

          "흉칙한 것은 야차같이 생긴 형제가 덤빌 상대와 피할 상대를 가
          려내는 것은 잘도 하는구먼, 이 몸도 본교(本敎)로 돌아가 앞으
          로 심상찮게 돌아갈 강호 일에 대비를 하라 일러야 겠으니..."

          섭혼검 조신이 서기영을 보며 한쪽 눈을 찡긋 감아 보이고는 뒤
          돌아서 제 갈 길을 재촉하면서 말했다.

          "내가 지린내 좋아하는 형제가 이리도 호기가 높고 의리가 깊은
          줄 처음부터 알았네, 나 역시 자네와 의형제를 맺고 싶으나 그리
          하면 자네의 무서운 형님이 날 가만 둘 것 같지 않으니 조용히
          물러가야겠네. 하지만 우리가 처음 만났을 때부터 잔을 기울이며
          서로 형제라 호칭했으니 그 깊은 우의를 기념해야 하지 않겠나?
          그래서 나는 천외삼걸(天外三傑)을 바꾸어 천외사걸(天外四傑)이
          라 부르기로 했다네. 다른 걸물(傑物)들 역시 아마도 형제의 얘
          기를 듣는다면 흔쾌히 받아들일 것이라 믿네.
          그래서 형제를 사걸 중 따로 천외무(天外巫)로 별호를 삼고 그리
          부르겠네, 자네가 자신의 출신을 부끄러워 않는다면 말일세. 물
          론 은원에 목숨을 던지는 호협인 형제가 출신 따위를 가리겠나?

          그래 이제부터 형제는 천외사걸중 천외무(天外巫)이네!
          하하~ 이 악구검(惡口劍)의 섭혼술(攝魂術)도 소용없는 신비한
          능력을 지녔으며 무공이 드높은 풍형을 형님으로 삼고 무술을 배
          운 천외무라네.
          천외사걸(天外四傑)중 천외무(天外巫) 서기영(徐己瑛)이라 하하~
          멋지기 그지없군 그래. 천외검(天外劍) 섭혼검(攝魂劍), 천외안
          (天外眼) 첨진안(籤眞眼), 천외지(天外智) 개광사명(開光司命)보
          다 더 멋있는 별호를 얻었으니 내 형제가 부럽기 짝이 없다네…"

          섭혼검 조신의 말소리가 점점 멀어지며 조신의 모습도 어느덧 보
          이지 않았다. 그 뒷모습을 묵묵히 바라보던 서기영이 뒤돌아 풍
          갑제와 영호랑에게 절을 하며 말했다.

          "그럼 동생은 이만 떠나겠습니다. 두분 형님이 이 미천한 아우에
          게 베풀어주신 은혜는 죽어도 못 잊을 것이니 만약 못 뵈는 일이
          있더라도 이 아우를 잊지 말아주십시오"

          "네가 무슨 말을 하는 것이냐, 내가 어리석고 형세가 여의치 않
          아 지금 너를 보내지만 내 기필코 그 육가의 영혼을 가루 낸 뒤
          너를 되찾아 올 것이다. 아무걱정 말고 유람한다 생각하고 몸과
          마음을 중히 여겨 부디 보중하거라"

          풍갑제가 눈이 벌겋게 충혈된 채 서기영의 두 손을 잡아 일으켰
          다.
          영호랑은 제 감정을 추스리지 못해 한줄기 눈물을 흘려내며 서기
          영의 어깨를 감싸쥐어 안았다.

          "동생아, 내가 동생을 보자마자 사지로 떠나보내야 하는구나.
          지금이라도 마음을 돌려서 여기에 남거라. 그깟 계집애 하나 죽
          는 게 무슨 큰일이겠느냐. 기영아 내가 이렇게 너에게 죄를 짓고
          어떻게 살아갈지 모르겠구나"

          "형님 그런 말씀 마십시오"

          서로 이별을 아쉬워하며 슬퍼하자 덕양진인이 나즈막히 말했다.

          "서씨성의 소년은 관상을 볼 때 복상(福相)이고 마음 또한 갸륵
          하니, 복만 가득하고 화는 감히 범접치 못할 것이외다. 에휴~ 더
          군다나 천외사걸중 천외무인 소형제를 두려워하지 않는다면 누구
          를 무서워 하겠소이까"

          덕양진인의 농에 눈엔 이슬이 맺혔어도 미소가 피어났다.
          슬픈 분위기가 어느 정도 가라앉아 홍규화가 개방제자들을 시켜
          서기영을 한쪽으로 데려갔다.
          서기영의 뒷모습을 보며 풍갑제가 외쳤다.

          "어디에 가던지 보중해야만 한다. 그리고 내가 알려준 공부를 힘
          써 연마하거라. 네가 조금의 성취를 이룬다면 네 한 몸 건사하기
          는 그리 어려운 일이 아닐 것이야. 더욱더 많이 보고, 많이 느끼
          고, 많이 행해서 더 높은 경지에 올라야 천외사걸(天外四傑)중에
          서 가장 뛰어난 걸물(傑物)이 될게 아니더냐!
          네가 무사히 돌아오면 덕양진인이 선단을 아낌없이 베풀어 주셔
          뼈다귀만 남고 눈은 퀭하니 들어간 채 우화등선(羽化登仙)을 기
          다리는 호충후의 모습을 보게 될 것이니 기대하거라"

          구태여 슬픈 모습을 보여주기 싫어 가벼운 농을 섞어가며 서기영
          에게 당부의 말을 남겼다. 그런 풍갑제 뒤에서 영호랑은 두 눈가
          를 훔치며 목이 메어 말을 못하는 대신 손을 들어 열심히 흔들
          뿐이었다.

          서기영이 두 눈가에 맺힌 눈물을 닦아낼 틈도 없이 거지떼에게
          휩싸였다. 거지들이 바쁘게 서기영의 옷이 벗기더니 어디서 가져
          왔는지 낡아 찢어지기 직전인 옷을 서둘러 입혔다.
          홍규화에게 뭐라고 지시를 받았던 거지가 숯 굽는 가마에서 그을
          음을 양손에 잔뜩 묻혀와서는 침을 퉤 뱉어 양손을 비벼 서기영
          의 얼굴에 잔뜩 문질러 대었다.
          또 다른 제자는 서기영의 머리를 바닥을 쓸었던 손으로 헝클어
          대니 금새 근사한 거지가 하나 태어났다.
          그런 거지들 틈으로 홍규화가 들어서며 서기영을 보더니 활짝 웃
          었다.
          그 웃는 이빨들이 묘하게 갈리고 빠져 있으니 그 자철목으로 만
          들었다던 타구봉이 과연 단단하긴 단단하다는 생각이 들어 서기
          영은 슬픈 가운데에도 웃음이 터져 나왔다.

          "그래, 영웅은 웃어야 된다. 자네와 같이 어린 사람이 작은 은혜
          를 갚기 위해 남 대신 목숨을 내놓다니 이 늙은 거지는 감복했단
          다. 지금 복장이 감히 강호에 위명이 자자한 천외무(天外巫)어른
          에게는 어울리지 않지만 그 신비한 척 제 본모습은 가린 채 구린
          내만 풍기는 승냥이 놈들로부터 자네의 안전을 지키려면 어쩔 수
          가 없단다."

          서기영에게 말을 건넨 후에는 육결제자에게 한눈을 찡끗 감아 보
          이며 당부했다.

          "자네도 강호(江湖)명성이 드높은 대협(大俠)의 명호(名號)를 들
          어는 봤을 것이네, 바로 이분이 무공은 나백(羅柏)을 능가하고
          검술은 삼세진인 진운생을 능가한다는 그 대영웅이시니, 모시는
          데 불편함이 있어서는 안될 것이야"

          홍규화의 농에 장단을 맞추느라 그 육결제자가 눈을 부릅뜨고는
          대답했다.

          "아니 이분이 바로 그 대영웅이십니까? 그렇다면 그 위명 높은
          천외사걸(天外四傑)중 천외무(天外巫)라 불리는 분이 아니십니
          까.
          이 몸이 그분을 가까이서 뵐 수 있다니 이 거지에겐 다시없는 복
          입니다요"

          개방의 제자들은 서기영이 비록 영호소저와 맞바꾸기 위해 떠나
          간다는 사실을 알았지만 자신들이 거기에 휘말리게 된 것은 순전
          히 타구봉을 되찾은 개방의 욕심 때문이라는 사실을 잘 알고 있
          었다.
          그런 미안함에 거지들이 장로부터 제자까지 자신의 기분을 풀어
          주려 대영웅 운운하며 농을 해대자 서기영은 얼굴을 붉힌채 어쩔
          줄 몰라했다.

          "이러지들 마십시오. 계속 이러면 정말 부끄러워 다시는 여러분
          을 만나지 않을 겁니다"

          홍규화가 장난끼 어린 얼굴을 거두고 진지한 표정으로 서기영의
          두 손을 꽉 움켜잡았다.

          "미안하네...그리고...고맙네"

          홍규화의 미안함은 구태여 말이 아니더라도 표정만 살피더라도
          서기영은 충분히 알 수가 있었다.

          "그런 말하지 마십시오. 제 신변의 안전을 위해서, 이리 수고로
          움을 끼쳐드렸으니 도리어 제가 죄송하고 고마운 일입니다."

          홍규화가 짙은 눈동자로 서기영은 한참 바라보다 육결제자에게
          조금 전과는 다른 목소리로 엄하게 명령했다.

          "절대 소홀함이 있어서는 안 된다. 네 목숨을 걸고서라도 행적이
          발견되지 않도록 조심해야 할 것이다"

          육결제자도 개방의 제자모습으로 돌아가 허리를 굽히며 명을 받
          았다.

          ----------------------------------------------------------
          주1)  과두문(　頭文:한말에 서체의 이름. 과두라고 이름하게 된
          것은 필획의 처음과 끝에 예리한 붓끝이 나오고 행필은 앞이 무
          겁고 나중은 가벼우며, 머리는 굵고 꼬리는 가늘어 모양이 마치
          올챙이와 비슷해서 과두문이라 하게 되었다)

          주2)  조충서(鳥蟲書:충서(蟲書)라고도 함. 전쟁에서
          명령을 전하는 신호의 깃발을 사용하는데 그 깃발에 쓰여진 글자
          모양이 마치 새나 벌레와 같았기에 조충서(鳥蟲書)라 하기도 하
          며 필획이 소전처럼 쭉쭉 당기는 것이 아니라 벌레처럼 구불구불
          굴곡이 있기에 붙여진 이름이라고도 한다)

          주3)  이주(離朱:이루(離婁)라고도 한다. 옛날 중국에서 시력이
          아주 좋았던 사람으로 백 보(百步)밖에서도 한 가닥의 털끝도 볼
          수 있었다는 사람)

 [번  호] 1632 / 1705      [등록일] 2001년 08월 19일 11:03      Page : 1 / 20
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 185 건
 [제  목] [연재] 등선협로 15장 (58) 천외무 서기영 2
───────────────────────────────────────


          이윽고 서기영을 곁에 둘러싸고 여섯 명이 움직였다.
          서기영을 가운데 두고 동서남북으로 조금의 틈도 없이 밀착한 뒤
          재빠른 걸음으로 길을 재촉했다.

          서기영이 주위를 둘러보니 개방제자들이 똑같이 일곱 명으로 조
          를 짜서 여기저기로 흩어져 움직이니 그 가운데 어느 조에 서기
          영이 끼여 있는지 알아보기는 불가능해 보였다.
          서기영이 속해있는 일곱 명의 조 옆으로 다른 일곱 명이 뭉쳐 스
          치듯 지나가는 것을 보고서야 개방에서 자신을 위해 얼마나 세심
          히 안배했는지 알게 되었다.

          "고개를 숙이게, 그리고 발걸음이 빨라 오래 뛰기엔 숨이 가쁘고
          고통스럽겠지만 조금만 참으면 되니 힘을 내게"

          옆에 거지가 다른 사람이 서기영을 알아볼까 염려해 말을 하자
          서기영은 얼른 고개를 숙이고 옆에 가는 거지들과 발걸음을 맞추
          어 걸으려 노력했다.

          옆에 있는 거지들과 보폭과 순서를 따라하다 보니 거기에서 묘한
          운율감이 느껴졌다. 좀더 자세히 살펴보자 서기영의 내부에서 뭔
          가가 꿈틀하고 움직이는 것이 있었다.
          개방의 제자들이 내력을 돋우자 서기영의 내부에서도 태평기공이
          그 기운을 느껴 조화를 이루려 요동을 치고 있는 것이었다.

          개방제자들의 그 기운을 조금 더 세심히 관찰하고 행동을 같이하
          자 서기영의 몸 속에서 느껴지던 기운이 개방제자들의 몸에서 뿜
          어져 나오는 기운과 맞부딪쳤다가 끌어당겼다가 하면서 점점 닮
          아가고 있었다. 단전(丹田), 아니 태평기공에서는 포란(包卵)이
          라 부르는 부분이 점차 편안하게 느껴지면서 알지 못하는 기운이
          기해혈(氣海穴)에서 뻗어 나와 근축혈(筋縮穴)을 휘돌아 독비혈
          (犢鼻穴)에 머물더니 갑자기 튕겨지듯 거세게 흘러 중도혈(中都
          穴)에 가서 부딪치니 몸이 허공에 뜨는 듯하고 다리는 뿌듯해지
          며 한결 숨이 트이고 다리를 놀리는데 걸리적거리는 것이 없는
          듯 편안히 느껴졌다.
          그 느낌에 따라 다리를 놀리니 한 걸음씩 걸을 때마다 앞으로 몸
          이 죽죽 밀려나가니 서기영은 몰랐겠지만 처음으로 경공을 하게
          된 것이었다.

          그런 서기영의 변화를 맨 처음 눈치챈 것은 홍규화로부터 서기영
          의 안전을 넘겨받은 육결제자였다.
          처음엔 잘 쫓아오지 못할까 염려되어 늦춰서 달렸으나 서기영이
          별로 힘들어하지 않고 잘 따라오자 다리근력이 좋은 것으로 생각
          했다.

          처음 얼마 동안은 속도를 높여도 제법 잘 따라오는지라 별 관심
          을 기울이지 않고 사람들의 눈에 띄지 않는 곳을 찾아 길을 가느
          라 신경을 쓰지 못했다.

          그런데 언제부터인가 일곱 명이 뭉쳐 달리는 속도가 점점 빨라지
          니 어느 놈이 고약하게 앞 뒤 재지도 않은 채 홀로 내력을 돋우
          어 함부로 경공을 펼치나 싶어 다른 거지들을 째려보았다.

          하지만 이게 웬일인가.
          매듭수가 적은 거지들은 힘이 가쁜 채로 달리는데 서기영만 무엇
          에 홀렸는지 두 눈을 지긋이 감은 듯이 뜨고는 황홀하다는 표정
          을 지으며 앞으로 지쳐나가는 것이 아닌가.

          서기영을 둘러싸서 다른 사람의 눈에 띠지 않도록 엄명을 받은
          다른 다섯 명의 거지들은 땀까지 흘려가며 서기영의 속도에 맞추
          느라 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
          그러면서도 서기영이 이 일곱 명으로 이루어진 조원들을 이끌어
          날다시피 경공을 펼쳐 지쳐 나간다는 생각은 못하고 자신들 중
          제일 높은 배분인 육결제자가 서둘러 채근하듯 이끌어 간다는 생
          각에 다른 다섯 명의 거지들은 육결제자의 뒤통수를 눈이 찢어져
          라 흘겨보며 간신히 따라오는 것이 아닌가.

          자신이 알기에는 분명 서기영의 무술은 거의 익히지 못한 일반사
          람과 다름이 없다고 알고 있었는데 자신과 비교해도 그리 떨어지
          지 않는 것 같기에 그 연유를 몰라 일단 서기영을 세워 한숨을
          쉬어가야겠다는 생각에 가볍게 서기영의 어깨를 쳤다.

          "컥~"

          육결제자의 입에서 놀라 목구멍으로 숨을 들이키는 괴상한 소리
          가 났다. 육결제자가 서기영의 어깨를 치자 자신의 내력이 봇물
          이 터지듯 서기영에게로 빨려드는 듯이 느껴졌기 때문이었다.
          육결제자가 놀라 발걸음을 멈추자 뒤따라오던 거지들과 서기영이
          한몸뚱아리가 되어 육결제자를 덮쳐 뒹굴었다.

          "아니 뭔 일입니까?"

          "아이구 젠장, 누구야"

          보조를 맞추어 빠른 속도로 달려오기도 힘들었는데 그 속도에서
          갑자기 멈춰서니 땅에 패대기쳐지듯 넘어지는 수밖에 없었다.
          넘어져 구르느라 무릎이 까져 피까지 흐르니 그 피를 닦기보다는
          하나밖에 없는 옷에 구멍이 났다는 게 더 심통이 난 거지가 육결
          제자를 보고 따져 물었다.

          "도대체 왜 멈춰 서신 것입니까. 안 그래도 조심조심 아껴가며
          입은 옷인데 이리 구멍이 났으니 도대체…"

          거지가 주절대며 불만을 늘어놓는데 그 육결제자는 떨리는 목소
          리로 서기영에게 물었다.

          "자네는... 그... 그... 흡정마공(吸精魔功)을 익혔는가?"

          육결제자의 입에서 흡정마공이란 말이 나오자 무릎에 구멍이 난
          것을 타박하던 제자 역시 기절초풍하듯이 놀랐다.

          "흡정마공이라니요? 그럼 저 소년이 마교(魔敎)의 흡정신공(吸精
          神功)을 익혔단 말입니까?"

          서기영은 흡정신공이라는 것이 지금은 잃어버렸지만, 왕년에 명
          성을 떨치던 명교(明敎)의 호교무공(護敎武功)들 중 하나라는 것
          을 와호곡(臥虎谷)에 오면서 섭혼검 조신에게 들은 기억이 났다.
          하지만 자신이 익힌 것은 태평기공(太平氣功)이였고, 비록 풍갑
          제의 사부는 천인혈공(千人血功)이란 흉명(兇名)으로 불렀지만
          결코 흡정신공이라는 말은 듣지 못한 터였다.

          "흡정신공이라니요? 명교에 있었다는 무공말입니까?"

          바닥을 두어번 구르면서 머리를 땅에 찧어댔기에 손으로 머리를
          어루만지며 서기영이 되물었다.

          "그렇네, 그 흡정마공 말일세, 소형제는 흡정마공을 익히지 않았
          나?"

          "저는 그런 무공이 있다는 것은 오늘에야 섭혼검이라 불리는 사
          람에게 처음 들었습니다. 형님에게 내공구결을 배우긴 했지만 다
          른 이름이었지 흡정신공이라고 듣지는 못했습니다. 더군다나 그
          흡정신공은 명교에서도 잃어버린 무공이라 들었는데…"

          서기영이 다른 사람을 대신해 목숨까지 던지는 것을 모를리 없는
          육결제자는 서기영의 모른다는 말을 더 이상 의심할 수 없었다.
          하지만 사람의 일이란 자신도 모른 채 벌어지는 일이 왕왕 있다
          는 것을 경험으로 잘 알고 있는 육결제자는 이처럼 중요한 일은
          꼭 확인을 해봐야겠다고 생각했다.

          서기영에게 무공을 알려주었다던 그 풍가란 사람도 무공이 기이
          할 정도로 높을 뿐만 아니라 암왕을 모시는 이상한 종교와도 관
          련이 있어 보이니 가볍게 넘어갈 일이 아니란 생각이 들었기 때
          문이었다.

          "자네 손을 이리 내어 보게"

          서기영이 영문을 모르겠다는 듯한 얼굴로 손을 내밀자 육결제자
          가 서기영의 맥문을 잡아갔다.
          무공을 아는 사람들이라면 상대에게 맥문을 제압당한 상태에서는
          아무런 힘도 쓸 수 없다는 것을 잘 알고 있기에 설령 친한 친구
          에게도 맥문을 가볍게 내어주지는 않았다.

          하지만 서기영은 덥석 맥문을 잡혀주니 서기영이 정녕 흡정마공
          을 익혔더라도 그 무공에 대해 잘 모르고 익힌 것이라 생각한 육
          결제자는 혹시 이 착한 소년이 그 마공에 물들어 있다면 정말이
          지 하늘이 원망스러울 것 같았다.

          서기영의 맥문을 통해 자신의 내력을 조심스레 흘려보내자 곧 맹
          렬한 기운이 자신의 내력을 덮쳐왔다.
          서기영이 수양한 깊이를 알아보려 힘을 더해 내공을 밀어 넣자
          맹렬하게 덮쳐왔던 이상한 기운이 이번엔 스르르 부서지며 온화
          하게 육결제자의 내공을 감싸고돌았다.

          그 괴이함에 육결제자가 멈칫거리고 있을 때 이번엔 그 이상한
          기운이 자신의 내력을 서기영의 몸 안으로 빨아들이는 것이 아닌
          가!
          놀라 움찔하며 내력을 회수하려 들자 이번엔 처음에 그 맹렬한
          기운이 다시 덮쳐왔다.

          서기영의 몸 속에 내력의 움직임이 괴이(怪異)하고도 신묘(神妙)
          하게 진퇴를 거듭하며 자신의 내력을 감싸고돌다 다시 자르듯 날
          카롭게 파고드니 육결제자가 알기에는 이런 내공은 세상천지에
          없었다.

          육결제자가 멈칫거리며 가만히 있자 그 기이한 내력이 파도가 몰
          려왔다 다시 빠져나가듯 일정한 간격을 두고 자신에게 맞섰다가
          다시 온화하게 감싼 뒤 자신의 내력을 이끌어 들이다가 다시 날
          카롭게 맞서는 것 같았다.

          그 움직임이 시간이 지남에 따라 잦아들더니 종래에는 그 이질적
          인 느낌의 내력이 자신의 내력과 이어지니 그 성질이 자신이 몇
          십년 동안 닦아온 내공과 다르지 않아 흡사 자신과 서기영의 몸
          속의 내력이 같은 뿌리에서 성장해 다르게 뻗어나간 나뭇가지와
          도 같았으니, 종내는 서기영의 단전과 자신의 단전이 연결된 것
          처럼 서로의 내력이 오가는 지경에까지 이르렀다.

          흡정마공이 확실히 아니라는 점에서는 한숨 돌렸지만 도저히 이
          해가 가지 않는 서기영의 내력에 더 혼란스러워진 육결제자가 맥
          문을 풀고는 곰곰이 생각에 빠졌다.

          "거참 신기하기 짝이 없네요, 그렇게 둔중하면서도 무겁고, 움직
          일 때는 재빠른 신기(神氣)는 처음 봤습니다"

          서기영이 신기하다는 듯 말을 하자 육결제자가 그 뜻을 몰라 되
          물었다.

          "신기라니? 자네는 그것을 신기라 부르나?"

          그제야 서기영이 자신의 실수를 알아채고는 얼굴을 붉혔다.

          "아니 내공을 말씀드리는 것입니다. 그런데 그 내공을 움직이다
          보면 어릴 때 느꼈던 신기와 그 느낌이 흡사한지라…"

          "아참, 자네가 무격의 자손인 것을 내 잊었었네…"

          육결제자는 서기영의 기이한 내력이 서기영이 익힌 독특한 내공
          심법에서 비롯된 것인지, 아니면 서기영의 핏속에 흐르는 무격의
          신기가 보통의 내력을 그런 괴이한 내력으로 바꾸었는지 몰라 더
          욱더 혼란스러웠다.

          "자네가 익혔다는 그 내공의 이름을 내게 알려줄 수 있겠나?"

          "저... 그게... 형님이 다른 사람에겐 알리지…"

          "내 알겠네, 그런데 자네가 우리 개방의 경공(輕功)을 어떻게 알
          고 있는가? 또 자네의 내력이 몇 년에 걸쳐 익힌 것 같긴 하네
          만, 내 내공보다는 그 깊이가 얕은 것이 분명한데 어찌 내 뒤를
          내력이 얕은 자네가 따라올 수 있었는지 이해가 가지 않는군"

          강호에서는 은원이 복잡하게 얽혀있어 혹시 원한을 맺은 자들과
          마주쳐 벌어질지도 모를 변란(變亂)을 피하고자 가명을 사용하거
          나 사문이나 스승, 그리고 무공의 초식이름을 밝히지 않는 일이
          다반사였다. 또 상대가 밝히길 꺼려할 때 그것을 캐묻는 것은 무
          림의 금기이자 꼭 지켜야할 예의였다. 그런 사실을 모르는 서기
          영은 "형님이 외인에게 알리지 말라고 하셨습니다"라고 당당히
          말해도 될 일을 괜시리 미안해하며 얼굴까지 붉히자 그 순진함에
          육결제자는 호감을 느꼈다. 하지만 분명 재어본 서기영의 내공은
          일천하기 짝이 없어 일반 강호인이 몇 년간 수련한 결과밖에 되
          지 않는데도 자신과 동등하게 경공술을, 그것도 개방의 경공술을
          익혀 내달리는 것은 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.

          "저기... 개방의 경공이 뭔지 저는 모릅니다. 사실 경공이 뭐하
          는 것인지도 모릅니다. 그냥 다른 분들이 묘하게 다리를 놀려 뛰
          시는 것을 보고는 거기에 맞추어 똑같이 뛰려하니 이상한 기운이
          느껴지더군요. 그 기운에 몸을 실으니 몸이 가벼워지고 다리엔
          힘이 넘치는 것이 묘하고도 신이 나서 한참을 내달리다가... 그
          냥 넘어졌습니다. 죄송합니다"

          서기영은 아마도 모두가 뒹굴게된 이유가 자신이 잘못해서 그렇
          게 됐다고 여기고 있었다.
          그 말을 들은 육결제자와 나머지 개방제자 다섯은 놀랐다.

          그냥 같이 뛰다보니 개방의 경공이 자연 깨우쳐 지더란 얘기는
          천하제일인(天下第一人)이자 모르는 무공이 없어 <왼손에선 이때
          까지 무림에 존재했던 무공이 풀어져 나오고 오른손에선 앞으로
          있을 모든 무공이 풀어져 나온다>고 일컬어지는 무공천재인 나백
          (羅柏)이 그리 말해야 어울리는 말이었다. 이제 코밑에 솜털이
          자라는 소년이 그와 같이 할 수 있다면 미친놈이거나, 나백을 능
          가하는 무공의 천재이거나 아니면 상제가 돌보아주는 복축(卜祝:
          무당을 칭하는 말)이어야 가능하다 할 것이었다.

          육결제자의 생각이 거기까지 미치자 이 소년 역시 복축(卜祝)의
          피를 이어받아 무당과 진배없다는 사실이 떠올랐다.

          "아... 그래. 자넨 그 무시무시한 천외사걸(天外四傑)중 천외무
          (天外巫)니 그런 신기가 올라 그럴 수도 있겠군"

          서기영에게 아까 홍규화와 자신이 건넸던 농담을 기억해내고는
          다시 한번 농을 건넸다. 하지만 그 안에 농담만 들어있는 것이
          아니었다. 육결제자가 생각하기에 무당이 신명을 타려면 갖은 소
          리나는 악기와 타기를 두들겨 흥을 북돋우어 주어야 비로써 무격
          이 인(印), 경(鏡), 검(劍)을 휘두르며 한바탕 제초행(齊醮行)을
          할 수 있는 일이니 주위에 흐르는 기운을 타는 거야 어려울 것이
          없을 거란 생각이 들었다.

          결국 개방의 경공술을 터득한 것이 아니라 다른 개방의 제자들의
          흐름을 신기(神氣)삼아 저도 모르게 신기가 올랐다고 이해하고는
          모든 의혹을 덜어 버렸다.
          하지만 육결제자가 태평기공에 대해 잘 모르기에 그렇듯 오해한
          것이다.

          태평기공이란 내부와 외부의 기의 흐름을 조화시키는데 뜻을 두
          고 연마하는 무공이었다, 포태(包胎)라 불리는 이상한 자세로 내
          공을 닦는다면 그 성취가 보다 빠르겠지만 이미 서기영은 포란지
          세(包卵之勢)에 들어, 앉아있던지 누워있던지 간에, 아니 서서
          걸어가면서도 태평기공을 수련할 수가 있었다.

          이 몇 일 안 되는 기간동안에도 남들이 하루에 몇 시진(時辰)을
          허비해 몇 년씩 익히는 기간과 비교해보면 하루 열두시진을 꼬박
          수련할 수 있는 몇십일 동안의 수련이 그리 형편없이 뒤쳐진다
          할 수는 없는 일이었다.

          더구나 그 기간동안 풍갑제와 다른 고수들간의 다툼을 보고 느껴
          풍갑제가 직접 느끼고 행한 태평기공의 흐름을 서기영도 고스란
          히 느껴왔고 서기영의 몸 안에는 복축(卜祝)의 피가 흐르고 있었
          기에 보통사람들 보다는 주위의 기의 흐름에 더욱 민감하게 반응
          했다. 더군다나 서기영의 몸 안에선 태평기공이 뛰어 노는 것을
          신기와 비슷하게 느끼며 대하니 남들보다 훨씬 더 진보가 빠를
          수밖에 없었다.

          이 일은 사실 풍갑제도 예상하지 못한 일이었다.
          처음 서기영의 진도가 풍갑제의 예상보다 빠를 때 호충후의 일로
          정신적인 차원에선 아무나 오르지 못할 경지에 달했기 때문에 진
          도가 빠를 것이라고 이해하고 넘어갔다.

          하지만 풍갑제가 그 가운데 숨은 사실을 세심히 살펴보았다면 않
          그래도 다른 내공에 비해 진전이 빠른 태평기공에 더해 기이할
          정도로 내공을 빨리 쌓아나간다는 것을 알 수 있었을 것이다.

          만약 풍갑제가 서기영의 이런 빠른 진전을 알았다면 포란지세(包
          卵之勢)는 풍갑제가 이끌어 한고비를 넘겼지만 이제 그리 긴 시
          간이 지나기 전에 붕란지세(崩卵之勢)라는 더 험준한 고비를 넘
          겨야 한다는 것을 알았을 것이고 그랬다면 일년이 넘게 걸릴지도
          모르는 기간동안 서기영을 안심하고 홍규화에게 맡기지도 않았을
          것이다.

          ------------------------------
          P.S
          어제 올리지 못해서 오늘 두편 올립니다.
          나머지 한편도 재미있게 읽어주세요......^^;

 [번  호] 1633 / 1705      [등록일] 2001년 08월 19일 11:04      Page : 1 / 19
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 208 건
 [제  목] [연재] 등선협로 15장 (59) 천외무 서기영 3
───────────────────────────────────────


          풍갑제의 사부 역시 자세히는 몰랐지만 태평기공이란 사실 육결
          제자가 의심한대로 흡정신공(吸精神功)과 같은 뿌리를 두고 있었
          다. 흡정신공(吸精神功) 또한 북명신공(北溟神功)에서 갈라나온
          것이었고 태평기공(太平氣功) 역시 북명신공에서 갈려져 나온 것
          이었다.

          북명신공이란 오래 전에 있었던 명교의 호교신공이었다
          몇 개의 정해진 혈도를 통해 상대의 내력을 뽑아 자신의 내력으
          로 삼을 수 있었으니 비록 그 방법이 좌도방문(左道傍門)이라 부
          를만한 것이었지만 상대의 내력을 제 것으로 삼으니 그보다 성취
          가 크고 빠른 내공심법도 없었다.

          하지만 북명신공은 단지 몇 개의 정해진 혈도를 통해서만이 상대
          의 내력을 뽑아올 수 있었던데 비해 새로 창안되어 갈려나온 흡
          정신공은 살가죽만 닿는다면 어떤 부위가 되었든 상대의 내력을
          모두 뽑아 낼 수 있는 장점이 있었다.

          하지만 북명신공은 상대의 내력을 안전하게 뽑아내 자신의 것으
          로 쉽게 만들 수 있는 반면에 흡정신공은 빨아들인 내공이 자신
          과 이질적인 성질의 내공이라면 그것을 자기 내공으로 취하는데
          있어 많은 어려움이 있었으니 잘못하면 주화입마(走火入魔)에 들
          위험성이 높았다. 제일 난제이자 해결책은 상대의 내력과 자신의
          내력을 조화시켜 완전한 자신의 내공으로 동화시키는데 있었으니
          흡정신공의 비밀이자 요체는 거기에 있었고 다른 내력과 제 자신
          의 내력을 조화시키는 것은 태평기공도 다를 바가 없었기에 같은
          사람으로부터 같은 원리를 통해 동시에 창안되어진 신공들이었
          다.

          오래 전 무공에 있어서는 고금에 다시 찾아보기 힘들 천재가 명
          교에 들게 되었고 보다 빨리 내공을 쌓을 수 있는 더욱 강력한
          내공심법을 창안해 내기위해 노력을 했다.
          처음 그런 내공심결이 없나해서 찾아낸 것이 마교의 호교신공인
          북명신공(北溟神功)과 멸천붕지폭린투공(滅天崩地爆燐投功)이였
          다. 그 각각의 장단점을 살펴 두 가지의 신공을 새로 창안해 냈
          으니 흡정신공(吸精神功)과 태평기공(太平氣功)이였다.

          북명신공(北溟神功)이 단지 몇 개의 혈도를 통해서만 상대의 내
          공을 흡수해야 한다는 단점을 고치려 연구에 연구를 거듭해 나온
          것이 흡정신공이었고 그러자면 자신의 내공과 받아들인 이질적인
          내공과의 조화에 그 성패가 달렸기에 그 내공의 조화에 대한 연
          구 끝에 나온 것이 태평기공이었다.

          더욱이 흡정신공은 단순히 상대의 내력을 빨아들이는데 주안점을
          두어 창안한 것이었지만 태평기공은 또 다른 명교의 호교신공이
          자 금지된 무공인 멸천붕지폭린투공(滅天崩地爆燐投功)과 뒤섞어
          각기 장점을 뽑아내어 보다 위력적인 내공을 속성으로 익힐 수
          있도록 만든 것이었으니 흡정신공과 태평기공이 비록 같은 뿌리
          에서 나와서 비슷한 부분도 많았지만 그 성격은 전혀 달랐다..

          멸천붕지폭린투공은 자신의 역량보다 더 강한 상대를 꺾기 위해
          창안한 것이니 자신의 내력을 작게는 두 배, 많게는 여섯 배까지
          순간적으로 늘릴 수 있었다. 그러니 멸천붕지폭린투공을 익힌다
          면  상대가 아무리 깊은 내력을 가지고 있다고 해도 능히 꺾을
          수가 있었다. 하지만 내력을 높여 무공을 쓸 수 있는 기간은 단
          삼일 뿐이었으니 그 삼일동안은 천하제일인으로 행세 할 수 있었
          지만 삼일 후에는 온몸이 부풀어올라 자신의 내력을 감당해 내지
          못해 글자그대로 폭사(暴死)하고 마니, 명교 내에서조차 그 위험
          성을 경계하여 금제를 가해 아무도 익히거나 보지 못하도록 한
          마공(魔功)이였다.

          명교에 든 그 천재는 흡정신공을 창안하던 중간에 멸천붕지폭린
          투공의 기이할 정도로 빠르게 내공을 속성시키는 방법과 그 속성
          으로 부풀린 내공을 자신의 것으로 제어하는 방법을 연구하여 또
          다른 신공을 창안해 냈으니 그것을 태평기공(太平氣功)이라 이름
          붙인 것이었다.

          둘 다 이론상으로는 완벽했지만 실제로 몸에 익혔을 때는 고려하
          지 못한 다른 변수가 많았으니 대성하기란 사실상 불가능한 신공
          이었다.
          흡정신공을 간신히 익혔다 해도 다른 사람의 내력을 뽑아낸 후
          미처 자신의 것으로 조화시키기 이전에 다른 사람의 내력이 몸
          속에서 폭주하기 일수였고 그 때문에 내력이 높아지기는커녕 주
          화입마(走火入魔)에 들까 조심하기에도 바쁠 지경이었으니 그 위
          력에 비해 위험이 배 이상 많았다.

          또 태평기공 또한 속성으로 키운 내공이 폭주하기 이전에 미리
          안전하게 그 바탕을 다져놓으니 그것이 포란지세(包卵之勢)라 이
          름 붙인 경지였다.
          하지만 언제까지 속성으로 익힌 내공을 제어하기란 곤란했으니
          그 폭주하는 내공을 자신의 것으로 온전히 삼아 안정화시키는 절
          차가 바로 붕란지세(崩卵之勢)였다.
          하지만 처음 포란지세를 이루려 한 사람부터 피를 토하며 죽으니
          처음 기초단계인 포란지세를 이룬 사람조차 찾아볼 수가 없었다.
          포란지세를 이룬 사람이 없었으니 그 천재는 자신이 창안한 태평
          기공을 검증해볼 기회조차 가져보지 못했기에 붕란지세가 이론처
          럼 안전할 리가 없었다.

          붕란지세에 성공하여 속성으로 키워 폭주하는 내력을 감당하지
          못한다면 그 결과가 멸천붕지폭린투공(滅天崩地爆燐投功)을 익힌
          자와 다를 바가 없으니 온몸이 부풀어오르다 폭사(暴死)하고 말
          것은 뻔한 이치였다.

          고민에 고민을 거듭하던 그 천재는 결국 스스로 태평기공을 익혀
          실험하는 수밖에 없을 것 같아 직접 태평기공을 익히니 처음 포
          란지세는 죽을 고비를 몇 번이고 넘겨서야 간신히 성공했으나 몇
          년 안가 자신의 폭주하는 내공을 제어하려 붕란지세에 들었지만
          실패해 폭사해 죽으니, 온 방안 가득히 자신의 살점을 남겨놓고
          는 비참하게 죽어버리고야 말았다.

          그래서 흡정신공과 태평기공은 이론으로만 남아 떠돌게 되었다.
          명교 내에서도 가끔씩은 흡정신공을 익힌 자들이 강호를 횡행하
          며 신위를 뽐냈지만 그 결과는 참담하여 거의 모두가 주화입마로
          죽어갔다.

          또 태평기공은 포란지세부터 죽어나가니 감히 익힐 엄두를 내지
          못하였기에 아예 강호는 물론이고 명교 안에서조차 그 이름을 기
          억하는 자가 없게되었으니 완전히 자취를 감추었다 해도 과언이
          아니었다.

          태평기공의 태생이 그러했으니 그 연유를 알지 못하고 태평기공
          이라 알려줘도 들어본 적도 없는 육결제자가 어떻게 얕은 내력으
          로 자신을 따라올 수 있었는지 몰라 제나름대로 서기영의 신비한
          능력으로 치부해 버리는 오해를 하게된 것은 오히려 당연하다 할
          일이었다.

          태평기공의 근원이 북명신공(北溟神功)이고 북명신공은 남의 내
          력을 뽑아내는데 그 주안점을 두었고 태평기공은 몸밖의 기와 몸
          안의 기를 조화시키는데 주안점을 둔 기공이니 몸까지 바싹 붙인
          채로 뛰어가는 개방제자들의 내력을 서기영은 저도 모르게 천천
          히 뽑아 자신의 내력과 동조시켜 내력을 움직였고. 그 결과 자신
          이 가진 내력보다 더 큰 힘을 발휘하여 경공을 펼칠 수 있었던
          것이다.

          또 태평기공의 원류인 북명신공은 상대의 내력흐름을 쉽게 알아
          내 자신의 것으로 삼는 것을 장기로 하고 있으니 서기영과 풍갑
          제가 상대의 내력이 흐르는 것에 민감하게 반응하여 그 흐름의
          갈래를 올올이 느끼는 것은 이상할 게 없었다. 그런 재간으로 서
          기영이 개방의 제자들 몸 속에 흐르는 기를 느끼고 동화되어 개
          방의 독특한 경공술을 어설프게나마 따라할 수 있었던 것도 알고
          보면 괴이한 일만은 아니었다.

          북명신공에 그 근본을 두고는 있었지만 노골적으로 상대의 내력
          을 탈취해 가지는 않았기에 자신의 내력이 조금씩 서기영에게로
          넘어가도 깨닫지 못한 채 개방의 제자들은 오늘의 뜀박질은 이상
          하게 숨이 차고 힘들다며 이상하게 생각한 채 뛰었던 것이다.

          "어쩐지 오늘은 이상하게 힘이 들고 금방 지치니 여기서 잠시만
          쉬었다 가자. 아마 우리 형제들이 속절없이 그 자의 손에 죽어나
          가는 것을 보고 울분에 차 있다가 우리의 숙원인 타구봉을 되찾
          아 기쁨에 들뜨는 등 여러 일이 있었으니 기식이 흐트러지고 마
          음의 평정이 깨져서 일거야."

          서기영을 다른 사람들의 눈에 띠지 않도록 하는 게 가장 중요했
          으므로 다른 사람들의 눈을 피해 옆에 있는 덤불 속으로 들어갔
          다.

          대여섯 명이 앉을 수 있는 작은 평지를 골라 옹기종기 모여서 숨
          을 돌리고 경공을 펼치느라 들끓던 기력을 조섭해 가라앉혔다.

          육결제자가 서기영을 잔뜩 호기심에 가득 차 바라보았다.
          그 호기심에 찬 눈동자는 이미 서기영에게는 익숙한 것이라 자신
          이 현현(顯現)을 할 수 있다는 사실을 알고서는 자신을 쳐다볼
          때의 사람들의 눈동자와 별다르지 않다는 것을 알았다.
          육결제자는 약간 쑥스러운 듯 헛기침을 몇번 하다 서기영에게 말
          을 걸었다.

          "험험... 소형제, 내가 동냥질을 하던 동네에 과부가 하나 살고
          있다네. 그 여자의 살아온 것을 보면 불쌍하기 그지없으니 마을
          사람들이 모두 동정하여 삯바느질이나 허드레 일등은 그 여자를
          불러 시키곤 했네. 나이 스물 다섯에 과부가 되고 세 명의 자식
          을 십 년이 넘게 키워왔으니 여자 홀로 자식 셋을 키우기가 요즘
          같은 때에 어디 쉽겠는가?"

          웬 여자 얘기인가 해서 서기영이 귀를 기울여 듣는데 다른 거지
          들은 무슨 얘기인줄 미리 알고 있는 듯 킥킥거리며 웃고 있었다.
          그 육결제자가 그런 거지들을 흘겨보고는 아까보다 더 쑥스러운
          표정으로 계속 말을 이어갔다.

          "그 여자가 고생을 겪었어도 항상 꿋꿋하게 살아온 것을 이 거지
          는 높이 평가하고 지켜보고 있었네. 그런데 어느 날 마을에 무뢰
          한(無賴漢)들이 쳐들어와 그 여자를 욕보이려 한 것을 보고 내가
          그놈들의 발을 분질러 버린 후 내쫓아 버렸네. 그런데 어쩌다 보
          니 결국 내가 그녀의 은공(恩公)이 되어버린 것이 아닌가? 서로
          감사와 사양을 하며 인사가 오가고 내가 거리를 걷는 것을 보면
          냉큼 다가와 손목을 부여잡고 끌고 가서 없는 형편에 어렵게 마
          련한 따뜻한 밥이라도 먹게 해주는 등 가깝게 지내게 되었네. 나
          역시 마흔이 훌쩍 넘도록 홀몸이었고 그 여자도 서른이 훌쩍 넘
          도록 홀몸으로 지내왔으니 자연 정이 싹트게 되었네만…"

          목소리는 점점 기어가고 얼굴은 점점 홍시처럼 달아올라 육결제
          자의 얼굴은 잘 익은 대추처럼 벌겋게 변했다.

          "흠흠... 그래서 살림을 합칠까하고 넌지시 얘기했네... 하지만
          그 여편네가 자신은 거지의 아내가 되어도 꺼릴게 없지만, 자신
          의 자식들은 거지 애비를 보게 할 수 없다며 흐느끼니, 내가 어
          쩌겠나. 할 줄 아는 거라고는 동냥질에 배운 것은 손과 발을 놀
          리는 재주밖에 없는 개방거지인데 일가를 이뤄봐도 그녀에게 도
          움을 줄 것도 딱히 없으니... 휴우~ 소형제 어떤가, 자네가 보기
          에 내가 그녀와 집과 방을 합치고 몸과 마음을 합쳐 같이 살수
          있겠는가?"

          서기영은 씁쓸한 웃음을 지었다.
          섭혼검 조신이 떠나면서 장난 반 경탄 반으로 천외삼걸 중 자신
          을 넣어 천외무(天外巫)니 어쩌니 하면서 한마디 꺼낸 것이 언제
          부터인지 자신을 아예 복축(卜祝)이라 단정짓고 이렇듯 상담을
          해대니 어떻게 대답을 해야 할지 몰라 한편으론 우습고 한편으론
          당황되었다.

          "저는 어머님이 태사무(太師巫)를 하셨을 뿐입니다. 그래서 전
          동계(童　:어린 무당)나 상명사(相命師:점쟁이)가 아니라…"

          서기영이 말을 하다말고 그 육결제자의 얼굴을 보니 기대감에 가
          득 찬 표정에서 점점 실망하는 표정으로 바뀌는 것이 보였다.
          육결제자는 이미 마음을 그 여자에게 준지 오래인 듯 싶었고 그
          여자에 대한 마음이 진정이었다는 것을 알게되자 서기영은 어떻
          게 말해야 할지 몰라 잠시 주춤거렸다.

          저토록 사랑하는 사람들이 자신의 말 몇 마디에 헤어질지 모른다
          는 생각이 들자 한참을 망설이다 무공을 익히는 거나 학문을 쌓
          아나가는 것이나 점을 치는 모든 것의 진정한 이유는 다른 사람
          에게 더 큰 도움과 행복을 주기 위해서라는 것을 생각하자 더 이
          상 망설일 것이 없었다.

          "...하지만 제가 가진 조그마한 능력으로 살펴보니 노형님께서는
          몸은 비록 천한 곳에 두시고 계시지만 뜻과 의는 높은 곳에 두고
          생활하시니 그보다 더 좋고 강건한 삶은 없어 앞으로 좋은 일만
          계속될 것 같습니다. 또 형님께선 잘하면 늦동이를 하나 보실 것
          같은데 그 아기의 어머니가 아무래도 노형님이 말씀하신 그 아주
          머니인 것 같으니 두 분이 같이 사실 게 아닌 바에야 그런 일이
          벌어지겠습니까?
          아마도 항우(項羽)와 우희(虞姬:우미인(虞美人))간에 있었던 사
          랑보다 더 깊으면 깊었지 얕진 않을 것 같아 제가 볼 때는 부러
          워 질투마저 날 것 같습니다"

          서기영이 말을 하다말고 아차 싶어 말을 닫았다.
          항우와 우미인은 해하(垓下)전투에서 패해 죽었으니 비참한 결과
          라 하지 않을 수 없었다. 하필 비유를 든 것이 슬픈 고사였으니,
          학문이 얕은 서기영이 잘못 예를 들었기에 미안해졌다.

          하지만 서기영보다 더 문자 속이 얕은 육결제자는 어디선가 항우
          와 우희가 죽고 못사는 사이였다는 것을 들은 기억이 나기에 입
          이 헤 벌어져서 좋아 죽겠다는 표정이었다.

          육결제자가 그 여자와 이루어진다는 말까지 들었고 또 자신이 알
          기에는 항우라는 사람이 역발산 기개세(力拔山 氣蓋世)란 말을
          만들어 냈을 만큼 힘이 셌고 또 황제를 했는지 안 했는지는 몰라
          도 아무튼 높은 자리에 있던 사람이라는 것은 분명히 들은 기억
          이 났다.
          또 우희라는 여자가 천하절색이었단 말도 분명히 기억하고 있으
          니 이 비유는 자신과 그 여자를 직접보고 만들었다 싶을 정도로
          딱 들어맞으니 어찌 기분이 째질 듯이 좋지 않겠는가.

          "표정을 보니 오늘밤이라도 형수님 안방에 쳐들어갈 심사인가 보
          구려?"

          다른 개방거지가 육결제자를 보고 놀려도 다른 때 같으면 째진
          눈을 흘겨 뜨며 노려봤을 일인데도 입가에 침까지 고인 채 헤벌
          레 벌리고는 멍하니 앉아 있었다.

          잠시 쉬러 들어온 공터는 때아니게 장터에서 상명사(相命師)에게
          점을 치는 분위기로 변했으니 그 뒤로도 서기영은 다른 다섯 명
          의 거지들의 질문에 하나하나 대답하며 없는 말은 지어내고 있는
          말은 부풀려서 상대의 기분에 드는 말을 해주려 노력했다.

          하지만 묻는 말이라는 것이 '일년 전에 내가 잡은 황구 한마리가
          있었는데, 솥에서 삶아 꺼내고 보니 코가 없어졌더라. 익었나 안
          익었나 뚜껑을 열어보던 곰보거지와 외눈깔거지 중 누가 훔쳐먹
          은 것이냐'는 둥, '내 어미가 마을 아래에 있는 대감집 하인인
          오가놈과 눈이 맞아 그믐날 밤에 앞산에 있는 오두막에서 만나기
          로 했었다. 그런데 정작 오가놈은 일이 있어 오지 못하고 어미는
          그 사실을 알지 못한 채 홀로 가 기다리고 있는데, 웬 사내가 덮
          치기에 그믐날 밤이라 자세히 살피지 못한 채 그저 아랫마을 오
          가놈인줄 알고 꿈같은 하루를 보낸 뒤 나를 가졌다고 한다. 그런
          데 정작 오가는 온 일이 없다고 하니 도대체 내 아비는 누군지
          도통 알아낼 방법이 없어 큰일이 아니겠느냐. 어미의 추측으로는
          그날 밤 거사를 치른 솜씨를 보아 힘이 넘치는 대장간의 장씨인
          것 같기도 하고 혀를 낼름낼름대며 온몸을 혀로 핥은 걸로 봐서
          는 염효(鹽梟)로 일하던 곽씨 같기도 하며, 그날 밤 제 욕심만
          허겁지겁 채운 뒤 뒤도 돌아보지 않고 냅다 도망간 것으로 봐서
          는 산에서 오소리를 잡고도 범 한마리를 잡았노라고 뻥을 치고
          다니는 원씨인지도 모르겠다고 하니 도대체 내 성씨가 무엇인지
          모를 일이다. 도대체 내 애비가 누구냐'는 둥 터무니없는 것만
          물어대니 대답을 해주는 서기영으로써는 궁색하기 짝이 없는 말
          을 한동안 늘어놔야만 했다.

          거지들의 궁금한 것을 땀을 뻘뻘 흘리며 한동안 대답해주자 어느
          덧 시간이 꽤나 지났다.
          거지 한명이 가슴을 쓸어 내리며 말하였다.

          "소형제에게 개코를 몰래 뜯어먹은 놈이 곰보와 외눈깔 중 하나
          라는 말을 들으니 이제와 돌이켜 보면 큰 실수를 할 뻔했구나.
          괜히 개 삶는 솥 옆에서 군침만 흘리고 있던 뻐드렁니를 의심해
          닥달을 했다면 내가 그에게 죄를 짓는 노릇이니 소형제의 말이
          아니었다면 큰일 날 뻔하지 않았나. 소형제의 능력이 과연 신통
          하기 그지없네, 그려"

          그 거지의 실없는 소리를 듣다가 육결제자가 몸을 털며 일어섰
          다.

          "너무 많은 시간을 지체한 것 같구나. 가야할 곳이 머니 서둘러
          가야만 할 것 같다"

          다시 일곱이 서로 몸을 바싹 붙여 누가 누군지 알아보기가 어렵
          게 만들고는 길을 재촉했다.


 [번  호] 1635 / 1705      [등록일] 2001년 08월 21일 09:54      Page : 1 / 17
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 179 건
 [제  목] [연재] 등선협로 15장 (60) 천외무 서기영 4
───────────────────────────────────────


          얼마쯤 갔을까 갑자기 육결제자가 서기영의 손목을 나꿔채 한쪽
          덤불로 숨었다.
          미리 약조가 되어있었던지 나머지 다섯 명은 서기영과 육결제자
          쪽으로는 고개도 돌리지 않은 채 뛰어오던 속도를 유지하고는 아
          무 일도 없다는 듯 계속해서 뛰어갔다.

          육결제자에게 손목을 붙잡혀 덤불로 내쳐진 서기영이 놀라 영문
          을 물으려 하자 그 육결제자가 서기영의 머리를 눌러 덤불 속으
          로 감춘 채 목소리를 낮추어 주의를 주었다.

          "우리 행색을 숨기기 위해서니 덤불 속에 납작 엎드려 숨소리도
          크게 내지 말아야 할걸세"

          대략 반 시진 쯤을 덤불 속에 몸을 숨기고 있는데 거지들이 입혀
          준 옷 속에 빈대나 벼룩이 들어 있었는지 온몸이 가렵기 그지
          없었다.

          서기영은 단순히 옷 속에 이나 벼룩 때문이라고 생각했지만 사실
          은 아까 개방제자들의 몸 속에서 서기영의 몸 속으로 흘러 들어
          온 아주 작은 양의 내력 때문이었다.
          서기영의 몸 속에 태평기공이 비록 소량이긴 했지만 흘러 들어온
          개방제자들의 내력을 제것으로 융화하려 움직이고 있었으니 그
          결과로 가려운 것이었다. 이 같은 일은 이 무공을 창시해낸 명교
          의 천재도 미처 헤아리지 못했던 일이었다.

          반 시진쯤 흘러도 뒤따라오는 사람이 없다고 판단했는지 육결제
          자가 비로써 몸을 일으켜 세우더니 뒤에 진 봇짐에서 옷 한벌을
          꺼내 서기영에게 입히고 풀잎을 뜯어 서기영의 얼굴에 묻은 검댕
          을 닦아내었다.

          "이 아랫쪽 길을 따라가다 언덕을 넘으면 강이 하나 나오는데 거
          기에 죽립을 쓴 사공이 모는 배가 하나 있을 것이네.
          그 사공에게 자네가 '그 배 참 잘생겼다'라고 말하면 사공이 자
          네에게 '배에 대해서 뭔가 아는구려, 이 배에 얼마쯤이나 실을
          수 있겠소'라고 되물을 걸세.

          그럼 자네가 그 말을 받아 '이 배에는 천균(千鈞:무게의 단위.
          서른근(斤)이 일균(鈞)이다)의 무게도 능히 실을 수 있지만 불의
          에 찬 물건이라면 치수(　銖:고대 중량의 단위, 여섯수(銖)가 한
          치(　), 스물네수(銖)가 한냥(兩)이다)의 무게에도 가라앉게 만
          들었으니 잘생겼다 할만하지 않겠소'라고 대답하게.

          그럼 그 사공이 '당신이 몸무게가 천균인지 한치인지 재보면 알
          것이니 대나무 통이나 이리 내놓구려'라고 말을 하면 이 대나무
          통을 내어 주면 될 것이네.
          각 대나무 통 위에는 손톱으로 숫자를 새겨놓았으니 그중 일(一)
          이라 쓰인 것을 주면 된다네"

          그 말을 하며 대나무 통 여러 개를 넘겨주는데 얼추 봐도 십여
          개는 넘어 보였다.
          육결제자는 서기영을 떠나보내기가 안돼 보였는지 서기영의 어깨
          를 붙잡고는 한마디를 꺼내 단단히 약조를 받아내려 하였다.

          "소형제의 말 한마디로 이 거지가 용기를 얻게 되었네. 몇 일 후
          엔 소형제에게 또 다른 형수와 세 조카가 생기게 될 것이야. 자
          네가 몸 성히 되돌아 오게되면 꼭 우리 집에 한번 들려주어야 한
          다네. 막내딸이 외인에게는 낯을 가려 기둥 뒤에 숨어 빼꼼히 바
          라보는 눈망울도 봐야만 하고 내 아내가 차려주는 밥상이라도 한
          상 받아 맛을 봐야만 하지 않겠나. 그러니 꼭 몸 성히 돌아와야
          만 하네.
          허긴 자네의 신통력으로 봐서 죽을 길은 피해갈 것이라 믿긴 하
          지만, 꼭 몸 성히 돌아와 내 아내와 자식새끼들을 한번 봐줘야만
          할 것 아닌가"

          "예 알겠습니다. 형님의 혼례식에는 참석하지 못할 듯 하니 미리
          축하의 말을 전합니다."

          "고맙네, 갈 길이 멀고 험할지 모르니 얼른 길을 재촉하게"

          서기영이 고개 숙여 인사를 하고 조그마한 소롯길을 걸어가다 뒤
          를 보니 서기영의 모습이 사라질 때까지 손을 흔들어 주는 육결
          제자의 모습이 보였다.
          만난지 몇 시진도 채 되지 못했는데도 서로의 정이 통하고 친해
          지는 것이 이리 깊으니 사내간의 우정이란 얼마나 오래 만났는가
          하는 시간에 좌우되는 일이 아니란 생각이 들었다.

          무성하게 자란 수풀 속에 가느랗게 나있는 한적한 길을 걸어 조
          그마한 언덕을 넘으니 큰 강이 하나 나오는데 그 한켠에 나룻배
          가 뭍에 올라 있었다.

          육결제자의 말대로 초라한 늙은이가 죽립을 쓴 채 자그마한 나룻
          배에 걸터앉아 뭔지 모를 노래를 흥얼거리고 있었다.
          저 사람이 죽통을 넘겨줘야 할 사람이라고 생각한 서기영이 아까
          육결제자가 알려준 비밀스런 행화(行話:암호, 은어)를 다시 되새
          겨 기억하고는 가까이 다가가 조심스럽게 말을 했다.

          "사공어른, 배가 참 잘생겼습니다"

          늙은이가 죽립을 쳐들어 서기영을 위아래로 한참 살피더니 말을
          했다.

          "낡은 배를 보고 잘생겼다 말하는 미친놈은 거지들이 보낸 사람
          들밖엔 없으니 개소리는 집어치고 죽통이나 이리 어여 내놓거라"

          서기영은 자신도 무공을 배웠고 무림풍파에 몸을 던졌기에 강호
          인들끼리 비밀스런 접촉을 가슴 한켠으론 약간 떨려하며 기대했
          었다. 그런데 늙은이가 만나자마자 이렇게 김을 빼니 한편으론
          조심스레 말을 건넨 자신이 우스워 지기도 하고 허망하기도 하여
          어깨가 축 쳐졌다.

          육결제자에게 받은 죽통을 주섬주섬 꺼내들어 그중 괴상한 이빨
          자국아래에 시커먼 손톱 밑의 때까지 밀랍에 남아있는 일자라고
          새겨진 죽통을 골라 늙은 사공에게 건넸다.
          사공이 귀찮다는 듯 그 밀랍을 벗겨내는데 홍규화의 깊은 내공으
          로 녹여 붙인 것이라 잘 떨어지지 않았다.

          "젠장할, 무슨 귀신놀음을 할게 있다고 이리 힘든 짓거리를 하는
          지 모르겠구나."

          늙은이가 밀랍이 잘 벗겨지지 않자 제 주둥이에 죽통을 밀어 넣
          고는 혀로 잘 핥아 축인 후 이빨로 조심스레 긁어내니 그제야 죽
          통에서 밀랍을 벗겨낼 수 있었다.

          서기영은 그 죽통을 봉한 후 홍규화가 그 누렇고도 희안하게 생
          긴 이빨로 꾹 물어 치흔을 남긴 것을 본바 있기에 늙은이가 홍규
          화가 물었던 부분을 혀로 핥아대기까지 하는 것을 보고는 비위가
          상할 지경이었다. 아마도 서로 연락을 주고받을 때 상대가 어떤
          사람인지, 또 어떤 절차를 거쳐 인부를 삼는지 모르는 것이 분명
          했다. 그렇지 않고서야 홍규화의 입을 거친 죽통을 늙은이가 덥
          석 입에 물 생각은 꿈에도 하지 않았을 것이다.

          서기영이 이상한 표정으로 자신을 쳐다보자 늙은이가 짜증을 내
          며 죽통 속에 든 편지를 꺼냈다.

          "죽통을 가져온 놈들이 내가 밀랍을 뜯어내기만 하면 이상한 표
          정을 지으니 그 연유를 모르겠구나, 내가 늙고 힘없어 손가락 놀
          리는 것도 힘드니 이빨로 물어뜯는 수밖엔 더 있겠느냐? 너도 그
          런 재수 없는 표정으로 보지 말거라. 떠그럴, 카악~퉤이~"

          이빨사이에 밀랍이 끼였는지 누런 가래침을 뱉어내니 굵고도 누
          런 가래가 긴 포물선을 그리며 강가에 멀리 떨어져 내렸다.
          그 가래를 커다란 물고기가 좋아라하고 덥석 입에 물어 채가니
          서기영의 속은 더욱더 부글부글 끓어오르며 게울 지경이 되었다.
          늙은 사공은 편지를 찬찬히 읽어내려간 후 북북 찢어 물 속에 흘
          려보냈다. 그리고는 서기영에게 타라는 뜻으로 턱을 치켜올려 나
          룻배의 고물을 가리켰다.
          서기영이 삭아 금방이라도 물이 들어찰 것 같은 나룻배에 조심스
          럽게 올라앉자 낡은 사공이 노를 저어 강 가운데로 배를 밀어 나
          갔다.

          강물에 몸을 맡긴 채 유유하게 떠내려가면서 서기영은 비로써 그
          동안 지나온 일을 하나하나 떠올려보았다.
           홍무제는 거지에서 황제까지 올랐다지만 짧지 않은 기간동안 우
          여곡절을 겪은 것은 홍무제라도 자신보다는 덜할 것이란 생각이
          들었다.
          이런저런 생각을 하다보니 한편으론 큰돈을 놀리는 홍상부귀(鴻
          商富貴)이자 귀한 안찰사의 자제와 소림과 무당의 고수들보다 더
          강해 보이는 무림고수를 의형제로 두게 되었다는 생각에 어깨가
          으쓱해지기도 하고 이제 이렇게 끌려가 풍갑제가 그렇게도 걱정
          했던 이상한 정(釘)을 진짜로 머리에 박게 되는 것이 아닌가 싶
          어 우울해 지기도 했다.

          조금 전에 아무 것도 모르면서 거짓으로 개방제자들의 점을 봐줬
          던 생각을 하니 정녕 그런 재주라도 있어 지금 가는 이 길이 어
          떤 길인지 점이라도 쳐볼 수 있으면 좋겠다는 생각까지 들어 가
          벼운 한숨을 내쉬게 되었다.

          그 한숨소리를 들은 사공이 호기심에 찬 눈동자를 서기영에게 던
          지며 혼잣말처럼 지나가는 투로 말했다.

          "내가 약조하기를 내 배에 모시는 손님의 내력을 묻지 않겠다 했
          으니 물어볼 수도 없어 정말 답답해 죽겠구나. 이 배에 타는 놈
          들 치고 흉악하게 생기건 물론이고 무엇에 쫓기듯 불안에 떨어댔
          는데 이번에 탄 놈은 코밑에 솜털도 나지 않은 조그마한 아이니
          도대체 무슨 죄를 짓고 쫓기다 개방에게 몸을 맡겼는지 궁금해
          미치겠구나, 커억~ 퉤이~"

          아까보다 컸으면 컸지 작지 않은 가래침을 뱉어내고는 입가를 쓰
          윽 닦으며 다시 노를 저어갔다.

          "이번에 탄 놈은 겁에 질려 떨어대지도 않는 곱상하게 생긴 놈이
          니 도대체 정체를 모르겠구나. 딴 놈들은 아무리 험하게 생겨도
          죽통 서너 개만 가지고 탔는데 이놈은 십여 개를 넘게 가지고 있
          으니. 젠장할~, 사람은 얼굴만 보고는 모를 일이야. 거기다가 이
          번 손님만 모시고 나면 아무도 모를 다른 곳에 가서 사공질을 하
          라고 하니. 이처럼 개방에서 머리털 하나라도 숨기려 애를 쓰는
          놈은 처음 배에 태우는구나. 듣자하니 황제가 죽어 나자빠졌다는
          데 혹시 황제라도 찔러 죽인 놈일지도 모르겠구나"

          슬금슬금 서기영의 눈치를 보며 뭔가 하나라도 말해줄 것을 기대
          하는 모양이었는데 몇 마디 말해 주다보면 한량없이 물어댈 것이
          분명한지라 서기영은 이 기회에 태평기공이나 더 수련해야겠다
          싶어 포태(包胎)의 자세를 취했다.

          사공이 보아하니 서기영이 두 무릎을 굽히고는 대가리를 처박고
          있으니 제가 저지른 잘못을 뉘우쳐서 그러나 보다 싶어 더 이상
          말을 꺼내지 않았다.
          사공의 말을 통해 들으니 전례가 없을 정도로 자신을 보호하려는
          홍규화와 개방의 정성이 느껴져 서기영은 고맙기 짝이 없었다.
          조금 전 같이 모여 길을 달릴 때 자신의 무공이 어수룩해서 모두
          넘어지게 된 일을 생각하니 미안하기도 하여, 생각해봐야 걱정만
          하게되는 잡념을 버리고 빨리 자신의 무공을 높이려 오로지 태평
          기공을 닦는 것에만 정신을 집중했다.

          시간이 흐르는 것도 잊고 태평기공을 익히다 문득 정신을 차리고
          보니 하늘엔 별들만이 초롱초롱 떠있는 한밤중이였다.
          뒤에서 이상한 소리가 들려 뒤돌아보니 사공이 혼자 무언가를 먹
          고 있었다. 서기영이 뒤늦게서야 오후부터는 물 한모금 먹지 않
          은 사실을 깨닫자 뱃속에서 천둥치는 소리가 들리고 입에는 침이
          고였다.
          그런 서기영을 보던 사공이 계면쩍은 표정으로 제가 먹던 풀잎으
          로 만든 곽을 서기영 발 밑에 밀어 넣었다.

          "이건 자네 몫이지만 이 배에 탄 놈들은 저승길에 끌려가는 것처
          럼 입맛이 없어하니 그 동안 내가 쭉 먹어 왔다네. 입맛이 당기
          면 한술 떠보게나"

          서기영이 사양치 않고 덥석 들어 입에 넣으니 향긋한 향이 퍼져
          나가는 것이 오리를 맛나게 찐 것이었다.
          약간의 배고픔을 면하자 뱃전에 벌렁 누워 하늘에 떠있는 별들을
          보며 풍갑제와 영호랑, 그리고 홍규화와 덕양진인의 얼굴을 떠올
          리고 있었다. 하지만 그 중에서도 왠지 영호혜연의 얼굴이 가장
          먼저, 또 가장 크게 눈앞에 그려지니 혜연과 제 목숨을 바꾸려
          가는 길이라 그러나보다 하고 생각해 봐도 왠지 그 이유를 알 수
          가 없었다.

          "이봐~ 이젠 다 왔어. 세상에 이렇게 배짱 좋게 누워 자는 놈은
          처음 태워보는구나"

          사공이 혀까지 차며 서기영을 깨웠다. 어느새 살풋 잠이 들었는
          데 아마도 많은 일을 한꺼번에 겪어 심신이 피곤해서인지 저도
          모르게 잠에 빠져든 것 같았다.
          서기영이 일어나자 어느새 뭍에 배를 대고는 저쪽 위를 손가락으
          로 가리키며 사공이 말했다.

          "이제 저쪽으로 가면 초라한 주점이 하나 나올 것이다. 그 주인
          은 수염이 덥수룩하게 나있는 놈이니 그놈에게 가면 다음 목적지
          까지 너를 데려가 줄 것이야"

          "그 분께는 무슨 말을 드려야 하는지요"

          "말? 아참…, 음 뭐더라, 아 그래, 위는 막히고 아래는 뚫린 술
          병에 술을 담아가려면 어떻게 해야하냐고 묻는 것일게다. 그 뒤
          로도 몇 구절이 더 있긴 하지만 기억이 안나니 어쩌겠느냐.
          아무튼 어디로 가는지는 모르지만 마음 편안히 먹고 잘 살길 빌
          겠다. 카악~ 퉤이~"

          그 말을 남기고는 뒤돌아서 가는데 말이 거칠고 성격이 다정다감
          하지 못해서 그렇지 본디부터 퉁명스런 괴짜는 아닌 것 같았다.
          서기영에게 마지막 당부를 건넬 때는 진심이었는지 눈을 못 마주
          치고 고개를 돌리며 말하니 겉보기와는 달리 근본은 착한 듯 보
          여 사공이 노를 저으며 강가로 나서는 뒷모습을 두고 서기영은
          고개를 숙이고 진심으로 감사를 표했다.
          사공도 그런 서기영에게 손을 훼훼 저어 답례를 하더니 뭔지 모
          를 노래를 흥얼거리며 상류로 거슬러 올랐다.
          서기영은 죽통중 이(二)라고 적힌 것을 꺼내들고는 조심스럽게
          길을 올랐다.

          ------------------
          P.S
          위에 또한편 있습니다...^^;

 [번  호] 1636 / 1705      [등록일] 2001년 08월 21일 09:55      Page : 1 / 15
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 185 건
 [제  목] [연재] 등선협로 15장 (61) 천외무 서기영 5
───────────────────────────────────────

          얼마나 걸었을까 사공의 말대로 주점이 하나 나타났는데 주점이
          라는 것을 나타내는 주기(酒旗)도 낡아 찢어질 정도로 초라한 주
          점이었다.

          서기영이 조심스레 안으로 들어서니 아대(阿大:주점에서 경리를
          보는 사람. 연장자를 뜻하는 호칭)자리에 턱밑에 수염이 가득 난
          장년인이 앉아 서기영을 보고 있었다.
          그런 사내에게 서기영이 조심스럽게 죽통을 내밀며 말을 건넸다.

          "저기, 술을 담아가려는데 술병이 위는 막히고…"

          "젠장할!, 거지 놈들 등살에 장사도 못해먹겠군 그래. 이리 들어
          오너라"

          서기영의 말은 듣지도 않고 손에든 죽통을 뺏어들고는 뒤에 주렴
          을 걷고는 주방에 들어갔다.
          강호 무림인들의 신비로운 접촉은 더 이상 기대하지 않기로 결심
          을 한 서기영은 그 주점에서 밥 한끼를 얻어먹고는 술병을 지어
          나르는 조그마한 마차 뒤에 몸을 싣고 하루를 꼬박 걸려 다른 곳
          으로 옮겨졌다.

          여기저기를 그런 식으로 옮겨다니다 보니 얼추 십여 일이 훌쩍
          넘어가 버렸고, 가지고 있던 죽통이 하나 밖엔 남지 않았다.

          그동안 서기영을 목적지까지 숨겨 옮겨준 사람 모두가 서기영에
          게 죽통을 받아든 후에 그 위에 써있는 숫자를 보고는 의심스럽
          다는 듯이 서기영의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 처음엔 부끄럽고
          계면쩍었지만 나중에는 아예 뻔뻔해져 그런 시선엔 아랑곳하지
          않는 수준까지 오르게 되었다.
          그저 밥을 주면 먹고 잘 곳을 마련해주면 누워 잤으며, 그 중간
          에는 포태의 자세로 태평기공을 익히는 것에만 열심이었다.

          큰산을 대여섯 개는 넘은 것 같았고 큰 강도 여나무 번을 넘나든
          것 같았는데 조그마한 동네를 한번도 벗어나 보지 못한 서기영으
          로써는 어느 만큼 멀리 떨어져 나왔는지 헤아릴 수가 없었다.
          어떤 때는 독을 운반하는 사람에게 이끌려 독 안에 숨어들어 하
          루 꼬박 달리기도 했고 또 어떤 때는 큰 기와집을 지닌 부자가
          죽통을 받기도 하니 강호에 개방의 조수(助手)들이 가지각색의
          직업과 행색으로 널리 퍼져 있다는 것을 알고는 개방의 큰 세력
          과 강호문파들의 깊이와 넓이가 보통이 아니라는 것에 놀랐다.

          지금도 곧 숨이 넘어가 저 세상으로 떠나도 이상할 것 하나 없는
          노파 손에 이끌려 조그마한 현(縣)을 지나 외로 떨어진 곳에 당
          도했다.
          노파가 서기영의 머리 뒤로 백태가 껴 초점이 안 맞는 허연 눈동
          자를 애써 모아 응시하며 말했다.

          "이 할미는 다리가 아파서 더 이상 가지 못하겠구나.
          이 길을 가다보면 오른쪽으로 산등성이를 오르는 길이 보일 것이
          고, 그 위를 한참 가다보면 거북모양처럼 생긴 바위가 있을 것이
          다.
          지금이 유월이라 나무가 무성하게 자라긴 했어도 젊은 네놈이 보
          면 그 바위를 여기서도 볼 수 있을게야"

          서기영이 보니 과연 저 멀리 거북모양인지 자라모양인지는 모르
          지만 바위하나가 그럴싸한 모습으로 있는 것을 볼 수 있었다.

          "예 대강 보입니다"

          "그려, 그럼 그 바위 위에 올라가 보면 그 위로 허름한 집 한 채
          밖에 없으니 그 노인네에게 나머지 죽통을 넘겨주면 될 것이다"
          서기영은 노파의 허옇게 먼 눈동자를 보면서 그 노파와 처음 만
          났었던 때를 떠올렸다.

          다른 사람들은 그래도 눈이라도 성해 개방의 대나무 통을 한눈에
          알아보았다지만 노파는 자신이 와서 얘기도 미처 꺼내기 전에 코
          를 벌름벌름 거리고 귀를 쫑긋쫑긋 세우더니 말도 없이 손을 내
          밀었었다. 서기영이 그 손에 죽통을 쥐어주었더니 두 손가락으로
          더듬어 밀랍을 벗겨보았다.
          그 죽통 안에는 다른 것에는 서찰이 든 것과 달리 작은 나무판에
          글씨가 새겨져 있었다.
          한참을 더듬어 읽어 내려가던 노파가 서기영을 보며 말했다.

          "젊은 아이 같은데 무슨 모진 죄를 지었기에 이렇듯 쫓겨 다니
          누, 그런데 아무리 봐도 죄를 짓고 살만한 놈은 아닌 것 같은데
          …"

          서기영은 이때까지 거쳐온 다른 사람들이 벌레 보듯 자신을 보면
          서도 혹시 패악질을 부릴까 걱정했는지 별로 관심을 기울이지는
          않는다는 것을 알았다. 그 사람들은 죽통에서 꺼내어 받은 명(
          命)을 처리해 서기영을 다음 사람에게 서둘러 보내는 것으로 봐
          서는 자신을 정말 악한으로 보는 것 같아 약간 섭섭하기도 했다.
          하지만 자신도 따지고 보면 이미 두 사람이나 상하게 한바 있으
          니 이런 악당이 어디에 있는가 하고, 마음을 돌려 편하게 마음먹
          으려고 노력했다.

          그런데 자신의 겉모습과 얼굴을 보고 또 말을 건네 보면 자신이
          그렇게 악독한 사람이 아니라는 것을 금방 알리라 생각했는데 정
          작 눈이 정상인 사람들은 자신을 피하고 눈에 허옇게 백태가 끼
          여 앞을 보지 못하는 노파는 자신이 나쁜 놈이 아니라고 말해주
          니 반갑고도 신기했다.

          "할머니는 제가 나쁜 놈이 아니라는 것을 어떻게 아십니까?"

          "떽끼~ 어린놈이 할미를 놀리는구먼, 이 할미 눈이 보이지 않는
          다고 우습게 보는 게냐"

          "아닙니다. 그냥 저를 좋게 봐주시니..."

          "휴우~ 불쌍한 것, 이 할미는 눈이 먼 대신 더 많은 것을 볼 수
          가 있단다. 아가야, 이 험한 세상에서 눈멀고 늙은 여자가 얼마
          나 행세를 할 수가 있겠느냐. 이 사람 저 사람 발길질에 채이고
          구르는 온갖 수모를 당하다보면 자연 사람을 알아보는 독특한 능
          력이 생기기 마련이란다. 그런 것도 없다면 이 험한 세상에 이
          늙고 병든 폐물이 어찌 살아올 수 있었겠느냐. 이 할미는 두 눈
          이 먼 것이 도리어 세상에 추한 것, 더러운 것들을 보지 않아 좋
          구나. 또 집안이 어려울 때 효자를 알아보고, 나라가 어려울 때
          충신을 알아볼 수 있다고 하지 않았느냐, 사람들은 내게 좋게 대
          해봤자 얻는 이익이 없으니 그들이 스스로 얼굴에 덮어씌운 온갖
          금칠을 벗겨낸 후 그네들의 진정한 모습과 얼굴로 나를 대하니
          그들의 본모습을 쉽게 알아볼 수 있단다.
          그러니 번거로운 절차 없이 좋고, 나쁜 사람을 한번에 알아 볼
          수 있어 좋으니 눈이 달려있고 늙은 여자가 아니라면 그네들의
          본모습과 성정을 어찌 그리 쉽게 알아볼 수 있었겠느냐?"

          서기영은 노파의 말을 듣고는 사람이 산다는 게 무엇인가 곰곰이
          되짚어 보았다. 자신이 무공을 배우는 이유도 다른 사람들 보다
          강해지고 잘나지기 위한 것이 아니던가. 영호랑이 가문의 위세와
          자신의 돈으로 세상사람들을 굽어보며 살고 있고 풍갑제 역시 누
          구도 두려워하지 않고 강호를 횡행할 수 있는 무공을 가지고 있
          지 않은가. 사람들이 꿈꾸는 권력과 돈 그리고 명예에서 자유롭
          지 못한 이유는 다른 사람들 보다 하나라도 더 가지려하고 보다
          더 높은 곳에 오르려 하는 욕심 때문이었다. 하지만 설령 그것들
          을 손에 넣었다 하더라도 그것이 정녕 행복을 가져다주겠는가?
          아니었다. 그건 아니었다.

          서기영의 두 의형이 그토록 슬퍼하며 자신을 떠나보낸 이유가 무
          엇인가.
          영호랑은 자신의 돈벌이에 제 동생을 이용하려다 사단이 났고 풍
          갑제 역시 높은 무공을 얻긴 했으나 그로 인해 육가노인과 씻을
          수 없는 업을 맺은 것 같았으니 모두다 그들의 돈과 무공을 무서
          워 하지만 진정으로 그들을 존경하는 사람은 없었고 그 둘은 그
          많은 돈과 고절한 무공으로도 가장 어린 동생인 자신을 사지(死
          地)일지도 모를 곳으로 떠나보내야 하지 않았던가.
          도리어 아무 소용도 없는 천한 삶을 살아온 자신이 값어치가 얼
          마 나가지 않는 목숨을 던진다 했을 때 오만방자하여 악구검(惡
          口劍)이란 별호까지 얻은 조신조차도 천외무(天外巫) 운운하며
          자신에게 존경을 표하지 않았는가.

          세속을 벗어나 신선을 꿈꾸는 덕양진인조차 풍갑제의 떠받드는
          말 몇 마디에 뼛골까지 흐물흐물 녹아 내릴 정도로 좋아하니 사
          람들은 보다 많이 가지고, 또 제 스스로를 높이려 하지만 그것은
          결코 행복과는 관련이 없는 일이고 사람이 살아 가야할 진정한
          도리가 아닌 듯 했다.

          자세히 알지는 못하지만 보고들은 것으로 추측을 하자면 좋은 머
          리로 계교를 짜내고 무공이 높아 많은 사람을 굴복시키고 재산이
          많아 큰 단체를 이루었으며 뛰어난 언변으로 스스로 교주, 아니
          신의 위치에 올라 추앙 받았을 것이 분명한 육노인이라는 사람은
          또 어떤가? 하늘이 내려준 재주를 부려 복 받은 삶을 살아온 것
          이 분명한데도 거짓 초혼전으로 사람들을 죽이려하고 숯을 굽던
          노인에서 보듯 자신에게 홀린 사람을 죽음에까지 이르게 하지 않
          았던가. 그렇게 자신의 재주와 능력을 다해 일을 꾸며 놓은 것이
          결국 뭇 사람들의 지탄을 받으니 그게 과연 좋은 일, 훌륭한 일
          이던가? 과연 그렇게 해서 행복을 얻을 수 있을까?
          서기영은 가난하고 천하에 홀로 남겨진 사람이었다.
          그렇기에 자신을 동정하고 위해주고 또 죽을 목숨을 살려준 소녀
          하나를 위해 어디에 걸리적 거리는 것 없이, 그리고 재삼재사 생
          각할 필요도 없이 가볍게 목숨을 내던질 수 있지 않았는가.

          자신이 과연 돈이 많고 가진 권력이 높으며 무공이 막강했다면
          쉽게 목숨을 버릴지도 모르는 길에 나서진 않았을 것이었다.

          '기영아, 네가 정녕 죽을지도 모르는 길에 들었는데 후회하지 않
          느냐? 이 길을 걷는 것이 진정 행복한 것이냐?'

          서기영은 스스로에게 자문해 보았다. 대답은 '그렇다'였다.
          남을 위해 살아서도 아니고 남에게 칭찬을 받아서도 아니었다.
          그저 자신도 이 땅에서 무슨 일을 할 수 있다는 점이 좋았다.
          그래서 행복했다. 그것이 설령 제 목숨을 던지는 일이라도 개의
          치 않았다.
          그냥 다른 사람에게 치이고 세파에 휘둘려온 인생을 살았다.
          자신 스스로의 의지로 뭔가 해보려는, 그래서 이루려는 꿈도 꾸
          지 못했다. 하지만 지금은 어려운 일을 스스로 결정하여 당당히
          걸어가고 있지 않은가? 그것이면 충분했다. 더는 욕심을 낼 필요
          도 없었다. 지금이 가장 행복한 것 같았다.

          "나이도 어린놈이 인생 다산 늙은이 흉내를 내고 있구나.
          네가 말을 하지 않고 너를 밝히지 않았다면 이 할미는 득도한 고
          승이나 도사가 와 있는 줄로만 알았을 게야"

          이미 호충후의 목숨을 살리기로 결심했을 때 서기영의 정신적인
          경지는 매우 높아졌다. 하지만 이제 이 눈멀고 늙은 노파의 말을
          듣고 깊이 생각해 또 한번 깨달으니 그 정신적인 차원이 더 높아
          지진 않았으되 더 넓어진 건 확실했다.

          서기영은 그 노파와 처음 만나 몇 마디 말에서 자신이 심득(心
          得)한 것을 되새기며 노파를 향해 미소를 띄우며 말했다.

          "할머니 이젠 걱정 마세요. 저기 보니 그 집이 제 눈에도 들어옵
          니다. 여기서부터는 세 살 먹은 아이도 길을 잃을 염려가 없으니
          아픈 다리로 더 가시려 하지 말고 이젠 돌아가세요."

          "내가 돌아간다고 이미 말하지 않았더냐. 괜스레 이 할미를 걱정
          해주는 척 하지 않아도 된다. 그리고 집이 여기서 보이긴 뭐가
          보이느냐! 이 할미 마음을 편하게 해주려는 수작인줄 내 알고 있
          다.
          휴우~ 착한 사람들은 이렇듯 핍박받아 숨어살고 늑대 같은 놈들
          은 거리를 활보하고 다니니 옛날 고인들이 왜 산 속에 숨어들었
          는지 내 이제야 조금은 알 것 같구나. 그럼 이 할미는 가겠다.
          부디 몸조심하거라"

          서기영은 가느다란 장죽 하나에 의지하여 땅을 두들겨 보며 걸어
          가는 할머니의 뒷모습을 한참동안 지켜보았다.
          모퉁이를 돌아 사라지는가 싶더니 몸을 돌려 서기영이 있는 곳을
          향해 손을 흔들고 미소를 지어 보였다.

          서기영은 자신이 여기에 가만히 멈추어 서서 노파가 가는 길을
          계속 지켜보리라는 것을 어떻게 노파가 알았는지 궁금했다. 착한
          서기영이 그렇게 행동할거라 막연히 추측했는지, 아니면 눈이 먼
          대신 심안(心眼)에 눈을 떠 서기영이 서있는 것을 보았는지 모를
          일이었다.
          하지만 서기영은 아무래도 상관이 없었다.

          '사람이 잃어버리지 않고 살아야 할게 무엇인가. 팔 하나, 다리
          하나 없어도 충분히 살수 있지 않은가. 눈이 없어도 세상을 꿰뚫
          어보며 살아가는 할머님도 계시지 않은가. 부디 잃지 말 것은 내
          자신이다. 내가 나를 이루어 가려는 의지이다. 다른 사람을 불쌍
          히 여기는 내 마음이다.'

          옷은 더럽고 행색은 초라한 데다가 눈까지 허옇게 먼 할머니가
          자신이 봤던 무당의 높은 장로나 소림의 높은 사천왕들보다 더
          도통하고 세상의 진리에 가깝게 다가가 있는 것 같았다.
          노파의 모습이 모퉁이를 돌아 사라지자 서기영은 저도 모르게 두
          손을 모으고 고개를 숙여 인사를 드렸다.

          ---------------------------------
          P.S
          무더운 날씨에 짜증이 제 글로 인해 조금이라도 덜어드릴수 있다
          면 기쁘겠습니다.
          좋은 하루들 되십시요.

 [번  호] 1651 / 1705      [등록일] 2001년 08월 23일 09:39      Page : 1 / 15
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 195 건
 [제  목] [연재] 등선협로 16장 (62) 그리운 이름 청우 1
───────────────────────────────────────

               16장 그리운 이름 청우

          산길은 험하지는 않았지만 그렇다고 중요한 볼일이 있는 사람이
          아니라면 구태여 올 생각을 하지 않을 그런 길이였다.
          사람 발길이 잘 닿지 않은 곳에 집을 한 채 지어놓고 사는 사람
          이 누군지가 궁금했다.

          사람들이 잘 오지 않으니 숨어사는 건 분명한데 누구도 숨어산다
          생각하지 못하는 것은 길가 아래에서 보면 그 집이 훤하게 보이
          기 때문이니 사람들의 눈을 피할 요량이라면 그런 곳에 집을 짓
          고 살지는 않을 것이었다. 하지만 돌이켜 생각해보면 그렇기에
          가장 좋은 은신처가 될 수 있는 곳이니 누군지 몰라도 이 집에
          사는 사람은 생각이 깊은 사람임이 틀림이 없었다.
          서기영이 허름한 방문 앞에 서서 뭐라고 말해야 할지 몰라 머뭇
          거렸다.

          무림에서 개방을 평가할 때 뭔가 대단한 것이 있는 듯 보이다가
          도 예상치 못한 어떤 면에서는 매우 성글고 허술한 면모가 있다
          고 평가하듯, 서기영을 숨기는 면에서도 치밀해 보이지만 정작
          그 과정은 허술해서 그 동안에는 그나마 행화(行話)나 은어(隱
          語)를 사용해야 했지만 그것을 충실히 지키는 사람은 없었다.
          그래서 잊고 지냈는데 이제 주인을 불러 말해야하는 상황이 오자
          어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 손안에 든 하나 남은 죽통만 바라
          보다 한숨을 쉬었다.

          그 한숨소리를 들었는지 방안에서 기침 소리와 함께 늙수그레한
          목소리가 들려왔다

          "쿨럭~ 청우냐? 그래 술은 받아왔느냐?"

          서기영은 갑자기 방안에서 자신의 죽은 친구이름이 튀어나오자
          깜짝 놀랐다. 그리고는 한바탕 꿈을 꾼 것이 아닌가 싶어 주위를
          둘러보았다.

          갑자기 들려온 청우란 이름에 용호방 놈들이 찾아와 싸워 죽이고
          풍갑제를 만나고 영호랑과 의형제를 맺는 등의 모든 일이 봄날의
          나른한 꿈속에서 한바탕 벌인 남가일몽(南柯一夢)이 아닌가 싶어
          자신이 살던 마을이 아닌가 하여 주위를 둘러보게 된 것이었다.
          하지만 여기는 이름 모를 곳이었고 지금 들어서 있는 허름한 집
          역시 처음 보는 것이었으니 분명 꿈을 꾼 것은 아니었다.
          갑자기 청우가 그리운 마음이 울컥하고 치밀어 올랐다.

          한동안 대답이 없자 노인이 방문을 열었다.
          방문을 연 노인이 보니 난생처음 보는 소년이 방문 앞에 서있는
          것이 아닌가. 이곳은 지난 몇 년간 사람이 찾아오지 않던 곳이라
          의아한 듯 서기영의 얼굴을 쳐다보았다.

          서기영이 보니 그 노인의 얼굴은 큰불에 화상을 입어 얼굴의 피
          부가 흘러내려 엉켜있는 끔찍한 얼굴이었다.
          얼굴에 불에 데인 검고 푸른 살들이 뒤틀리고 접혀져 있는 것만
          해도 보기에 거북할 노릇인데 속병도 깊은지 그 낯색이 창백하면
          서도 눈가와 귀는 시커멓게 죽어있으니 겉만 상한 것이 아니라
          속병도 깊은 것 같았다. 더더구나 그 노인의 오른팔은 어깨부근
          부터 싹둑 잘려 있었으니 밤에 홀로 마주친다면 기겁하도록 놀랄
          만한 흉한 몰골이었다. 아마도 이런 인상의 사람이기에 외인을
          피하고 이렇게 궁벽진 곳에서 사나보다 하는 생각이 들었다.

          서로가 소 닭보듯 멀뚱히 쳐다보는 시간이 한동안 이어지다가 서
          기영이 아무 말도 없이 왼손에 든 죽통을 노인에게 보였다.
          서기영이 내민 죽통을 보더니 갑자기 노인의 화상 입은 얼굴이
          씰룩거리며 인상을 잔뜩 찌푸리더니 방문을 큰 소리가 나도록 힘
          껏 닫았다. 죽통을 건넬 때 몇 사람들은 귀찮기 짝이 없다는 뜻
          을 노골적으로 나타내긴 했지만 아예 죽통도 받아볼 생각도 하지
          않은 채 문전박대 당하기는 처음이었다.
          놀라 한동안 멍하니 서 있다가 이대로 되돌아 가봐야 갈곳도 없
          는 듯해서 용기를 내 주인을 불렀다.

          "저…, 할아버님 저는 개방에서…"

          "알고 있다, 그놈들이 작은 은혜를 베풀고는 내 등골을 빼먹을
          날이 올 줄… 쿨럭, 알았느니라"

          "저 이것을 할아버님께 드리라고…"

          여기까지 말을 꺼내놓고는 제 할 일은 다 했다고 생각했다.
          만약 이 노인장이 자기를 받아주지 않는다면 아까 눈먼 할머니
          댁에서 머무는 도리밖에 없었다.
          개방의 눈과 귀가 강호에 깔렸다 하니 얼마안가 홍장로도 계획이
          뒤틀려 자신이 그 노파에게 얹혀있다는 것을 알 수 있을거라 생
          각하니 마음이 편해졌다. 이 매정한 노인네보다는 말은 험해도
          속 깊고 정 많은 노파 곁이 자신에게도 더 편할 듯 싶기도 했다.
          방문이 다시 열리더니 짜증 섞인 목소리로 노인이 서기영을 불렀
          다.

          "이리 들어오너라. 일이 이렇게 된 것을 어찌 하겠느냐"

          서기영이 조심스럽게 방안에 들어서자 좁은 방안에 살림살이도
          변변치 갖추지 못한 빈곤한 생활이 보였다.

          "그래 일단 일이 어찌된 건지 그 통이나 이리 내놔봐라"

          서기영이 통을 건네자 오른팔이 없어서인지 양발바닥사이에 통을
          끼워 넣고는 왼손으로 품안을 뒤지다 날이 잘 선 소도를 꺼내들
          어 밀랍을 도려내었다.

          "누가 보냈나 했더니 전공장로(傳功長老)가 보낸 것이군, 이 덜
          떨어진 노인네는 아직도 정정하더냐?"

          그 통을 받아 쥔 사람 중에 홍규화가 보냈다는 것을 한눈에 알아
          본 사람은 처음이었다.
          아마도 그 독특한 치흔을 알아보았을 것인데 그렇다면 눈앞에 이
          노인 역시 홍규화와 관계를 맺은 적이 있는 듯 했다.

          "예 그렇습니다"

          서기영이 대답을 했으나, 답을 들으려 한 질문이 아니었는지 서
          기영은 쳐다보지도 않은 채 통을 뒤집어 탈탈 털었다.
          그러자 털커덕 하는 소리와 함께 은 한냥이 튀어나왔고 그 위에
          서신이 떨어졌다.

          노인의 눈이 휑뎅그레 커지더니 서기영의 눈치를 보다 은덩어리
          를 슬며시 제 주머니 속으로 집어넣었다.
          은 한냥이라면 지금 형편에서는 거금이었다.

          불과 서른해전 그러니까 지금 세상을 떴다는 홍무제가 대명제국
          을 세울 즈음과 그 이전에는 극심한 혼란기였다.
          하서주랑을 비롯해 서역과 통하는 모든 비단길을 장악한 원왕조
          는 강력한 몽골기병을 이용해 모든 교역로를 통제하고는 물물통
          상권을 장악하게 되니 그 부(富)가 헤아릴 수 없을 정도였다.
          하지만 각기 자신의 지배지를 나눠 권력을 분점하는 형태로 국가
          를 운영하자 몽골제국의 지배층들은 거대한 이권이 따르는 권력
          을 놓고 투쟁을 거듭하게 되었다.

          그 다툼의 도화선이 된 원인은 대칸(大汗), 즉 칸자리를 둘러싼
          '카이두(海都)의 대반란(海都之亂)'이였다.
          카이두의 대반란을 알려면 애당초 원의 역사를 알아야만 했다.

          쿠빌라이는 개평부(開平府:내몽골 도론 노르의 서북부지방)에서
          자신을 지지하는 부족장만 모아서 '쿠릴타이(칸을 뽑는 대회의)'
          를 개최하고는 스스로 몽골제국의 대칸(大汗)의 지위에 올랐다고
          일방적으로 선포하자 대립하던 쿠빌라이의 동생인 아리보거도 형
          에 맞서 카라코룸에서 스스로 대칸에 올랐다고 선포했다.
          몽골제국에 대칸은 하나뿐이었으니 곧 형제간에 골륙상쟁이 벌어
          지게 되었다.

          결국 아리보거를 타도하고 쿠빌라이가 대칸의 지위에 올랐지만
          그 과정 중에 벌어진 무리한 권력다툼은 큰 후유증을 남겼다.
          아리보거를 지지했다는 이유로 쿠빌라이가 오고타이 가의 봉지
          (封地)를 삭감하자 그것에 불만을 품고 오고타이 칸의 장남 카시
          의 아들인 카이두(海都)가 대반란을 일으킨 것이다.
          카이두는 곧 쿠빌라이에 대항해 오고타이. 차가타이. 킵차크의
          삼 한국을 규합해 들고일어나 한때는 원제국을 압도하는 싸움을
          전개했고 이 반란의 결과로 원제국은 동서의 대농경 지대를 지배
          한는 원 제국과 일한국 측과, 초원의 삼한국 측으로 이분되어 삼
          십년 동안 격렬한 격투가 거듭되었다.

          결국 카이두가 카라코룸과 타미르 강사에서 벌어진 전투에서 목
          숨을 잃고 끝이 났으나 그 반란의 여파는 커서 제국 내부의 초원
          지대와 농경지대는 대립하고, 제국의 분열이 고정화 되었다.
          거기에 또 다른 싸움이 벌어져 일 한국과 차가타이 한국. 맘루크
          왕조와도 항쟁을 계속해오니 사회가 극심하게 혼란을 겪은 후에
          쿠빌라이가 죽고 나서 사후 서른해 동안은 카이두와 전투등이 있
          긴 했지만 비교적 평화로워졌다. 그러나 그 이후 황제인 시데바
          라(英宗)이 암살되자 그 이후 십여 년 동안 다섯 황제가 교체되
          는 등 또 다른 혼란기로 들어갔다.

          그후 원의 십일 대 마지막 황제인 토곤 테무르(徽宗)가 불과 십
          삼 세의 어린 나이로 황제에 오르게 되었다.
          어린 황제가 그후 장기지배를 거쳤지만 에르 테무르, 바얀, 토크
          토등의 몽골 귀족을 억누르지 못해 제국은 분열상태에 빠지게 되
          었다. 더군다나 '천력의 내란(天曆之亂)'의 후유증으로 황궁 내
          에서조차 질서가 잡히지 않았던 시기였다.
          그러니 내정에는 전혀 신경을 쓰지 못했고 그 결과 토간 테무르
          가 집권했던 서른 여섯해 동안 남방에는 한인들의 반란들이 끊이
          지 않았으며 궁정의 내분과 정치의 부패로 인해 사회는 불안하기
          짝이 없었다.

          거기에 천재, 기근이 겹쳐 강소지방에서만 굶주리는 백성이 오십
          칠만여호였으니 명교가 자연 백성에 민심을 얻어 세력을 얻게 되
          었고 주원장이 명나라를 열 수 있었다.
          이런 혼란이 벌어져 나라가 바뀌게된 결정적인 계기 중 하나는
          바로 나라를 지탱하는 경제가 무너졌다는 점에서 찾아볼 수 있었
          다.

          그 시초는 일 한국서부터 시작되었으니 파사국(波斯國:페르시아)
          의 관료를 이용해 농민들로부터 과중한 지세를 징수했기에 농촌
          이 황폐해졌다. 몽골귀족들의 사치스러운 생활과 정치의 부패는
          재정지출을 증가 시켰고 가축의 돌림병까지 유행하니 재정이 악
          화될 수밖에 없었다.

          원래 몽골 제국은 교초(交　:원대의 지폐)라 불리는 지폐를 발행
          하여 통화로 삼고 있었는데 태환(兌換:교초와 실제 재화를 맞바
          꾸는 행위)의 준비를 위해 금. 은. 견사(絹絲)등을 마련해 두고
          있었다. 그 신용도는 높아서 전국적으로 유통되고 있었는데 권력
          투쟁에 따른 사찰 건조와 조탑(造塔) 때문에 재정이 압박되기 시
          작했고 교초의 발행고는 급속히 증가될 수밖에 없었다. 더구나
          태환 준비를 위한 금, 은 등의 가격이 하늘 높은 줄 모르고 뛰었
          기 때문에 태환(兌換)지폐는 불환(不換)지폐로 바뀌고 말았다.

          이렇게 되자 교초를 바탕으로 이루어지던 경제활동이 무너져 버
          렸고 물가가 하루가 다르게 뛰었으니 쌀과 소금 등의 생활에 꼭
          필요한 물건은 눈 깜짝하는 순간에도 뛰어올라 일반 서민들로써
          는 사는 것 보다 죽는 것이 낫다는 소리가 나올 지경이었다.
          그래서 원나라의 건국 초에는 쌀 한 석이 두세 냥에 지나지 않았
          는데 원의 순제시대에는 오백 냥을 주고도 한말조차 사지 못하게
          되었다고 하니 오륙십 년 동안에 자그마치 이천오백 배나 쌀값이
          올라버린 셈이었다.

          비록 홍무제가 명을 건국한 후에 이같은 경제혼란을 잡기 위해
          나라를 세운 후 둔전(屯田)을 실시하고 경우(耕牛)와 종자(種子)
          를 나누어주어 농업에 힘써 일하게 하고 《어린도책(魚鱗圖冊)》
          이 작성되고 《부역황책(賦役黃冊)》을 통해 재원을 파악하고 재
          정적 기초를 강화하니 비로써 경제가 제자리를 잡아가고 있었다.
          하지만 일반 백성은 원말의 대혼란을 겪었기에 전장(錢莊)에서
          발행된 전표(錢票)나 어음 등은 혹시 원말의 교초(交　)처럼 종
          이쓰레기가 될까봐 현물을 중시했으니 작은 걸로는 쌀과 비단이
          요 큰 것으로는 금과 은을 선호했다.

          그렇기에 원말의 혼란기가 아니더라도 지금에 은 한냥이면 엄청
          큰 돈이었으니 이런 궁벽진 곳에서 빈천하게 사는 늙은이에겐 쉽
          게 보지 못할 돈이었다.

          ---------------------------------------------------
          P.S
          바쁜일이 지나가니 생각지도 않은 일이 또 터지는 군요 ToT;
          세상 살아가는 것이 뭐가 이리 복잡한지 모르겠네요
          어제 못올려 위에 또 한편 있습니다. ^^; 양은 작군요 ^^;
          시대가 분명하니 말많던 화폐가치에 대해 분명하게 적을 수 있어
          골치 썩을 필요도 없네요.
          위에 화폐가치는 거의 확실 합니다. ^^;
          오십년 동안 이천오백배라... 엄청난 인플레이지요?
          화폐의 실질적인 가치를 논하다 보니 쓸데 없는 역사가 길게 덧
          붙혀 졌습니다.
          안그래도 난삽하다는 평을 듣는데.......ToT;
          뭐 이런식의 글을 좋아하시는 분들은 분명히 있으시겠지요.
          전 우리나라 사극을 보면 동전 꾸러미를 툭 던지는데 저게 얼마
          만한 가치를 지니는지 항상 궁금했거든요.
          아휴~ 난 언제 빌딩사보나.......-_-a
          복잡한 일이 연이어 터지니 횡설수설 해봅니다.....헤롱헤롱~



 [번  호] 1652 / 1705      [등록일] 2001년 08월 23일 09:40      Page : 1 / 12
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 195 건
 [제  목] [연재] 등선협로 16장 (63) 그리운 이름 청우 2
───────────────────────────────────────


          서기영으로써는 죽통에서 편지가 나오는 것만 보았지 은 한 냥이
          툭 떨어질지는 몰랐으므로 의외의 결과에 놀라 바라보았을 뿐이
          었는데, 노인네는 뭔가가 캥기는지 그 은을 소중히 품안에 갈무
          리하면서 서기영을 보고는 변명 삼아 주절거리고 있었다.

          "에구 그 홍장로가 꾸어간 돈을… 쿨럭~ 이제와 갚는구나 못된
          늙은이 같으니라구"

          그 말을 하면서 연신 서기영의 눈치를 보는 품이 웃기기 짝이 없
          었다. 이 집 형편을 볼 때 그런 거액을 빌려줄 여력이 없다는 건
          분명하였고 또 거지에게 무엇을 믿고 그런 거액을 줄 것인가.
          아마 일년여가 걸릴지도 모른다는 이문(　吻)이란 사내 말에 홍
          규화가 이 노인에게 서기영을 잘 부탁한다면서 넣어둔 것이 분명
          했다.

          거지에게 그리 큰돈이 있다는 것이 의심스럽긴 했지만 개방의 세
          력으로 보아 장로정도면 그 정도의 돈은 공금으로 굴릴 수도 있
          겠다 싶었다. 타구봉을 얻어 기분이 좋아서인지 몰라도 좀 과했
          다는 느낌이 들어 서기영은 머리를 긁적였다.

          은 한 냥을 제품에 소중히 챙겨 넣고서야 기분이 풀렸는지 비록
          화상으로 흉하게 얽은 얼굴이 한결 부드러워진 채 홍규화의 편지
          를 읽어 내려갔다.
          그런데 점점 읽어가면서 얼굴이 찡그려 지더니 나중엔 편지를 구
          겨서 땅바닥에 패대기치기까지 했다.

          "뭐? 짧으면 한 달이고 길면 일년이라고? 젠장할 늙은이가 사람
          을 가지고 노는구나, 요즘 쌀값이 얼마인데 이따위 말을 하는지
          …에잉, 입하나 일년 먹이려면 얼마가 드는데 이따위 수작을 하
          는지 모르겠구… 쿨럭~"

          노인의 짜증내 하는 말을 듣고는 역시 자신이 머물 곳이 바로 여
          기라는 것을 확인할 수 있었다.

          "할아버지, 제가 이래뵈도 안 해본 일이 없습니다. 허드레 일부
          터 힘쓰는 험한 일까지 다 할 수 있으니 걱정 마십시오"

          서기영의 말에 조금은 기분이 풀렸는지 제가 구겨 버렸던 종이를
          가져와 잘게 찢더니 입에 넣고 우물거려 목구멍으로 넘겨 버렸
          다. 혹시 다른 사람의 손에 들어갈까 염려해서 없애는 방법 중엔
          가장 무식하고도 확실한 방법이었다.
          껄끄러워 잘 안 넘어 가는지 기침을 몇 번 해대다가 한쪽 귀퉁이
          가 깨진 사발을 들어 몇 모금 크게 물을 삼키고서야 긴 한숨을
          내쉬었다.

          "너도 보니 다 큰 것 같은데… 암~ 그래야지, 사내라면 제 입에
          들어가는 건 제가 책임져야 한다. 나는 몸이 성한 젊은 놈들이
          놀고 먹는 건 못 보니 네가 여기 머물러도 네 밥값은 해야 할 게
          야"

          서기영의 한마디가 정말 마음에 든다는 듯 얼굴을 활짝 펴고 웃
          어 보이는 노인이었다.

          "정노대(鄭老大), 나 왔수, 혹시 푼돈…"

          그때 방문이 왈칵 열리며 서기영 또래로 보이는 사내가 불쑥 들
          어왔다. 그러다 일년내 한사람도 찾아오지 않는 집에 낯선 사람
          이 있자 흠칫 놀라며 서기영을 천천히 위아래로 살펴보았다.

          "건곤방(乾坤幇)에서 나왔구나, 아니 대홍파(大鴻派)던가?"

          서기영이 보니 소년 티를 갓 벗은 듯한 청년은 낡은 무복에 거칠
          게 머리를 한쪽으로 땋아 늘인 채 얼굴 한쪽은 시퍼렇게 멍이 들
          어있었다.
          거기에 왼쪽 팔은 어디서 찢겼는지 너덜너덜 헤어져있는데 그 옷
          자락 사이로 어디에 긁혔는지 굵은 혈흔이 드러나 보였다.
          그 청년이 살벌한 기운을 담아 서기영을 노려보자 노인이 분위기
          를 바꾸려는지 말을 더듬거리며 그 소년에게 말했다.

          "청우가 돌아왔구나, 아이고 오늘도 싸우고 왔나 보구나.
          아참 인사해라 이 아이는… 그러니까… 그래 먼 친척아이다.
          오갈 데가 없어져 나를 찾아왔으니 그래도 내가 품어줘야 할 것
          … 쿨럭~ 아니냐. 이 아이가 너보다… 가만 네가 몇 살이지?"

          누가 봐도 어색한 소개였다. 노인네가 서기영이 친척이라고 아무
          리 우겨봐도 믿을 사람은 없을 것이었다.
          그런데 그런 말에는 별 신경을 쓰지 않는 듯 그 청년은 노인이
          앉아있는 침상 위에 엉덩이를 걸쳤다.

          "노대, 그건 별 상관없는 얘기고 그래 돈 좀 없수?"

          "돈은 무슨…, 내가 일이라도 다녀야 돈이 생기지…"

          "저 새끼 입성을 보아하니 돈 좀 만지던 놈 같은데, 우리집에 입
          하나 더하려 왔으면서 빈손으로 왔단 말이유? 참나, 내가 노대를
          모르는 것도 아니고, 잔말 말고 빨리 내놓으슈!"

          "아, 저 애는 지가 일을 해서 지 먹을 것은 구한다 했다. 그저
          잠만 재워주고 그러면 될 일이… 쿨럭~"

          "허참~, 내가 노대를 모르우? 그럼 내가  저 자식이 먼 친척이라
          믿어준다 하면, 쟤 이름이 뭐유?"

          노인의 눈가에서 당황을 읽을 수 있었다. 그저 제 궁지를 피해보
          려 서기영에게 연신 눈짓을 해 보이며 하나밖에 없는, 그것도 앙
          상하게 마른 왼손을 들어 입가를 가리며 연신 기침을 해댔다.

          "서기(徐己)…아니 서풍영(徐風令)입니다. 잘 부탁합니다"

          서기영이 나서 포권을 해 보이며 인사를 건넸다.
          숨어 지내려고 여기까지 찾아 왔는데 구태여 제 본명을 댈 이유
          가 없어 풍갑제의 성인 풍자와 영호랑의 복성 중 한자를 따와 급
          조한 서풍영이란 이름을 대었다.
          사내는 그런 서기영을 위아래로 자세히 훑어보며 뭐가 기분 좋은
          지 싱긋 웃었다.

          "너나 나나 그저 흘러가다 만났으니 복잡한 인사는 접어두자.
          그래 네 힘으로 네 먹을 것은 구한다 말했으니 그런 대로 힘은
          쓰겠군 그래, 놀고먹을 심산이 아니면 날 따라오너라. 노대 얘
          좀 내가 빌려 쓰겠수"

          청년이 대답을 듣지도 않고는 뒤돌아서 방문을 열고 나갔다.
          그 청년의 넓은 등판을 바라보던 노인이 서기영에게 말했다.

          "싸움이 벌어지면 저 놈 옆에서 고함만 질러 기를 북돋우어 주면
          충분할 것이다. 너도 한 수 하는 듯 한데 괜한 상처라도 입으면
          내 처지가 곤란해질 것 같으니 어쩌겠느냐, 너도 이제 다 컸으니
          네 한 몸 네가 간수하는 수밖에 없지 않느냐. 이런 병신이 된 몸
          으로 내가 도와줄 수도 없는게고"

          노인이 싸움 운운하는 게 이상하긴 했지만. 노인이 말을 끝내고
          는 턱 끝을 들어 청년을 따라나서라는 모양새를 취하자 어쩔 수
          없이 그 사내를 따라 나가야만 할 것 같았다.

          "예 할아버지"

          "정노대(鄭老大)라고 불러라, 제 손자 놈에게도 대접을 못 받는
          데, 딴 놈들한테 할애비라고 불려봐야… 쿨럭~"

          기침이 심해 어쩔 수 없다는 듯 서기영의 시선을 외면하고 한 손
          을 흔들어 나가보라고 하자 서기영은 궁금한 것을 물어보지 못한
          채 방을 나서야만 했다.
          그 사내는 마당에서 기다리다가 손가락을 까딱하고 움직여 기영
          에게 따라오라는 뜻을 전한 후, 집 옆에 허름하게 쓰러져 가는
          헛간으로 들어갔다.

          서기영이 그 사내를 따라 그 헛간문턱을 조심스레 넘을 때였다.
          쉬익~ 하는 소리와 함께 서기영의 고개가 외로 꼬아지며 자신을
          향해 날라 오는 무엇인가를 가볍게 피했다.

          쿡~하는 소리와 함께 사내가 휘둘렀던 낫이 벽에 가 박혔다.
          사내가 당황한 눈치로 그 낫을 빼내려고 하는데 무엇에 걸린 듯
          쉽게 빼내지 못하고 있었다.

          서기영이 그 모습을 보고 재미있어 미소를 지었다.
          자신이 무공을 모를 때조차 악명을 떨치던 교호의 칼질과 발길질
          을 용케도 미리 알아낼 수가 있었다.

          그때는 무공을 몰라 알고도 뻔히 당했지만 지금은 개방제자들과
          나란히 경공술을 펼칠 수 있을만한 실력이 아니던가.
          거기에 며칠을 더해 아침에 눈을 떠서 밤늦게 눈을 감을 때까지,
          아니 잠자리에 들어서까지도 태평기공을 연마했으니 그 깊이가
          더욱 깊어진 터였다.

          거기에 다른 사람과 비록 직접적으로 손속을 나눠보지 못했지만
          강호에 몇 손가락 안에 충분히 들어가는 풍갑제와 이문(　吻),
          그리고 구지혈마 범척과의 다툼을 직접 몸으로 느낀 것처럼 그
          다툼 속에 형세와 수법을 서기영의 가슴에 올올히 새긴 터였다.
          지금 교호가 다시 살아 돌아온다고 해도 저번처럼 쉽게 서기영을
          요리할 수는 없을 것이고 잘못하면 서기영의 손아래 무릎을 꿇게
          될지도 모를 일이었다.

          ---------------------------
          P.S
          청우라는 이름이 나와서 드리는 말씀인데...
          무당괴협전에도 청우가 주인공이지요? -_-a
          무당파도 나오고 청우도 나오고...쩝...
          비슷한 면을 넘어 표절(?)의 의혹이...^^;
          그런데 청우에 대해서 아세요?
          푸른소라고 적긴 하지만 실은 저기 동남아시아에서 보이는
          검은소, 왜 뿔이 길고 이상하게 뻣어있는데다가 엉덩이가 비쩍
          마른소 있죠? 그걸 원래 청우라고 했습니다.
          우둔 하고 착한 사람을 보고도 청우라고 놀리기도 하지만
          덕성있는 동물로도 알려져 있지요
          듣기로는 심우도(불교에서 많이 알려 졌지만 원래 도교쪽의 일화
          입니다. 원래 9장 밖에 없었지만 심우도를 차용(?)해간 스님한분
          이 맨 마지막 10번째 장을 추가해서 널리 전파했지요.
          알고보면 원래 불교라고 알고 있던 것도 도교쪽의 것이 많답니
          다)에서 나오는 소역시 청우라고 알고 있습니다.
          그리고 거 ‰이냐...그 동자...부처의 시중을 드는..애고 까묵었
          네요... 아뭇든 소를 타고 피리를 불고 다닌다는 그 전설의 동자
          역시 청우를 타고 있는 거구요.
          ...왜 이런 쓰잘데기 없는 것을 적느냐구요?...그게 무당괴협전
          에서 이름을 따온 표절이 아니라는 것을 강조하느라구요...^^;


 [번  호] 1660 / 1705      [등록일] 2001년 08월 25일 12:33      Page : 1 / 11
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 153 건
 [제  목] [연재] 등선협로 16장 (64) 그리운 이름 청우 3
───────────────────────────────────────

          청년이 낫을 빼내려는 시도는 포기하고 서기영을 향해 돌아서 씨
          근덕대고 있었다.

          어두운 헛간에 한줄기 작은 빛이 새어 들어와 그 청년의 얼굴을
          어둠 속에서 잘라내 보여주니 번뜩이는 그 청년의 눈과 번질거리
          는 코만 보였다. 청년은 어둠 속에서 서기영이 잘 보이지 않는지
          허공에 손을 몇 번 휘둘러 줄을 잡고는 잡아채니 허름한 헛간의
          뒷문이 활짝 열렸다.
          오래 사용하지 않았는지 뒷길 소로와 연결되어 있는 뒷문이 열리
          자 거기로 들어온 햇살 속에서 자욱한 먼지가 허공 속을 떠다니
          고 있었다. 청년은 이제야 서기영의 눈에 제 눈을 맞추며 낮은
          목소리로 으르렁거렸다.

          "옳아 네가 한 수를 할 줄 안다는 말이로구나!, 얼씨구 웃어? 네
          놈이 지금 나를 비웃는 것이냐?"

          아까 노인의 입을 통해 나온 이름, 그래서 서기영을 아련하게 가
          슴 한쪽을 아려오게 하던 이름. 바로 그 청우라는 이름을 가진
          청년이 앞에 있었다.

          비록 죽은 청우의 눈망울엔 순박함이 깃들여져 있었고 살 거죽은
          험한 막일에 거칠어져 있었지만 지금 눈앞에 있는 청년의 눈망울
          엔 번질거리는 살기만 가득했고 살 거죽은 어디서 싸움이라도 한
          판하고 왔는지 여기저기 멍이 들어있고 성한 부분은 그런대로 윤
          기가 흐르는 것이 죽은 청우와는 사뭇 달랐다. 하지만 서기영은
          좋았다. 왠지 청우라는 친밀한 이름, 그 이름을 가졌다는 것만으
          로 인기척도 내지 않은 채 헛간으로 꼬여내 자신의 목숨을 노렸
          던 청년에게 호감이 가고 있었다.

          서기영이 자신을 보며 왠지 모를 반가운 얼굴로 웃자 청년은 자
          존심이 상했는지 아니면 서기영의 기를 누르기 위해선지 더욱 광
          폭한 말을 늘어놓고 있었다.

          "네 놈이 어디서 무공의 한 재간을 익혔다 이말이렸다! 네 하늘
          을 날고기는 재주를 익힌 몸뚱이에는 칼이 안 박힌다더냐? 네 배
          가 갈려 창자가 꾸물꾸물 요동을 치며 땅에 축 늘어지는 꼴을 봐
          야 눈물을 흘리겠구나"

          "이보게 형제, 나는…"

          "뭐? 형제? 하하~ 먼 친척이라는 거짓말에 욕심이 많고 앞뒤 가
          리지 않는 노대야 넘어가겠지만, 나는 아니다. 네 놈이 누군데
          내게 형제 운운하는 것이냐"

          "이보게 칼질 좋아하는 형제, 내가 누군지, 또 형제가 누군지 알
          필요가 무엇 있겠나?
          그저 넓은 땅 긴 시간 중에 지금 이 작은 헛간 속에서 같은 시간
          을 함께 있으니 친형제보다 더 가까이 하는 사람이 되었네, 이런
          인연에 소소한 서로의 내력을 알아봐야 더 보탬될 것은 무어고
          더 나빠질 건 무어가 있겠나, 또 사해동포(四海同胞)라 했으니
          그 가운데 인연을 따져 무엇하겠나…"

          서기영은 북망산에 오르는 길이 될지도 모를 길을 낯선 사람들
          손에 이리저리 건네어져 십여 일을 오다보니 항상 마음속 한켠이
          스산하고 외로웠다.
          그런데 허름하긴 해도 얼마간은 거처해야 할 곳에 당도했고 가장
          친한 친구의 별명을 이름으로 가진 사내를 만나니 반갑기도 하고
          재미있기도 해서 섭혼검 조신의 말투를 흉내내어 그 청년을 놀렸
          다. 청우의 눈이 의아함을 담아 치켜 떠졌다.

          "무슨 말을 하는 게냐, 너는… 너는… 미친놈이구나"

          청우는 서기영이 방파에서 저를 죽이려 보낸 사람인줄 알았다.
          그렇다면 미리 선수를 써서 죽여 뒷산에 아무도 모르게 묻어버리
          면 될 일이었다.
          그런데 그 한 수를 가볍게 피해내더니 자신을 죽이려한 사람을
          보고 웃질 않나, 거기에 이상한 말을 주절대길 않나, 이상한 놈
          이란 생각이 들었다. 필시 미친놈이 분명하고 제정신을 가진 놈
          이라면 청우가 어찌 해볼 꿈도 못 꾸어 볼만큼의 고수가 분명했
          다.

          "형제, 이 몸은 미치지 않았다오. 하하~ 청우형제, 정말 보고 싶
          었소. 그 동안 나한테는 정말… 정말 말하지도 못할 만큼 많은
          일이 있었어… 청우야… 땅속이 차갑지는 않더냐?… 홀로 있으려
          니 외롭지는 않더냐?…"

          입에서 청우라는 말이 튀어나오자 정말로 앞에 서있는 사내가 청
          우로 느껴지는 것이 아닌가. 아니 청우가 아니더라도 상관이 없
          었다. 서기영은 그 동안 맘에 두고 있던 말, 하지만 전할 수가
          없어서 가슴에 곱게 묻어 두었던 말을 꺼내었다. 정말 죽은 청우
          가 앞에 있는 듯, 그래서 말속에는 정감과 슬픔이 묻어있고 어조
          는 반가움과 미안함을 가득 담아 앞에 사내에게 말을 건넸다.
          그러자 그 사내는 움찔하며 더욱 놀라 뒤로 몇 걸음을 물러섰다.
          이 멀쩡하게 생긴 사람은 분명히 미친놈이 분명했다. 아까 자신
          의 한 수를 가볍게 피한 몸놀림으로 봐 무림인은 확실한 것 같았
          지만 더 확실한 사실은 이 사내가 미친놈이란 사실이었다.

          청우가 듣기로는 고수는 내공이라는 것을 닦는데 그 깊이가 깊고
          수련을 오래한 바에 따라 고수가 되느냐 안 되는냐가 갈린다고
          했다. 그런데 그 내공이란 것이 잘못 수련하면 죽거나 반신불수
          가 되기 일수고 그 증상이 경해봐야 미치광이가 된다는 말을 들
          었는데 이 사내는 필시 무공을 닦다가 미친 사람이 된 것이 분명
          해 보였다.
          자신을 노리려 온 사람이라면 말로 달래든 겁을 줘 쫓아 보내든
          아니면 돈이라도 줘서라도 해결할 수 있는 일이었다.
          하지만 미치광이에게 걸린 것이라면 아무리 머리를 굴려봐도 도
          대체 방법이 없는 것 아닌가!

          청우는 아무래도 저 미치광이에게서 멀리 떨어져야 속이 편할 것
          같아 벽을 짚은 채 슬슬 뒷걸음으로 물러나고 있었다.
          그렇게 벽을 짚고 뒷걸음질치고 있는데 왼손에 무언가 걸리는 듯
          싶더니 쨍그렁 하고 무언가 떨어지는 것이 아닌가.

          서기영과 청우가 동시에 쳐다보니 아까 그렇게 용을 써도 빠지지
          않았던 겸자(鎌子)였다. 청우는 그 겸자를 보다 말고 얼른 고개
          를 쳐들어 서기영을 경계했다. 자신이 세상에 나오고 나서 처음
          미치광이와 맞서보는 것이니 전에 거리에서 정신 나간 사람을 본
          적은 몇 번 있었어도 무공을 익힌 미치광이와 맞서는 건 처음이
          라 어떻게 해야 할지 몰라 허둥대었다. 아예 손속이 잔인하다 알
          려진 왈패들과 피를 뿌리며 칼부림하는 것이 백 번 편할 것 같다
          는 생각이 들면서, 등뒤에 저도 모르게 식은땀까지 흘렀다.
          그런 청우의 내심을 짐작했는지 서기영이 더욱 재미있어져 한껏
          웃으니 그 웃음소리에 놀라 청우는 뒤도 안 돌아보고 헛간을 박
          차고 나갔다.
          그리고는 한껏 발을 놀려 아래로 치달아 내려갔다.

          한참을 내려가다 문득 발을 멈추었다.

          '노대는? 노대는 무사할까?'

          생각이 정노대(鄭老大)에게 미치자 걱정이 되었다.

          듣기로는 노대의 하나밖에 없는 아들이 죽자 집을 나가버린 며느
          리가 하나 있다고 했다. 그렇게 집을 나간지 몇 년 후에 병이 깊
          은 몸뚱이 하나와 그 몸뚱이로 소중히 감싸쥐고 있던 핏덩이 하
          나를 들고 할애비를 찾아왔다고 했다. 그리고는 눈물을 흘리며
          용서를 빌다 코와 입에서 피를 게우고는 죽었다 했다.
          그 여자가 바로 청우의 에미였고 그 핏덩이가 자신이었다.
          따지고 보면 피도 살도 섞인 것이 없는 인연이었지만 온갖 구박
          은 해도 자신을 그나마 이만큼이라도 키워준 할애비였다.
          서로가 서로를 미워하고 구박해도 이 넓은 세상에 정붙이고 살았
          다 할 사람은 그 정노대뿐이었다.

          걱정스런 마음에 이대로 달아나야 할지 아니면 노대에게 그놈 미
          친놈이니 조심하라고 알려줘야 할지 몰라 노대가 있는 집으로 몸
          을 돌리는 순간 청우는 기겁할 정도로 놀랐다.
          자신의 코앞 일 촌도 떨어지지 않은 곳에 그 미치광이가 와 있는
          것이 아닌가.

          어릴 때부터 발이 재다는 소리는 누차 들어왔고 한번 도망이라도
          가면 쫓아오는 사람이 없었으니 십여 세가 넘어서고 부터는 노대
          손에 들린 몽둥이를 맞아본 기억이 없었다.
          지금도 싸움을 하다 형세가 불리해진다 싶으면 줄행랑을 놓는 것
          이 청우의 장기였고 그렇게 줄행랑을 놓으면 더 이상 험한 꼴을
          보지 않아도 되니 오늘도 큰 곤경에 처했다 줄행랑을 놓아 한숨
          을 돌린 후 정노대 집으로 찾아든 것이 아니던가.
          그런데 분명 뒤따라오는 발걸음 소리도 듣지 못했는데 뒤돌아보
          니 바로 뒤통수에 매달리다 시피 따라온 서기영을 보고는 귀신이
          아닌가 싶었다.

          "으허헉~"

          서기영은 사람의 태어나서 처음으로 사람의 목구멍에서도 저런
          소리가 나올 수 있다는 것을 알았다.
          그믐달밤에 스산한 바람소리에 대나무 잎이 서로 부비며 나는 섬
          뜩한 소리에다 사람 숨넘어가는 소리를 합하면 비슷하지 않을까
          싶어 웃음까지 났다. 혼이 나갔는지 얼이 빠졌는지 서기영의 얼
          굴을 멍하니 쳐다보는 청우의 어깨를 죽은 청우에게 그랬듯 툭
          하고 반갑게 쳤다. 하기는 자신도 처음 풍갑제의 등에 업혀 경공
          술로 날 듯이 갈 때는 세상이 뒤집어지는 것이 아닌가 싶어 속이
          울렁거리고 역한 것이 혼이 빠질 지경이지 않았던가. 그 뒤 얼마
          지나지 않았는데도 제 스스로 개방의 경공술을 흉내낼 수 있다는
          것이 믿어지지 않았다. 그러니 아마도 경공술을 처음 봤을 이 시
          골의 촌무지렁이는 얼마나 놀랐겠나 싶어 괜스레 미안해지는 서
          기영이었다.




 [번  호] 1661 / 1705      [등록일] 2001년 08월 25일 12:34      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 171 건
 [제  목] [연재] 등선협로 17장 (65) 규구가 뭐냐니까? 1
───────────────────────────────────────

                         17장 규구(叫狗)가 뭐냐니까?



          "그러니까 형님과 헤어져서 여기 저기 떠돈다는 거냐?"

          "응, 그래"

          "원수한테 쫓기고 있다니. 젠장 무공 높은 놈들도 우리 하오배
          놈들과 다를 바가 없네. 히히~. 그래 네 제일 친한 친구 놈 이름
          이 청우라는 게 맞느냐? 네 이름은 아까 보니 서풍영이 아닌 것
          같던데 맞지?"

          서기영이 계면쩍은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이 친구는 오늘 처
          음 봤는데도 왠지 죽은 청우를 속이는 것처럼 미안함을 느끼고
          있었다. 청우가 압구대(壓龜臺)란 이름으로 불린다던 정노대 집
          근처의 거북바위 위에 올라 머리 뒤로 팔짱을 낀 채 뒤로 벌렁
          누웠다.

          길 것도 없고 짧을 것도 없는 서기영의 신세내력마저 속여야 하
          니 그저 원수 손에 집안은 박살이 났고 형님은 원수를 찾아다니
          느라 자신과 헤어졌으며 자신은 형님의 복수행에 혹시 짐이 될까
          싶어 한동안 숨어 지내려 이리 찾아왔다고 둘러대는 수밖엔 없었
          다. 그래도 청우는 별별꼴을 다 보고 지내왔는지 아니면 태생적
          으로 저와 상관없는 일에는 무관심한 성격인지 별다른 관심 없이
          들어 넘기고 있었다. 단지 서기영이 고아에 형님과도 헤어져 혈
          혈단신과 진배없이 떠돌아다닌다는 말에 묘한 동질감을 느끼는지
          그 대목에서 그나마 다시 되묻는 것이 고작이었다.

          청우는 입에 문 풀대롱을 질겅질겅 씹어대다 고개를 가로 뉘어
          퉤하고 뱉어 냈다.

          "젠장할 세상은 어째 죽이려 드는 놈과 죽임을 당하는 놈들만 있
          냐, 떠그럴 놈에 세상, 네 진짜 이름이 뭔지는 몰라도 상관없다.
          그냥 서풍영(徐風令)이라 했으니 서풍영이라고만 알면 됐지 뭐"

          서기영이 들어보니 아까 겸자를 들고 죽이려 들었던 놈 같지가
          않았다. 그리 미욱스러워 보이지도 않는데다가 미운 짓을 해도
          왠지 정감이 가는 묘한 놈이었다.

          "그런데 왜 처음 봤을 때 날 죽이려 들었지?"

          그러자 청우가 피식 웃으며 서기영을 올려다보았다.

          "너 같은 고수는 모르겠지만 우리 밑바닥 인생들은 다 그렇단다.
          높은 무공을 익히면 구름 위에서 뛰논다며? 그러니 이 바닥아래
          인생을 알 리가 있나, 젠장할… 우리들은 벌레목숨만도 못 한거
          야."

          청우가 말끝마다 고수운운하자 서기영은 민망스러워 졌다.
          물론 교호를 죽였을 때와 지금의 서기영은 적어도 무공에 대해서
          는 전혀 다른 사람이긴 했다. 하지만 그것은 무서운 무공을 배워
          서거나 내력이 엄청 강해져서 그런 것은 아니었다. 좌정관천(坐
          井觀天)이라고 우물 밑에서 하늘을 바라보던 개구리와 우물밖에
          서 하늘을 나는 붕조(鵬鳥)와는 분명 다르니 풍갑제와 다른 고수
          들의 다툼을 올올히 그 가닥가닥을 느끼고 그 기세의 충돌을 바
          로 옆에서 지켜보았다는 것.
          바로 그것이 서기영을 가장 극적으로 바꾸어 놓은 것이었다.

          서기영이 아는 것이라고는 태평기공과 이상하게 배운 개방의 발
          놀리는 재간뿐이었다. 방금 전에 청우의 낫을 피할 수 있었던 것
          역시 자신의 몸에 위급한 일이 벌어질 때마다 더 날카로워지는
          현현(顯現)과 태평기공에 힘입어 주위의 기에 흐름에 보다 더 민
          감해진 덕분이었다.

          진정한 고수는 자신의 일장 이내에는 개미새끼 한 마리도 들어오
          지 못한다 했다. 자신의 우형인 풍갑제만 하더라도 지금 내공에
          대해 눈을 뜨고 보니 영호랑의 마차에 처음 뛰어오르던 때에 귀
          가 먹먹했던 것이 주위의 일장여 공간을 순수한 내공으로 제압했
          기 때문이라는 것을 비로써 알게 되었다. 그런데 비록 태평기공
          이 내공의 속성에 뜻을 두고 마공인 멸천붕지폭린투공(滅天崩地
          爆燐投功)을 바탕으로 했기에 불가사의 할만큼 내공이 빠르게 쌓
          인다 했지만 이제 겨우 남들이 몇 년에 걸쳐 고련한 내공력에 지
          나지 않으니 고수라는 칭호를 받기엔 턱없이 모자른 게 사실이었
          다.

          "사실 내가 하는 일이란 게 지저분한 놈들이랑 연결이 되는 일이
          라서 말이지, 그래도 그냥 형님에게 곱게 가르침을 받은 너보다
          는 내가 그래도 강호경험이 더 많을 거다, 싸운 경험도 훨씬 많
          을 거고. 원래 사나이 몸에 새긴 상처는 영광의 작위(爵位)라는
          말이 있지 않느냐!"

          청우가 벌떡 일어서더니 제 무복의 상의를 이리저리 헤집어서 가
          슴을 들어내었다.

          "비록 개떼들의 싸움 같긴 하지만 그래도 그런 살기 넘치는 싸움
          을 숱하게 거쳐온 몸이라고, 아참 그래 너희 고수들은 서로 맞붙
          을 때 쳐들어가겠다는 통지서를 가져다 정중히 받치고 나서 서로
          말을 맞추어 일자를 정한 뒤에 그 날짜가 다가오면 서로 마주서
          서 난 언제 에미에비가 하룻밤 춘정을 나눈 뒤 십여 개월만에 태
          어났고 어떤 놈팽이를 사부로 모셔 이런 저런 잡스런 기술을 배
          웠으며 내 병기는 몇 근(斤) 몇 치(　)고… 그런 개소리를 한참
          을 주절거리다 몇 수 투닥투닥 거린다면서?

          그것도 서로 고고한 척 병기도 맞부딪치지 않고 하늘 위에 몇 번
          휘둘러대다 대강 결과가 났다 싶으면 '잘 배웠소', '양보해 주어
          고맙소' 그 지랄을 떨어대다가 맘 맞으면 서로 술을 주거니 받거
          니 하며 개소리나 떨어대고 그런다며? 그게 서로 안면이나 좀 팔
          아서 제 세력을 넓히자는 수작질이지 뭐냐! 어디서 줘 터지고 오
          면 그렇게 사귄 친구라는 놈들이 떼거지로 몰려와서 그 때린 놈
          을 쥐어 패질않나…, 그런 걸 따져본다면 괜히 고수인척 하는 놈
          들도 우리 하오문 놈들이랑 다를 바가 없단 말이다! 우린 그런
          낯간지러운 행동은 안해! 암 안하구 말구!"

          말하다 흥이 올랐는지 말 중에 나오는 온갖 행동을 취해 보였다.
          대련 전에 행하는 모습을 흉내낼 때는 비위가 상해 그런지 입을
          삐쭉 내밀고는 우스운 자세로 포권을 취해 보이다가 검을 휘두르
          는 모습을 흉내 낼 때는 압구대 옆에 떨어져 있는 나무가지를 들
          어 엉덩이를 씰룩거리며 공중에 휘둘러 보이기까지 했다.
          하지만 그래도 아직 안한 얘기가 많이 남았는지 입에서 침까지
          튀겨대며 열을 올렸다.

          "우리가 솔직히 더럽긴 더러워, 뭐 내가 언제 어디서 너의 뒤통
          수를 보리타작하는 도리깨 같은 철련협봉(鐵鍊夾棒)으로 허갤거
          다.
          이런 말 전혀 안 하지, 그저 밤길을 뒤밟아 뒤에서 그냥 덮치는
          거야! 곤죽이 되도록 줘 밟아 버리지! 까놓고 말해서 무섭긴 해!
          치사하기도 하고! 하지만 낯간지러운 짓 안 한다니까, 서로 그런
          걸 아니까 아무 말도 할 필요 없이 그냥 깨버리는 거야! 날 봐
          이 가슴에 상처 좀 봐! 이 옆구리에 난 자국! 이 가슴에 난 도흔
          (刀痕)! 너는 몰라서 그렇지 이 바닥에서 이만한 상처를 가지고
          있다면 아무도 우습게 보지 못해, 그 사람을 그냥 인정해 준다고
          ! 고수들처럼 괜한 헛지랄 안하고, 그따위 호설팔도(胡說八道:헛
          소리, 이치에 닿지 않는 오랑캐 말이란 뜻)를 늘어놓지 않더라도
          손봐줘야 할 자라새끼는 꼭 손봐준다 이거야!"

          청우가 여기저기를 들추며 제 몸에 난 상처를 보여주는데 청우의
          말이 아니더라도 보기에 흉칙하다 할만큼 여기저기에 그것도 같
          은자리에 깊고도 얕은 상처가 같은 방향으로 여러 개가 나있었
          다.
          자랑스럽고도 뿌듯하다는 듯 그 상처를 보란 듯이 들춘 채 기영
          에게 의기양양하게 턱까지 치켜올리고 있었다.

          "그런데 그 상처 말이지… 다 네가 낸 상천데 그래?"

          "… ! "

          "그거 다 네가 스스로 낸 상처잖아. 아~, 겨드랑이 쪽하고 오른
          쪽 어깨는 네가 낸 것이 아니군"

          청우가 입을 딱 벌린 채 서기영을 바라보는데 흡사 이놈이 진짜
          귀신이 아니냐는 눈빛으로 서기영을 바라보고 있었다.
          뭔가 말을 하려고 턱을 움찍움찔 몇 번 움직여 대더니 한숨을 푹
          내신 뒤 서기영의 옆에 털썩 앉았다.

          "뭐 낮에 나타나는 귀신은 없다니까… 그런데 무공이 높은 사람
          들은 정말 귀신이네 귀신이야. 그걸 어떻게 알았지? 너희들은 상
          처만 딱 보고도 알아볼 수 있는게냐?"

          진정한 고수들은 그럴 수도 있었다. 실제로 비무첩(比武帖)을 받
          은 문파(門派)는 사람을 몰래 풀어 과거에 그 사람과 대적했거나
          대련을 치른 사람들을 찾아 정보를 얻으려 노력했고 비무를 청한
          사람과 대련했던 사람이 죽었다면 그 시체라도 찾아서 그 몸에
          난 상처 속에서 많은 정보를 얻으려고 노력했다. 그 시체를 못
          찾으면 그 사람을 염한 사람이라도 찾아가 알아볼 정도였으니 그
          런 정보를 바탕으로 그 사람과 비무를 치루곤 했다. 어찌 보면
          치졸한 방법이었으나 비난을 하지 못하는 것은 개인의 명예는 둘
          째치고 그 사람어깨에 그 문파의 성세가 달려 있으니 설령 도전
          받은 사람이 거부한다해도 주위에서 더욱 몸이 달아 어떻게든 더
          좋은 수가 없는지 그 사람의 재주를 막아내는 방법을 연구해서
          강제라도 알려주곤 하는 것이 다반사였다. 하지만 서기영은 아직
          제대로 칼 놀리는 법을 모르니 사람들 몸에 난 상처에서 상대의
          재주와 검로(劍路)를 알아본다는 건 꿈도 못 꿀 재주였다.
          하지만 그렇다고 사실대로 얘기한다면 자신의 무당의 자식이라
          그렇다는 것을 얘기해야만 할게 아닌가? 괜한 사실이 밝혀지면
          거지들에게 때아닌 상명사(相命師) 노릇을 해 점을 봐주느라 적
          지않게 고생한 적도 있으니 그냥 편한 대로 청우가 오해하게 놔
          두는 게 좋을 것 같았다.

          서기영이 그냥 미소만 띄운 채 가만히 있자 계면쩍어진 청우가
          입맛을 다시며 변명 삼아 몇 마디를 더 주절거렸다.

          "원래 내가 생활하는 곳이 그렇고 그런 곳이고, 또 만나는 놈들
          이 그렇고 그런 놈들이니 어떻게 하겠냐, 나는 규구(叫狗)니 몸
          둥이 찜찔을 면하려면…"

          "규구라니?"

          "짖는 개 말이다 짖는 개! 왜 그런 말이 있지 않느냐 짖는 개는
          물지 않고 무는 개는 짖지 않는다는 말. 그러니 내가 규구…, 에
          잉~ 허긴 네가 뭘 알겠냐"

          서기영 같은 무공고수는 당연히 모르리라 생각했다는 듯 설명을
          자세하게 해나가기 시작했다.

          "그러니까 우리 같은 하오문(下午門)놈들이 다 배수(　手:소매치
          기)고 도적(盜賊)이고 그렇지는 않아, 다 먹고살려고 하는 짓거
          리지. 그 하나 하나를 보면 객잔을 끼거나 주점 등을 거점으로
          하는 수산(水山:원래 백주(白酒)를 뜻하는 은어)왈패들은 주로
          (酒路)를…, 주로가 뭔지 몰라? 젠장, 술장사 말이다 술 대주고
          또 팔고 하면서 이문을 남겨 먹는 패거리들 말이야.

          또 작은 상점들을 꿰어 세력을 펼치는 추간조양(推懇朝陽:원래
          잡화점을 뜻하는 은어)왈패들, 소나 돼지를 잡다가 가끔 소 잡는
          칼을 휘둘러 사람도 잡는 춘류(春流:원래 소고기를 뜻하는 은어)
          패거리들, 그리고 여기선 황금(黃琴:금을 뜻하는 은어)왈패하고
          경저(硬底:은을 뜻하는 은어)왈패하고 손을 잡아 한 세력을 이루
          었으니 가진 돈으로 귀신을 부려 사람 목을 취하곤 하지,
          그뿐인 줄 알아? 그윽한 차를 팔면서 상대에겐 그득히 피를 뽑는
          청로(靑老:차를 뜻하는 은어)패거리들, 돈 빌릴 때는 사람이었는
          데 못 갚으면 원귀(怨鬼)로 만드는 흥조양(興朝陽:전당포를 뜻하
          는 은어, 청우의 말중에 나오는 모든 은어들은 옛날 강호에 떠도
          는 은어를 모은 《강호절요(江湖切要)》라는  중국의 옛 책에 나
          오는 내용임) 패거리들 외에도, 위위(爲爲:명주실을 뜻하는 은
          어)등을 다루는 주포방(綢布幇:견직물 업자)도 세력이 크고, 식
          기방(食器幇:그릇등 도자기 업자), 청로(靑老)를 휘두르는 차엽
          방(茶葉幇), 약제방(藥劑幇:한약재료상)등도 세력이 커.

          그리고 강호문파에 큰 끈을 대고 여기 저기 싸돌아 댕기는 재수
          없는 남화방(南貨幇:남쪽 화물을 맡는 업자)과 북화방(北貨幇:북
          쪽 화물을 맡는 업자, 예로부터 중국에는 남선북마(南船北馬)라
          하여 북부산악 지대와 강이 흐르는 남쪽평야로 나뉘는 등 그 지
          형이 사뭇 달랐다. 그렇기에 북부지역으로 표물을 보내는 방법과
          남쪽으로 표물을 보내는 방법이 달랐기에 각기 장기로 삼는 방법
          에 따라 표국을 나누었다.) 애들도 무섭지, 알고 보면 표국(驃
          局)애들이 가장 목에 힘을 주긴 해. 뒤를 봐주는 든든한 무림방
          파 하나 등에 업었겠다. 무서울 게 뭐가 있냐는 듯이 고개 빳빳
          이 들고 다니면서 다른 하오문 놈들과는 다른 줄 알고 있지만 지
          네라고 무슨 통뼈인가? 하오문을 논하려면 그 놈들도 꼭 껴서 논
          해야 한다구! 알고 보면 옹졸하고 씀씀이도 짠 게 아주 좀팽이
          놈들이야, 이런 놈들만 있는 줄 아나? 얘네들과 불가분 관계로
          맺어지는 놈들까지 친다면 엄청 많아.
          식기방애들 하고 목상(木商)하고 이빨과 입술의 관계라고 하질
          않나, 청로애들하고 차엽방 애들하고 어울려 놀아나는 제수병(提
          水甁:차를 운반해주는 사람)놈들도 그렇고, 가게마다 하나씩은
          있는 한한(閑漢:고객을 상대로 한 점원)도 손님이 다른 곳에서
          한 수 하던 놈이라 가게 안에서 뭣도 모르고 깝치기라도 하면 서
          로들 달려가 뭇매를 놓아주니 따지고 보면 그 빌어먹을 놈들도
          하오문에 든다고 봐야해.

          그뿐인 줄 알아? 아예 힘 하나로 버티는 장사도 있지, 마두패(碼
          頭覇:부둣가에서 일하는 도급업자의 우두머리)가 그렇고 자전가
          (子錢家:고대의 고리대금업자)가 그렇고 장쾌(　　:말시장의 거
          간꾼)나 쾌우(　牛:소를 거래하는 거간꾼)역시 큰 밑천들이지 않
          고도 큰돈을 만질 수 있으니… 하긴 이런 놈들이 약간 문제가 있
          기는 해. 하지만 무조건 하오문 놈들이라고 사내는 계집질하고
          돈 훔치고 담 타넘는 족속들이고 계집들은 몸이나 파는 창기(娼
          妓)로 보니 내가 얼마나 억울한지 이젠 알 것 같으냐?

          그런 놈들은 기방에 가거나 도박장에 가면 있기야 있지, 그리고
          그런 폐물들 중엔 살인 청부도 마다하지 않는 놈들도 있긴 해.
          그렇다고 모두 같은 부류로 보고 고고한 척 하지 말란 말이야!
          카악~ 퇘~ 더러워서"

          괜히 제 발이 저렸는지 한참동안을 서기영으로서는 알지 못할 이
          상한 말만 잔뜩 늘어놓았다. 서기영은 다른 건 몰라도 그런 패거
          리들이 그리 좋지 못한 사람들의 무리들인 것은 알고 있었다.
          용호방(龍虎幇)놈들과 다퉈 교호까지 죽인 자신이 왜 모르겠는
          가.
          용호방도 분명 하오문중에서도 꽤 큰 세력을 차지하고 있던 놈들
          이어서 일반 백성들이 용호방이라고 하면 치를 떨었는데 말이다.
          청우가 그런 쓰레기 같은 놈들과 한편이라니 약간은 실망도 되고
          한편으로는 그런 세계에는 전혀 어울릴 것 같지 않은 심성인 것
          같은데 거기에 들어갔다니 왠지 재미있기도 했다.

          "그래서 내가 뭐라고 하기라도 하더냐? 난 하오문이 어떻게 돌아
          가는 건지 잘 몰라. 그건 그런데…, 규구(叫狗)가 뭐냐니까?"

          스스로 괜스레 열을 올렸다 싶어 김이 빠지는 청우였다.
          청우가 생각하기로는 서기영이 그 절도 있고 법도가 분명한 무림
          고수에게 사사 받았으니 그런 밑바닥 인생을 알까 싶어 설명하다
          보니 괜스레 흥분했다 싶었다. 그런데 마지막에 숨기고 싶어 말
          을 돌리기까지 했는데도 그것만 꼭 꼬집어 물어보니 이왕 창피
          당한 거 아예 다 털어놔 버리는 게 낫겠다 싶어 뒤통수를 긁으며
          대답했다.

          "응? 아 그거, 별거 아니야, 글자 그대로 사람을 물 실력이 안
          되는 놈들이 그저 한번 짖어주는거지 뭐"

          --------------------
          P.S
          감당못할 일이 자꾸 터지는 바람에 늦었습니다.
          죄송합니다. -_-a

 [번  호] 1669 / 1705      [등록일] 2001년 08월 27일 08:29      Page : 1 / 17
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 224 건
 [제  목] [연재] 등선협로 17장 (66) 규구가 뭐냐니까? 2
───────────────────────────────────────

          "짖다니? 뭘?"

          "휴우~ 그러니까 만약 두 주점이 있다고 해봐, 그 주점을 소유하
          는 두 방파가 서로 다른 쪽을 먹으려고 해, 그럼 일단 기회를 봐
          서 상대가 허술하다 싶으면 규구를 풀어놓지, 그럼 나 같은 규구
          들이 그 주점에 가는거야, 그리고 마구 짖어대는거지, 왜 이리
          음식이 짜냐, 술이 쉬었다 바꿔달라, 이러면서 난리를 피는 거
          야. 그리고는 주인이나 숙수(熟手:주방장)를 나오라고 큰 소리로
          행패를 놓는 거지, 그러다 운 좋게 점소이나 숙수가 나와서 웬
          행패냐고 어깨라도 툭 건들면 눈을 까뒤집고 미친 척 온몸을 떨
          어대며 쓰러지는거야, 입에 거품을 물면 더 좋지, 그럼 같이 간
          규구들이 난리를 치는 거야. 사람이 죽어나간다! 소리치면서 저
          희들도 문 앞에 그냥 들어 눕는거지.

          한마디로 장사를 못하게 하는 거야. 사실 이 직업도 아무나 못해
          먹어. 보기엔 별거 아닌 거 같아도 재수 없으면 큰 코 다치거든.
          일례로 그럴 때 저쪽 점소이나 숙수가 잠시 뒤에서 뵙고 싶다.
          모든 것을 흡족하게 보상할 테니 귀하게 모시고 싶다고 설래발을
          치면 절대 따라가면 안되지, 아무도 모르게 북망산에 묻히거든.
          그럼 두가지 중 하나야 규구들이 원하는 댓가를 내놓던가, 아 물
          론 그 댓가는 규구를 고용한 사람이 제시하는 거고, 아니면 규구
          를 혼내주던가. 만약 저쪽에서 두 번째 방법을 취해서 규구를 손
          봐주게 되면 자연히 주인 있는 개를 팬 것이 되니 당연히 규구의
          주인이 나와서 따지지 않겠어? 그래서 두 방파가 붙는 거야. 그
          계기를 자연스럽게 만들어 주는 거지"

          "그런데 그거랑 네가 네 몸에 낸 상처랑 무슨 상관이야?"

          "처음엔 죄송스럽다며 뒤에서 크게 한턱 낸다기에 멋모르고 따라
          갔다가 덩치 큰 장정 열 다섯에게 포위 당했지. 그대로 있으면
          그냥 죽을 거 같더라고, 미친 척 하고 내 몸을 칼로 그으면서 한
          두 놈은 저승길에 같이 데려가겠노라고 지랄을 했지, 놈들이 그
          꼴을 보고 질려하는 틈을 타 간신히 도망나온 적이 한두 번이 아
          니야. 젠장할~ 이렇게 밥을 먹고사는 놈들도 있다니까"

          "그런데 왜 날 죽이려 한거야? 네 뒤를 봐주는 놈들이 있다면서
          ?"

          청우가 미안한 듯 씨익 웃었다.

          "웃기지도 않는 게  두 방파가 서로 대강의 타협을 보고 나면,
          가끔 규구들이 신나 떠들고 지랄한 것으로 인해 자존심에 상처를
          입었다 생각하는 방파가 규구들의 목을 요구할 때가 있거든.
          사실 우리 규구들이 저쪽 부아를 지르려면 저쪽 방파의 주인의
          십팔 대 조상까지 싸잡아 욕을 하고 그러거든,
          저쪽이 그런걸 따지고 기분 나빠하면 다른 방파에선 서로 손을
          합친 사례(謝禮) 삼아 규구의 목을 가져다 바치는 경우도 가끔
          있다구, 떠그럴~ 그러니 우리 같은 놈들은 아침에 비문을 써놓고
          는 저녁때 그걸 사용해야하는 값싼 목숨이지…, 젠장, 카악~ 퉤"

          그러다 문득 좋은 생각이 들었는지 서기영을 보며 반색을 했다.

          "아참, 무림인들은 내공을 배운다며? 그 내공만 있으면 손으로
          바위를 두부처럼 으스러트릴 수도 있다더라.
          풍영아, 너 나한테 그 내공심결을 알려주지 않으련? 그럼 나도
          이 개 같은 생활도 집어치울 수 있을 테니 말이다"

          서기영은 낯선 이름으로 자신을 부르며 애절하게 쳐다보는 청우
          의 눈길이 거북했다. 자신이 알고 있는 무공이란 게 태평기공과
          개방의 경공밖엔 없는데, 태평기공이란 것이 보통 강호에서 행하
          는 운기토납법(運氣吐納法)과는 상리를 달리하니 어떤 경지에 달
          한 사람이 이끌어 줘야만 가능한 일이고 개방의 경공 역시 올바
          른 것이 아니라 제 나름대로 익힌 것이었고 상당한 내공을 필요
          로 하니 곧이곧대로 알려주기 곤란한 점이 많았다.

          서기영이 이런 사실을 솔직히 밝히고 미안해하자 웬일인지 청우
          는 쉽게 이해를 해주는 것이 아닌가. 아마도 거칠게 살아오고 다
          른 이들에게 휘둘림을 많이 당한 탓에 체념도 빠른 것 같았다.
          서기영이 미안함을 담아 위로했다.

          "미안하다, 나 역시 무공을 안다 할 수는 없는데다가 내공을 전
          수한답시고 잘못 너의 몸 안을 흔들다간 너와 내가 다 죽을 수도
          있으니 어쩔 수 없단다.
          사실 내가 익힌 내공심결은 다른 말로는 천인혈공(千人血功)이라
          고 한단다. 이 내공을 같이 익힌 천명 중에 단 한사람만 살아 남
          았으니 그렇게 불렀지. 다른 것이라면 내가 널 도와줄 수도 있겠
          지만 이 일은 목숨이 달린 일이니 다른 도리가 없는 거 같다"

          서기영의 말을 듣고는 그 말을 믿는다는 듯 씨익 웃고 마는 청우
          였다. 아마도 강호 밑바닥에서 산전수전을 겪다보니 그래도 사람
          을 볼 줄 아는 조그마한 안목이 생긴 모양이었다.

          "쳇~ 그럴 줄 알았다. 그렇게 귀한 것이니 강호에 너같이 귀신같
          은 종자들이 별로 없는 것이지. 아 그런데 날 도와준다 그랬지?"
          "그래, 그 짖는 개 역할인지 무는 개 역할인지는 모르겠지만 그
          런건 못하겠다. 다른 힘쓰는 일이라면 자신있어. 어차피 얼마나
          있을지 모르지만 내 밥값은 해야지"

          "잘됐군 그래, 안 그래도 한동안 나도 어디 손이나 도우면서 숨
          어 지내려 했다. 요즘 세상이 심심찮게 돌아가고 있거든"

          청우가 갑자기 목소리를 죽이며 서기영에게 물었다.

          "너 혹시 그 얘기 들어봤냐? 소원을 빌면 아방궁(阿房宮)을 거느
          린 황제도 될 수 있고 구름 위를 노니는 고수도 원하면 될 수 있
          고, 쌓으면 태산(泰山)만큼 의 설화은(雪花銀:눈같이 하얀 백금)
          도 가질 수 있다는 동전이 나타난 거 말이다"

          "초혼전 말이구나"

          "어? 알고 있었구나. 역시 고수는 다르다니까."

          "내 고수가 아니라고 몇 번이나 말해야 하겠냐, 더 이상 날 보고
          고수라고 하지 말아라"

          "에이~ 그 정도 실력이면 규구노릇 따위는 안 해도 될 만큼 인정
          받는다니까, 겸자를 피하고 바람같이 날아다니는 게 쉬운 재주는
          아니잖아? 그래 넌 그 초혼전을 보기라도 했어? 그 후에 소식 들
          은 건 있고?"

          서기영이 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 내심 끄덕여 놓고는 아
          차 싶어 후회했으나 이미 엎질러진 물이었다.

          "우와~ 봤다고? 그 동전에는 마물이 붙어 있어서 복을 받지 못한
          사람이 보면 눈이 멀고 혀를 빼문 채 죽어버린다는데 용케 살았
          구나. 너 보기보다는 정말 대단한 놈…, 아니 친구로구나"

          "마물은 무슨…, 나도 그냥 멀리서 보기만 했어"

          "대단하다 대단해, 촉 땅에서는 그것 때문에 몇천 명, 아니 몇만
          명일지도 모를 무림인들이 죽어나갔다는데 너는 상처하나 없이
          멀쩡히 살아 남았잖아. 사실 나도 그것 때문에 숨어 지내려 하는
          거 아니니. 넌 고수라서 모르겠지만 우리 하오문들은 참새와 같
          아서 큰 무림방파가 뜨면 흡사 매를 본 참새모양 짹소리도 못 내
          고 숨어 지내야 하거든. 그런데 촉 땅에서부터 여기까지 웬만한
          고수들은 다 죽어나가고 웬만한 문파도 다 무너진 터라 지금 무
          림은 무주공산(無主空山)과 같아서 먼저 본 놈이 차지하게 돼 있
          거든. 그래서 지금 서로 등뒤에 칼을 꽂아서라도 제것을 만들려
          는 놈들이 활개를 치고 다니고 있지. 장강(長江)의 수적(水賊)놈
          들하고 무산(巫山)의 녹림(綠林:미주 1)이 손을 합쳐 그 세력을
          뻗으니 종남파(終南派)와 화산파(華山派)가 가만히 있을 수는 없
          는 일이지.

          여기 석천땅이 알게 모르게 꽤나 쏠쏠한 이문이 남는 곳이거든
          그러니 종남과 화산이 수적과 녹림놈들을 막기 위해 속가제자들
          을 풀었으니 두 패거리들이 한바탕 붙을 모양이야.
          녹림십팔채(綠林十八寨)와 우두머리인 산왕(山王)하고 장강수로
          십팔채(長江水路十八寨)와 그 우두머리인 하백이 어떻게 손을 잡
          았는지 모르지만 지금 황제가 아직 어리고 여러 번왕(藩王:미주
          2)과 알력이 있으니 그 틈을 한번 노려보겠다는 거지. 거기에 동
          정십팔채(洞庭十八寨)놈들까지 끼여드니 아마 난리가나도 보통
          난리가 아닐 거다. 종남파(終南派)만해도 큰데 화산파(華山派)까
          지 나섰으니, 더군다나 화산파는 마교의 그 무섭다던 마두(魔頭)
          를 죽인 삼세진인(三世眞人) 진운생(陣雲笙)이 떡 하니 버티고
          있다고 하니…
          지금은 구름 속으로 은거했다지만 제까짓 놈이 사문이 두 팔을
          걷어 붙였다는데 산 속에서 코처박고 언제까지 버틸 수도 없을
          거고 말이다.

          아무튼 마교도 무너트린 그놈들과 수적하고 녹림이 손을 잡은 큰
          세력이 한판 붙는다니 오금이 저릴 일이지, 이런 때에 간 큰 하
          오문 놈들은 이때다 해서 세력을 넓히기도 하지만 나야 홀몸이니
          그냥 죽은 듯 엎드려 지내야 할 것 같다."

          청우가 몸을 일으켜 세우더니 알량한 지식을 펴보이듯 서기영에
          게 으시대며 말했다.

          "세상에 풍진이 풀어올 때는 두 가지 피하는 방법이 있지, 그 소
          란에서 멀리 떨어지던가, 아니면 그 소란 속에 숨던가. 내 생각
          엔 지금은 아예 그 소란 속에 숨는 게 좋을 것 같다. 기대려면
          큰 나무 아래 그늘이 좋고 깃들기에는 큰 새의 날개 안이 좋다는
          옛말을 너도 전해 들었을 거고 말이다. 전에 복대인(卜大人)집에
          서 안채를 짓는데 인부가 필요하다고 했으니 우리 거기 가서 숨
          어 지내는 게 제일 좋을 것 같다."

          서기영은 혜연소저와 맞바꾸어지기 전 까지는 숨어 지내야 하는
          데 청우의 말을 들어보니 큰 세도가의 집에서 기거하자는 말이
          아닌가, 큰 세도가의 집이라면 보는 눈들이 많아질 테니 아무래
          도 문제가 있어 보여 자연 꺼리는 마음이 생기게 되었다.

          "글세, 나는 아무래도 사람들 눈에 띄는 게… 그래서 말이다."

          "나무 하나를 숨기려면 숲이 가장 좋다는 말도 너는 못 들었냐?
          보통 큰 대인 댁에 하인들에게는 보통 사람들이 그리 큰 신경을
          쓰지 않는다. 나 같은 규구들이 죽어나가도 누구하나 눈 깜짝도
          하지 않듯이 말이다"

          서기영이 생각할 때는 개방이 사람을 이런 곳에 숨길 때는 그 만
          한 이유가 있어서 일텐데 아무 곳에나 간다면 개방에서 연락을
          받거나하기에 문제가 있어 보여 머뭇대었다.

          "그래도 네 할아버지에게는 말씀을 올리고 나서 가야하지 않을까
          ? 괜한 걱정하시지 않으시게 말이야"

          "정노대(鄭老大)말이냐? 에이 제기럴~, 아마 그 노인네는 네가
          기거를 부탁하면서 건넨 노잣돈으로 우리보다 먼저 석천(石泉:섬
          서성(陝西省) 남쪽 도시)으로 가있을걸? 내가 그만한 눈치도 없
          는 줄 알았냐? 그 수전노 같은 노인네가 네게 기거하는걸 허락했
          을 때는 그 안에 돈과 연관된 사정이 있음을 내 다 짐작하고 있
          었다. 그 노인네가 어떤 사람인데 함부로 외인을 친족(親族)으로
          둔갑시켜 곁에 두겠냐. 내가 피로 칠갑을 하고 찾아가도 눈 하나
          깜짝하는 노인네인줄 아냐?"

          "그래도…"

          "알았다. 일단 얘기나 해놓고 복대인 댁에 찾아가기로 하지"

          청우와 서기영이 길을 되짚어 올라 정노인의 집을 찾아갔다.
          분명 밖에서 좀 전에 청우와 서기영의 투닥 거리는 소리를 들었
          음직 한데도 전혀 밖에 나와본 기척이 없었다.
          청우가 아예 문도 열지 않은 채 발로 문짝을 쾅쾅 치면서 소리를
          질렀다.

          "어이~ 정노대, 난데없이 피붙이가 된 서풍영(徐風令)이하고 나
          는 복대인 댁에 손이나 거들며 돈 좀 벌어 볼까해서 가오. 그러
          니 그렇게 알고 계슈"

          청우가 말을 하자. 문이 열리며 정노인이 화상을 입어 흉물스런
          얼굴을 밖으로 꺼낸 채 빼꼼히 내다보았다.

          "복대인 집에 간다고? 네가 또 무슨 짓을 저지른 모양이로구나.
          안 하던 일도 한다 그러는 걸 보니. 헌데 네놈은 복대인이 어떤
          사람인지 알고는 있느냐?"

          정노인의 주독이 올라 벌겋게 된 눈에 한줄기 신광이 번뜩였다.

          "젠장~ 복대인이 복대인이지, 설마 정대인이겠수? 이젠 안하던
          참견까지 하려드는구려, 풍영이가 건넨 돈은 내 달라하지 않을
          것이니 걱정 마시우, 갑자기 먼 친척사내놈 하나를 만들어준 보
          답으로 오늘은 그냥 가니 풍영이에게 받은 돈은 노대 약값에 보
          태게 제발 계집궁둥이나 두들기고 약주 퍼마시는데 쓰지 마시오.
          "

          청우가 그것이 은한냥이라는 것을 알았다면 이렇게 쉽게 정노인
          에게 큰 선심 쓰듯 양보하지는 않았을 것이다.
          청우가 볼 때 서기영이 그런대로 정갈한 옷을 갖춰 입긴 했으되
          그리 값비싼 옷이 아닌데다가, 말 몇마디 나눠보니 비록 무공이
          높아 보이긴 하지만 서기영 역시 촌무지렁이임을 한눈에 알아보
          았다. 그러니 정노인에게 돈을 건네 봐야 몇 푼에 지나지 않을
          거라고 쉽게 단정해 버렸다.
          정노인은 뭔가 고심하더니 서기영을 보며 혼잣말을 하듯 중얼 거
          렸다.

          "복대인 집이라. 그것도 괜찮겠지. 그래 괜찮아.
          네 이놈 서가야. 넌 내 입장을 헤아려 함부로 나대지 말아야 할
          것이야. 무슨 일이 생기면 내가 찾아갈 터이니 괜한 사고 치지
          말고 말이다."

          "이놈 상판을 보아하니 나하고는 부류도 틀린 것 같고 엉덩이도
          진중하고 입도 무거우니 괜한 걱정 마시우."

          "저 그럼 정할아버지, 제가 그 복대인 댁에 가 있겠으니 혹여 연
          락이 오게되면 알려주십시오."

          "알았다. 부디 네놈이 여기 온 뜻을 새기고 있다면 조심해야 할
          게야"

          정노인이 더 이상 말하기도 귀찮다는 듯 방문을 매몰차게 쾅 닫
          았다. 머쓱해진 서기영을 청우가 달래며 길을 나섰다.

          -----------------------------------------------
          녹림:《후한서(後漢書)》의 〈유현전(劉玄傳)〉에서 유래된 말.
          綠林(녹림)은 전한(前漢) 말기에 자신의 아들까지 죽이게 되는
          왕망(王莽)의 부도덕한 신(新)나라 정권은 백성들의 지지를 받을
          수 없었고. 바로 이 시기에 호북성(湖北省) 녹림산(綠林山)에 망
          명자나 굶주린 자들이 모여들게 되어, 녹림군(綠林軍), 혹은 녹
          림호객(綠林豪客)이라 칭하면서 관아(官衙)나 지주(地主)를 습격
          하여 군도(群盜)로 활약하는 무리들이 생겨나니 이들을 녹림이라
          했다. 한 때 몇 만을 헤아릴 정도로 세력을 확장한 녹림군(綠林
          軍)은 광무제(光武帝)가 후한(後漢) 왕조를 복구하는데 도움을
          줄 정도로 막강한 힘을 발휘하기도 했으나 결국 모두 진압되고
          말았다.

          번왕: 홍무제가 각 지방에 여러 아들들에게 군사권을 나눠주고
          봉지를 내려 자신의 아들을 왕으로 봉건(封建)한 것. 그 봉지에
          서 왕부(王府)를 열고 각자 삼천에서 이만의 병력을 거느리니 왕
          조의 번병(藩屛)이 되었다.

 [번  호] 1670 / 1705      [등록일] 2001년 08월 28일 10:34      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 163 건
 [제  목] [연재] 등선협로 17장 (67) 규구가 뭐냐니까? 3
───────────────────────────────────────


          "원래 저 노인네가 성질이 지랄 맞아! 그러니 네가 이해해라"

          "으음…, 그래 그런데 복대인이라는 사람의 세력이 큰가보다"

          "모르겠어 증조부인지 뭔지 모르지만 옛날 복대인 조상이 여기에
          적객(謫客:귀양살이를 하는 사람)으로 와 있다가 눌러 앉았다더
          라. 변변히 하는 일도 없는데 꽤나 행색하며 살아서 이상하긴 했
          지."

          청우는 말을 하다말고 무슨 큰 비밀하나를 얘기해 준다는 듯 목
          소리를 낮춰 은밀하게 얘기를 했다.

          "그런데 어느 날 가기(歌妓)하나를 강(姜)가 둘째아들 놈이 간살
          (姦殺)한 일이 있었어. 그러자 뒤로는 아수(牙嫂:부녀자 납치범)
          일을 하고 앞으로는 기루를 운영하던 왕(王)가가 노발대발한 건
          당연한 일이었지. 간살 당한 가기가 왕가가 애지중지 하던 아이
          였거든. 왕가가 며칠 후 제 수하를 보내 강가에게 조그마한 탕
          (湯)을 보냈는데 강가가 그 탕기(湯器) 뚜껑을 열어보니 때깔 좋
          은 고기국물이 흐르는 가운데 강가의 둘째아들 놈의 양물(陽物)
          이 보기 좋게 삶겨서 들어있는 거야. 둘 다 독한 놈들이지. 제가
          거느리던 가기하나를 간살했다고 사내 양물을 잘라내 죽이고 그
          양물로 탕을 끓여 그 애비에게 먹이고자 하는 왕가 놈이나 그걸
          보고는 그 자리에서 제 아들놈의 양물을 으적으적 씹어 삼킨 후
          에 패거리를 모아 왕가의 기루로 쳐들어간 강가나 지랄 맞은 놈
          들이야. 난 그놈들을 길거리에서 만나면 고개를 푹 숙이고는 눈
          도 안 마주친다구, 에이 생각만 해도 재수 없네, 카악~ 퉤이.

          아무튼 석천현(石泉縣)도 중현(中縣:현의 규묘가 육만석 이상되
          는 현)은 우습게 넘어가는 규모인데 이 석천현이 떠들썩할 정도
          로 크게 붙어 버린거야. 그러니 웬만한 일엔 눈감아주던 관아(官
          衙)에서도 부득불 팔을 걷어붙이고 개입하게 되었지. 그런데 그
          것도 아랑곳하지 않고 왕가와 강가 두 사람이 대로에서 막 붙으
          려는 찰라, 아 글쎄 복대인이 딱 나타난 거야. 다리가 불편한지
          가마에 앉은 채 온몸은 흰 천으로 감싸쥐고는 병이 들어 골골하
          는 모습으로 말이야.
          그런데 그런 복대인이 그 두 사람에게 뭐라고 소곤소곤 거리니까
          두 개 같은 종자들이 복대인에게 허리를 깊이 숙여 인사하고는
          그대로 돌아서 지네 집으로 돌아가고 아무 일도 없는 것처럼 고
          요해졌지.
          윗 놈들은 그 복대인이 뭐하던 사람인지 알고 있는 거 같은데 우
          리 같은 잡졸이야 예전에 엄청 한가락하던 놈으로만 알고있어.
          그 정도 위세에다 다른 추잡한 일에는 손을 안 담그니 우리가 깃
          들기에는 충분히 큰 그늘이자 날개 아니겠어?"

          들어봐야 추잡한 얘기들뿐인데 청우는 신이나 서기영에게 들려주
          니 서기영으로는 곤혹스러웠다.

          제 자식놈 양물을 씹어 삼켰다는 그 강가인지 왕가인지 모를놈
          의 얘기도 속을 뒤집어 놓는데 그 얘기를 시작으로 뒷골목의 온
          갖 지저분한 얘기들을 강호의 전설적인 협객담처럼 늘어놓는 청
          우의 이야기를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 건성으로 대꾸해 주
          다보니 어느새 반나절 거리에 있다던 복대인(卜大人)의 집에 당
          도하게 되었다.

          그런데 서기영이 그 집을 보니 왠지 모를 살벌한 살기가 충천하
          는 듯 했다.
          풍갑제와 이문(　吻)이라는 사람의 다툼에서 느꼈던, 피부가 따
          끔따금하고 등줄기에 차가운 물을 부은 듯이 느껴지던 그 살기가
          확실하게 그 복대인이 산다는 대저택에서 느껴지고 있었다.
          서기영이 왠지 불안해 청우의 손소매를 잡아끌었다.

          "청우야, 왠지 좋지 못한 일이 벌어지고 있는 것 같다.
          아무래도 복대인 댁에서 일을 도우며 숨어살기는 틀린 것 같으니
          이만 돌아가는 것이 좋을 것 같다"

          "고수가 이제 와서 꽁무니를 뒤로 빼나?, 괜찮아 너 정도 실력이
          면 이 바닥에선 손꼽아 줄 것이고, 네 실력을 몰라 본다해도 내
          안면을 알아주니 일자리 구하는 일은 쉽게 할 수 있을 게다. 이
          래뵈도 내가 이 세계에선 한 재주 한다니까"

          이때가지 들은 걸로는 괜한 시비를 걸어 매타작을 버는 재주밖에
          없는 것 같았는데 무슨 재주로 이 복대인 집에서 큰소리를 칠 수
          있다고 자신하는지 알 수 없는 일이었다.
          아무튼 서기영의 옷을 잡고 끌다시피 복대인의 큰 대문을 들어서
          는 청우의 입에선 작은 한숨이 배어 나오고 얼굴은 굳어져 있었
          다. 그토록 대단한 복대인 집에 들어서는 것이 이번이 처음인 것
          이 분명한데다가 제 입으로 뱉은 호언장담만큼 청우를 알아줄 사
          람도 별로 없다는 게 분명했다.

          이제 유월로 접어들어 한낮의 햇살이 따뜻하다 못해 따가울 지경
          이었는데 복대인의 집안에서 흘러나오는 왠지 모를 기운은 서늘
          하게 서기영의 몸을 감싸고 돌았다.

          바로 그때였다.

          '오른쪽 환도혈(環跳穴)! 동남방(東南方)!'

          "위험"

          서기영이 청우를 한켠으로 밀어내며 풍갑제가 호충후의 집에서
          패력전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)이 쏜 화살을 피해낸 재주처럼 무
          릎을 굽히고 오른발을 살짝 옮겨 몸을 비틀며 왼쪽으로 몸을 돌
          렸다.

          쉬잉~

          뭔가 서늘한 기운이 맹렬한 속도로 덮쳐오다 서기영의 무릎근처
          로 스쳐 지나갔다.
          서기영은 저도 모르게 한 수의 재간을 펼쳐 간신히 피해내긴 했
          지만 저도 모르는 새에 펼친 것이어서 나중에야 그 흉험한 상황
          을 깨닫고는 등뒤로 한기가 치밀어 오름을 느꼈다.

          청우는 난데없이 서기영에게 어깨를 떼밀려 담벼락에 머리를 박
          고 나뒹군 것도 정신이 없는데 나뒹군 제 머리통 옆으로 일 척
          (尺)도 되지 않는 거리에 단검이 하나 날아와 손잡이까지 푹 꽂
          히자 혼이 달아날 정도로 놀랐다.

          청우와 서기영이 놀라 멍하니 있자 대문가에서 멀리 떨어지지 않
          은 곳에서 나지막한 감탄사가 터져 나왔다.

          "도인들은 산에서 이슬만 먹고 솔잎을 씹고 산다더니 과연 빼어
          난 재주를 가지고 있구나, 속가제자 마저도 이 정도라면 오늘 고
          기 씹고 계집 배 위에 오르는데 환장하며 술만 처먹을 줄 아는
          도부귀(屠斧鬼) 사(査)어르신이 애 좀 먹겠구나."

          목소리의 주인이 방금 그 비도(飛刀)를 날렸나 싶어 고개를 돌려
          바라보니 쭉 째진 눈에 호피(虎皮)를 조끼로 두른 사내였다.
          서기영이 상황이 어떻게 돌아가는지 몰라 주위를 돌아보았다.
          그런데 그 맞은편 에 검은 묵빛의 도복을 입은 젊은 도사 하나가
          그 호피의 사내를 보며 그 사내의 말을 부인했다.

          "혹시 화산(華山)의 속가제자일지는 모르지만 우리 종남산(終南
          山)에 오른 발바닥은 아닌 것 같소. 사람들이 녹림(綠林)영웅을
          산에서 뵈면 전낭(錢囊)을 풀고 우리 종남에 올라 도사를 보면
          뼈다귀를 내 놔야 하는지라…, 뼈대가 튼실하나 굵지는 않으니
          다리몽둥이가 부러진 적이 없는 사람들이니, 우리 종남과는 연이
          없는 자들이 분명하오"

          그 청년도사의 말에 호피를 두른 사내가 굵은 눈썹을 치켜뜨며
          비아냥거렸다.

          "네 말이 옳다면 사(査)어르신과 음(陰)나으리께선 종남산에서
          나온 너와 화산에서 내려온 저 개자식 때문에 다리 한짝은 내 놓
          아야 하겠구나!"

          사내의 비아냥에도 그 청년도사는 해실해실 웃으며 머리를 긁었
          다.

          "아 화산 같은 명문정파에서 그런 짓을 하겠소이까? 그저 우리
          종남산에 고집불통 노도사가 한 분 계셔 후배들 무공지도에 뼈마
          디를 잔가지 부러트리듯 정성을 다하시며 우리 종남산에선 언제
          화산처럼 삼세진인(三世眞人) 같은 인물을 배출해 내겠냐며 성화
          시니 이 몸도 구첩나장(九疊拏掌)을 배울 때는 손가락 마디가 모
          두 부서지고 발을 놀리는 경공을 배울 때는 발목에 근(筋)이 끊
          어질 뻔했으니 그리 말한 것뿐이라오, 오죽하면 우리 종남문하생
          들 사이에는 종남무공을 참골단근분심공(斬骨斷筋忿心功)이라 부
          르겠소"

          서기영이 청년도사와 산적같이 생긴 호피 옷을 입은 사내의 입씨
          름을 보다 복대인의 너른 장원을 살펴보니 그 둘만이 아니라 한
          삼사십 명이 두 패로 나뉘어 서로를 마주본 채 냉랭한 분위기를
          연출하고 있었다.

          오른쪽엔 그래도 깨끗한 옷과 청아한 기품을 지닌 자들이 주였고
          왼쪽에 서 있는 자들은 산 속에서 도적질을 하다 나온 것처럼 하
          나같이 흉맹스럽게 생긴 자들이었다.
          그 대치된 두 세력 사이에 대청에 태사의에 앉은 깡마른 노인 하
          나와 그 뒤로 노인의 아들인 것 같은 삼인이 시립해 서 있으니
          그 노인이 아마도 청우가 말한 복대인인 듯 싶었다.

          그 노인의 생김새는 살가죽이 뼈에 달라붙어 있는 듯 깡 말라있
          는데 온몸에 먹물을 칠한 듯 피부가 검고 탁해 보였다. 입고 있
          는 옷은 귀하고도 좋은 것 같았으나 온몸에 부종과 상처가 심해
          서인지 흰 천으로 눈에 보이는 곳을 감싸고 심지어 머리에도 흰
          천으로 감쌌는데 거기에 피와 고름이 천 밖으로 배어 나오는 것
          을 볼 수 있으니 중병에 걸린 것은 확실해 보였고 그 중병도 이
          만저만한 것이 아니듯 싶어 지금까지도 숨을 쉬고 있는 것이 신
          기할 정도였다.

          오른쪽에 그래도 사람같이 생긴 무리들 중에 한 장년인이 방금
          말한 청년도사를 보며 농을 걸었다.

          "장(張)사제의 얼굴에 왜 그리 비굴한 웃음을 짓고 말은 아부에
          가득 차며 허리는 뼈가 들어 있지 않아 아무에게나 허리를 굽히
          나 했더니 바로 참골단근분심공(斬骨斷筋忿心功)때문이었군 그
          래"

          장사제라 불린 도사가 그 장년인에게 허리를 더욱 굽혔다.

          "사형에게 못난 꼴을 보여 부끄럽기 짝이 없습니다.
          이 몸이 여기 일만 끝내고 나면 순회도행(巡廻道行:승려의 만행
          (萬行)과 같은 도사들의 수행의 한 방편으로, 떠돌아다니며 탁발
          과 고행을 하는 것)에 들기 때문에 다행이었지 순회도행에 들지
          못하였다면 목뼈가 분질러져 죽거나 청동화로에 머리가 찢겨 미
          치거나 했을 터이니 황(黃)사형 얼굴도 보지 못했을 것입니다"
          "내 사백(師伯)의 혹독한 수련은 들은바 있네만 그 정도일 줄은
          몰랐네 그려. 내 좋은 차를 구해 시방도관(十方道觀)에 들려볼까
          했더니 사제의 말을 들으니 포기해야 하겠네"

          도관(道觀)은 각기 본파인 시방도관(十方道觀)과 그 지파인 보통
          도원(普通道院), 또는 소도원(小道院)으로 나뉘어 운영되고 있었
          다.

          시방도관은 중심이 되는 도관이었고 망상구조로 각기 여러 곳에
          소도원을 두어 운영했으니 시방도관에는 여자 도사도 받지 않았
          고 정식으로 계를 받아 도사가 되려는 도인들로만 이루어 졌다.
          하지만 도사들이 화연행(化緣行:화연(化緣)은 도사들의 포시(布
          施)를 뜻한다)이나 순회도행(巡廻道行)으로 불리는 도관을 나서
          유리걸식하며 중생들을 구제하는 고행(苦行)길에 잠시 머물 곳을
          마련하거나 시방도관과의 유기적 협력체계를 위해 다른 곳에 설
          치한 소도원에서는 여자 도사는 물론, 도교에 마음을 둔 일반사
          람들도 받아들였으니 도가 계열의 강호문파에선 속가제자들을 소
          도원에서 본원의 무공을 전해 주로 교육을 시켰다.
          그래서 황사형이라 불린 사람은 비록 도사는 아니었지만 소도원
          에서 종남무공을 익혔기에 종남산 시방도관에서 내려온 청년도사
          에게 사제라 칭할 수가 있었던 것이었다.

          도가계열의 강호문파에서 보통도원을 각지에 두는 가장 큰 이유
          는 그 지방에 자신의 세력을 심고자 함이니, 소도원을 설치하고
          나서 가장 먼저 하는 일은 그 문파에 들기 원하는 그 지역 유지
          들의 자식들을 거두어 속가제자로 삼는 일이었다.

          속가제자들은 자신의 일에 무림의 큰 방파를 등에 업고 그 후광
          으로 자신이 벌린 일에 이용을 했고 문파 역시 속가제자를 통해
          본파를 운영하는 비용을 조달 받고 강호에 큰 소리를 낼 수 있으
          니 서로가 좋은 일이라 속가제자를 두는 일에 열과 성을 다하였
          다.

          "황사형께서는 그런 말씀 마십시오. 사백님의 청규(淸規)를 다스
          리는 방법에는 남다른 점이 있으니 우리는 그것을 흑규(黑規)라
          부릅니다. 아침에 방자(　子:도사들의 아침잠을 깨우는 신호로
          사용되는 법기)가 세 번은 천천히 그리고 두 번은 빠르게 다섯
          번을 두드려도 일어나지 않으면 보통의 도관에선 가장 작은 죄로
          향 한가지가 다 탈 때까지 꿇어 엎드려 있는 계를 받는데 사백께
          선 그 죄를 때려서 기절시키는 계로 바꾸니 참다참다 못해 우리
          들이 들고일어나 방장(方丈)께 고해 바치고 그 계를 바꾸어 달라
          고 사백께 말씀드렸습니다. 그랬더니 사백께선 때려서 기절시키
          는 계에서 기절할 때까지 때리는 계로 바꾸겠다며 너희들은 자기
          주변에 사람들을 모아 잡담 또는 뒷공론한 죄와 선배에게 불경하
          거나 폭력을 가한 죄를 지었으니 각각 천단(遷單: 미주 1)과 최
          단(催單: 미주 2)의 계를 받을만한 죄를 저질렀다며 죽어라 맞고
          내슛기는 죄를 받을 것인지 내 슛기고 난 뒤 죽어라 맞는 죄를
          받을 것인지 선택하라며 길길이 뛰시는 게 아니겠습니까.

          방장께서 나서시고 나서야 우리 목숨을 겨우 보존했는데 사형께
          서 아무리 큰 표국(驃局)을 운영하신다고 목에 힘줘봐야 분맹룡
          (憤盲龍) 사백의 두 손가락으로 펼치는 쌍호지(雙壺指)재간에는
          목뼈를 보전하실 순 없을 겝니다"

          서로 대치하여 냉랭한 가운데 종남파의 사형제간에 농짓거리가
          오고가는 이유는 상대의 존재를 무시하여 기선을 제압하겠다는
          의도였다.
          그러니 대치하고 있는 싸움에 길이 튼 녹림무리와 장강을 휘어잡
          는다는 수적무리가 이를 모를 리가 없었다.
          왼쪽 편에 흉악하게 생긴 무리들 중에 한 명이 기세좋게 한소리
          를 내질렀다.

          "매일 뼈마디 부러지는 것이 일과라 했으니 오늘 또다시 뼈마디
          가 분질러져도 아쉬운 소리는 하지 못하렸다!"

          장가라 불린 청년도사가 그 소리를 내지른 사내를 보며 답했다.

          "부러진 뼈마디가 붙고 나면 더 단단한 통뼈가 되니 귀하가 누군
          지 내 알지 못하나 그리 쉽게 내 뼈마디를 부러트리지는 못할 것
          이외다. 내 단단한 뼈마디가 그리 부러우면 귀하의 뼈마디를 일
          촌 길이로 정성들여 아작 내 주겠으니 언제든 말만 하시오"

          ---------------------------------------------------
          미주 1: 천단(遷單:도관에서 지켜야 하는 법도를 규정한 청규(淸
          規)에서 죄를 나눈 것 중 두 번째 죄목, 보통 한단계 낮은 계급
          과 작은 의무들을 수반하는 강등의 계를 내림. 천단(遷單)에 속
          하는 죄목에는 자기 주변에 사람을 모아 잡담 또는 뒷공론을 한
          죄, 종판(鐘板)에 신호를 잘못 울린 죄, 방을 부여받고 그것을
          청결히 하지 못한 죄, 공직의 권력을 남용한 죄등이 있다.)

          미주 2: 최단(催單: 청규 중 세번째 죄목, 도관을 떠나는 계를
          받는다. 최단(催單)에 속한 죄목에는 금지된 음식과 술을 탐닉한
          죄, 자기 의무를 소홀히 한 죄, 급한 용무를 위한 심부름을 거부
          한 죄, 선배에게 불경하거나 폭력을 가한 죄. 공직에서 실수를
          한 죄, 타인의 약점을 공격한 죄, 방문객을 방해한 죄, 농담, 말
          썽 또는 싸움에 가담한 죄, 밤에 도관귀환을 하지 않은 죄, 도관
          귀환을 하지 못한데 대하여 거짓말을 한 죄등이 있다.)

          -------------------------------
          P.S 미주를 아래로 빼니까 좋지요? ^^;
          더욱 노력하겠습니다. ( -_- )( _ _ )( -_- ) 꾸벅~


 [번  호] 1677 / 1705      [등록일] 2001년 08월 30일 10:23      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 150 건
 [제  목] [연재] 등선협로 17장 (68) 규구가 뭐냐니까? 4
───────────────────────────────────────


          쌍방이 두 패로 나뉘어 서로 윽박지르며 살벌한 광경을 연출하자
          나동그라졌다 엉거주춤 몸을 일으킨 청우가 서기영의 옆에와 귓
          속말로 소곤거렸다.

          "제기랄! 나라는 놈은 왜이리 되는 일이 없는지 모르겠다. 큰 나
          무 그늘에 숨으려 했더니 큰 나무에 벌레가 많이 끼는 것은 생각
          을 못했구나. 기회를 살펴 몰래 빠져나가는 것이 제일 좋겠다."

          청우과 서기영에게 속닥거리는 장면을 봤는지 그 호피옷의 사내
          가 청우에게 버럭 일갈했다.

          "네놈은 검은 자라새끼도 아니고 흰 개새끼도 아니니 도대체 어
          느 편에 사람이냐?"

          그 사내의 말에 청우가 불쑥 한 걸음 나섰다.
          적어도 이런 드잡이 질이 시작되기 전에 오고가는 기선싸움에는
          이골이 날만큼 난 청우였기에 뒷골목에서 쌓은 경험으로 여기서
          밀리면 죽은목숨과 다름없다는 것을 알기 때문이었다.
          곧 발목 춤에서 혹시 몰라 준비해온 소도를 꺼내들며 자신의 낡
          은 무복을 헤쳐 가슴을 들어내었다.

          "너희들이 뭣 하는 놈들인지 모르지만 내가 누군 줄 알고 이리
          설치느냐! 개도 제 집에선 이빨을 들어내지만 남에 집에 들어서
          는 꼬리를 감추는 법인데 앞 뒤 가리지 못하는 개자식들이 제 능
          력도 모르고 날뛰는걸 한 두번 본 것이 아니다! 그런 놈들일수록
          제 배에 흰칼이 들어가 붉은 칼로 빠져나가는 것을 보고서야 정
          신을 차리지!"

          청우가 제 손으로 그어대 만든 상처를 자랑스레 들어내며 사내에
          게 겁을 주었다. 심호흡을 크게 하니 가슴이 부풀어오름에 따라
          청우 몸에 난 상처도 요동을 치며 번질거리니 보통사람이 보면
          겁부터 집어먹는 것이 당연했지만 상대는 산중대왕인 범도 무서
          워  하지 않는 녹림채의 인물이라 겁을 집어먹기보다는 재미있다
          는 듯 청우를 바라보며 느물거렸다.

          "킬킬~ 거 어느 화백인지 몰라도 귀공(貴公)의 몸을 종이 삼아
          멋지게도 그려내었구려. 난 그림은 커녕 내 이름 석자 적지 못하
          는 까막눈이지만 귀공(貴公)의 여흥에 감히 한 수를 더해 멋진
          산수화 한 폭을 등판에 새겨드려야 겠소이다"

          적어도 오늘 복대인 집에 모인 사람들은 목숨을 내놓을 작정으로
          모인 사람이었고 그만큼 재주들은 갖추고 있는 터였다.
          그러니 우리가 청한 사람이 아닌 사람들은 필히 상대의 수하일게
          뻔하니 큰 싸움이 벌어지기 전에 정리를 해놓는 것이 좋을 듯 싶
          었다.

          곧 짧은 소도를 양손에 뽑아들고는 청우를 덮쳐가니 오금이 저린
          청우는 제손의 칼도 놓아버리고는 그 자리에 주저앉고 말았다.
          그 뻗쳐오는 기세가 곧 청우의 목을 댕강 잘라낼 것만 같았다.

          서기영은 자신도 모르게 그 덮쳐오는 기세에 온몸이 반응해 불쑥
          한발을 내 딛고는 한 손을 뻗어내었다.
          정(精), 기(氣), 신(神)을 조화시키고 의(意)와 념(念) 그리고
          신(身)을 하나로 여일하니 그것이 곧 태평기공의 요결이자 모든
          것이었다. 청우가 위험하다 느끼고 그 위험에서 구해내고자 하는
          마음이 생기자 손이 앞서고 눈이 따르며, 그 뒤를 보법이 물 흐
          르듯 뒤따르니 이렇게 조화, 일치되어 어깨와 허벅지, 팔굽과 무
          릎, 손과 발이 하나로 융합되어 손을 내 뻗었다.
          바로 그 것이 풍갑제가 범척(范拓)을 한 손으로 물리치고 이문
          (　吻)이란 사내를 농락했던 비결이었으며, 풍갑제의 손에서 펼
          쳐졌던 그 재간이 비록 엉성하게나마 서기영의 손에서 뻗어나온
          것이다.

          풍갑제가 이문의 머리위로 장작을 패듯 휘둘러진 망량도의 한 재
          간이 비록 빈손에 수도(手刀)였지만 서기영의 손에서 펼쳐져 호
          피사내의 쌍검 사이를 묘하게 뚫으며 면상으로 지쳐 들었다.
          비록 두 손에서 몇치 길이로 삐죽이 나온 소검이었지만 검은 검
          이었다.

          검은 발검(拔劍)에서 거두어들일 때까지 그 시기와 기세, 그리고
          검로가 가는 길과 그 길 사이의 변초를 중요시했으니 사내가 비
          록 명가에 들어 명사에게 고절한 가르침을 받지는 못했지만 나름
          대로 터득한 깨달음이 있어 나름대로의 일가를 이뤘다고 자신했
          었다.
          길이에서는 일반 검에 비해 한 수 뒤질지는 모르지만 그 덕에 변
          초의 능란함과 검로의 변화는 눈이 부실 지경이었으니 명가의 자
          제들이 사내를 얕보다 황천으로 떠나기가 일수였다.
          시기와 발검은 나무랄데가 없는 듯 했고, 기세마저 사나운 호랑
          이 등뒤에 탄 것처럼 걷잡을 수 없을 정도로 훌륭하게 탔는데도
          그 기세의 한가닥 한가닥이 촌놈의 수도(手刀)에 의해 가닥가닥
          끊겨지니 호피사내는 찰라의 순간에도 갈등하지 않을 수 없었다.
          그 묘한 수도를 헤집고 들어갈 여지는 충분해 보였지만 자신을
          우습게 보다 죽어 나자빠진 사내들을 생각하니 필시 경적필패(輕
          敵必敗)라 자신도 아차하는 순간에 그렇게 될지도 모를 터였다.
          이쯤에서 쌍검을 되돌린다면 비록 손해보는 일은 없겠지만 비웃
          음을 당할게 뻔한 이치고 그대로 밀고 들어간다면 비록 이 어린
          촌놈을 꺾을 확률이 육 할은 넘겠지만 나머지 사 할에 제 목숨을
          넘길 순 없는 일이었다.

          갈등은 짧고 결심은 빨랐다.
          호피사내가 곧 단검을 돌려 뒤로 한 장을 물러서자 서기영의 빈
          손도 곧 그 기세를 돌려 청우를 부축하는 것이 아닌가.
          언제 어느 때 상대가 손을 되돌릴지 알아, 뻗어나오던 수도를 되
          돌리니 절정고수만이 보일 수 있는 신위였다.

          호피사내가 서기영을 보며 놀란가슴을 추스리고는 내심 되돌아
          서기를 잘했다고 생각하고 있을 때 서기영은 청우를 제 등뒤로
          보내 앞을 막아서며 호피사내를 노려보았다.

          비록 성정과 사람됨은 극과 극일망정 다시 청우란 이름의 친구를
          되찾은 듯 싶어 얼마나 기뻤는지 몰랐다. 그런데 또다시 힘들게
          사귄 친구를 이렇게 허망하게 보낼 수는 없는 일이었다.
          사귄지 얼마 안되는 시일에 이렇게 가깝게 느끼는 것이 같은 청
          우란 이름의 죽은 친구에 대한 그리움에서인지 몰랐다. 외로운
          서기영에게는 죽어가던 청우의 눈망울이 잊혀지지 않는데 어렵게
          사귄 친구가 죽는 꼴은 정말이지 다시 보고 싶지가 않았다.

          무공에 조예가 낮은 사람들은 방금 서기영의 한 수를 멋진 허탐
          (虛探)으로 보아 서기영의 재주를 높이 샀고 조예가 깊은 이들은
          그 기세의 능수능변(能收能變)에 찬탄을 금치 못했다.
          하지만 그들이 태평기공을 몰라 하는 얘기일 뿐이었다.
          서기영이 익힌 기공의 특성상 상대의 기와 자신의 기를 조화시키
          는데 있으니 사내의 맞서는 수에는 맞서고 거두어들일 때는 딱히
          공격을 계속할 생각이 없는 한, 자연 그 기세가 사그러드는 것이
          당연하다 할 수 있었다.

          "너는 누구냐?"

          비로써 곧 숨이 넘어갈 것만 같은 병색의 복대인이 서기영에게
          가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다. 서기영이 혹시 호피사내가 다시 덤
          벼들까 걱정하여 호피사내를 노려보며 어찌해야 할지 몰라 머뭇
          거리자 서기영의 어깨춤에서 고개를 빼꼼히 내민 청우가 고개를
          까딱하여 인사를 해 보인 다음에 주눅든 목소리로 말했다.

          "저는 청우라고 하고 이 친구는 서풍영(徐風令)이라 하온데, 대
          인께서 일을 부릴 사람을 구한다는 소식을 듣고…"

          복대인이 한숨을 내쉬었다.

          "휴우~ 너희들이 내 집일을 도와주러 왔다니 고맙구나, 하지만
          하필 좋지 않을 때 왔으니 미안하기 짝이 없구나. 산중호걸분과
          장강영웅분들, 그리고 여러 도사분들과 협사님들께도 면목없게
          되었구려. 그래도 내 손을 도와주러 왔다는 사람들이니 내 집에
          서 해침을 받는 꼴은 보지 못할 일이니 저 둘을 그냥 놓아주시구
          려, 그리고 너희들도 그냥 이대로 이 집을 나갔다간 괜스레 오해
          를 사 험한 꼴을 당할지 모르니 이리와 내 자식놈들과 제자들 뒤
          에 서 있거라. 여기 일이 끝나면 내 너희들 뒤를 봐줄 틈이 생길
          것이니…"

          쥐어짜듯 어렵게 몇 마디 말을 하고는 피곤한지 태사의에 등을
          깊숙이 묻었다.
          청우와 서기영이 여러 사람들이 서로를 노려보는 사이로 걸어 그
          복대인 뒤로 숨으려니 여간 뻘쭘한 것이 아니었다.
          서기영과 청우가 나타나 잠깐의 소란이 진정되자 다시 양측에서
          는 험한 이야기가 오가기 시작했다.
          두 무리의 말이 오가는 중에 복대인은 자신의 뒤에와 서 있는 청
          우와 서기영에게 물었다.

          "자네들은 정녕 우리 집에 일을 도우러 온 사람들인가?"

          청우가 복대인 뒤로 숨으니 비로써 안심이 되어 웃는 낯으로 대
          답했다.

          "예. 요즘 강호가 심상치 않게 돌아가니 큰 우산 밑으로 피해야
          할 것 아닌가 싶기도 하고, 또 돈벌이도 시원치 않아서…"
          복대인이 재미있는 소리를 들었다는 듯 가늘게 새어나오는 웃음
          을 웃었다.

          "헐헐~ 자네도 강호라는 말을 쓰는가? 허긴 자네도 강호인이었군
          그래…, 헐헐~, 날 큰 우산으로 봤다…, 헐헐~"

          눈을 가늘게 뜨고 재미있다는 듯 웃는 복대인을 보며 서기영은
          왠지 모를 한기를 느꼈다. 흡사 사갈(蛇蝎)을 보듯 음습한 그 무
          엇이 복대인에게 느껴졌기 때문이었다.

          "탁한 홍진을 털고 산 속 깊이 들어간 도인들이 시정잡배들의 밥
          줄을 차지하겠다니 이 얼마나 우습고도 말도 안되는 일이요"

          호피사내에게 사(査)어르신이라 불리운 장정이 두 손에 든 금과
          추(金瓜錐)를 흔들며 비웃음을 담아 종남파와 화산파의 제자와
          속가제자들에게 말을 건넸다.
          그러자 오른쪽 무리 중에서 소매에 두 개의 매화문양을 지닌 도
          사복장의 장정이 무거운 낯으로 대답했다.

          "무량수불~, 빈도는 밥줄 따위를 논하려 이 자리에 온 것이 아니
          라오. 강호에 예기치 않은 풍운이 흘러 사람 목숨이 개값도 안되
          는 시대가 왔으니, 도리가 어그러지고 법도가 헝클어져 위아래를
          돌보지 않는 천둥벌거숭이 족속들에게 가르침을 주러 내려 왔다
          오"

          "헹~ 도사도 입은 뚫려 있으니 되는대로 지껄일 수 있다는 걸 내
          이제야 알았구나, 오색(五色), 오음(五音), 오미(五味)를 뒤로하
          고 입으론 상제께 드리는 성스런 축주를 외는 입에서 웬 개소리
          가 나오나 하고 놀라기 짝이 없구나.
          이십사수 매화검법(梅花劍法)이 화산에 절기인줄 알았더니 입에
          서 개소리를 뿜어대는 재주도 그 못지 않음이야!"

          가운데 머리가 빠진 채 손에는 아미자(蛾眉刺)를 들고 선 길다란
          면상의 사내가 매화문을 수놓은 도사복장의 사내에게 조롱을 보
          냈다.  아마도 음(陰)가라고 불린 사내인 것 같았다.
          그러자 맞은편에서 듣고 있던 장년하나가 목소리를 돋구어 반박
          했다.

          "네 귀에는 배 아래 깔린 처녀의 교태도 개소리로 들릴 것은 자
          명한 이치가 아니더냐? 개 귀에는 개소리 밖에 들리지 않으니 화
          산의 재주가 용하다 할지라도 사람얼굴에 개 귀를 단 네 재주만
          하겠느냐?"

          "네 녀석은 도대체 누구길래 함부로 어른들 얘기에 참견하는지
          모르겠구나"

          장강수로맹(長江水路盟)에서 십팔타주(十八舵主)중 당당히 하나
          의 타주(舵主)를 맡고 있는 음사곡(陰四穀)이 방금 말한 장정을
          쏘아보며 물었다.

          "아니, 다른 사람들은 나를 몰라보더라도 네가 나를 몰라보면 어
          찌하느냐?"

          영문을 모르겠다는 얼굴로 장년인이 음사곡을 향해 의아한 듯 되
          물었다. 그러자 예전부터 알던 놈인가 싶어 음사곡이 그 장년인
          을 뚫어지게 쳐다보는데 아무리 봐도 처음 본 얼굴이어서 그 사
          내의 정체가 궁금했다.

          "네놈이 언제 나를 만나봤더냐?"

          "너와 나의 관계가 깊기 짝이 없는데 네가 나를 몰라본다니 이런
          패륜이 어디에 있겠느냐!
          내가 정성을 다해 키우던 황구(黃狗)하나가 옆동네 검둥개와 흘
          레를 붙어 너를 배어 낳았으니 네놈이 네 에미의 주인인 나를 몰
          라보는 이런 폐륜을 저지르고도 살아남길 원하느냐!"

          짐짓 발까지 구르며 정말 분하다는 듯 음사곡을 꾸짖자 그 장년
          인의 주위에선 와~하는 웃음소리가 났다.
          얼굴이 벌겋게 달아오른 음사곡을 보면서 그 장년인이 한마디를
          더 건넸다.

          "하긴 네 에미가 입맛이 없어 뼈다귀를 잘 핥지 못하니 네가 젖
          을 잘 못 빨아 배를 굶주려 그리 짖어대는 것도 내 이해 못할 일
          도 아닌 듯 싶다.
          불쌍한 것 이리 주인에게 오련, 쭈쭈~ 내 먹던 육포를 어디에 두
          긴 했는데"

          혀를 끌탕쳐 자신을 개부르듯 부르는 데다가 자신의 허리춤을 이
          리저리 뒤지며 정말 육포를 찾는 흉내를 내자 음사곡은 안그래도
          듬성 빠져 숱도 없는 머리에 김이 나도록 분통이 터졌다.
          녹림십팔채(綠林十八寨)의 한 채주(寨主)자리를 역시 맡고 있는
          사충호(査沖昊)가 그런 음사곡의 허리춤을 지긋이 누르며 말렸
          다.
          그리고는 음사곡에게 그 사내의 정체를 알릴겸 사내에게 말을 건
          넸다.

          "유서(　鼠:족제비)같이 생겨서 말도 참 비루먹을 말만 내뱉는걸
          보니 그 헛되이 명성 높은 호유표국(弧遊驃局)의 한국주(韓局主)
          였구나!
          기둥을 치면 보가 울린다더니 화산파에서 알량한 재간을 배워 나
          왔으니 음형이 화산파 도사를 놀리자 그 기다란 얼굴을 내밀고
          찍찍대는 수밖엔 더 있겠는가? 그 유서(　鼠)의 생김생김이 참으
          로 사람얼굴과 흡사하구나!"

          서로가 입담을 자랑하며 상대의 기를 죽이려 하는 것을 보고 있
          던 청우가 서기영의 귓가에 소곤대었다.

          "젠장할 고수 놈들도 우리싸움과 별 다를 것이 없구나. 칼이 좀
          더 날카롭고 손이 조금 더 빠른 것 외엔 밥 먹고 똥싸고 엉겨붙
          는 수작은 우리랑 다를 게 없으니 웃기지도 않는다. 그렇지?"

          청우의 말을 들었는지 복대인이 뒤를 흘깃 돌아보며 입가에 미소
          를 지었다. 그리고는 가래 끓는 탁한 목소리로 청우에게 말했다.

          "너희들은 말다툼 끝에 투닥거리고는 눈물만 쏙 빼지만 저 사람
          들은 말다툼 끝에 칼을 들어 상대의 뼈와 살을 발라내니 어찌 너
          희들 싸움과 같겠느냐"

          별볼일 없는 건달패인 듯 보이는 청우에게 한마디 충고하고는 의
          미심장한 눈길로 서기영을 바라보았다.
          아마도 대청문가에서 호피사내와 벌인 한 수를 눈여겨 본듯했다.
          그 눈길을 보니 또다시 또아리를 튼 채 독오른 혀를 날름거리는
          독사눈알을 보는 듯 하여 서기영은 고개를 숙여 눈길을 피했다.



 [번  호] 1682 / 1705      [등록일] 2001년 08월 31일 11:17      Page : 1 / 18
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 139 건
 [제  목] [연재] 등선협로 18장 (69) 무림시비 복대인 1
───────────────────────────────────────

          --------------------------------------------------
          !!!잠깐!!!
          아래에 이어지는 글과 뒤이어져 올릴 글은 위험한 내용이오니 만
          13세 이하의 어린이나 임산부, 기타 노약자분들의 일독을 금합니
          다... 쩝...
          잔인하냐구요? 천!만!에!요!
          복대인이 하도 주절주절대는 장면이라 지루하기!!! 때문입니다.
          한학이나 고풍스런 글을 좋아하시는 분들빼고...
          이자식 또 지루한 글을 싸질렀구나 하실 분들은 가볍게 엔터를
          주아악~ 쳐 주시기 바랍니다.
          너무 지루한 듯 싶어서 길다란 주석, 즉 곡고화과와 매처학자에
          대한 주석은 과감히 생략했습니다. 혹시... 그럴리야 없겠지만
          그런 주석도 재미있는데 왜 빼느냐! 하는 항의의 글을 기다리며.
          ..ToT; 요즘 반응이 통 없어서리...*^^*;
          서두에 이런 글 읽기 싫으시죠? 그럼 냉큼 물러나겠습니다.
          --------------------------------------------------


                            18 장 무림시비 복대인



          음사곡이 아미자를 허공에 한번 휘두르고는 답답하다는 듯 일갈
          했다.

          "너희들이 아무리 협의(俠義)를 부르짖는다해도 그 속마음은 우
          리와 다를 게 없으니 괜한 짓거리 말고 냉큼 이리와 목을 늘여라
          !
          누가 칼 휘두르는 재간이 더 높은가를 재보면 그만이지 계집들처
          럼 입만 놀리는 것은 사내놈들이 할 일이 아니지 않느냐!"

          섬서성(陝西省)에는 이름난 화산파(華山派)와 종남파(終南派)가
          있고 섬서성과 맞닿은 대파산(大巴山)에는 녹림십팔채가 어깨를
          들썩이고 그 아래 장강에는 무산삼협(巫山三狹)을 중심으로 너른
          장강이 좁다고 휘젖고 다니는 장강십팔타가 있으니 두 세력이 섬
          서땅에서 충돌하는 것은 정한 이치였다. 어찌보면 섬서성의 주인
          노릇을 누가 하느냐를 두고 일어난 분란인데 바로 옆에 사천성
          (四川省)이 가짜 초혼전으로 인해 혈겁을 빚어 세력균형이 깨졌
          으니 그 여파가 여기까지 미친것이었다.

          기반이 단단하다 자부하는 세력은 사천성까지 제 영향력을 높이
          려했고 그러려면 안방인 섬서에 터전을 확실히 해 두는 게 당연
          했으니 그 결과 태백산(太白山), 중조산(中條山), 대파산(大巴
          山)에 거점을 둔 군소방파와 하오문 무리들까지 서로가 편을 갈
          라 제각기 부딪치게 된 것이다.
          그 다툼 중에 하나가 여기 복대인의 집안에서 벌어지게 된 것이
          니 섬서성 여기저기서 이 같은 일이 벌어지고 있을 터였다.

          "어린 황제가 번왕(藩王)인 여러 숙부(叔父)와 다투느라 혼란스
          러운 틈을 타 도적무리가 부끄러운 줄도 모르고 산 속과 강가를
          벗어나 활개를 치니 사람도리를 아는 우리들이 나서야 할 것이
          아니더냐!
          비록 개 눈을 박아 송옥(宋玉)이나 반악(潘岳)도 울고갈 이 얼굴
          을 두고 족제비라 하는 삿되고도 우매한 종자들의 뒤통수를 어루
          만져 제정신을 차리게 해줘야 할 것이 당연하지 않겠느냐?"

          호유표국의 한국주가 이렇게 말을 하자 사충호가 되받아 소리를
          질렀다.

          "저 놈의 유서(　鼠)놈이 사람 말을 할 줄 알아 기특하게 여겼더
          니 알고보니 미친 족제비라 앞 뒤 가리지도 못하는 구나. 너희들
          이 아무리 입으로 충(忠)과 의(義)를 부르짖어도 결국 누가 이
          섬서땅에 두 다리를 펴고 살수 있는가를 두고 다투는 것이니 긴
          말도 필요 없고, 사람 말을 할 줄 아는 미친 족제비도 필요 없
          다.
          이리와 내 금과추(金瓜錐)의 맛을 한번만 보면 이미 죽어 없어진
          네 십팔대 조상이 줄을 서 너를 맞으러 올 것이야!"

          그때 종남산에서 내려온 장가라는 도사가 한마디 거들었다.

          "어찌 속된 무리들이 우리의 귀한 뜻을 알 수 있으랴. 곡고화과
          (曲高和寡:곡이 높으면 화답하는 사람이 적다는 뜻으로, 사람의
          재능이 너무 높으면 따르는 무리들이 더욱 적어지는 것을 말한
          다.)라, 무량수불~, 진정 어리석은 족속들이 어린애들과 다름없
          어 과자하나를 두고 다투는 것으로 생각하니 불쌍하기 짝이 없구
          나"

          그 말을 듣고는 사충호와 음사곡이 껄껄 웃었다.

          "하하~ 아무리 세치 혀를 휘두른 듯 너희들의 검은 욕심을 가릴
          수가 있겠느냐?
          또한 거짓된 말로 사실을 덮은들 그 썩은 냄새까지야 없앨 수 있
          겠는가.
          이제 네 재주는 충분히 봤다 하겠으니 이리와 한 수 놀아보자꾸
          나"

          "으음… 음…"

          분위기가 곧 살벌한 검광이 난무할 것 같자 복대인 뒤에 시립해
          섰던 장년인 입에서 낮은 기침소리가 들려왔다.
          그러자 종남파의 도사와 농을 걸었던 황씨성의 사내가 모두가 들
          으라는 듯 큰소리로 말을 했다.

          "우리가 피를 뿌리는 일에는 눈도 깜빡이지 않는다는 것은 모두
          가 아는 일이요. 비록 산과 강에서 영웅소리를 듣는 여러분들 역
          시 그럴 것이라고 아오.
          허나 우리가 여기 복대인 댁에서 모인 것은 감히 무림시비(武林
          尸毗) 복대인께서 석천(石泉)에 자리잡고 계시니 우리가 함부로
          분란을 일으키지 못하기 때문이지 않소!
          활시비(活尸毗)께서 보고 계신 앞이라면 그래도 흘릴 피도 줄일
          수 있을 것이고 서로에게 겨눈 칼도 그 방향을 틀지 않을까 하는
          기대와 존경으로 여기에 모인 것인데 그저 말만 하면 상대의 목
          을 노리겠다는 말뿐이니 이 일이 어찌 되겠소!"

          사내가 이렇게 얘기하자 중인들의 끓어올랐던 적개심이 싸늘히
          녹아드는 듯 조용해지며 모두 눈길을 돌려 복대인을 바라볼 뿐이
          었다.

          복대인은 미소를 띄우며 모두에게 찬찬히 말을 했다.
          워낙 작은 목소리고 거기에 가래까지 끓는 목소리였지만 중인들
          이 함부로 기침조차 하지 않으니 모든 사람의 귓가에 충분히 들
          릴 수 있었다.

          "내 조상께서 이곳에 터를 잡은지 오래였소.
          허나 마을이 가까워 그윽한 정취를 누릴 수가 없던 차에 인가에
          선 멀지 않지만 사람들의 발길이 적어, 호젓하고 아늑한 이곳을
          찾게 되었다오.
          서쪽 하늘에 지는 석양은 하늘을 붉게 물들이고 동쪽하늘엔 달이
          떠올라 천지를 하얀 눈빛으로 뒤덮는데 만월이 뜨는 그런 밤이면
          내가 손수 접붙여 키운 나무에 흰 목련꽃이 맺힌다오. 북쪽에는
          화산이 치달아 내려오다 한숨 돌린 봉우리가 있으니 그 봉우리에
          구름도 다리 품을 쉬어 가기도 한다오.
          또 남쪽에는 장강이 흐르니 그 위를 흰 백로가 한가로이 날 때면
          어느 것이 물빛이고 어느 것이 하늘인지, 어느 것이 백로의 그림
          자요 어느 것이 흰 구름을 비춘 것인지 모르겠으니 경치에 취해
          무릉도원이 부럽지 않았소.
          족히 완상(玩賞)할 만한 경관이요 인적이 드문 곳이라, 뜻을 정
          해 늙은 몸이 한적하게 들어앉아 살기에는 좋은 곳이라오."

          복대인이 잔잔한 어조로 천천히 이와 같이 말하자 그 내용이 지
          금의 형세와 무슨 문제가 있는가 싶긴 했어도 무림에 명망 높은
          무림시비(武林尸毗)의 말이니 참고 묵묵히 듣는 수밖에 없었다.

          "터를 잡은 뒤로도 십오 년 전에 일을 시작하여 완성을 본 것이
          칠년 전이라오. 보잘 것 없는 집 한칸에 망련난 노인의 아낌이
          깊어 오래 걸렸으니 바로 강호영웅들께서 보시는 바와 같이 이
          보잘 것 없는 집이라오.

          서쪽의 두칸을 이름해 <우성(偶成)>과 <요명(邀明)>라고 지으니
          흰 달빛 마당 가득히 안을 수 있어 송대(宋代)의 이청조(李淸照)
          의 시 <십 오 년 전 달빛 어린 꽃 아래서 (十五年前花月底), 함
          께 꽃을 보며 시도 지었었지(相從會賦賞花詩), 그 꽃과 그 달은
          예전 그대로인데(今看花月渾相似), 이내 마음 어찌 옛날과 같겠
          는가(安得情懷似往時)>에서 시제를 따 <우성(偶成)>이라 이름 지
          었고, <꽃밭 가운데 술항아리 있지만(花間一壺酒), 함께 할 사람
          없어 혼자 마신다(獨酌無相親). 술잔 들어 밝은 달 모셔오니(擧
          杯邀明月) 그림자까지 셋이 되었구나(對影成三人), 그러나 달은
          술 마실 줄 모르고(月旣不解飮) 그림자 또한 그저 내 몸 따라 움
          직일 뿐(影徒隨我身) 그런 대로 달과 그림자 짝하여서라도(暫伴
          月將影) 이 봄 가기 전에 즐겨나 보세(行樂須及春), 내가 노래하
          면 달 서성이고(我歌月徘徊) 내가 춤을 추면 그림자 어지러이 움
          직인다(我舞影雰亂). 깨어 있을 때에는 함께 즐기지만(醒時同交
          歡) 취하고 나면 또 제각기 흩어져 가겠지(醉後各分散) 아무렴
          우리끼리의 이 우정 길이 맺어(永結無情遊) 이다음엔 은하수 저
          쪽에서 다시 만나세(相期邈雲漢)>라 읊은 이백의 월하독작(月下
          獨酌)에서 따와 <요명(邀明)>이라 지었다오.

          또 북쪽에 두 봉우리를 기리고 종남산과 화산이 멀지않아, 북쪽
          의 두칸은 <매산(買山)>과 <산제(山齊)>라 이름 붙이니 왕안석의
          '종남산(終南山)'이란 시에서 이름을 따 <종일토록 산을 봐도 산
          은 싫지가 않아(終日看山不厭山) 산을 사서 그곳에서 늙어 가리
          라(買山終待老山問) 산에 핀 꽃 다 져도 산은 그대로 이고(山花
          落盡山長在) 산골물 흘러만 가는데도 산은 마냥 한가롭구나(山水
          空流山自閑)>에서 매산(買山)을, 송대(宋代) 구준(寇準)의 '화산
          (華山)'이란 시에서 <그위로는 하늘이 있을뿐(只有天在上) 더불
          어 겨룰 산이 없네(更無與山齊) 머리드니 붉은해가 가깝고(擧頭
          紅日近) 고개 돌리니 흰 구름이 낮게 깔렸네(回看白雲低)>에서
          산제(山齊)라 따서 이름을 붙였다오.

          동쪽에 작은 한칸은 늙어 친구를 기리는 마음에서 두보의 <객지
          (客至)>의 시제를 따 지었으니, <집 남쪽 북쪽 온통 봄 강물(舍
          南舍北皆春水) 날마다 날마다 갈매기만 떼지어 날아올 뿐(但見群
          鷗日日來) 꽃길 손님 온다 쓸어본 일 없고(花徑不曾緣客掃) 다북
          쑥 문 오늘 처음 그대위해 열었다오(蓬門今始爲君開) 차린 음식
          은 시장이 멀어 몇가지 안되고(盤　市遠無兼味) 술도 살림 어려
          워 그저 묵은 막걸리일뿐(樽酒家貧只舊　) 옆집 염감 함께해도
          좋으시다면(肯與隣翁相對飮) 울타리 건너 모셔와서 남은 잔 마저
          비웁시다(隔籬呼取盡餘杯)>라는 시가 지금 내 마음과 똑같기 때
          문이요. 남쪽에 난 대문엔  푸른 강물이 넘실대니 당나라때의 대
          숙륜(戴叔倫)의 춘강독약(春江獨約)을 안따올 수 없지 않겠소? <
          홀로 봄 강에 낚싯대 드리우니(獨約春江上) 봄강의 흥취가 마냥
          길구나(春江引趣長) 풀밭에 서린 안개 파랗고(斷煙棲草碧) 꽃잎
          떠가는 강물 향기롭다(流水帶花香) 마음은 백사장의 갈매기와 같
          아(心事同沙鳥) 뜬구름 같은 인생을 쪽배에 실었노라(浮生寄野
          航) 연잎 옷은 애당초 먼지에 물들지 않았으니(荷衣塵不染) 무삼
          청량수에 빨래를 하랴?(何用濯滄浪)>란 시가 바로 나의 늙은 여
          생이니 <독약(獨約)>이라 이름지어 걸고, 또 대문 현판에는 늙은
          몸이라 나다닐 수 없으니 좋은소식이 오기만을 앉아서 기다려 당
          대(唐代) 전후(錢珝)의 시 <미전파초(未展芭蕉)>에서 따 파초정
          사(芭蕉精舍)라 내 걸었다오.

          또 나는 이 집에서 홀로 자적하며 여유롭게 사니 고산처사(孤山
          處士:고고한 인품의 학자)라 자신하지 못해도 누구는 뜰에 매화
          나무를 심어 아끼고 학과 함께 어울려 살았으므로 매처학자(梅妻
          鶴子:송대 임포를 일컫는 말)라 불렀다는데 나는 달빛을 아끼고
          매화와 어울리기 좋아하니 가히 월처매자(月妻梅子)라 할만 하지
          않겠소이까?"

          복대인의 집을 지을 때일을 소상히 밝히는 데다가 그 이름을 따
          온 싯귀를 운율에 맞추어 길게 읊어대자 생각이 깊은 사람은 그
          가운데 이유를 찾으려 했고, 학문이 짧은 사람들은 몸에 병이 들
          더니 정신에도 병이 들어 노망이 난게로구나 하고 안타깝게 여겼
          다.
          그러거나 말거나 복대인의 말은 계속되었다.

          "그러니 집의 이름을 화산 종남의 싯귀에서 따왔으니 당연히 그
          진산에서 나온 신선들이 납시고 두 봉우리와 푸른 강을 사랑하니
          장강, 녹림의 영웅들이 이리 함께 모인 것이 이상하다 할 일이
          아닌 것 같소
          내 인생을 돌이켜보면 강호에 든 이후에는 도리어 허둥지둥 쫓겨
          다니다 보니, 세월만 헛되이 흘러서 마음 가다듬을 시간이 하루
          도 허락되지 않았소. 그러나 이 또한 하늘의 뜻이니, 어찌 사람
          의 힘으로 막을 수 있겠느냐며 나도 젊었을 시절에 온 힘을 기울
          여 마음공부에 힘쓰지 아니하고 하릴없이 많은 세월을 헛되이 검
          을 휘두르며 보낸 바 있었소.

          내 몸이 이리된 이후에 《맹자(孟子)》 한 질을 가지고, 노산(盧
          山)에 요신(療身)차 들어가 두어 달 동안 되풀이해 스무 번을 읽
          으니, 비로소 첫 장, <양혜왕(梁惠王)>에서 끝 장, <진심(盡心)>
          까지 다 외울 수가 있었소이다. 산을 내려와 석천땅으로 돌아올
          때, 말 위에서 다른 일 생각지 않고, 첫장에서 끝장까지 대략 마
          음에 새겼으나, 깊은 뜻 속속들이 다 이해하지는 못하고, 드문드
          문 마음에 와 닿는 바는 있었다오. 그 이듬해에 석천땅을 여생을
          보낼 곳으로 삼아 이 파초정사에서 《춘추(春秋)》를 서른 번 남
          짓 읽으니, 이로부터 점차로 문리(文理)가 트이어 요행히 내 한
          몸 건사할 정도는 겨우 되었소.

          그러나 지금에 와서 생각하니 두고두고 후회가 되니 젊어 기력이
          좋을 때 계속하여 사서(四書)를 백 번만 더 읽었더라면, 또 이왕
          검을 들어 협행을 계속 하였다면 진정 내 신세 오늘처럼 보잘것
          없이 되지는 않았을 것이라 생각이 들었기 때문이오.
          내 늘 무림후학들에게 뜻을 올곧게 세워 옛 성인의 말씀은 반드
          시 읽어야 하고 손으로 검을 잡는 것이 아니고 옳은 마음으로 잡
          아야 하며 발검이 곧 협행의 시작이며 수검은 수신의 끝이라 누
          누이 당부한 까닭이 이에 있다고 할 것이오.

          요즈음 무림의 젊은이들은 마치 시장바닥의 장사꾼 같아서 약삭
          빠르게 눈앞에 이득만을 취하고, 성현들의 책자와 선인의 협행은
          모조리 다락에 처넣고 돌아보지 아니하여 그저 사람목숨 앗아가
          는 얄팍한 검 놀리는 재주만을 앞세우고 있음을 나는 익히 알고
          있소. 그러나 이러한 일은 한갓 교묘한 수단으로 세상을 사는 강
          도들이나 할 짓이지, 여러분들처럼 성품이 노들하고 세속의 명리
          를 다투어 취하는 데 날쌔지 못한 사람들의 취할 바 일이 못 되
          는바가 아니요? 얼굴이 추하기로 이름난 '황제의 비' 모모가 월
          나라의 미인 서시(西施)를 닮으려고 한 것도 세상의 웃음거리가
          되었거니와 하물며 제가 마땅히 서시와 같지도 않고 내가 굳이
          모모도 아니면서 어찌 감히 그런 욕된 일을 할 수 있겠소이까."

          이쯤되자 비로써 길게 말을 이어간 복대인의 뜻을 사람들은 눈치
          챌 수 있었다.
          성품이 노들하다던가 세속의 명리를 다투지 않는다는 말은 적어
          도 이 자리에 있는 사람들을 두고서 할말은 전혀 아니었다.
          어쩌면 조롱하는 듯이 또 어쩌면 진정 칭찬하는 듯한 말로써 모
          인 사람들의 행동을 경계하고 또 상대를 높이 추켜세운 뒤 그 안
          에 자신이 이곳에 깃든 내력과 경험을 무림에 이름 높은 활시비
          (活尸毗) 입으로 스스로 밝혀 사람된 도리를 행하지는 않고 이득
          에 따라 흘러가는 무림인들을 꾸짖는 것이었다.

          또 주위 경관과 싯구를 길게 읊은 이유 역시 유장한 세월과 자연
          속에서 인생의 덧없음을 돌려 얘기하여 짧은 인생 중에 작은 이
          익과 명리를 쫓아 여기까지 오게된 사람들을 나무라는 것이었음
          을 뒤늦게야 깨닫게 되었다.
          말이야 고고하고 자신을 경계로 삼아 되돌아보는 듯했지만 무림
          의 명성 높은 선배가 후배들에게 준엄하게 나무라는 것이었으니
          비로써 그 뜻을 깨달은 자들은 감히 숨도 크게 쉬지 못하고 듣고
          있었다.

          ----------------------------
          P.S 위에 또 있습니다. 오늘 두편입니다.
          내일 못 찾아 뵐것 같아서요...^^;
          요 대목만 넘어가면 재미있지 않을까 싶습니다.

 [번  호] 1683 / 1705      [등록일] 2001년 08월 31일 11:18      Page : 1 / 21
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 139 건
 [제  목] [연재] 등선협로 18장 (70) 무림시비 복대인 2
───────────────────────────────────────


          "학문과 무공을 이루고 못 이룸은 모름지기 나 스스로의 노력에
          달렸으되, 그 득실(得失)은 하늘의 뜻에 매였는지라 마땅히 명을
          기다려야 할 것이고 한순간도 노력을 게을리 해서는 안될 것이
          오.
          그러하니 이것 역시 시기를 잃지 말아야 할 것이로되 여러분들의
          나이가 아직 젊고 할 일은 헤아릴 수 없이 많은데, 경서(經書)와
          무도(武道) 모두 여러분들의 것이 되지 못했으니…

          이대로 시장판의 싸움으로 다시 몇 해를 더 허송하고 나면, 끝내
          성취한바 없이 이 못난 사람처럼 구차하게 초막에서 슬피 탄식하
          는 외톨이의 신세를 면키 어려울 것이 분명한지라 내 어찌 민망
          하게 생각하지 않을 수 있겠소이까.

          대개, 무공이란 초식이 정교하고 그 속뜻이 심오해서 반드시 전
          력을 기울여 수련을 해야만 할 것이고 그 뜻 또한 크게 가져 칼
          을 사사로이 뽑지 말아야 하니, 이 점을 유념하고 또 유념해야
          할 것이라 생각하오.
          여러분들이 나의 이런 뜻을 알아준다면 이와 같이 숨어사는 병들
          고 늙은 노인네 앞에서 험한 모양새는 피해 주십사 하는 것이 바
          로 내 뜻이라오.

          고개를 들어 주위 풍경을 보면 유장한데 강호에 명성이 자자한
          여러분들이 그림으로도 못 담을 경치에 들어 이렇듯 서로가 낯을
          붉힌다면 부끄러운 일이 아니겠소"

          화산파의 도사가 복대인에게 포권을 취해보이며 말했다.

          "무림시비(武林尸毗)라 불리는 군자검(君子劍)께서 그리 말씀을
          하시니 이 몸 둘 곳을 찾지 못할 만큼 부끄럽습니다.
          허나 이일은 옳고 그름을 가리는 일이니 쉽게 타협하여 어울릴
          일이 아니니 그것이 문제입니다"

          그러자 음사곡이 지지않고 맞서 호통쳤다.

          "무어가 옳고 어떤 것이 그른 것이라 하느냐, 이 일은 누가 먹고
          누가 먹히느냐이고, 누가 죽고 누가 사느냐의 문제이며, 결국 손
          을 겨루어 누가이기고 누가 지느냐의 문제일 뿐이다. 꾸민 말로
          아무리 활시비(活尸毗)어른의 귀를 가린다 해도 복대인께선 밝은
          혜안을 지니시니 옳게 사리를 구분해 주실 것이다"

          복대인이 둘 사이에 대화를 끊고 낮은 목소리로 타이르듯이 말했
          다.

          "이 일은 왕랑(王郞)과 화흠(華歆)이 함께 배를 타고 가는 것처
          럼 시비를 가리기 어려우니 천천히 상의하고 깊이 생각해서 행하
          는 게 옳은 일일 것이오. 사람은 쉽게 죽일 수도 또 되살릴 수도
          없는 물건이니 마땅히 화기를 해하지 말아야 할 것이 아니외까."

          화산문하의 도사는 복대인이 이렇게 까지 말하자 더는 말을 할
          수 없었다.

          "무림시비 어른께서 그리 말씀하시니 잘 알아 행하겠습니다"

          화산도사가 그렇게 자신의 주장을 굽히자 흥이 오를대로 오른건
          음사곡과 사충호였다. 사충호가 화산의 도사를 향해 비웃음을 던
          졌다.

          "옛 고인 중 왕씨성과 화씨성을 가진 고수에게 화산파가 된통 당
          한 모양이구나, 몇 번 짖다 꼬리를 내리는 것을 보니 내 다 알겠
          다"

          화산의 도사는 어이없어 피식 웃으며 대답했다.

          "무식한 놈들이라 어쩔 수가 없구나. 왕랑(王郞)과 화흠(華歆)은
          위(魏)나라때 사도(司徒)벼슬을 지냈던 사람들이다.
          한말(韓末)의 난을 피해 안전한 곳으로 함께 배를 타고 갈 때 한
          사람이 배에 함께 태워 주기를 간절히 부탁했다. 허나 화흠이 즉
          각 안된다고 거부하자 왕랑이 '배가 커서 여유가 있는데 굳이 몰
          인정하게 안 된다라고 하면 저 사람 처지가 매우 딱하지 않소?
          어질지 못한 태도요'라고 나무란 후 그 사람을 배에 태웠느니라.
          허나 쫓는 적의 추격이 바짝 뒤따르자 사정이 다급해진 왕랑은
          배의 속도를 올리기 위해 태웠던 사람을 그냥 내리라고 하자 그
          사람은 그만 울상이 되어 어쩔줄을 몰라했단다.

          그것을 보고 화흠이 말하길 '그것 보시오. 내가 처음에 몰인정하
          게 태우지 말자고 했던 것은 바로 이런 경우가 생길까 하여 염려
          했던 것이오. 이미 타라 해 놓고 사정이 다급해 졌다고 다시 내
          리라고 하는 것은 또 무슨 경우요? 그대의 말처럼 어질지 못한
          태도요'하고는 끝까지 그 사람을 태우고 간 얘기를 빗대어 말씀
          하신 것이다.

          후세 사람들은 이 일로 인해 두 사람의 어짊에 대한 우열을 논쟁
          거리로 삼으니 그만큼 누가 낫고 옳으며 누가 못나고 틀리냐 하
          는 논쟁이 부질없음을 말씀하신 것이라 내 감히 어른의 말에 토
          를 달수 없어 물러선 것뿐이다.
          내 너희들의 무식함에는 말문이 막힐 따름이다!"

          그 도사의 말을 듣고는 음사곡이 빙긋 웃으며 말했다.

          "필시 그 쫓는 놈들은 우리같은 장강을 누비는 영웅들이 아닐 것
          이야. 그렇게 허수룩하게 도망가도록 두지는 않을 것이니 말이
          다. 그런 입만 살고 대가리만 굴릴 줄 아는 너 같은 종자들이 탄
          배는 이 몸에게 걸리면 그 길로 황천길인데 아쉽기 짝이 없구나"

          사충호가 그 말을 받았다.

          "그 두 놈이 그래도 물길을 택했으니 도망갔지 산길을 택했다면
          우리 녹림형제들 손에 뼈마디가 남지 않았을 것인데…"

          사가와 음가가 서로 얼굴을 마주보며 킬킬대자 바라보던 종남문
          하와 화산문하들은 어이가 없었다.
          한참을 웃던 사충호가 맞은편의 무리를 보면서 한마디했다.

          "너희들이 우리를 난가호(　街虎:거리를 가로막는 호랑이란 뜻이
          니, 곧 거리에 행패를 부리는 무리를 말한다.)나 구조룡(九條龍:
          아홉 마리의 용이란 뜻으로 불량배들을 뜻하는 말)으로 보는 것
          도 모자라 우리 향마(響馬:강호에 망명하거나, 도적들과 함께 산
          에 모여 양민을 약탈하는 무리:->미주 1)의 형제들을 강양대도
          (江洋大盜)로 몰아 손가락질 하니 우리가 어찌 참고 두고볼 수
          있겠는가.

          부유한 집에 태어나지 못한 죄와 하늘마저 도와주지 않아 천재지
          변(天災地變)이 벌어지고 세상 인심이 흉악하니 인재(人災)의 어
          려움이 있어 이 천재와 인재를 피하려 잠시 녹림으로든 죄밖에
          없는 우리다.

          너희들은 구름을 타고 바람을 다스리며, 명산의 동굴에 살면서
          꽃과 이슬을 먹고 마시며 현묘한 이치를 살피는 무리라 스스로
          떠받들면서 시정잡배와 다름없는 짓을 계속 하고 있으니 어찌된
          이유인지 모르겠구나!"

          사충호의 말이 끝나기가 무섭게 맞은편에서도 큰 소리가 터져 나
          왔다.

          "네놈들이 뚫린 입이라고 마음대로 주워 삼는구나.
          교활한 무리들 중에 유수(遊手)가 있어 손으로 사람들을 속인다
          지만 너는 주둥아리를 놀려 진짜를 가짜로 바꿔치고, 종이를 옷
          이라 속이며, 동(銅)을 금(金)이라 하니 네 놈이 입을 놀려 백일
          적(白日賊)의 재주를 써 진실을 호도하고 바꿀 수 있는 것이더냐
          ! 네가 아무리 산중호걸인냥 말을 해도 너희 무리는 남의 집 담
          을 서슴없이 넘는 행실은 수(首:도둑의 별칭)와 같고 거리에서
          버젓이 네놈들이 훔친 남의 옷, 주머니, 장신구등을 풀어 파는
          것에 부끄러움이 없으니 멱첩아(覓貼兒:장물아비)보다 더 치졸한
          짓이라 할진데 완도(頑徒:못난 제자, 흉악한 불량배를 뜻함)의
          무리들이 이렇듯 천도를 어지럽히니 우리가 나설 수밖에 없는 것
          이 아니냐!"

          서로가 나뉘어 비난하자 분위기는 냉랭해져만 갔다.
          사실 서로가 서로를 비난하고 세력을 넓히려 다투긴 하지만 녹림
          이나 수로채의 인물들과 도가의 속가제자들은 이렇게 화기(和氣)
          를 상하기엔 친밀한 사이였다.

          녹림의 무리 중엔 협객의 기질을 지닌 자도 많아 속가제자들과
          뜻이 맞아 형제운운하며 사귀는 자들 또한 많았다.
          꼭 개인의 친분을 떠나 속가제자들 중에는 배운 재주로 표물이나
          사람을 보호해 산을 넘어야 하는 표국에 몸을 담은 자가 많았는
          데 그러자면 녹림과 인연을 맺어 서로가 서로의 뒤를 돌보아 주
          는 예가 많았다. 그렇게 죽이 잘 맞아 돌아가는 녹림과 표국은
          그 일대의 재물 돌아가는 것을 손에 나누어 잡을 수 있었으니 작
          게는 표국이 정성을 보이는 선에서 녹림이 표물과 사람을 통과시
          켰으며 세력이 크다면 표국이 얻는 이익을 몇대몇으로 나누어 거
          두기까지 했으니 이렇듯 얼굴을 붉힐 이유가 없는 것이다.

          이런 관계는 관아에서도 눈을 감아주는 형편이었다.
          위에서 도적무리를 잡아들이라는 칙령이라도 내려오면 관아에서
          는 은근히 표국에 부탁하고 표국은 그 사실을 녹림에 알려주어
          녹림무리중 졸개 몇을 별 불상사가 없이 관아에서 잡아가게끔 일
          을 꾸몄다. 이때만해도 범법을 저질러 옥에 갇힌 수감자는 제 먹
          을것과 입을 옷등의 모든 편의를 밖에 사람이 돌보아 주어야 했
          으니 그 몫은 표국이 맡아 수감된 녹림졸개들의 뒤를 돌봐주었으
          며 한동안 시간이 흘러 위에서 내려온 소탕령이 잠잠해진 뒤에는
          표국에서 뒷돈을 대 녹림졸개들을 풀어주어 산에 되돌려 보냈으
          니 녹림과 표국 그리고 관의 벼슬아치는 서로의 등에 기대어 서
          서 공생하는 관계라 보는 것이 합당했다.

          산채와 수로채의 무리들은 고고한척 하는 화산파와 종남파의 도
          사들의 행동이 눈에 시어 비난했고 속가제자들은 본산에서 내려
          온 그들을 위해 녹림에 맞서 윽박지르긴 했지만 점차 상황이 나
          빠져 간다는데 대해서는 마음속 한켠에서는 서로가 걱정스러워
          하고 있었다.
          이런 사실을 잘 알고 있는지 복대인이 한마디했다.

          "서로가 다툼이 있는건 사실이고…, 그렇다고 서로가 칼부림을
          한다면 철저히 등을 지게 되는 일이니I이 늙은이의 생각은 산타
          장(散打帳)을 둘러치는 수 밖엔 없는 듯 하오…"

          복대인의 말이 끝나자 화산파와 종남파의 도사들의 인상이 구겨
          졌다. 종남파의 장씨성을 쓰는 도사가 당장 복대인의 말에 토를
          달고 나섰다.

          "기련산(祁連山)의 낭인(浪人)들이 투견(鬪犬)처럼 서로 물어뜯
          는 그 같은 산타장을 세워 우리를 그 장막 안으로 몰아넣으심은
          무슨 뜻이온지…, 현문(玄門)에 든 우리들의 목에 돈을 걸어보시
          겠다는 뜻도 아니실텐데…"

          복대인이 웃으며 대답했다.

          "산타장(散打帳)이란 말이 들지 않으면 비무회(比武會)라 해도
          좋고 교검회(交劍會)라 해도 좋소이다. 서로가 정한 약조 위에서
          실력을 뽐내고 그 결과가 나오면 승복함이 타당하지 않겠소이까.
          더 이상의 필요 없는 피도 흘리지 않고 이 고장 사람들의 불안도
          없앨 수 있으니 그 아니 좋겠소이까"

          종남파의 도사는 복대인의 말을 들어도 여간해선 불만이 가시지
          않은지 낯색을 찌푸렸다.
          그 모습을 보고 복대인의 미소가 더욱 짙어지며 말을 이었다.

          "종남과 화산에서 원하는 것은 이곳에 소도원(小道院)을 세우는
          데 있음을 알고 있소이다. 그리하여 사람들의 분란을 종남과 화
          산이 세운 원리원칙대로 행하고 해결하여 그대들의 옳고 높은 뜻
          을 새긴 깃발을 높이 세워 이 석천일대에 꽂는데 있지 않소이까.
          그러니 당연히 그 중간의 과정에서도 서로가 약조하여 충실히 지
          켜 좋은 결과가 나온다면 그대들의 현문의 도에도 어긋남이 없을
          것이요"

          사충호가 복대인의 말을 받았다.

          "우리는 너희 개코들이 소도원인지 개도원인지 세우는 것엔 관심
          이 없다. 산타장이건 교검회이건 우리가 진다면 흔적 없이 사라
          져 줄 것이니 너희들이 여기에 관(觀), 묘(廟), 궁(宮), 단(壇),
          각(閣), 동(洞:모두 도관의 명칭)등 뭐든지 세우고 짓고 부셔도
          아랑곳하지 않을 것이다.

          하지만 너희들이 우리 칼 아래 지게 된다면 이곳 근방에는 얼씬
          도 하지 말아야하며 우연이라도 이곳을 지나갈 일이 있다면 우리
          에게 통보하고 허락을 받아야 하느니라!"

          사충호의 말에 무어라 대꾸도 하지 못한 채 종남파의 도사가 인
          상을 찡그리고 있자 복대인이 그 내심을 알고 한마디를 건냈다.

          "현문정파에서는 방문좌도나 사파와는 함부로 검을 섞지 않으며,
          꼭 섞어야 할 때는 명분있는 싸움에 임해 적의 목을 쳐야할 때라
          는 것을 잘 알고 있소이다. 하지만 이곳은 화산이나 종남산도 아
          니고 더더구나 깊은 산중도 아니며 장강도 아니니 현문에 드신
          분이나 깊은 산중에 몸을 피한 영웅들께서도 올곧게 자신의 뜻만
          주장하지는 못하는 것이 사실이외다.

          이름이 무슨 소용이 있겠는가 만은 그래도 교검회라 알리고 영웅
          대비무회(英雄大比武會)란 이름을 건다면 그리 큰 흉허물은 없을
          것이외다. 더구나 거기엔 이 노부를 대신해 제 자식과 제자들 역
          시 참가시킬 것이니 여기에 뜻있는 여러 강호방파들은 모두 손을
          더하도록 한다면 화산과 종남여러분의 얼굴도 그리 손상되지 않
          을 것이외다."

          복대인까지도 그 비무회에 참석을 한다고 하니 사람들이 놀라 복
          대인을 쳐다보았다. 평생 사심없이 정정당당한 길을 걸어온 군자
          검이었고 더군다나 늙고 병든몸이라 강호세력을 형성하려는 욕심
          도 없을 것인데 교검회에 참석한다니 이해가 가지 않았기 때문이
          었다. 사람들이 의아하게 쳐다보자 복대인이 폐가 상해 새된 목
          소리로 작게 웃으며 말했다.

          "이상타 생각들 마시오. 내 강호의 명리를 떠나 있으니 내 자식
          놈과 제자에게 다른 사람과 손을 써볼 기회가 없으니 답답해 한
          다오. 교검회에 내 얼굴을 봐서라도 내 식솔들에게는 살수를 쓰
          지 않을 터이니 화기를 잃지 않게 하기 위해서라도 내 제자들을
          참가 시키는 것이고 또 좋은 경험을 쌓게 하려는 의도라오. 혹시
          운이 좋아 제자들이 한 수 이긴다면 그것도 좋지 않겠소이까?
          산중대왕이 한수 번 탓에 석천의 저잣거리를 돌아다니신다면 일
          반 백성들은 그 용맹한 모습에 겁을 집어먹을 것이요, 도사들께
          서 이기신다면 모두 술과 고기는 멀리하고 계집질까지 하기 곤란
          해 지니 피끓는 젊은이는 모두 다른 고장으로 떠나버릴 것이오.
          요행히 나와 관계있는 사람이 요행수로 한 수 번다면 이 석천땅
          은 아무 탈없이 계속 굴러갈 것이니 그것도 괜찮지 않겠소이까?"

          한지역에서 위세를 누리고 패권을 잡는다는 것은 강호문파의 성
          쇠(盛衰)를 결정하는 중요한 일이었다.
          원(元)대에 성세를 누렸던 전진교(全眞敎)는 중원 각 지역마다
          도관을 설치 할만큼 한 지역을 벗어나 전 중원에 영향력을 끼쳤
          지만 오랜 시일이 흐르지 않은 지금에 와서는 그 성세를 잃어 이
          름만 남아 전설처럼 떠도는 신세가 된 것을 봐도 그 이치를 알
          수가 있었다.

          한 지역의 패주(覇主)로 오른다는 것은 그 문파의 위세가 욱일승
          천함을 뜻하는 것이었으니 백도나 흑도를 가리지 않고 각 지역에
          자신의 힘을 실으려 이처럼 노력하는 것이었다.
          한 지역을 한 문파가 완전히 장악하면 그 출신을 가리지 않고
          그 지역의 패자(覇者)로 인정해 주었으며 다른 대소문파가 그 지
          역을 지날 때는 마을 어귀에 위치해 그 지역에 들어가는 초입에
          있는 주루에 의례히 들려 자신이 왔음을 은근히 통지하곤 하는
          것이다.
          그 사람이 별로 명성을 떨친 자가 아니면 그 지역을 총괄하는 문
          파사람이 나와 혼을 내주어 내 쫓거나 친분을 맺고, 또 감히 무
          시 못할 대문파에 사람이 오면 문파에 총관등이 나와 인사를 나
          누어 이 지역에 패주임을 은근히 과시하곤 하는 것이 강호의 통
          과의례였다.
          그런 이유로 물자의 이동이 대단하고 많은 인구가 오가는 요지인
          석천땅을 두고 이처럼 다툼이 생긴 것이니 이 다툼이 결코 소홀
          히 할 작은 일이 아닌 것이다.

          -------------------------------------
          미주 1 :향마(響馬)
          <향마>라는 말은 청대(淸代) 《육부성어(六部成語)·형부(刑部)
          ·향마(響馬)》편에 <북방의 대도들은 말을 타고 종을 울렸기 때
          문에 멀리서도 소리를 들을 수 있었다>고 기록되어 있고, 역시
          같은 청대에 용눌거사(　訥居士)의 《지문록(咫聞錄)》 두 번째
          권에 <향마는 산동의 거리에서 말을 타고 달릴 때 종을 달아 서
          로 암호로 취했던 도적들인데 그들 대부분은 의협심과 기개를 가
          지고 있었다>라고 적고 있다. 그후 더욱 범위가 확대되어 남북으
          로 움직이거나 산채에 결집하는 강도를 지칭하게 되었다. 기록은
          청대에 되었지만 그 이전부터 향마라 불리웠다고 봄이 타당하다.
          -------------------------------------
          P.S 인터넷 서핑하다 우연히 한 무림에 관계된 까페에 들렸더니
          세상에나! 세상에나! 등선협로가 자료실에 떡하니 있더군요...

          기분 묘하더군요... 화를 내야 할지, 나름대로 알려진 유명세(?)
          가 있어서 완결도 되지 않은글이 덜렁 올라간 것을 기뻐해야 하
          는지...ToT;
          하도 사람들이 글을 보내달라고 하니까 어떤 작가분은 아예 자신
          에게 부탁해라. 원본을 보내주겠다고 까지 했다는데...^^;
          아뭏든 기분이 묘합니다...

          아참 그리고 지루한 글 올려서 죄송한 참에 한마디 더 첨언하자
          면, 제가 지금 3권 중반쯤을 쓰고 있는데... 참 재미있습니다.
          전에 전유성이 남궁옥분이 결혼하고나서 살이 붙자 "야! 넌 니가
          한 밥이 그리 맛있냐?"라고 물었다던데...^^;
          글이란게 습작삼아 곰던 초입은 정말 못봐줄 정도였는데
          써가면서 글이 낳아진다는게 저도 느껴지더군요...
          그리고 제가 쓴 글이지만 3권은 꽤나 재미있는 것 같더군요.
          군더더기도 없구요.
          아~ 책사달란 얘기는 절대 아닙니다...^^;
          악랄한 초입부분의 문장탓으로 여기까지 지루한글 고생고생하며
          읽어주신 여러분들께... 고지가 멀지 않았다는...^^;
          그런 다독임도 할겸, 겸사겸사...
          3권에는 드디어 본격적인 스토리에 접어 들게 됩니다.

          "잉? 그럼 이때꺼정 읽었던 것은 뭐여?"하실 분들께...
          그저 고개숙여 죄송하다는 말을 전하는 수밖에....ToT;
          그럼 선선한 9월 초에 뵙지요.....^^;


 [번  호] 1695 / 1705      [등록일] 2001년 09월 03일 10:28      Page : 1 / 25
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 133 건
 [제  목] [연재] 등선협로 18장 (71) 무림시비 복대인 3
───────────────────────────────────────

          호유표국의 한국주가 복대인께 포권을 취해 보이며 말을 했다.

          "무림시비이신 복대인께서 만약 의자에서 몸을 일으키시어 교검
          회에 참석하시겠다면, 그래서 몸이 불편하신 것을 참아 손에 긴
          장검하나만 들 수 있으셔도 우리가 어찌 활시비(活尸毗)어른께
          득죄 하겠습니까? 어르신께서 이 석천땅을 원하신다면 흑백도를
          막론하고 감히 대적할 자가 없을 것입니다."

          복대인의 명성과 인품이 드높아 비록 병든 몸일망정 정히 교검회
          를 통해 이 지역의 패자로 군림하고 싶다면 그냥 말만하면 물러
          나 주겠다는 뜻이었으니 정녕 이 지역에서 몸을 일으켜 세력을
          얻고자 하냐는 뜻의 신랄한 물음이었다.
          그 뜻을 짐작하고 검게 죽은 복대인의 얼굴에 미소가 어렸다.

          "그렇게 말씀하시니 늙은 몸이 부끄러워 몸둘 곳을 모르겠구려.
          이 늙고 병든 몸이 무슨 헛된 꿈을 꿀 수 있겠소. 그럴 재간도,
          뜻도 없으니 여흥이나 돋구고 제자 놈들 안목이나 넓히려는 뜻이
          니 과히 괘념치 마시길 바라오"

          종남과 화산이 석천땅을 얻고 삿된 무리를 몰아내려면 비록 사파
          의 무리들과 손을 섞어야 할 것 같아 찜찜했었다.
          더욱이 그 다툼이 서로의 목을 노리는 싸움이 아니라 상대를 인
          정하고 대우해주는 비무라는 형식이라면 더욱더 캥기는 일이었
          다.

          하지만 오랫동안 무림의 존경을 얻는 복대인이 주관하고 복대인
          의 제자와 자식들까지 나선다면 비록 사파가 한몫을 차지해도 큰
          흉은 되지 않을 것 같았다.
          아니 오랫동안 무림을 떠나있었던 군자검(君子劍)의 재주를 오랜
          만에 볼 수 있다는 것만으로도 수확이 있다 할 것이었다.
          복대인이 다시 입을 열었다.

          "그럼 대충 말이 맞아 들어가는 것 같구려, 그럼 이제 남은 것은
          언제 어디서 열며 몇 명으로 할 것인지와 제일 중요하다 할 수
          있는 어떤 방법을 취할 것인가에 있는 것 같소. 아무래도 여럿이
          나서 겨룬다면 실력의 높낮이가 큰 쪽에서 불만을 토할 것 같으
          니 연승식(連勝式)으로 함이 타당할 것 같소이다. 서로가 실력에
          있어서는 한재간을 한다고 자부하니 말이요"

          "그럼 몇 세력으로 나누어 다툴까요?"

          음사곡이 복대인에게 물었다.

          "위(魏), 촉(蜀), 오(吳)의 삼정세(三鼎勢)가 좋겠지, 다행히 나
          는 여기 서천땅에 큰 변화가 있기를 바라지 않는데다가 여기의
          대소문파들의 의견을 들어 결정하고자 하니 비록 내 이름을 걸긴
          했어도 나서는 사람들은 석천땅의 사람들이 될 것이외다."

          화산파의 도인이 말했다.

          "그럼 두 세력은 먼저 다투고 한 세력은 나중에 다투게 되니 그
          부전승으로 맨 나중에 나서는 세력은 복대인게서 맡아주시면 되
          겠습니다."

          위촉오의 삼정세란 세파로 나뉘어 겨룬 다는 말이고 연승식이란
          말은 한사람이 나서 다른 세력에게 패할 때까지 계속해 겨룬다는
          뜻이었다. 그렇게 되면 먼저 두패가 붙은 이후 맨 마지막에 겨루
          게 되는 한 세력이 눈에 보이지 않는 큰 이득을 취하게 되었다.
          서로가 일승 일패씩을 한다 해도 맨 나중에 결승은 결국 세 번째
          세력에게 돌아가니 큰 이득이라 아니 할 수가 없었다.

          화산파 도사가 따져볼 때 일이 이렇게 돌아간다면 녹림의 무리가
          세 번째 세력이 되어서도 안될 것이고 자신들이 세 번째를 운 좋
          게 뽑아 든다해도 녹림측에서 불복할 것이니 이미 늙은데다가 세
          력도 없는 복대인의 일파가 세 번째를 맡는 것이 가장 합리적인
          해결책인 것 같아 유리한 세 번째 몫을 복대인에게 맡겼다.
          복대인도 그렇게 생각을 했는지 두말없이 그 제안을 받아들인 후
          거기에 덧붙여 조건을 더했다.

          "녹림측에서는 녹림십팔채(綠林十八寨)와 장강수로맹(長江水路
          盟), 그리고 동정십팔채(洞庭十八寨)가 손을 합하셨다니 나서는
          사람이 적어도 세 명이 되어야 할 것이고 화산과 종남에서도 진
          산에서 나오신 각각 한 분은 필히 들어오실게고 또 그 속가제자
          들 중에서도 한 분씩 나오신다면 최소한 넷은 나오셔야 할 할거
          외다. 우리 석천땅에도 크고작은 방파가 여럿 있어 그분들을 모
          은다면 최소한 다섯은 뽑아야 하니, 서로 억울할 것 없이 가진
          재주를 다 끌어 모아야한다면 각기 다섯이 나온다고 결정하는 것
          이 가장 좋겠소이다.

          또 뽑힌 다섯명 중에 각기 순번을 정해 나오는 사람은 그 세력에
          사람들이 의견을 합쳐 정하기로 하는 것이 좋을 듯 하외다. 하루
          에 한번의 비무로 정해야 연환식을 정한 이 비무에서 한사람이
          계속 이겨나감에 있어 피곤하거나 불공정함이 없을 것이오"

          복대인이 하나하나 헤아려 일의 절차를 정하자 듣는 사람들은 크
          게 불리한 것이 없어 고개를 끄덕여 동의를 표했다.

          "여러분들이 이 복가를 중히 여기시어 유리한 말석(末席)을 주셨
          으니 어찌 이 복가가 그같은 도움을 그냥 앉아서 볼 수 있겠소,
          내일 각기 뽑아 나올 분들이 누군지는 모르겠으나 이 복가는 이
          자리에서 한사람을 정해 일기(一氣:대략 보름) 후에 있을 비무에
          내놓겠소이다.
           이 사람은 아직 큰 은원이 없는 젊은 아이니 부디 여러분 중에
          이 아이와 대련을 하실 분은 손속에 사정을 두어 돌보아 주시길
          이 복가가 두손을 모아 부탁 드리오"

          자신의 유리함을 돌보지 않는 행동이 과연 군자검이자 무림시비
          로 불릴만 했다. 서로 상대가 누군지 모르는 상태에서 먼저 나갈
          사람을 밝히는 것은 크게 불리한 일이었다.
          무공엔 각기 특성이 있고 장단점이 있으니 상대에게 조금이라도
          유리한 사람을 내보낼 수 있는 유리함을 버린 행동이기 때문이었
          다.
          복대인이 내보낸다는 사람이 누군가하고 궁금해 할 때 복대인이
          뒤를 돌아보며 서기영에게 말을 했다.

          "미안하지만 네가 십오일 후에 있을 비무에 나가 주어야 하겠구
          나, 급히 사람을 구하기도 그렇고 내 제자들을 모아봐도 다섯을
          채우긴 힘들구나. 이왕 내 일에 손을 도우려 왔다하고 또 네가
          무공을 익힌 것 같으니 이 기회에 작게는 네 경험을 쌓는 좋은
          기회요 크게 보면 이 석천현에 사람들을 돕는 일이니 네가 나가
          길 바란다.
          내 이름 석자가 그리 쓸모 있지는 않지만 강호사람들이 크게 봐
          주니 네 생명엔 그리 위급함이 없을 게야"

          무슨 뜻인지 몰라도 처음본 서기영에게 중요한 교검회에 나서길
          부탁하니 비단 서기영과 청우만 놀란 것이 아니라 마당에 모인
          모든 사람들이 놀랐다.

          녹림과 장강이 손을 합친 세력과 백도무림을 자처하는 종남과 화
          산에 속하는 사람들은 혹시 과문한 탓으로 알아보지 못한 고수가
          있었나 하고 생각했지만 자신들이 섬서성의 남쪽땅을 차지하기
          위해 치밀히 조사한바에 의하면 그 같은 고수는 분명 몇 없었고
          있다 해도 저 코밑에 솜털이 난 소년은 아닐 것이었다.
          거기에 아까 한 수 보여준 실력을 봐도 나이에 비해서 기특한 재
          간을 가졌어도 그렇게 놀라울만한 재간은 아닌지라 복대인이 무
          엇을 보았기에 처음본 서기영에게 감히 교검회에 나서라고 종용
          하는지 이유를 몰랐다.

          서기영이 놀라 떠듬거리며 대답했다.
          자신은 숨으려 여기 온 것이지 그저 손속을 나누기 위해 온 것이
          아니기에 얼굴을 널리 알려봐야 좋을 일이 없을 것 같았기 때문
          이다.

          "저는 그 같은 재주를 지니지 못했을 뿐 아니라 이 석천땅에도
          그리 큰 인연이 없는 터라…"

          그러자 옆에 청우가 서기영의 옆구리를 쿡 찌르며 제가 나서 복
          대인께 말을 했다.

          "걱정마십시오, 복대인께서 저희를 그리 높게 봐주시니 감사하기
          이를데 없습니다. 더구나 고수들과 검을 나누면서도 생명엔 지장
          이 없을거라 이르시고 또 돈도 벌고 재간도 펼칠 수 있다고 말씀
          하시니 이 아니 좋은 기회겠습니까?
          걱정 마십시오 제가 이 친구를 데리고 일기(一氣)후에 복대인을
          틀림없이 뵐 것입니다"

          청우가 신나 나대며 깝치는 데다가 서기영이 나서는 조건으로 은
          연중 '돈'운운 하며 말을 박는 바람에 서기영은 변변히 거부도
          못하고 이끌리게 되니 결국 어영부영하다 복대인이 이끄는 석천
          땅에 대표로 나서는 다섯명 중 오장(五將)자리를 떠맡게 되었다.
          복대인과 녹림 그리고 백도무림인이 서로 어떻게 일을 진행시킬
          것인지 진지한 논의가 계속되는 가운데 서기영은 또한번 제 뜻과
          는 달리 무림에 부는 풍운에 몸을 휘둘려야 하나 싶어 한숨이 나
          왔다.


                           *         *         *


          청우가 정노인에게 복대인 집에서 있었던 일을 신나 얘기하는데
          있던 얘기를 뼈대 삼아 없는 얘기를 마구 부풀려 덧씌우니 그 자
          리에 함께 있었던 서기영마저 어안이 벙벙해질 지경이었다.
          정노인이 거기에서 펼친 서기영의 재간과 일의 연유를 다시 살펴
          꼼꼼히 되묻더니 큰 한숨을 내쉬었다.
          그러다 서기영을 바라보는데 그 눈빛에는 숨어지내야 할 놈이 도
          리어 강호무림에 얼굴을 디밀다니 제정신이냐는 책망의 빛이 뚜
          렸하여 서기영은 얼굴을 들 수 없었다.

          "네놈은 풍영이를 돌봐야 할텐데 도리어 사지(死地)에 밀어 넣으
          니 제정신이더냐!"

          정노인의 책망에 청우가 입술을 빼죽히 내민 채 대꾸했다.

          "뭐가 문제유? 내 복대인의 위세와 지위가 그리 높은 사람인줄
          몰랐소. 그런 분이 서기영에게 부탁했을 때는 고수가 고수를 알
          아본다고 다 깊은 뜻이 있어 그리한 것 아니겠수? 거기에 복대인
          이 제 입으로 목숨엔 큰 영향이 없을거라 장담했으니 이런 쉬운
          일이 어디에 있겠수. 또 나도 고수친구를 두어 이 석천땅에서 행
          세꽤나  해볼 수 있는 좋은 기회인데 이걸 두고 돌 하나로 기러
          기… 아니 제비… 아뭏든 새 세 마리를 잡는다고 한다고 하지 않
          수? 복대인에게 돈도 벌고 또 설령 처음한판에 진다해도 그게 어
          디유. 고수와 다투어 패했으니 사람들에게 체면도 살리고 복대인
          이라는 든든한 뒷 배경도 얻을 수 있는데 말이유, 내참 늙으면
          잔걱정이 많아진다더니…"

          잠자코 한참을 생각하던 정노인이 청우에게 말을 했다.

          "청우 너는 얼른 나가서 검 두어개만 사오거라. 길고 얇은 것부
          터 무겁고 둔중한 것, 날렵해 휘두르기 좋은 것부터 둔탁해 상대
          검을 막기 좋은 것까지 종류별로 모두 구해올 수 있으면 좋다.
          일이 이렇게 되었으니 우리가 풍영에게 작은 도움이라도 되어야
          하지 않겠느냐. 괜히 좋은 보석등을 달아 값비싼 것이 아니어도
          좋으니 사람만 해할 수 있게 벼려진 것이면 충분할 것이야"

          청우는 괜한 사단을 벌여 정노인에게 한참 잔소리를 듣게 생겼다
          고 생각했는데 정노인이 이렇게 나오자 도리어 신이 난 듯 오른
          손을 불쑥 내밀었다.

          "노대. 그럼 돈이 많아야…"

          정노인이 전과 달리 청우를 보며 눈알을 부라렸다.
          찔끔한 청우가 엉덩이를 들며 서기영에게 말했다.

          "젠장. 어디서 돈을 구한다. 풍영아 이 일에 내 투자한 돈이 적
          지 않음을 기억하거라, 나중에 복대인이 네게 전낭(錢囊)을 내밀
          때 그 안에 내 몫이 반이라는 것을 기억해야 할거야!. 자자 같이
          가서 네 손에 맡는 것을 찾아보자꾸나"

          서기영이 따라 일어서며 엉덩이를 툭툭 털자 정노인이 서기영에
          게 말했다.

          "너는 여기 남거라, 내 너에게 할말이 있으니 괜한 걸음 할 것
          없다! 청우 너는 냉큼 갔다 오거라"

          청우가 젠장할이란 소리를 입에 달아 투덜대면서도 마지못한 듯
          길을 나서자 정노인이 서기영을 쏘아보았다.

          "네가 정녕 어쩌자고 이런 일에 휩쓸린단 말이냐. 내 서신을 보
          았더니 무슨 일이 있으면 급히 길을 서둘러 떠나야 한다고 적혀
          있거늘 무슨 정신으로 그리 일을 처리한단 말이냐!"

          병색이 짙어 잔기침을 해대는 초췌한 몰골의 노인은 어디로 갔는
          지 일그러져 보기 흉한 얼굴과는 달리 눈엔 신광을 담은 채 서기
          영을 나무라는 정노인을 보자 왠지 모르지만 그 기세에 눌려 서
          기영은 감히 입도 뻥긋 못했다.

          "휴우~ 네가 무슨 잘못이 있겠느냐, 다 청우가 가볍게 입을 놀린
          탓이라는 것을 내 잘 알고 있느니라…, 아마도 그 교활하기 짝이
          없는 복가가 너에게 심상찮은 냄새를 맡은 탓이겠지.
          이 기회에 네 재주도 살피고, 구린 제 뒤를 파내려는 세력이 너
          를 보냈는지도 알아 볼겸 그랬을 것이다. 영 내력을 알 수 없다
          면 남의 손을 빌려 너를 죽이려는 차도살인(借刀殺人)의 계를 피
          운 것일 게야!"

          서기영 역시 복대인에게 사갈 같은 섬영함을 느꼈지만 다른 사람
          들이 무림시비니 군자검이니 해대니 자신이 필경 잘못 보았거니
          했다. 하지만 이제 정노인까지 그리 말을 하니 그 가운데 연유를
          몰라 어리둥절해진 서기영이 정노인을 바라보았다.

          "일이 이리된 것을 어쩌겠느냐. 결과는 하늘에 맡기고 사람은 그
          저 최선을 다하는 수밖엔 없으니 이리 따라 나오거라"

          방문을 열고 나선 정노인이 광에 들어가 나무가지 두서너개를 가
          지고 나왔다.
          게중 얇고 가는 나무가지 하나를 오른 겨드랑이 사이에 낀 채 왼
          손으로 우지끈 부러트려 서기영앞에 던져 놓았다.

          "그것을 검이라 생각하고 들거라. 고수는 눈빛으로도 능히 사람
          을 해할 수 있고 검에 있어 진정으로 깨달은 자는 손에든 검을
          버린다 했으니 검과 나무가지가 다를게 무어가 있겠느냐, 쿨럭~"

          서기영이 주저하며 그 나무가지를 손에 들어보니 삐뚤빼뚤하여
          곧지는 않지만 그런대로 검과 같이 생기긴 했다.
          정노인도 또 다른 나무가지 하나를 부러트려 제 왼손에 든 채 서
          기영을 마주보고 섰다.

          "내가 너를 보호한다 말을 했으니 어쩔 수가 없구나, 내가 네게
          줄 수 있는 재간은 그저 검을 휘두르는 것뿐이고 그 기간 또한
          잠시밖엔 없으니 그 중에 얼마나 네 그릇에 채우는가 하는 것은
          네 재주에 달려 있는 것일 게다. 그래 너는 검을 얼마나 익혔느
          냐?"

          "저는 검을 익혀본 적이 없습니다."

          서기영이 머리를 긁으며 그리 말하자 안그래도 어려운 일을 꾸며
          볼까 한 일이 도저히 인력으론 되지 않을 듯 싶어 정노인은 저도
          모르게 한숨을 불어 쉬었다.

          "잘 들어라, 검이란…"


          몇십 년만에 들어본 검인가, 아니 설령 나무가지라도 예전의 정
          노인이었다면 보검(寶劍)보다 더 무서웠을 것이었다.
          공중에 한번 훼~ 하고 휘둘러보자 예전의 자신의 모습이 아련하
          게 느껴졌다.

          '어디 몸이 굳지 않았는지 모르겠군'

          내심 걱정이 들면서도 얼마 되지 않는 내력을 움직여 다시 공중
          에 한번 내려그었다.
          그러자 서기영이 움찔하며 나무가지를 들어 제 중단에 굳건히 가
          져와 지켰다. 그 모습을 본 정노인이 의아한 듯 서기영에게 되물
          었다.

          "너는 정녕 검을 들어본 적이 없느냐?"

          서기영은 저도 모르게 정노인의 나무가지에 실린 이상한 기운에
          몸이 경직되고 위험을 느껴 반응한 것이 부끄러워 얼굴이 달아올
          랐다.

          "검을 뺏어 사람을 죽인 적은 있지만 그전과 후에는 검술을 배워
          본 적도 제대로 휘둘러본 적도 없습니다"

          정노인의 고개가 외로 꼬아지며 내심 의아함을 금치 못했다.
          자신이 나뭇가지를 휘둘렀을 때 반응하여 서기영의 자세가 중정
          을 굳건히 지킨 채 방비를 하는 자세와 검로가 명문정파의 제자
          가 고련을 거듭해야만 얻을 수 있는 자연스러운 기세였기 때문이
          었다.

          '저 녀석이! 잘하면 확률이 일할은 넘을지 모르겠구나!'

          당연히 태령기공의 묘결을 모르는 정노인이 칭찬의 말이 목구멍
          까지 치밀어 올랐으나 억지로 삼키고는 말을 이었다.

          "정신차리고 잘 새겨 듣거라, 검도란…"

          서기영의 반짝이는 눈망울에 자신의 옛 모습이 비추어 보였다.
          스승에게 훈도 받던 자신의 모습이 서기영의 모습위로 겹쳐지며
          눈가가 뿌옇게 번졌다.


          아이는 얄미울 만큼 당돌했다.
          제 허리춤에 제 키 만한 소검을 뽑아들며 "자 그럼 잘 보세요"라
          고 말하며 검무(劍舞)를 추어대었다.
          어린 손아귀에 잡힌 칼은 흡사 나비가 뛰노는 듯 깃털처럼 가볍
          게 공중을 갈라갔고 검로는 강렬하면서도 여운이 돌게, 보법은
          잔잔하면서도 흐트러짐 없이! 초식하나라도 놓칠까 염려되어 앙
          다문 입하며 제 흥에 겨워 고개를 끄덕이고 어깨를 들썩이는 것
          이 타고난 검수(劍手)였다.
          나이는 이제 겨우 아홉살.
          할애비는 무림에 이름을 날리라고 '휘(揮)'자와 어질고 덕성스런
          사람이 되라고 '현(賢)'자를 지어 주었다.
          정휘현(鄭揮賢). 그것이 바로 그 아이의 이름이었다.
          아직 어려 검을 잡는 법도 가르쳐 주지 않았건만 제 형님들 속에
          서 도둑질하며 배운 실력이 그 정도였다.

          "검무(劍舞)를 추면 땅이 흔들리고 하늘이 우는 것을 느낄 수 있
          어요. 그 가운데서 검이 마구마구 울어요"

          소동이 눈을 반짝이며 제 할애비에게 말을 했다.

          "저놈 내게 주게"

          할애비의 친한 친구라던 수염이 허연 노인이 그 어린아이를 가리
          키며 할애비에게 말하자 할애비는 걱정 반, 자랑스러움 반을 한
          얼굴로 고개를 끄덕였었다.

          명인의 안목은 틀림이 없어 어린 꼬마의 손을 잡고 산에 오른지
          삼년 만에 어른들도 해내기 어렵다던 삼십이검로를 어설프게나마
          한동작에 풀어낼 수 있었다.
          저보다 몇살이나 많은 사형들도 무공수련은 빼먹은 채 산으로 들
          로 나돌아다니며 놀 때 소년의 놀이터는 연무장이었고 놀잇감은
          검 한자루였다.
          콧등에 땀방울이 송글송글 맺힌 채 얼굴은 발갛게 달아 사일검법
          (射日劍法)을 익히느라 씩씩대는 것을 보면서 명인은 함빡웃음을
          웃곤 했다.
          그때 명인도 제자를 볼 때 지금 자신이 짓고 있는 웃음을 짓고
          지금처럼 뿌듯한 느낌을 받았을까?
          좋은 재목을 앞에 두고 볼 때의 흥분을 지금 자신이 느끼는 것처
          럼 그 명인도 느꼈을까?

          정노인, 아니 예전엔 정휘현이라 불리던 사람은 그렇게 눈가가
          촉촉히 젖어왔다.
          정휘현의 눈가가 젖어들자 서기영의 마음 한켠에서도 찡하고 울
          리는 그 무언가가 있었다.
          정휘현의 마음속에 쌓아온 원한과 천지에 대고 호소하고픈 억울
          한 많은 말들이 서기영의 가슴으로 알알이 와 꽂히는 듯했다.
          얼굴이 불에 일그러지고 오른팔은 잘린 사연이 어디 보통 사람이
          살아온 길과 같을 것인가. 그 아픔에 공조되어 마음속에서 울리
          자 서기영은 저도 모르게 슬픔이 북받쳐 왔다.
          따뜻한 유월의 바람이 왠지 스산한 기운을 담고 둘을 쓰다듬다
          골짜기 사이로 사라졌다.
          정휘현은 아득한 추억과 그로 인해 걸어야 했던 아픈 과거를 회
          상하다 앞에 서 있는 소년을 바라보았다.

          이윽고 정휘현의 왼팔이 천천히 들리는가 싶더니 섬전처럼 공간
          을 잘라갔다.

          ---------------------------
          P.S
          성글게 글쓰시는 분들이 있지만 제 능력이 압축과 생략에는 젬병
          이라 한없이 늘어지는데다가 화면을 꽉꽉 채우고 있습니다.
          여유있게 누워서 볼 수 있는 책이라면 몰라도 컴화면에 띄우고
          보기엔 정말 쥐약인 글입니다.
          그런 글을 읽어주시는 여러분께 정말 감사드립니다.
          이제부터는 대략 3권으로 넘어가지 않나 싶습니다.

          3권은 그런대로 낫아질것 같으니 더 큰 성원 부탁드립니다. ^^;
          딱딱한 내용은 다 빼고 측자점 같은 재미(?)도 넣고 있으니 보시
          기에 즐거우실 거라 믿습니다. ^^;

          다시한번 고마움을 표하며 이만 물러갑니다.

 [번  호] 1702 / 1705      [등록일] 2001년 09월 05일 10:04      Page : 1 / 13
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 54 건
 [제  목] [연재] 등선협로 18장 (72) 무림시비 복대인 4
───────────────────────────────────────

          정휘현이 왼손을 들어 갑자기 서기영을 찔러갔다.
          정휘현의 손가락의 움직임을 볼 수 있는 사람은 설령 고수라 해
          도 아마도 드물것이다. 어깨의 들썩임도 없었다.
          상대를 죽이려는 생각을 품었다면 이미 늦은 것이다.
          마음이 움직이면, 아니 마음이 채 움직이기 이전에 검이 제 갈길
          을 스스로 헤쳐 오르듯 움직여 나가는 것!
          이것이 쾌검(快劍)을 중시하는 문파에서 강조하는 요결이었다.
          고수의 발검이란 이런 것이다.

          정노인의 감상에 같이 취해 있던 서기영은 놀라 급히 오른손을
          들어 정휘현의 왼손에 들린 검을 맞아갔다.
          아마도 정휘현의 검에 살기가 실리지 않았기에 현현(顯現)의 능
          력을 가진 서기영도 그 낌새를 미리 알아채지 못했다.
          서기영의 눈에는 쏘아오는 정휘현의 검이 그저 한점으로만 보였
          지만 서기영의 몸 속에 태평기공은 잠시도 주위의 기의 움직임에
          소홀하지 않았다

          그 결과로 저도 모르게 정휘현의 나뭇가지가 괴이한 호선을 그리
          며 날아오는 한 가운데를 서기영의 검이 자르듯 내리쳐갔다.
          서로의 나뭇가지가 마주치려는 순간 정노인의 나뭇가지가 가볍게
          떨리더니 서기영의 검을 쳐냈다.
          그리고는 서기영의 목젖에 검이 와 닿았다.
          서기영은 정노인의 검이 묘하게 떨리며 자신의 검을 쳐낼 때 가
          슴이 답답해지며 순간 움직일 수가 없었다.
          이는 자신이 태평기공을 익힌 후 처음 있는 일이기에 깜짝 놀랐
          지만 그 이후 자신의 목으로 지쳐오는 정노인의 나뭇가지의 기세
          는 처음 느껴보는 느낌이었다.

          정휘현이 화상으로 번질거리는 얼굴을 접으며 비웃음인지, 기분
          이 좋은 것인지 모를 얼굴을 씰룩대고 있었다.

          "네놈이 검을 드는 순간 요절(夭折:이십세 이하에 죽음)을 넘기
          더라도 우난(愚難:의외의 사고로 죽음)은 피하지 못할 것이다.
          네가 처자식을 볼 나이가 지나더라도 수종정침(壽終正寢:천수를
          다하고 병 없이 대청에서 편안히 죽는 죽음)은 꿈도 못꾸어 볼
          것이다.
          예전에 어느 문파에서는 무림에 드는 제자에게 사모(師母)나 사
          매(師妹)가 주는 첫 선물로 전지(剪紙:색종이를 오려 모양을 만
          들어 내는 보편적이고 단순한 예술품이다. 한·당 시대에 시작되
          어 경축을 위해 많이 사용되었다. 여자아이들은 예닐곱 살이면
          전지를 배우기 시작한다)로 오령칠요(五領七腰:상의 다섯 벌, 하
          의 일곱 벌의 수의(壽衣))를 만들었으며 사부(師父)는 그 전지를
          담는 비단봉투 겉에 전(奠:죽은 자에게 제사지낸다는 뜻)자를 써
          주었단다.
          그것을 일러 '만장첩(挽帳帖)'이라고 한다.
          이 뜻은 무림에 들었을 때는 죽음밖에 없으니 상대를 죽여 전(
          奠)을 치르거나 제가 죽어서 상대가 자신을 전(奠)한다는 뜻이니
          그저 가볍게 잡아서는 안될 것이 검이다."

          정휘현은 자신이 명인에게 들었던 첫마디를 틀리지 않고 무사히
          옮겼는지 궁금했다. 하지만 앞에 있는 소년이 경탄한 눈빛이 굳
          어지며 입을 살며시 앙다무는 꼴을 보자니 자신이 명인에게 들으
          며 각오를 다지던 때와 다르지 않은지라 흡족했다.
          또한 정휘현 자신이 내력을 북돋아 튕겨내긴 했지만 묘하게 자신
          의 기의 흐름을 뚫고 들어와 나뭇가지의 가운데를 친 충격에 서
          기영 몰래 왼손을 쥐락펴락하며 그 통증을 참아내는 것까지도 기
          껍기 그지없었다.

          하지만 왠지 가슴언저리에 휑하니 스산한 바람이 불어오는 것 같
          았다.
          자신의 사모와 사매가 마련해 주었던 전지로 만든 오령칠요와 그
          전지를 담았던 전(奠)자가 크게 쓰여있던 누런 비단봉투...
          그 만장첩을 품고 다닌지 몇 년이었던가?
          자신의 오른팔을 잃고 또 얼굴은 불로 지지던 바로 그날 그 봉투
          를 태워버렸다. 그것을 태우면서 자신은 더 이상 무인도 아니고
          산 사람도 아니며 죽은 사람도 아니라고 각오를 다졌었다.

          "오늘 시든 꽃, 어제 피어난 것 (今日殘花昨日開)"

          정휘현 입에서 엉뚱한 구절이 튀어나오자 서기영이 영문을 몰라
          눈을 동그랗게 떴다. 그 모습을 보며 정휘현은 재미있으면서도
          서기영이 귀엽기 짝이 없었다.

          그 문구가 자신이 받은 만장첩에 생명을 앗아가는 일에 조심하라
          는 뜻으로 사부가 친히 써준 문구라는 것을 알 리가 있겠는가.

          '그래 난 이미 시든 꽃일지 몰라도 너 하나를 꽃피울 수 있다면
          그걸로 족하다 할 것이다. 내 너 같은 동량을 얻어 내 천박한 재
          주를 넘길 수는 있어도 감히 사부라 칭하지 못하니 만장첩 하나
          를 지어 주지 못하는구나.
          일이 이러니 좋은 경구가 있어도 네게 써줄 기회를 얻지는 못하
          겠구나. 허허~ 이런 생각을 다 하는 것을 보니 나도 이제 늙었나
          보군'

          홀로 이유 모를 상념에 잠겨 외로운 생각이 들었다.
          잊고 지냈던 사문의 무공을 나뭇가지를 검 삼아 펼쳐 보인 탓인
          지 왠지 정휘현의 마음 한구석은 자꾸만 촉촉이 젖어갔다.
          그런 마음을 되잡아 괜히 목소리에 힘을 주어 엄한 말로 서기영
          을 재촉하는 정휘현이었다.

          "이 한 초식에 너의 목숨은 없는 것이다. 적이 똑같은 숫법을 써
          온다면 너는 어찌 막겠느냐!"

          서기영은 곰곰이 생각에 잠겼다.
          기척도 없이 날아드는 검 끝을 어찌 막아낼 수 있겠는가?
          자신이 풍갑제의 싸움에서 올올히 느꼈던 기세는 그저 몸으로 느
          낌 것뿐이었다. 실제 고수와의 다툼에서는 이토록 다르게 느껴질
          지는 몰랐다.
          저 정노인도 아마 절정고수반열에 들었던 사람이 분명했다
          정노인이 마음먹고 검을 펼쳐 낸다면 서기영은 막아내기가 힘이
          든다는 것을 기영은 분명히 느끼고 있었다.

          '못 막을 것이다. 내 실력으로는 무리다. 피할 수 없다...
          아니, 아니다! 막는 것과 피하는 것은 다르다.
          막지는 못하더라도 피하는 것은...'

          서기영의 생각이 거기에 미치자 자신의 태평기공으로 정노인의
          검 끝에 실린 기세를 파악하는 것은 어떻게 될 것 같았다.
          그 기세를 파악할 수만 있다면 어떻게든 피해 볼 수도 있을 것
          같았다.
          서기영이 뭔가를 생각하다 문득 눈동자에 생기가 도는 것을 보고
          뭔가 한 수를 생각해 냈나 싶어 정휘현의 목검이 허공을 갈라갔
          다.

          그 검을 맞아 가는 서기영은 경계심에 가득 찼지만 정휘현의 속
          마음엔 호기심이 가득했다.
          자신의 화이불실(華而不實)의 한 수를 막아낸 조금 전의 한 수가
          기이하고 묘한 부분이 있어 참으로 신기하게 생각했기에 이번엔
          또 어떤 수로 방비를 할지 궁금하기 짝이 없었기 때문이었다.
          초식도 아니고 무초식도 아닌 괴이한 수!

          자신이 칼을 꺾고 나서야 깨달았던 그 무언가가 그 안에 가득했
          으니 태평기공의 묘리(妙理)를 모르는 정휘현으로서는 서기영을
          하늘이 내려주신 재주를 가지고 있는 것으로 볼 수밖에 없었다.
          정휘현의 검이 움직인다 싶었을 때 서기영의 어깨가 들썩였다.
          최소한 그 검 끝에 실린 경기(勁氣)를 피하기 위해서는 눈으로
          확인하기 전에 미리 기척을 알아 피하는 수밖에 없었기 때문이었
          다.

          '허억~!'

          자신의 목젖으로 검이 짖쳐올 줄로만 알았다.
          무학의 대종사까지는 아니더라도 틀림없이 고수였을 정노인이 자
          신의 말을 식언하고 검 끝을 돌려 괴이한 호선을 그리며 서기영
          의 무릎 위 연골을 노리고 검을 쏘아올지 누가 알았으랴
          이미 어깨를 뒤로 빼 몸의 중심을 뒤로 물리고 있었던 터라 풍갑
          제가 패력전궁 여창의 화살을 피해낸 그 한 수를 쓸 여가도 없었
          다.

          머릿속이 하얗게 비워질 때쯤 서기영의 오른손에 들린 나뭇가지
          가 생명을 얻은 듯 허공에 튕겨져 올라 정노인의 심장을 갈라갔
          다.
          드디어 서기영 몸 속의 태평기공이 저절로 움직여 정노인의 검
          끝에 실린 강한 기파(氣波)를 넘실 타고넘어 가장 약세로 드러난
          가슴으로 지쳐 들어간 것이다.
          정휘현이 얼른 목검을 들어올려 서기영의 목검 끝을 치고는 그
          기세를 빌어 서기영의 목젖에 다시 와 닿았다.
          서기영은 다시 정노인의 검과 마주치자 가슴속이 답답해지며 순
          간적으로 온몸이 굳어져 자신의 목 끝에 검을 올려놓고는 화상으
          로 굳어진 얼굴을 묘하게 놀려 해실해실 웃고있는 정노인의 얼굴
          만 멍하니 볼 수밖에 없었다.

          "기특하군, 기특해..."

          정휘현은 예전에 자신이 들었던 말을 다시 할 수밖에 없었다.
          예전에 명인이 자신에게 같은 수를 썼었다.
          그때는 목젖에 들이미는 한 수가 아닌 가슴을 베어 가는 한 수라
          는 것만 달랐다. 아니 사람도 달랐다.
          분명 검으로 자신의 가슴을 베어온다고 해놓고는 명인은 난데없
          이 칼을 들어 자신의 면상으로 던지더니 멋진 금나수(擒拿手)로
          자신의 양손을 붙잡아 맥문을 움켜쥐고는 자신의 얼굴 앞에 명인
          의 얼굴을 바싹 들이댄 채 득의에 찬 웃음을 웃고 있었다.
          자신을 속이고는 웃고있는 명인이 왠지 얄밉고 억울해서 바싹 다
          가온 명인의 코를 이빨로 물어뜯어 버렸다.

          '어이쿠~'

          외마디를 내지른 명인이 뒤로 물러나 한 손으로는 코를 움켜쥐고
          는 다른 한 손으로는 자신의 뒤통수에 꿀밤을 먹여댔었다.
          코를 물리고도 명인의 얼굴엔 갸륵하다는 미소가 계속 머물러 있
          던 것이 머리에 난 혹을 어루만지면서도 이상하게 생각했었다.
          하지만 이제는 알 것도 같았다.

          초식에 얽매이지 않는 임기응변.
          그리고 누구라도 설령 그것이 사부라도 믿지 않아야 하는 교훈을
          주기 위한 한 수에서 나름대로 멋지게 대응했음이 갸륵했던 것이
          다, 그 노인네는...
          이렇게 폐인과 병신이 되어버린 제자를 그토록 아끼고 정을 줬던
          어벙한 노인네였다... 그 노인네는...

          왠지 오늘따라 자신이 자꾸 이상한 감상에 젖어드는 것 같아 고
          개를 좌우로 절레절레 흔들어 상념을 떨쳐내었다.

          "너는 정녕 검을 들어본 적이 없느냐?"

          서기영이 정휘현의 목검을 맞받아 가슴이 답답한 것을 간신히 숨
          을 틔워 막힌 가슴을 풀어내며 대답했다.

          "제 우형에게 내공을 전수 받긴 했지만... 손과 발을 놀리는 재
          주는 배운 적이 없습니다"


 [번  호] 1703 / 1705      [등록일] 2001년 09월 05일 10:11      Page : 1 / 16
 [등록자] 불타는구공탄     [조  회] 57 건
 [제  목] [연재] 등선협로 18장 (73) 무림시비 복대인 5
───────────────────────────────────────

          서기영의 말이 사실이라면 천고에 없을 기재였다.
          천하제일고수인 나백(羅柏)도 저 소년의 나이에 저런 재능과 재
          주를 가지진 못했으리라.
          하지만 정휘현은 서기영이 익힌 태평기공으로 인한 결과라는 것
          은 몰랐고 또 그 태평기공으로 인해 몇 달 지나지 않은 기간동안
          다른 사람들이 몇 년을 고련한 내공수위를 지녔다는 것을 알면
          더욱더 놀랄 것이었다.
          또 그 결과로 인해 붕란지세(崩卵之勢)라는 사지(死地)에 조금씩
          더 가까이 다가가고 있는 중이란 것을 안다면 이번엔 놀람을 넘
          어 안타까워 할 것이다.

          정휘현은 어쩌면 무림사를 다시 써야 할지도 모를 기재라고 자기
          나름대로 서기영을 평가하고는 이런 동량에게 자신의 재주를 내
          어준다는 사실에 가슴이 떨려왔다.
          떨려 나오는 목소리를 다시 되잡으려 괜한 헛기침 후에야 말을
          이었다.

          "흠흠... 잘 들어라. 상대가 누구든 너와 칼을 맞대고 있다면 네
          가 알고 있는 그래서 예상하고 있는 재주와 술수는 부리지 않는
          다.
          요행히 상대의 한 수를 깨는 비기(秘技)를 가지고 있다고 해도
          상대가 그것 외에 다른 재주로써 너를 친다면 어찌 하겠느냐.
          그 길로 득달같이 사부에게 달려가 이번 한 수는 어찌 깨느냐고
          물어볼 것이냐?
          잘 들어라. 멀리 있는 강물로 가까이 있는 불을 끌 수는 없는 것
          이다.
          위급한 상황에 초식에 구애됨이 없이 스스로 만들어야지 거기에
          맞는 초식을 언제 배워 익혀 상대할 수 있겠느냐!
          그러므로 강호에 있는 모든 재주를 알려주지 못하듯이 그 수를
          깨는 모든 비기 또한 알려 줄 수가 없다.
          단지 내가 알려 줄 수 있는 것은 무공의 진의이다.
          이것을 네 걸로 해야 한다.

          내가 너에게 전해주는 것은 내가 얻은 작은 수양의 뜻이다.
          그것은 아주 평범한 내용이다.
          이런 작은 일을 먼저 얘기하는 이유는 하나의 무공을 가다듬을
          때 꼭 필요한 것이기 때문이다.
          평범한 것이 가장 크게 쓰이니 내가 알려주는 것은 평범한 것이
          나 그것을 그저 평범하다 해서 쉽게 내치지 못할 현묘함이 담겨
          있는 것이다.

          옛날 백락(伯樂:말의 외관을 보고 품급을 감정해 내는 능력이 뛰
          어났던 사람이다.)은 자기가 싫어하는 사람에게는 천리준마(千里
          駿馬)를 감별하는 법을 가르쳤고, 좋아하는 사람에게는 노마(駑
          馬)를 감별하는 법을 가르쳤다.
          왜냐하면 천리준마는 흔치않아 어쩌다 가끔 한두 마리가 있을 뿐
          이어서 이익을 얻으려면 시간이 많이 소요되지만, 노마는 그 수
          가 많아 매일 매매가 이루어져 짧은 시간 내에 이익을 얻을 수가
          있기 때문이다. 이를 주서(周書)에서는 <평범한 언어가 참으로
          소용된다>라고 했다.
          고로 너는 도의 형상부터 배워야 하며 칼이 가는 이유도 알아야
          한다. 왜 너에게 칼을 놀리는 재주 이전에 큰 도의 형상을 먼저
          알려주는지 알겠느냐?

          예전 환혁(桓赫)이 이렇게 말했다. <조각을 하는 요령을 말하자
          면 코는 될수록 크게 하고 눈은 작게 조각하는 것이 좋습니다.
          왜냐하면 큰 코는 작게 고칠 수 있지만 처음에 작게 조각된 코는
          크게 고칠 수 없으며, 작게 조각된 눈은 크게 고칠 수 있지만 크
          게 조각된 눈은 작게 고칠 수 없기 때문입니다. 모든 일이 이와
          같아서 어떤 일이든지 나중에 고칠 수 있으면 잘못 되는 일이 드
          문 것입니다.>라고 했다. 곧 이 말은 처음에 큰 뜻을 품어야 하
          며 언제든 버릴 것으로 초식을 익혀야지 그 초식에 네 몸을 맞추
          면 안 된다는 뜻이다.

          초식을 고련을 해서 그 궁리(窮理)를 살펴 잘 알아야 몸에 샛길
          수도 있다고도 하지만 그러다간 큰 폐해를 입는다.
          그저 자신의 재간만을 극대화한다는 것은 한계가 있는 것이다.
          총명하거나 높은 지혜를 갖는 것은 천부적으로 받는 것이며, 움
          직이며 혹은 멈추며 사고하는 것은 인위적인 것이다. 사람은 태
          어날 때 이미 볼 수 있는 능력을 가졌는데 그를 통해서 세상을
          보며, 들을 수 있는 청력으로 소리를 듣고, 나면서부터 받은 지
          혜로써 사고를 한다. 그러나 시력을 과도하게 사용하면 눈이 볼
          수 있는 능력을 잃게 되고, 청력도 지나치게 사용하면 귀가 들을
          수 없게 되고 이것저것 사고를 깊이 하다 보면 정신이 혼란해진
          다.

          눈이 보이지 않으니, 흑백의 색도 구분할 수가 없고 귀가 들리지
          않으니 맑고 탁한 소리를 식별할 수 없다. 또한 정신이 혼란해지
          니 일의 득실과 성패를 가름할 수가 없게된다. 눈이 흑백조차 구
          분할 수 없으니 장님이라 부르며, 귀가 청탁의 소리도 식별할
          수 없으면 귀머거리라 한다. 그리고 정신의 일의 득실과 선후를
          가늠할 수 없으며 미치광이라고 부른다.
          장님이니 대낮에도 위험을 피할 줄 모르며 귀머거리는 천둥이 칠
          때도 일어날 피해를 대비하지 못한다. 미치광이는 세상에서 정해
          놓은 법령을 지키지 못해 화를 입게 될 것이다.

          노자 오십 구장에서 말한 <치인(治人)>, 즉 사람을 다스린다는
          것은 움직이고 멈추는 것을 적절하게 해 주며 사고의 헛된 낭비
          를 줄이게 하는 것이다.
          그리고 사천(事天)이란 것은 곧 하늘을 섬긴다는 말로, 시력과
          청력을 극도로 소모하지 않도록, 또 지식의 효력을 최대로 사용
          함으로써 고갈상태에 이르지 않도록 한다는 뜻이다. 그래서 노자
          가 말하기를 <사람을 다스리고 하늘을 섬기는데 정신을 아끼는
          것보다 더 낳은 방법이 없다>라고 했다.

          내 듣기로 천축의 유가공(瑜伽功)이라는 신기한 재주가 있다 들
          었다.그중 팔의 관절을 자유자재로 늘이고 뺄 수 있어 팔꿈치 역
          시 안으로만 휘게 되어 있는 것을 바깥으로 접혀 질 수 있다고까
          지 하니 인간의 재주를 넘어선 것이다.
          허나 그 요상한 재주로 싸움에 있어 요행히 한두 수 벌 수 있다
          해도 나중엔 관절이 무르고 탈골되니 제 몸 하나도 간수하지 못
          하는 지경에 이른다 들었다.
          그런 몇 가지 초식을 신묘한 무공이니 고금에 다시없을 신공이니
          해대는 무리들도 있다만 끝내 자신도 해하고 마는 무공을 어찌
          도에 이르는 무공이라 하겠느냐!
          자신의 도리를 넘어선 초식이란 이렇다.
          그렇다면 자신의 도리 즉 도에 합당한 무공이란 어떤 것이냐!"

          정휘현은 한숨을 가볍게 내쉬었다.
          자신의 가슴에 품어왔던 내용, 그래서 조금의 심득(心得)한 내용
          을 짧은 시간에 전하려니 숨이 가쁘고 가슴이 터질 듯 두근거리
          니 가벼운 어지럼증까지 느껴졌다.

          하지만 이대로 쓰러질 수는  없는 일이었다.
          자신과 함께 무덤 속에 들어갈지도 모를 심결(心訣).
          그것을 이 천고의 기재에게 전해줄 수 있다면 모든 원한과 인연
          에서 자유롭게 풀려나 편안하게 눈을 감을 수도 있을 것 같았다.
          마음은 그런 절박함으로 옥죄어 왔지만 잔재주 몇 수를 전해주는
          것보다 이런 심결을 전수해 주는 일은 더욱더 신중해야 하고 서
          둘러 되는 일이 아니라는 것을 잘 알기에 또박또박 말하는데 안
          간힘을 썼다.

          "내가 네게 전해주려는 것은 다른 것이 아니다.
          그것은 도에 관한 내용, 도가 차고 빔의 극의, 그리고 초식을 익
          혀야 하는 이유에 대한 내용 그리고 그 초식을 버려야 하는 내용
          뿐이다.
          이것이 가장 평범한 것이다. 하지만 누구든 알고 있지만 아무도
          모르는 내용이니 그 이치를 잘 살피거라.

          무공이란 무엇이더냐?
          공격? 방어? 수양? 수양이라면 노인네 도사가 잘 할 것이다. 무
          공은 그런 것이 아니지 않느냐? 그럼 왜 칼을 들겠느냐
          다시 묻겠다 내가 다시 너를 공격한다면 너는 피하겠느냐 달려
          들겠느냐?
          세상의 무공이란 맞부딪치기 전에 피하는 것이 제일 좋지만 어쩔
          수 없이 공격할 때는 해야 한다.

          그럼 공격은어찌 하겠느냐?
          빠르게? 무겁게? 변화를 일으켜서? 그것도 현란하고 기교를 섞은
          채로? 그것도 아니면 무겁게 자신을 지켜서?
          세상일이 다 이렇다 뜨거움과 차가움으로 나뉘니 사람들은 게 중
          뜨거움을 쫓아 힘을 더해 차가움을 누르려 하니 이것이 합당한
          일이겠느냐?

          도란 뜨거움도 아니고 차가움도 아니다.
          고로 도라 할 수 있는 것이다.
          너는 이것을 버리고 저것을 얻으며 얻은 저것을 내쳐야 이곳에
          들 수 있다.
          내가 알려주는 것 역시 네가 넘어야 할 장벽이니 너에게 강을 건
          너는 배에 지나지 않는 것이다.
          그러므로 네가 그 강을 건넜을 때는 뒤도 돌아보지 않고 버려야
          할 물건에 지나지 않는다.
          내 이를 진작에 몰라 큰 화를 당하고야 그 안에 이치를 깨달았
          다. 그러므로 적에 맞서 꺾는 것이 이기는 것이 아니다.
          어쩌면 피하는 것이 이기는 길일지도 모른다."

          정휘현이 또 한번 숨이 가빠와 잠시 말을 끊자 서기영은 안타까
          운 느낌이 들었다.
          비록 숨이 가빠 어깨를 들썩일 지경이지만 병색이 완연한 얼굴엔
          화색이 돌고 검게 죽어있던 두 눈에는 신열까지 올라 번뜩이니
          죽을 사람이 마지막에 제정신이 한번 돈다는 회광반조(廻光返照)
          를 보는 듯 했다.

          정노인이 마지막 열정의 불꽃을 태워올려 자신에게 들려주는 내
          용이 하나같이 정노인의 평생을 담은 심결이라 잠시 쉬라는 얘기
          도 하지 못한 채 단 한마디라도 헛되이 흘릴까 묵묵히 온 신경을
          곤두세워 머리와 가슴에 새겨놓는 수밖엔 없었다.
          그런 서기영을 보며 정휘현은 흡족한 마음을 담아 잠시 숨을 고
          른 채 다시 얘기하기 시작했다.

          오랜만에 병든 몸 안에 내력을 담아 돌려 몇 수를 겨루고 거기에
          자신의 깨달음을 결코 짧지 않은 시간에 세심히 살펴 전수해 주
          어야 했으니 정휘현의 지금 상태는 과히 좋지 않았다.
          하지만 이제 자신이 늙으막에 깨달아 창안한 몇 수의 재간을 신
          명나게 보여줘야 할 때가 왔으니 이 몇 수에 깃들인 깨달음을 얼
          마나 얻어갈지는 서기영에게 달린 일이었다.

          "내 병든 몸이 되서야 작은 성취를 이루었으니 이 세상사 속에서
          사람이 사람을 속이길 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬이 여기고 사람
          이 사람을 해하는 것을 한낱 파리 잡아죽이는 일보다 무겁게 생
          각하지 않으며 한사람이 말을 해도 그 말을 믿어주지는 않고 도
          리어 그 사람을 비난하는 것을 보고 한탄을 하다 우연히 한비자
          (韓非子)의 양권(揚權)편을 보다 무릎을 치며 그 가운데 이치를
          담아 여섯 초식을 만들게 되었다.

          구태여 이름을 짓지는 않았지만 사불이무(四不二無)라 사람이 사
          람을 대해 말을 할 때도 그 진위를 가리진 않고 그저 비난만 해
          대는 것을 두고 이른 네 가지 안됨과 두 가지 없음을 두고 만든
          것이다.

          곧 말이 전적으로 윗사람의 뜻을 좇아 매끄럽고 아름답다면 그
          말이 화려하긴 해도 실질적이지 못하다고 화이불실(華而不實)
          말속에 공경스러움이 가득하면서도 강직하고 신중하게 말한다면
          졸렬하며 차례가 없다고 졸이불윤(拙而不倫)
          말을 길게 하면서 빈번히 사물을 거론하고 동류를 열거하며 비유
          를 일삼는다면 내용이 없어 쓸모가 없다고 허이무용(虛而無用)
          윗사람의 측근을 비판하여 남의 의중까지 탐지하여 말한다면 남
          을 비방하기 좋아하며 겸손을 모른다고 귀이불변(　而不辯)
          말하는 것이 넓고 심원하여 멀고도 오묘하여 헤아릴 수 없을 정
          도가 되면 과장되게 한 말인 듯 하여 쓸모가 없다고 참이불양(　
          而不讓)
          집안에 잡일에 대해 얘기하는 것처럼 사건의 수대로 일일이 설명
          한다면 소견이 좁고 편협한 듯이 보이게 되어 과이무용(誇而無
          用)을 일러 사불이무(四不二無)의 검초라 하였다.
          이제 너에게 첫째초식인 화이불실(華而不實)부터 보여줄 것이니
          그 안에 든 묘리(妙理)를 잘 살펴 네 것으로 만들어야 할 것이
          다."

          정휘현이 천천히 나뭇가지를 들어 올렸다.

          "그 사불이무 중에 첫째초식인 화이불실(華而不實)이다.
          어찌 보면 무당의 청허검(淸虛劍)의 한가지 초식 같기도 하고 또
          어찌 보면 화산의 육선회연(六仙會宴)의 한초식 같기도 하며 심
          지어 마교의 회류비(回流匕)의 초식 같기도 하니 전에 존재했던
          초식들 중 한가지에서 그저 따온 것으로 보일게다.
          허나 그 가운데 묘미는 화려함을 변초(變招)로 삼는 것이 아니라
          상대를 그저 현혹시키려는데 있으니 곧 비단 천에 쌓인 독비수와
          같은 초식이다."

          정휘현의 목검이 그 말에 따라 천천히 공중에서 그 정화를 꽃피
          우고 있었다.


제 목 : [연재] 등선협로 19장 (74) 모용가와의 인연1







19장 모용가와의 인연



"홍장로님이 정말 일시에 늦지 않게 고별해 주실까요?"

영호랑의 걱정스런 얼굴을 보며 풍갑제는 천천히 대답했다.

"천리마보다 더 빠른 것이 사람 입이라지 않더냐, 개방거지들의
입은 강호에서도 알아주는 것이니 그리 큰 걱정을 하지 않아도
될 것이다"

풍갑제의 말도 위로가 되지 않는다는 듯 영호랑은 양손을 허벅다
리 안에 집어넣고 비벼댔다.
영호랑의 얼굴에 그늘이 쉽게 사라지지 않자 풍갑제가 한마디 더
건넸다.

"그래도 이 호가 조손의 집에서 묵는 것이 마음은 불편하나 몸은
건사할 수 있다고 네 입으로 말하지 않았느냐.
안찰사 어르신의 관사에 든다면 마음은 편할지 모르지만 네 목이
달아날지도 모를 일이라며 울고 짜댈 때는 언제고 지금 와서 이
리 마음을 다듬지 못한다면 어쩌겠느냐.
지금이라도 안찰사 어른의 관사에 갈까?"

영호랑이 화들짝 놀라 의자에서 떨어질 뻔하다 무슨 말을 그렇게
하느냐는 듯 인상을 찡그리며 풍갑제를 쏘아보았다.

"아이고 형님은 농이라도 그렇게 말하지 마십시오.
그건 그렇고 아버님과 형님이 과연 덕양진인의 서찰을 믿으실 지
모르겠습니다."

"에휴~ 안 믿는다면 또 어쩔 것이냐.
현문에든 늙다리가 혜연이를 이뻐해 곁에 두고 몇 일 유람을 좀
하겠다는데 믿고 안 믿고 할게 무엇이 있다는 겐지...
내가 그래도 영호공자 아버님의 목숨을 구해준 정리를 봐도 그렇
고 규방에 갇혀 사는 어린 계집애의 숨통을 좀 틔워주겠다는 것
뿐인데 늙은 도사 옆에 있다해서 혜연이의 청명(淸名)이 더러워
질 일도 없으니 영호대인께서도 그리 큰 의심은 품지 않을 것이
다."

"그랬으면 얼마나 좋겠습니까..."

영호랑이 덕양진인의 말을 들어도 안심이 안된다는 듯이 낯색이
더욱더 어두워졌다.

"사실 제가 아버님께 맞아죽든 큰형님께 허리뼈가 동강나든 괜찮
습니다. 만약 혜연이 무사히 살아 돌아온다면 곧 기영이가 사지
로 걸어 들어갔다는 말이니...
아예 제가 죽어 끝날 일 같으면 편하기라도 하지 죽어도 그 죄를
어찌 갚겠습니까.
실은 제가 혜연이 소식을 이 자라새끼 집에서 기다리는 이유도
혜연이가 만약 무사히 돌아온다면 대신 잡혀간 기영이를 빼내기
위해서라도 그 육가놈의 주리를 트는데 제 가진 모든 금은보화를
풀 작정입니다."

영호랑이 짐짓 아랫니를 앙다물며 말을 했다.
영호랑의 입장에선 제가 가진 모든 재산을 내놓는다는 말은 남들
이 목숨을 던진다는 말보다 더 큰 의미였으니 역시 그것을 잘 알
고 있는 덕양진인과 풍갑제는 영호랑의 굳은 결심을 알 수 있었
다.

"에휴~ 그나저나 그 육가인지 자라인지 모를 놈이 얼마나 교활하
고 무공이 능한지 모르겠지만 소림과 무당, 그리고 풍협사가 손
을 합치고 또 현염교도 그놈들과 혈채가 있다하니 같이 의논한다
면 그 놈의 목을 치는 건 그리 어려울 게 아닌 듯 싶네만..."

덕양이 풍갑제에게 넌지시 말을 건넸다.
풍갑제의 말과 행동으로 보아 그 육가노인과 쉽게 메꾸지 못할
깊은 골이 파여 있는 것은 확실한데 그 원한을 맺은 경과를 쉽게
밝히지 않고 또 도움을 얻어 복수할 기회도 노리지 않는 것 같아
궁금하기 짝이 없었다.

비록 자신만의 오해였지만 자신과 풍갑제는 서로를 알아주고 또
높게 인정해 주는 관계라고 굳게 믿고 있고, 또 풍갑제의 새로운
의제인 영호랑의 후견인 뻘인 자신과 사적으로나 공적으로나 친
밀하기 짝이 없는 관계인데도 그 연유를 밝히지 않으니 한편으론
섭섭하고 또 다른 한편으로 궁금했다.
풍갑제가 자못 곤혹스럽다는 표정으로 덕양에게 대답했다.

"사실... 그 육가의 목을 치려는 사람이 있다면 제 목부터 쳐야
할 것입니다."

"그건 또 무슨 소리인가? 아하~ 자네가 그자에게 맺은 원한이 커
서 자네가 직접 그자의 목을 쳐야지 다른 사람이 그자의 목을 치
는 것은 못 봐주겠다는 뜻이로구먼... 에휴~ 자네와 그자가 무슨
큰 원한을 그리 맺었기에..."

"그런 뜻이 아닙니다.
지금 그 육가를 치게되면 가장 선량한 사람을 죽이는 결과가 되
고 또 멀쩡히 살려주자면 가장 악독한 사람을 살리게 되는 결과
가 되니 그것을 염려해서 드리는 말씀입니다"

육가를 죽이면 가장 선량한 사람이 죽게되고 살리면 또 가장 악
독한 사람을 살리게 된다니 무엇이 어찌 돌아가는 연유인지 몰라
눈을 휘둥그레 뜨고는 풍갑제를 바라보는 영호랑과 덕양이였다.
그런 시선을 짐짓 피하며 풍갑제가 대답했다.

"이 일에 얽힌 사연은 쉽게 밝히지 못하니 그저 깊은 이해만 구
합니다"

풍갑제가 그렇게 까지 말하니 더 이상 할말이 없었다.
그래도 영호랑은 이해가 가지 않는다는 듯한 얼굴로 풍갑제에게
물었다.

"형님께서 그리 말씀하시니 더 이상 묻진 않겠습니다.
하지만 혜연이를 돌려보내는데 짧으면 한달 내이고 길면 해를 넘
길지도 모른다는 말이 이해가 가지 않습니다.
제가 어렵게 얻은 기영이를 호의호식을 해주진 못할망정 못난 여
동생 일로 인해 숨어살게 하는 것도 미안하기 짝이 없는 일이고.
.."

풍갑제가 가볍게 한숨을 내시며 왼손을 들어 손가락으로 뭔가를
한참 셈을 해나가기 시작했다.
엄지 끝으로 검지부터 약지의 마디마디를 지긋이 눌러가며 한참
을 계산하더니 머리를 절레절레 흔들며 나지막히 말을 이었다.

"북두음력신역수(北斗陰曆辰易數)로 셈을 꼽아도 답이 안나오는
구나... 달이 차고 이즈러짐에 따라 대강 본다면 회혼(回魂)이
머지 않은 듯도 하고...랑아야 지금은 그저 기다리는 수밖엔 없
는 듯 하구나..."

풍갑제가 알 듯 모를 듯 한 이야기만 늘어놓자 영호랑의 양볼은
자연히 부풀어오르고 입은 댓발 나오게 되었다.
그것이 혜연에 대한 걱정보다는 기영에 대한 걱정이 더 크기 때
문이라는 것을 아는 풍갑제는 뭐라고 할 수도 없었다.
그때 대문이 웅성거리며 홍규화의 목소리가 들렸다.

"덕양 거기 있는가?"

홍규화가 찾아 왔다는 것은 곧 혜연의 일에 관계된 일이 틀림
없으니 일행은 모두 급히 몸을 일으켜 홍규화를 맞으러 나갔다.
그런데 정작 홍규화를 맞으러 나가보니 홍규화는 왠지 겸연쩍은
얼굴로 서있고 그 옆에는 굵은 삼베로 짠 흰 상복을 입은 젊은
처자하나가 서 있었다. 갸날프게 생겨 바람에도 쉽게 날아갈 것
같은 모습에 흰 살결을 보니 귀하게 보살핌을 받으며 자란 처자
같았는데 동그랗게 큰 눈에는 슬픔을 가득 담고 있다가 영호랑일
행을 찬찬히 훑어보았다.
곧 풍갑제에 시선이 가 닿더니 설움이 복받쳐 오르는 듯 입술을
덜덜 떨었다.

"풍오라버니... 풍오라버니가 맞으시죠?"

난데없이 상복 입은 처자가 와 풍갑제를 보고 오라버니라 부르며
울자 일행은 어리둥절해 질 수밖에 없었다.
풍갑제가 그 처녀를 찬찬히 살피다 약간은 떨리는 목소리로 대답
을 했다.

"네가 그 석... 석... 석(石)씨 가문의 소란(昭蘭)이더냐 가연
(佳蓮)이더냐..."

"제가 가연이에요, 오라버니. 소란은 제 동생이구요..."

그 말을 뱉고는 그 자리에 풀썩 엎어져 절을 했다.

"가연이가 오라버니를 뵙습니... 흑흑..."

난데없이 풍갑제의 여동생이 나타난 것만 해도 괴이한 일인데 풍
갑제와 석가연은 성도 다를 뿐 아니라 서로의 얼굴도 몰라보는
것이 아닌가.
또 석가연이라 소개한 여자는 흰 소복을 입은 채 절을 하며 우니
다른 사람들은 영문을 몰라 어리둥절해질 수밖에 없었다.
풍갑제의 오른 눈썹은 잔 경련을 일으키며 요동을 쳤다.
입은 약간 벌린 채 무언가 얘기하고는 싶은데 무슨 말을 해야할
지 모르겠다는 듯 멍하게 있을 뿐이었다.

석가연은 그런 풍갑제에게는 시선도 마주치지 못한 채 흐느끼며
흰 봉투를 내밀었다.
풍갑제가 그 서신을 받을 생각도 못하고 멍하니 있자 보다못한
덕양진인이 나서서 그 서찰을 받아들어 조심스럽게 빼어 들었다.
누가 뭐라고 해도 덕양진인 스스로는 풍갑제와 자신이 외인(外
人)이 아니라고 생각하고 또 나이를 뛰어넘어 서로 간담상조(肝
膽相照)하는 친구와 다름없다 생각했으므로 풍갑제에게 가는 서
신을 사사로이 빼어본 것이다.
자고로 흰색은 상(喪)을 의미했으니 이 안에 든 서찰은 분명 누
군가의 죽음을 알리는 글임에 틀림없었다.
아니나 다를까 덕양진인이 조심스레 서찰을 빼어 들여다보니 누
군가의 죽음을 알리는 글이었다.

『 부 고 (訃 告)

족질 규환 석가장 삼공자현처 모용씨 이병환 금 유월 십일
오전 어자택 별세 자이 부고

발인 유월 십칠일
장지 석가장 후록 선영하

사 부 석 중헌
장녀 가연
차녀 소란
호 상 석 군영 상

위 좌전

(族侄 圭煥 石家莊 三公子賢妻 慕容氏 以病患 今 六月 十日
午前 於自宅 別世 玆以 訃告

發 靷 六月 十七日
葬 地 石家莊 後麓 先塋下


嗣 夫 石 重玹
長女 佳蓮
次女 昭蘭

護 喪 石 君盈


位 座前

: 석가장(石家莊)의 삼공자님의 아내인 모용씨가 이번 유월십일
에 병환으로 자택에서 세상을 뜨셨으므로 이에 알립니다.
발인은 유월 십칠일이며 장지는 석가장의 후원인 선영에 모시게
되었습니다.
남편 석중헌, 장녀 가연, 차녀 소란이 있습니다.
상은 석군영이 맡아서 치르게 되었습니다. 이에 참가를 부탁드립
니다. 』

덕양이 흘낏 본 내용이 이러했는데 강호에 명성이 높은 석가장에
서 세 번째 며느리가 세상을 떴다는 내용이 풍갑제와 무슨 연관
이 있는지 몰라 그저 풍갑제에게 서찰을 넘겼다.
풍갑제는 넋이 빠진 듯 건네받은 서찰을 감히 읽어 내려가지 못
하다가 긴 한숨과 함께 서찰을 펴들고는 읽어나가기 시작했다.
한자한자 읽을 때마다 풍갑제의 오른 눈썹은 요란스럽게 흔들리
며 눈은 벌겋게 충혈이 되더니 이윽고 한줄기 눈물이 흘러내리게
되었다.
냉혈한 모습만 보던 일행은 풍갑제가 눈물을 흘리자 어찌된 영문
인지 몰라 풍갑제의 눈치만 살폈다.

"어머님이... 아니 석가장의 세 번째 며느리가 세상을 뜨셨구나.
.."

"오라버니 그런말씀 하지 마세요. 어찌 어머님을 그저 석가장의
세 번째 며느리로 호칭하십니까?"

석가연이 울며 부르짖었다.
그러자 풍갑제가 울컥 화를 내며 서찰을 구겨던졌다.

"이 서찰에 어디 내 이름석자가 올라 있더냐!
장자 풍갑제 대신 장녀 석가연이라 올라 있는데 내가 왜 어머니
라 부르며 네가 나를 오라버니라 부르는 것이더냐!"

"오라버니 제발 잔인하게 그러지 마세요
그 부고장은 둘째 숙부께서 만드신 거라 그런 것입니다.
제가 세상에 눈을 뜨고는 처음 뵙는 오라버니께서 어찌 제게 이
렇듯 매몰차게 대하시고 불쌍한 어머님을 그리 대우하시는 것입
니까...흑흑...오라버니, 제가 오라버니가 계시다는 말을 듣고
얼마나 그리워 했는지 모릅니다...흑흑"

석가연이 입을 틀어막고 흐느끼며 말을 못 이어가자 풍갑제도 더
이상 뭐라 하지 못했다.
한줄기 흘러내린 눈물도 닦을 생각을 못한 채 그저 창공에 고개
를 들어 바라볼 뿐이니 주위엔 그저 석가연이 흐느끼는 오열소리
만 주위를 에워싸고 있었다.
그 모양새를 보다 홍규화가 짐짓 헛기침을 하며 말을 했다.

"험험... 내 풍협사의 칼놀리는 재주가 범상치 않다 생각했더니
만 왕년의 천수진천(千手振天) 풍선배의 피를 이어받아 그런 것
이었구려. 허허, 그분의 무해진경(武解眞經)이 풍협사에게로 이
어졌으니..."

홍규화의 말이 끝나기도 전에 풍갑제의 일갈이 터져나왔다.

"그런 말씀 마십시오, 그 망령난 노인네가 남긴 백지검보(白紙劍
譜)로 인해 제 아버지와 제가 어떤 삶을 살았는지 아시고 하시는
말씀이십니까! 무해진경이 무슨 말라죽을 무해진경입니까! 그 젠
장할 검보(劍譜)에서 제목 네 글자 외에 한자라도 더 읽어본 놈
이 있다면 부디 내 이 한목숨 넘겨주고서라도 도대체 무슨 자였
냐고 물어볼 용의가 있습니다!"

"에휴~에휴~ 그럼 풍협사가 천수진천의 세손(世孫)이셨구려!
이럴수가 있나, 이럴수가! 아니 아니! 그러니 그런 신위가 나올
수 있는게지! 호부견자(虎父犬子)가 아니라 호조용손(虎祖龍孫)
이로 구나!"

홍규화를 쏘아보던 풍갑제의 눈이 이번엔 덕양진인에게 획 돌아
가 원망스런 눈으로 바라보니 덕양진인은 말을 하다말고 아차 싶
었다.

대략 일 갑자(一甲子:육십 년)도 훨씬 전에 무림엔 검 하나를 들
고 나타난 사람이 있었다.
그 사람이 나타나고 부터는 무당(武當), 화산(華山), 검각(劍閣)
, 남해검문(南海劍門)등 검으로 떨쳐 일어난 모든 문파에서 검을
익힌 사람들의 머릿속에는 항상 천수진천이란 명호를 담아두어야
했으며 그들의 검술은 천수검(千手劍)과 비교 당해야 했다.
그의 검술은 그 변화가 인간세상의 것이 아니라 하늘에서 내려왔
다고 칭송을 들었으며 그의 외모와 행적은 인간의 것이 아니라
신선의 풍모와 부처의 행동이라는 평가를 들었다.

강호행을 주유하다 늦은 나이에 한 여자를 만나 사랑에 빠지게
되었고 그 여자가 사내아이 하나를 낳고는 병에 깊어 죽고마니
천수진천은 세상에 덧없음을 알고는 드디어 검을 꺾고 어린 아들
을 남겨둔 채 강호를 떠나 산으로 들었다고 했다.

어린 아들이 채 아홉 살이나 되었을까 갑자기 아들 앞에 나타나
서는 《무해진경(武解眞經)》이란 검보(劍譜)를 툭 던지며 "세상
의 모든 무공의 이치를 담은 책이다. 내가 네게 줄 수 있는 것이
라고는 이것밖에 없구나, 이제 난 이 세상을 떠나 하늘로 귀천
(歸天)할 것이니 너무 원망치 말거라"는 짧은 얘기를 남기고 나
서 아들을 한번 안아주지도 않은 채 그 자리에서 뒤돌아 간 뒤
그 행적을 알 수가 없었다고 한다.
세상의 모든 인연을 끊고 무학종사가 고심해 만든 검보이니 그
가치가 헤아릴 수가 없었다.

처음엔 천수진천을 두려워해 감히 검보에 손을 내 뻗지 못하던
사람들이 한두 해가 지나면서 천수진천이 등선(登仙:도사의 죽음
을 높여 부르는 말)했다는 소문이 점차 퍼지며 그의 행적을 아는
자가 없자 드디어 그 본색을 들어내기 시작했다.
그러자 백도에선 흑도무리들의 마수에서 천수진천의 하나뿐인 혈
육을 지킨다는 명분 하에 자신들의 검법을 한 수 아래 접어보던
천수검(千手劍)의 재간을 얻으려 했다.

하지만 흑도와 백도가 뒤엉켜 찾은 그 검보는 그저 허연 백지로
만 이루어진 책에 지나지 않았으니 방금 전 까지만 해도 피튀기
는 싸움을 벌인 흑도와 백도는 멍하니 서로의 얼굴을 바라볼 수
밖에 없었다.
서로를 마주보던 고개를 틀어 한사람의 얼굴을 모두가 바라보았
으니 그 얼굴은 바로 천수진천의 어린 아들이었다.

흑도는 이런 거짓검보는 집어치우고 진짜 검보를 내놓으라고 으
르렁거렸고 백도는 이러면 곤란하니 진짜 검보를 내놓아야만 우
리가 너를 지켜줄 수 있다며 은근히 협박했다.
혹시 천수진천이 나타날까봐 생명을 앗아가는 것은 면했지만 어
린 아들은 죽는 것과 별 다를 것 없는 생명을 이어가야만 했다.
혹시 어디에 검보를 숨겼는지 몰라 주변을 샅샅이 뒤지는 것은
물론 주위에서 자신을 돌보아 주었던 사람들은 모두 다음날 목
없는 시체로 발견되고 밤마다 복면을 쓴 사람들이 보지도 못한
책을 내놓으라며 을러대니 소년은 그저 이불을 덮어쓰고는 겁에
질려 하염없이 울뿐이었다.

이런 삶을 스무 해를 계속했으며 그제서야 천수진천이 죽기 전
망령이 나서 무림에 장난질을 한 것이라고 판단한 흑도와 백도의
마수에서 겨우 벗어날 수가 있었다.
그 벗어난 결정적인 계기 역시 원(元)나라의 몽고놈들이 황실무
고(皇室武庫)를 채운다며 온갖 중원의 무공비급을 모으다 천수진
천의 천수검마저 얻어내겠다며 갓 서른 줄을 넘긴 천수검의 아들
을 옥고에 넣고 칼을 목에 들이대며 협박해대도 무공을 모르는
보통 몸으로 거의 초죽음이 되도록 고문을 겪으면서도 모른다고
항변하니 몽고 달자놈들도 입맛을 쩝쩝 다시면서 혹시 무림 선배
의 아들을 죽였다는 원한에 한인들이 들고일어날까 걱정이 되어
얼마 안가 죽을 몸뚱아리를 성문밖에 버리게 된 광경을 보고 나
서야 의심을 풀 지경이었다.

그 아들을 예전 천수진천의 작은 인연을 내세워 모용(慕容)가에
서 품에 감싸안았다.
그것을 보고 사람들이 사리불(舍利弗:주 1)의 지혜에 도척(盜拓:
주 2)의 심보라 칭하는 모용가에 들었으니 무해진경에 대한 모든
의심이 풀릴 것이라고 예상했다.
허나 모용세가에서 술수를 부려 자신의 딸과 결혼시킨 후에도 별
다르게 얻어냈다는 소문은 들려오지 않은 채 도리어 천수진천의
아들만 의심스런 죽음을 맞았으니 모용가의 잔인한 심보를 욕하
면서도 다른 한편으로는 강호의 고수로 명성을 떨쳤지만 망령이
들었는지 허연 백지로 된 책을 무슨 절세비급(絶世秘　)이라 말
하며 남긴 천수진천의 행동을 이해하지 못했다.

덕양진인은 천수진천이란 명호를 홍장로에게 듣고서야 풍갑제가
천수진인 풍선배의 손자이자 모용가의 외손이며 아비는 백지검보
(白紙劍譜)로 인해 비참한 삶을 살다 모용가의 의심스런 술수로
죽고 그 어머니는 석가장(石家莊)으로 개가(改嫁)했다는 사실이
뒤늦게 기억이 났다.

외조부 손에 제 애비를 여위고 애미는 자신을 버린 채 다른 강호
명문에 개가를 했으니 지금 풍갑제가 이리 분을 품는 연유를 알
아차릴 수 있었다.
그런 가문의 비극을 겪은 사람에게 망령되게 천수진천의 검보운
운하며 말을 했으니 큰 실수를 한 것 같아 뒤늦게 변명을 하려
했지만 뭐라 말할지 몰라 우물대기만 했다.

"에휴~ 정말이지... 내 경망되이 말을 한 것은..."

"내 그 백지검보에서 한자도 보지 못했고 한 초식도 얻은 것이
없으니 더 이상 그 말씀은 접어 주시는게 좋겠습니다!"

풍갑제가 이를 갈며 그리 얘기하자 덕양진인은 더욱더 미안해 졌
다.
분명 전해 들었던 천수검(千手劍)의 재주와 제 눈으로 확인한 풍
갑제의 재주가 다르니 무해진경에서 진결을 얻지 않은 것은 분명
했고 기억을 곰곰이 헤아려 보면 자신의 윗대인 도(道)자 항렬의
웃어른들이 그 백지검보에 연루된 사실도 들은 것 같아 더욱더
쩔쩔 매었다.
안 그래도 자신을 인정해 주지 않는 사문이었는데 자신을 인정해
주는 지기가 자신에게 분을 품을 사단을 벌여놨으니 이래저래 무
당파가 미워지는 덕양진인이었다.

19장 석가장과의 인연 2


"오라버니, 오라버니는 누가 뭐래도 어머님의 장자세요.
어머님의 장례를 치를 때 그릇은 누가 깨고(중국 장례풍습에서
유체고별식이라 하여 장례식을 시작할 때 그 자식 중에 장자가
고인이 쓰던 그릇을 던져 깨어 장례가 시작되었음을 알렸다) 또
조문객들에게 흰 천은 누가 찢어 나누어주겠습니까?(조문객이 돌
아갈 때 상주가 악을 물리치라는 의미로 흰 천을 찢어 조문객에
게 나누어주었다.)

오라버니는 대렴(大斂:시체를 입관하는 의식으로 그 절차는 매우
엄격하다. 관 바닥에 붉은 천과 동전을 깔고 장자나 장손자가 망
자의 머리를 들고 나머지 자손이 팔과 다리를 들어 천천히 시체
를 관 안으로 옮긴다. 그리고 관 안에 망자가 좋아하던 물건을
넣고 손에 손수건이나 은전 등을 쥐어준다. 마지막으로 장자는
젖은 솜을 젓가락으로 접어서 망자의 눈가, 귀, 입 등을 닦고 면
이나 종이로 얼굴을 덮는다. 목수는 관의 뚜껑을 덮고 세 개의
대못을 박는다. 이 때 자손은 곡을 한다.)도 못하신 죄 많은 장
자시면서 도리어 어머님을 욕하실 수가 있겠습니까.
오라버니는 어찌...어찌... 흑흑..."

작은 어깨를 떨며 흐느끼자 풍갑제도 더 이상 말을 잇지 못했다.
한참을 묵묵히 석가연을 쳐다보다 천천히 다가가 어깨를 감싸안
았다.
그제야 석가연이 풍갑제의 품안으로 쓰러지듯 안기며 속으로 숨
죽여 삼켜 울던 울음을 터트려 울었다.
그 마음을 이해한다는 듯이 잠자코 석가연의 등을 다독여 주던
풍갑제가 홍규화를 쳐다보며 어찌된 영문인지를 물었다.

"험험... 왜 전에 이문(　吻)이란 자가 조화소수(造化素手) 영호
낭자가 돌아오게 되면 그 서씨성의 소년을 어느 장(莊)으로 보내
라고 하지 않았는가? 바로 그것이 석가장(石家莊)을 두고 말한
것이네.

이 일에 처음부터 발을 담근 우리 거지떼가 그 사실을 알고 어찌
가만히 있을 수 있겠는가. 혹시 그 암왕인가 지랄인가가 석가장
의 한 귀퉁이에서 또아리를 튼 채 있을지 모르겠다는 생각에 자
연 거지들이 석가장에 들어가고 나는 사람들과 물품 그리고 석가
장내에 사정등등을 알아보고 다녔다네, 석가장 또한 지금은 가세
가 많이 기울었다 해도 당당히 무림의 한쪽 귀퉁이를 떠받치고
있는 문파인데 거지들이 담장 위로 목을 늘여 빼고 안마당을 기
웃거리는 것을 어찌 모르겠는가?
그래서 대공자가 죽고나서 가주직을 승계한 이공자 석군영(石君
盈) 장주(莊主)가 장사분타(長沙分舵)의 장발용두(掌鉢龍頭)를
불러 은근한 말로 따져 묻게 되니 감히 속이지 못해 일의 전후를
알리게 되었네, 헌데 일의 앞뒤를 맞춰보니 그 석씨가와 풍씨가,
그리고 모용가가 한데 어울려 복잡한 인연이 있다는 것을 알았다
네.

석장주와 머리를 맞대고 의논해 봐도 현재 석가장 형편이 좋게
돌아가진 않지만 그런 무리들과 손잡을 만한 사람이 없는데 서씨
소년을 이리로 보내라 했다는 것은 필시 그 암왕인지 육씨성의
자라새끼인지 모르겠지만 필시 자네의 과거를 탐문하여 뒷조사를
하고 자네의 가계(家系)를 조사해 본 것이 틀림없을 것이네.
그리고 자네를 더욱 옥죄기 위해 무슨 수작을 부렸는지 모르겠지
만 석가장을 이용하려 한 것이 틀림없다고 결론내렸네.
그런 차에 자네의 소식을 들고 왔다는 것을 안 자네의 자당(慈
堂)께서 안 그래도 병이 깊은 터에 큰 충격을 받아 세상을 뜨고
말았고 그 사실을 이 가연소저와 소란소저가 알고는 자네를 만나
야겠다며 난리를 피우니 어쩔 수 없이..."

"그 이문이란 자가 언급한 장이 석가장을 두고 한 말이었단 말입
니까?"

"그렇다네... 개방에서 자네와 자네의 의동생, 그리고 자당의 죽
음까지 비록 직접적인 연관은 없으나 인연을 맺게 되었으니 무슨
조화인지 모르겠네..."

풍갑제가 눈을 부릅뜨고 이를 부드득 소리나게 갈아대니 그의 분
함이 극에 달해 있다는 것을 알 수가 있었다.
품에 안겨 꺼이꺼이 울던 석가연이 풍갑제의 이가는 소리에 놀라
고개를 들어 눈물을 닦고는 풍갑제를 올려다보았다.
명부객처럼 냉혹한 얼굴에 충혈된 눈을 부릅뜬채 뺨에 한줄기 눈
물을 흘러내리며 이를 가는 모습을 보고는 무섭기도 하고 놀랍기
짝이 없어 석가연은 온몸을 부르르 떨었다.
자신의 가슴에서 작은 떨림이 느껴지자 그제서야 정신을 차린 풍
갑제가 부드러운 말로 다독이며 다시 품에 안았다.

"네가 태어났다는 소식을 듣고 얼마나 기뻤는지 모른단다.
이 오빠는 외롭게 자라 형제의 정도 모르고 누이의 따사로움도
몰랐는데 이제 나에게도 어여쁜 여동생이 생겼다고 생각하니 비
록 너를 직접 보진 못했어도 당장 장사(長沙)땅에 가고 싶어 엉
덩이가 들썩일 정도였단다. 이제 이렇게 만나보니 정말 어여쁘고
참하게 잘 자랐구나..."

오빠가 이렇듯 자상한 목소리로 다독이자 석가연은 더욱 설움이
복받쳐 고개를 풍갑제의 가슴에 묻었다.

"풍오라버니... 장사땅이 멀지 않으니 지금이라도 가요, 비록 어
머님은 눈을 다시 떠 오라버니를 뵙진 못해도 영혼이라도 남아
오라버니를 기다리실게 분명하니 지금이라도 저와 같이 가요...
가서 소란이도 봐야 하실 게 아니에요... 소란이도 오라버니를
얼마나...흑흑..."

"하지만 가연아, 이 못난 오빠가 석가장에 발을 들이기에는..."

풍갑제가 자못 난처한 듯이 말을 하자 석가연은 더욱더 풍갑제의
가슴속으로 파고들어 얼굴을 부비며 말을 했다.

"오라버니, 어머님이 기다리고 계세요..., 그래요 저도 알아요
어머님과 외조부님, 그리고 우리 석가장의 사람들이 오라버니께
어찌 했는지를 하지만...하지만 어머님이시잖아요, 오라버니와
저를 낳아주신...흑흑...어머님이 기다리시잖아요..."

두 오누이의 대화를 듣고 있던 홍규화가 슬쩍 끼어들었다.

"내 생각에도 자네가 석가장으로 가는 것이 좋을 것 같네.
물론 석가장과 자네의 관계가 껄끄럽긴 하지만...
살다보면 많은 일이 일어나는 데 그러한 인연에 언제까지 얽매어
있을 수는 없지 않은가? 더구나 장부는 대의를 위해선 혈육도 돌
보지 않는다 하듯이 그 육가가 자네의 숨통과 무림의 말살을 기
도하는 형편인데 그를 가장 잘 알고 있는 자네가 우리는 꼭 필요
하다네.
장사(長沙)라면 여기서 며칠 걸리지 않은 곳이고 또 망자에 대한
자네의 원망도 풀..."

석가연이 아예 제 두 팔로도 등을 다 감싸안지 못할 풍갑제의 넓
은 등판을 감싸쥐며 울었다.

"그래요 저와 같이 가요. 오라버니께서 석가장이 머물기 싫으시
다면 저희들도 오라버니와 같이 떠나겠어요.
그나마 저희를 따사롭게 대해주신 어머님도 안계시고 바깥일로
얼굴을 뵐 기회도 없는 아버님만 있는 곳이고...
또 석가장은 사람이 살 곳이 못되는 곳이에요..."

수심에 가득 찬 얼굴로 풍갑제를 보고 석가연이 호소하자 핏줄에
끌렸는지 가련한 모습에 동정심이 생겼는지 석가연을 일으켜 세
웠다.

"그래 가자, 가자꾸나, 석가장이 내 인생에 아무 의미 없고 도리
어 아픔만 가져다주었다지만 네가 원한다면 불구덩이라도 무서워
하랴! 네가 세상에 나서 처음으로 이 오래비에게 부탁하는게 그
것이라면 내 석씨들에게 수모를 겪는다해도 꺼릴 것이 있겠느냐!
이 못난 오래비가 지켜주마!"

"그래 그게 좋을 것 같소, 장사(長沙)땅은 전에 남개방이 총타가
있던 곳이고 지금도 남무림을 총괄하는 분타이니 개방의 도움을
크게 받을 수 있는 곳이고 또 풍협사의 의동생분의 소식도 가장
빠르게 얻을 수 있으니 보다 빠르게 대응할 수 있지 않겠소?"

풍갑제가 고개를 끄덕이다 영호랑과 덕양을 돌아보았다.
이미 사문을 나와 얽매인 곳이 없는 덕양진인이야 자신을 신선으
로 불러주는 풍갑제와 떨어지기 싫어 얼른 고개를 끄덕여 같이
떠나겠다는 의사를 밝혔다.
영호랑은 석가연이 나타났을 때부터 시선을 떼지 못하다 뒤늦게
서야 풍갑제의 시선을 느끼고는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕여 보
였다.

개방의 힘에 의존해야 하는 지금 장사 땅으로 떠나는 것이 이상
할 일이 아니지만 영호랑은 왠지 마음 구석엔 민망함이 들었다.
왠지 굵고 거친 삼베옷을 걸치고 있지만 그 속에 언 듯 언 듯 비
쳐보이는 속살은 우유빛 색이 돌고 큰 눈망울엔 수심이 가득한
채 눈물이 고여 있으니 왠지 가서 갸날픈 몸을 감싸 안아주고 싶
었다.

자신의 주위엔 가문의 위세와 자신의 부(富)를 보고 이곳저곳에
서 청혼이 들어오고 우연을 가장한 만남을 가지려는 젊은 처자들
을 많이 봐왔지만 그네들은 모두 이름도 들어보지 못한 분(粉)을
발라 낮도깨비 같은 모습에 사향(麝香)냄새로 범벅을 하고 온몸
에 휘황찬란한 금붙이와 보석을 처발라놓은 모습만 보다가 석가
연의 청초한 모습 그대로, 도리어 험한 삼베로 온몸을 감싼 채
아무런 치장을 하지 않은 한떨기 꽃 그대로의 모습이었으니 도리
어 새롭고도 신비하게만 보여 시선을 좀처럼 뗄 수가 없었다.

"그럼 길을 재촉해 가야 할 것 같으니 영호공자의 마차를 빌려야
겠네. 가연소저와 함께 타고 온 석가장의 마차는 이두마차라서..
.
요즘 이 거지가 호강하는 것 같으니...허허~"

덕양진인이 홍규화에게 눈치를 줬다.
세상에 걱정거리가 별로 없이 살아가는 늙은 거지가 눈치도 없이
남의 상가에 찾아가는 일에는 신경을 쓰지 않고 그저 거지신분에
마차를 타고 다니는 호화로운 생활에 저토록 기뻐하니 어이가 없
었기 때문이었다.
그런데 영호랑이 도리어 그 말이 고맙다는 듯 얼굴에 희색이 돌
며 독고준에게 서둘러 일을 처리하도록 닥달을 해댔다.
또 덕양진인은 호충후 조손을 노려보며 지금은 이대로 가지만 다
음에 다시 들릴 것이며 만약 한번 더 악행이 들려온다면 일단 약
효를 높여 독하게 만든 단약(丹藥)을 먹여 혼을 빼내 신선이 될
지 악귀가 될지 약효를 검증해 볼 것이라고 을러대느라 정신이
없었다.


* * *


석가연은 처음 오라버니를 만나 잠시도 떨어지지 않으려는 듯 마
차에 앉아 가는 중간에도 풍갑제의 어깨에 얼굴을 묻고는 서럽게
울어대기만 했다.

"풍협사, 이 정심환(靜心丸)을 여동생에게 먹이도록 하게,
어머니를 여위어 상심하고 오라버니를 처음 만나 기쁜 마음에 들
뜨니 잘못하면 몸과 마음에 큰 해가 될지 모르겠네. 물 없이 그
냥 씹어 삼켜도 되나 목이 메어 혹여 걸릴지도 모르니 물에 개어
함께 먹는 것이 좋을 듯 하네"

덕양진인이 풍갑제에게 내민 붉은 환약을 중간에서 영호랑이 가
로채듯 뺏어갔다. 그러더니 죄 없는 독고준을 닥달해 졸지에 차
박사로 만들어 다려온 차를 정갈한 다기에 담아 약지로 훼훼 휘
저었다. 그러다 문득 고개를 들어 덕양진인을 바라보며 물었다.

"심신의 기혈을 다스리는데는 진인의 정양보(靜陽寶)도 약효가
탁월하다 들었습니다만..."

"에휴~ 좋지좋아, 정양보로 음양의 조화를 삼고 정심환으로 허혈
과 기혈의 조화를 삼을 수 있으니 둘을 같이 섞어 취한다 하면
더 좋을 것이네, 약재에도 손을 뻗치더니 나보다 약리가 더 정통
해졌군 그래..."

덕양진인이 좋은 방법이라며 고개를 끄덕이자 영호랑이 더 신이
난 듯 품속에서 대추알 만한 검은 환약을 꺼내 같이 다기에 넣고
는 잘 섞었다.
그 꼴을 보고 홍규화가 비웃는 듯 장난기가 가득한 미소를 지으
며 한마디 거들었다.

"영호공자의 약리가 정통해진 것이 아니라 정심(情心)이 더 깊어
진 것이겠지... 허허~"

그 말을 듣자 영호랑이 약을 저어가던 손길이 우뚝 멈춘 채 얼굴
이 확 붉어졌다.

풍갑제는 처음 만난 예쁜 여동생이 귀엽고도 가엾어 죽겠는 터에
아까부터 한쪽 귀퉁이에 앉은 홍규화가 온몸을 벅벅 긁어대다 가
끔 손톱으로 뭔가를 툭툭 터트려 죽이는 것이 신경 쓰였다.
혹시 이(蝨)나 벼룩(蚤)이 어여쁘고 가엾은 여동생에게 옮아갈까
걱정스러워 홍규화가 멀리 떨어져 앉아있어도 찜찜해 죽겠는데
하는 말마다 저런 밉살스런 얘기만 골라하니 자연히 눈이 흘겨
떠지게 되었다.

"흠흠... 약이 물과 접촉하고 바람을 오래 쐬면 약효가 떨어진다
고 하지 않았나. 얼른 늦기 전에 가연소저에게 먹이는 것이 좋을
것 같네..."

자기 말에 분위기가 이상해지자 짐짓 말을 돌리는 홍규화였다.
영호랑이 그 말을 듣고는 붉어진 얼굴을 감추려 고개를 숙이고는
그 다기를 석가연에게 넘겨주는데 손이 저도 모르게 벌벌 떨리니
잔 위에 다기가 흔들려 따르르 하는 소리가 들렸다.
석가연이 풍갑제의 부축을 받으며 간신히 몸을 일으켜 잔을 받으
며 사례의 말을 했다.

"영호공자님의 마차를 빌리는 것도 모자라 이처럼 폐를 끼치니
뭐라 말씀드릴지 모르겠습니다."

"괜... 괜찮습니다. 졸지에 상을 당하셨으니 얼마나 상심이 크실
지 모르겠습니다. 그리고 저는 풍형과 의형제를 맺었으니... 저
를 호칭하심에 있어서..."

눈도 감히 맞추지 못하고 기어 들어가는 목소리로 말을 하는 영
호랑을 보며 석가연이 어두워진 안색에 살풋 미소를 띄며 말했
다.

"예, 홍장로님께 들었습니다. 그럼 저도 영호공자님을 영호오라
버니라고 칭하겠습니다."

"예... 예..."

풍갑제가 석가연이 약을 들이키는 것을 보고 나서야 자신이 궁금
했던 것을 물어 보았다.

"석가장이면 장사땅은 물론이고 호남성(湖南省)을 넘어서까지 명
성이 자자한 문파인데 지금보니 네가 행복하게 자란 것 같지 않
구나.
무림에 든 문파들은 다른 문파와 맞서느라 어쩔 수 없이 가정에
는 등한히 할 수밖에 없다지만 네 얘기를 들어보니 그 정도가 아
닌 듯 하니..."

석가연은 풍갑제의 근심에 찬 말을 들으니 그동안 쌓이고 억울한
일이 기억나는지 이때까지 억누르고 있던 설움이 한꺼번에 터져
나왔다.
소리를 내지 않으려는지 손바닥을 입에 가져대 물고는 그저 꺽꺽
대며 울자 풍갑제의 마음도 찢어지는 듯 했지만 영호랑의 마음도
이상하게 아려왔다.

제 목 : [연재] 등선협로 19장 (76) 석가장과의 인연3






흐느낌이 점차 잦아들며 천천히 꺼내는 석가연의 말을 듣자니 석
가장의 내부에서 돌아가는 형세가 간단치 않았다.
호남성은 예전부터 동정호를 끼고 돌아 각종 산물이 풍부했다.
전체적으로는 미곡(米穀)의 생산이 차지하는 부분이 많았지만 예
로부터 각종 광물과 함께 철의 생산지로 유명했다.
정확히는 호남 장사 옆에 있는 악록산(岳麓山)에 자리잡은 석가
장은 악록산에서 철광맥을 찾은 이후 철의 채굴권을 놓고 각종
방파와 피를 흘려야 했으며 부상(富商)들과는 귀계를 겨뤘고 나
라의 관리들과는 연을 맺어 왔으니 크고 작은 일들이 있은 후에
채굴권을 독점하고 우뚝 선 석가장의 모습은 그 누구도 무시 못
하는 세력과 영향력을 지니게 되었다.

한때는 오대세가를 육대세가로 바꾸게 할만큼 위명을 떨쳤으나
명나라로 세상이 바뀐 이후에는 강호로부터 원나라와 빌붙었다는
비난과 힐난을 받게 되었다.
더군다나 나름대로 머리를 써서 원을 물리칠 때 서수휘 휘하에
붙어 각종 병장기를 제조할 때 필요한 철을 제공하며 다시 한번
도약할 수 있는 계기를 만들어 보려 했지만 도리어 명태조에 의
해 자신이 밀던 세력이 꺾이자 그나마 한쪽밖에 안 남았던 날개
마저 꺾이고는 그 크던 세력을 다 잃고 말았다.

그러자 가까이에 있던 동정십팔채(洞庭十八寨)가 위에서 압박하
고 멀리 떨어져 있던 형산파(衡山派)가 아래에서 치받아 오르는
형세하에 끼여 간신히 명맥만 이어오고 있는 형세에 처하게 되었
다.
그나마 석가장 내부에서도 문제가 계속 이어지니 이년 전에 가주
가 죽고 대공자가 가주직을 이었으나 그 대공자마저 일년 전에
죽어 나가니 연이어 줄초상을 치른 석가장은 더 이상의 여력이
남아 있지 않았다.

죽은 전 가주인 석등현(石騰賢)의 자식은 지금은 미친 석수진(石
秀珍)하나였고 현 가주인 석군영(石君盈)은 일남 일녀를 두었으
니 각기 석준표(石俊　)와 석수영(石秀瑩)이었다.
그리고 삼공자인 석중현(石重玹)의 자식은 석가연과 석소란, 각
기 이녀와 다른 첩을 얻어 낳은 석청양(石淸陽)을 두고 있었으나
다음 계승자가 문제였다.

장자계승의 원칙으로는 죽은 전 장주가 아들을 못봤으니 현장주
이자 이공자의 자식인 석준표가 다음 장주가 되어야겠지만 석준
표야 배냇병신이라 날 때부터 손과 발을 자유롭게 놀리지 못하는
형편이었고 그 외 다른 남자로는 석청양이었지만 신분이 첩의 자
식이었고 청양의 아버지인 석중현은 세 번째 자식인데다가 현 가
주이자 이공자인 석군영의 아들인 석준표보다 나을 것 없는 허약
체질이었으니 다음 장주를 누구 어깨에 넘기느냐가 큰 문제였다.

그러니 일각에선 아예 훌륭한 사위 중에 하나를 뽑아 다음 장주
직을 계승하자는 주장도 나오고 있는 형편이라 장주직의 계승으
로 큰 내분을 겪고 있었다.
석가연의 말을 듣던 풍갑제가 골치가 아프다는 듯 미간을 찡그리
며 되물었다.

"그러니까 전장주, 아니 전전장주였던 사람이 아들 셋을 두고 죽
었는데 그 아들 셋이 각각 석등현, 석군영, 석중현이다 이말이지
?
그리고 전전장주가 죽고 나서 석등현이 장주직을 이었으나 일년
도 안돼 괴질(怪疾)로 죽고 나니 두 번째 아들인 석군영이 장주
에 올랐다 이말이고? 그런데 석씨가문에 아들이 귀해져 죽은 석
등현은 아들이 없고 석군영이 낳은 석준표와 세 번째 아들인 네
아버지인 석중현 아래 석청양만 있을 뿐이다 이말이고.
그런데 다음 장주가 될 석준표는 병신같은 잡놈이라 다음 재목이
될 수 없고 석청양이란 너와 배다른 형제는 첩의 자식에다 허약
하기 짝이 없는 자라새끼라 누구도 장주직을 잇긴 힘들다 이거로
군.
복잡할 것 없다. 무림방파 중엔 사위가 성을 바꾸고 처가에 들어
장주직을 잇는 것도 드믄 일은 아니니 사위 중에 뽑으면 될 것이
아닌가?"

석가연이 풍갑제의 말을 듣고는 당치 않다는 듯 고개를 흔들었
다.
그모습을 보던 홍규화가 자신이 설명을 하려는 듯 입을 열었다.

"그 석씨 가문의 종자들이..."

말을 하다말고 또 아차 싶었다.
비록 이성동복(異姓同復)이지만 풍갑제의 여동생이 석씨 가문의
여식이 아닌가?
얼른 말을 배배꼬고 성조를 변화시켜 한참을 끌다 말을 이었다.

"종자뿐만 아니라 훌륭한 자제들도...있긴 하지만서도... 역시
하늘의 뜻이 어긋나... 아무튼 자손들이 변변하지 못한 사람들이
많아서... 그 문제도 수월치 않소이다."

사천방언인지 광동방언인지 모를 말을 끝이 오르락 내리락거리며
성조까지 변화시켜 한참을 휘돈 후에야 제 말을 할 수가 있었다.

"이치대로 하자면 장자계승은 물 건너가긴 했어도 사위 중에 고
르자면 죽은 전 장주인 석등현이 장자였으니 그 석등현의 하나뿐
인 여식의 남편을 장주로 뽑아야 하지만 그 석수진이 미쳤다고
하니 그 여자에게 장가들 사람이 어디에 있겠소?
큰사위를 보지 못하니 나머지 여식이라고는 둘째 공자이자 현 장
주인 석군영의 여식 수영과 셋째 공자인 석중현의 여식인 가연소
저와 소란소저가 있을 뿐인데 그중 누굴 뽑느냐도 알력이 심하외
다. 나야 사위들 중 거지에게 큰손을 베푸는 사위가 최고라고 생
각하외만..."

석씨가문의 사람들 이름이 여럿나오자 풍갑제가 짜증이 나는지
일갈했다.

"젠장할 석씨놈들은 남의 여자 꾀기만 잘하는줄 알았더니 병신같
은 자식놈들도 여럿 까놓았구만"

풍갑제의 짜증 속에 섞인 말 중에 석가연이 듣기에 거북한 말이
들어있는지라 풍갑제의 잘린 오른쪽 장포자락을 살며시 잡아당겼
다.
그 모양새를 미쳐 보지 못한 홍규화가 흥이나 풍갑제의 짜증에
장단을 맞췄다.

"복잡할 것 없소이다. 복잡할 것 없어
그냥 죽은대공자 하면 석등현이고, 장주이공자 하면 석군영이오,
잠룡(潛龍) 삼공자하면 석중현을 뜻하외다.
솔직히 세공자 중엔 세번째이자 가연소저의 아버지되는 사람이
제일 뛰어나고 또 그 흉심(胸心)속에 야망도 적지 않으니 잠룡이
라 칭한다오.
죽은대공자의 도망간 마누라 갈(葛)씨는 여자늑대라 부르고 장주
이공자의 마누라 여(汝)씨는 암컷사갈이라 부르며 잠룡삼공자의
마누라 모용(慕容)씨는 걷는얼음이라 부르...애고 죄송하게 되었
소.
허나 남들이 그리 부르니...아뭏든 잠룡삼공자의 첩은 사람모습
의 여우라고 부르면 되오.

또 미친대공녀하면 석수진이요, 반편공자하면 석준표요 독한이공
녀하면 석수영이라오.
그리고도 셋이 더 남으니 참한삼공녀하면 석가연, 예쁜사공녀하
면 석소란, 허약공자하면 석청양을 뜻하니 그저 그 별명으로 얘
기하면 아주 간단하다오"

무슨 큰 묘결을 알려줬다는 듯 의기양양해 하는 홍규화를 보고
덕양진인이 눈치를 줬다.
남들이야 그렇게 부른다 해도 석씨 가문에 식솔을 앞에 두고 그
리 말하는 거야 문제가 있었다.
그런데 석가연이 도리어 재미있다는 듯 웃으며 말을 했다.

"그걸 어찌 홍장로님이 아시는지 모르겠네요.
그런데 제 동생인 소란은 예쁜사공녀가 아니라 왈패사공녀가 아
닌가요?"

홍규화가 가연이 그리 말하자 더욱 신이나 말을 이었다.

"맞소, 맞아! 아까 나도 모르게 풍협사의 자당님을 욕보인바 있
기에 소란소저를 왈패사공녀에서 예쁜사공녀라 불렀고 가연소저
를..."

혹시 자신의 별명을 말할까 싶어 홍규화가 신이나 얘기하던 것을
자르며 석가연이 말했다.

"과연 개방에선 모르는 것이 없군요"

그 말을 듣고 석가연의 별명을 막 말하려던 홍규화가 벌린 입보
다 빠르게 입을 닫았다.
홍규화야 석가연의 진짜 별명을 알긴 하지만 당사자를 앞에 두고
감히 욕을 보일 수는 없기 때문이었다.
그런 홍규화를 보다 풍갑제가 석가연을 품에 꽉 껴안으며 장난을
쳤다.

"세상에... 알고보니 소란이가 왈패로구나. 얼굴도 미처 보지 못
했는데 먼저 그 성격부터 알았구나. 그런데 너의 별명은 무엇이
냐? 아 맞다! 청초한 삼공녀이거나 양귀비도 울고갈 삼공녀이겠
구나"

풍갑제의 농에 석가연은 풍갑제 품에 얼굴을 묻고는 부끄러워 어
쩔줄 모르겠다는 듯 도리질을 쳤다.
그 모습이 귀엽기도 하고 또 에미잃은 슬픔에서 잠시 벗어난 듯
싶어 기꺼움에 풍갑제가 껄껄 웃었다.

"수화폐월(羞化閉月) 삼공녀가 제일 어울릴 듯 싶..."

멍하니 그 모습을 보던 영호랑이 불쑥 말을 꺼내다 뒤늦게야 제
실수를 깨닫고는 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.
풍갑제가 껄껄 웃으며 말했다.

"옳다! 옳아! 어디 수화폐월 뿐이겠느냐 경성지색(傾城之色), 만
고절색(萬古絶色) 삼공녀라 해야할 것이야!"

어색한 분위기가 풀려서인지 얼굴 붉어진 영호랑과 기꺼워 크게
웃는 풍갑제, 그리고 그 풍갑제 품에서 부끄러워 더욱더 얼굴을
파묻는 석가연을 보며 홍규화가 끝내 속에 있는 말을 참지 못하
고 덕양진인에게 전음으로 말했다.

"가연소저를 두고는 겉과 속다른 삼공녀라 칭한다네. 으흠..."


* * *

석가장의 정문은 그 큰 규모에 석가장의 위용을 알 수 있었고 기
둥에 난 낡은 손때와 상처는 석가장의 연륜을 말해주고 있었다.
일반 사람이라도 그 정문에 서면 위압감을 느낄 정도였지만 일행
은 거기서 아무런 감흥을 느낄 수 없었다.
석가장 정문에 내 걸린 상을 알리는 등(燈)에서 느껴지는 을씨년
한 분위기 탓으로 그러하긴 했지만 속세의 홍진을 멀리하는 무당
파의 덕양진인이나 세상에 가진 것 없는 홍규화는 물론이고 당장
가지고 있는 금은보화를 꺼내만 놓아도 이 정도의 정문은 당장이
라도 세울 수 있는 영호랑도 그러했다.
단지 풍갑제만이 감상과 상념에 젖어들었다.
그 등이 의미하는 것이 자신을 버리긴 했지만 그래도 생모였던
사람의 죽음을 뜻하는 것이었기에 풍갑제의 가슴 한쪽이 아련하
게 아파왔다.

사람들이 몰려나와 석가장의 이두마차와 영호랑의 사두마차를 이
끌어 한쪽으로 치우느라 정신이 없었다.
곧 일행을 맞으려는 듯 상복을 입은 사람들이 나오는데 그중 서
기영 또래의 귀엽고 깜찍하게 생긴 여자하나가 달음박질치다시피
달려와서는 일행을 두리번거리면서 눈물이 가득 고인 커다란 눈
을 깜빡였다.
그러더니 영호랑을 발견하고는 달려와 냉큼 안겨 품에 고개를 묻
으며 두 손으로 영호랑을 감싸안고는 울먹이는 목소리로 말을 했
다.

"풍오라버니, 풍오라버니가 맞지요? 흑흑... 이 소란이가 얼마나
보고싶었는지 알아요? 돈 많이 벌었으면 냉큼 달려와 소란이를
만날 일이지, 왜 이제야 오는거예요..."

아마도 가연의 바로 밑에 동생인 석소란 같았는데 과연 왈패사공
녀라 불릴 만큼 행동에 거침이 없었다.
엉겹결에 석소란의 품에안긴 영호랑은 얼굴이 벌개진 채 어쩔 줄
을 몰라했다.

자신도 영호혜연이란 여동생이 있긴 했지만 큰 벼슬아치 가문의
여식답게 항시 조신하고 조용한 모습만 봐왔는데 석소란은 무림
가의 여식이라 그런지 행동에 가림이 없으니 이런 여자는 처음대
하는 영호랑은 당황스럽기 짝이 없었다.

"저기... 저... 저는 풍형님이 아니오라... 저기..."

영호랑의 떠듬거리는 모습이 재미있기도 하고 또 제 동생이 큰
실수를 저지르는 것이 미안스럽기도 해서 묘한 표정이 된 석가연
이 소란의 어깨를 툭툭치며 말했다.

"소란아, 그분은 풍오라버니의 의동생이신 영호공자시고 여기 이
분이 바로 풍오라버니란다"

석소란이 그 말을 듣더니 미안하단 말도 없이 냉큼 떨어져 나와
코를 팽 풀어버리고는 풍갑제를 위아래로 한참을 훑어보았다.

"흥~ 어머니 곁도 지키지 않고 또 우리들에겐 관심도 없이 떠돌
아 다닌다길래 밖에서 그래도 크게 뭔가를 할 줄 알았더니...
입은 옷은 넝마에 얼굴은 갖은 고생을 겪은 티가 나니..."

석소란이 말을 잇다말고는 그 자리에 풀썩 주저앉아 얼굴을 감싸
고는 펑펑 울어댔다.

"애고애고~ 어머니를 잃고나서 어쩌나 했다가 뒤늦게 찾은 오래
비 덕분에 호강 좀 하고 사나했더니... 흑흑... 애고 불쌍한 어
머니... 잘난 아들이 거지꼴을 하고 나타났어요... 흑흑"

예쁜 얼굴에 아직은 나이가 어려 철딱서니가 없다고 이해해도 말
하는 뽐새는 마흔이 훌쩍 넘긴 주책맞은 부인네 행실이니 보는
사람은 어이가 없어져 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.

"이놈! 먼길을 달려와 준 고마운 분들에게 이 무슨 버릇없는 행
동이냐! 죽은 네 에미가 그리 가르쳤더냐!"

뒤에 나이가 지천명(知天命:오십세)은 넘어보이는 사내하나가 나
타나 소란을 야단치는데, 정갈한 옷을 입고 왼손 장포자락에는
흰 천을 덧대있는 걸로 봐서는 죽은 풍갑제의 어머니인 모용씨의
시아주버니이자 현가주인 이공자 석군영인 것 같았다.

안그래도 자신의 어머니가 죽어 상을 치루고 있는 중에 그 어머
니와 싸잡아 욕을 하자 석소란이 쭈그려 울다말고 뒤를 홱돌아보
며 석군영을 쏘아보았다.

"어머니는 교육을 잘못 시켰다 쳐도, 병신자식은 놓지 않으셨으
니 얼마나 다행이에요? 여기 우리 큰 오라버니를 보아도 얼마나
늠름하게 낳으셨나요?"

조잘거리며 말을 하고는 혀를 낼름거리더니 풍갑제 뒤로와 냉큼
숨어버렸다.
그런 석소란을 석군영이 눈을 부릅뜨며 노려보는 것으로 봐 곧
쫓아와 치도곤을 놓을 기세였다.

"네 이년....이년을..."

자신의 뒤로와 숨은 석소란을 왼손을 뒤로 돌려 보호하고는 풍갑
제가 석군영을 싸늘하게 쏘아보았다.

자신의 뒤로와 숨은 석소란을 왼손을 뒤로 돌려 보호하고는 풍갑
제가 석군영을 싸늘하게 쏘아보았다.
석소란의 어머니면 곧 자신의 어머니였다.
비록 자신에게 원망만 안겨준 어머니였지만 남에 입으로 그 욕을
듣는 심정이 과히 좋지 않을뿐더러 상중에도 소란을 대하는 것이
이러하니 가연과 소란이 그동안 어떤 대우를 받으며 살아왔는지
는 안봐도 훤한 것 같아 노기가 치솟아 자신도 모르게 망량도를
힘껏 움켜쥐었다.

풍갑제가 어떤 인물이고 또 분이 나면 어떤 모습으로 변한다는
것은 호충후 집에 모였던 고수조차 명부객의 모습의 풍갑제를 꺼
려하던 바를 봐도 알 수 있는 일이었다.
그런 명부객의 모습으로 눈을 치켜뜬 채 오른 눈썹이 묘하게 오
르내리며 찢어진 오른 장포사이로 굵은 힘줄이 툭 튀어나온 팔뚝
이 불끈거리며 거무튀튀한 짧은 도를 움켜쥐는 것을 보고서는 석
군영은 말을 더 잇지 못하고 흠칫할 수밖에 없었다.

"협사는..."

"내 이름 석자는 풍갑제요"

한자씩 딱딱 끊어 얘기하는 목소리 역시 저승에서 울려나오듯 들
리자 석군영은 왠지 뒷꼭지가 서늘해졌다.

"아... 그럼 내게 현질이 되는..."

따지고 보면 풍갑제의 어머니인 모용씨가 자신의 아우의 안사람
이 되니 구태여 따진다면 숙질(叔嫉)간이라 칭할 수도 있었다.
하지만 그런 관계는 원하지 않는다는 듯 냉랭한 풍갑제의 말이
뒤이었다.

"내 어머님이 석가장에서 생을 마치셨다기에 오는 길이오"

단지 자신과 어머니와의 관계만 인정하겠다는 듯한 말을 듣고 무
안해진 석군영은 뭐라 답변할 말을 찾지 못하고 있었다.
어색한 분위기를 보다 못해 덕양진인이 한말을 거들고 나섰다.

"갑작스런 상을 당해 얼마나 심고가 크시겠습니까?
더욱이 삼공자께서는 고분지통(叩盆之痛:아내를 잃은 고통)을 당
하셨으니 그 슬픔이 오죽하시겠습니까?"

덕양이 문상의 말을 하는데 그 예를 차려야 할 석군영의 얼굴에
는 왠지 기꺼움이 묻어났다.

"뭐라 할말이 없습니다만, 무림의 태산북두인 무당에서 장로님이
참석해 주시고 제일방파 개방에서 역시 장로님을 보내주셨으니
뭐라 고마움을 전해야 할지 모르겠습니다"

석가장의 위세가 한창일 때에도 장주로 취임할 때 소림과 무당에
선 사람을 보내 오지 않거나 보내와도 장로급의 사람들은 아니었
다.
하지만 오늘 이렇게 무당과 개방에서 장로들이 찾아오니 점차 쇠
락해 가는 석가장의 면모를 일신할 수 있는 기회이자 자신의 얼
굴을 높여주는 결과이니 기쁘기 짝이 없었다.
석군영은 포권을 연신 위아래로 흔들며 홍규화와 덕양진인에게
겸양의 인사를 차리느라 석소란의 일은 금방 머리에서 지워버렸
다.
더군다나 귀한 호북성 안찰사의 자제까지 와주니 무림과 상계 그
리고 관계를 두루 어울러 찾아온 것이라 이렇듯 자신의 면목이
선적은 처음이었다.
만약 상중만 아니라면 크게 웃었을 것인데 차마 그러지 못하는
것이 아쉬울 정도였다.

입꼬리가 귀에 걸리다 싶은 석군영을 따라들어가 안채를 몇굽이
를 돌자 드디어 제단이 눈에 보였다.
풍갑제는 눈앞에 보이는 광경이 왠지 낯설면서도 한편으로는 익
숙하게 느껴졌다.
제단 뒤 벽에 가운데에 전(奠)이라 크게 써있는 커다란 종이가
걸려있고 그 아래에 관이 놓여 있는 광경이 머릿속에 항시 그려
왔던 광경과 크게 달라 보이지 않았다.
제단이 보이자 풍갑제의 양쪽 어깨에 기대어 있던 가연과 소란은
관 위에 쓰러지듯 엎드려 슬프게 울기 시작했다.

'내가 바랬던 것이 이런 것이었나? 어머니 관 앞에서 얼마나 호
탕하게 웃어대길 바랬었던가? 보라고, 똑똑히 잘 봐 두라고, 매
몰차게 에미에게 버림받았던 자식이 당당히 자신 앞에 서 있는
것이 보이냐고... 그렇게 말하며 껄껄 웃어주리라 생각하지 않았
던가?'

그렇듯 한바탕 하려고 별러왔는데 이제 그 상황에 처하자 왠지
모든 것이 허망하고 피곤한 일인 것 같았다.
그저 제 목숨을 세상에 내놓았을 뿐인 인연인데 왜이리 가슴 한
구석이 휑하니 뚫린 것 같은지 모를 일이었다.
관 위에 엎드려 우는 가연과 소란처럼 자신도 엎어져 울어야 하
는가? 아니면 이렇듯 만났으니 그냥 뒤돌아서 가야 하는가?
그도 아니면 지전(紙錢)을 태우는 화로 뒤에서 그저 슬픈 얼굴로
조의금이나 받고 있어야 하는가?

이 자리에 있는 사람들은 모두 제각기 할 역할이 정해져 있어 누
구는 관 위에서 곡을 하고 누구는 뒤에 읍하고 서있는데 자신만
외톨이처럼 무엇을 해야 할지 몰라 멍하니 서있는 것 같았다.
그런 풍갑제에게 석가연이 울다말고 무언가를 들고 와 건넸다.
멍한 시선을 들어보니 삼베로 짜여진 상복이었다.

"누가 뭐래도 어머님의 장자는 오라버니니 이 옷으로 갈아입으세
요. 그리고 같이 수령(守靈:유족들이 밤을 새워 영구를 지키는
행위)을 하셔야 하지 않겠습니까?"

간절한 염원을 담아 바라보는 석가연의 눈망울을 말없이 바라보
고 있는 풍갑제 귀에 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

"석씨가 아닌데 감히 어느 잡놈이 석가장 안에서 상복을 입을 수
있단 말이냐!"

돌아보니 향로뒤편 저쪽에 검은 흑의를 입고 등이 꼬부라지도록
폭삭 늙은 노인네가 눈빛만은 날카롭게 치켜 떠 풍갑제를 노려보
고 있었다.

"외할아버지, 어쩌면 말씀을 하셔도..."

당황한 석가연이 비명처럼 토해냈다.
바로 저 노인이 지금은 석가장 보다 더 몰락한, 사리불의 지혜에
도척의 심보라 칭하는 모용가의 가주이자 사갈뇌(蛇蝎腦) 혹은
사뇌갈심(蛇腦蝎心)으로 불리는 모용심(慕容諶)이었다.

모든 사람이 모용심과 풍갑제의 관계를 아는지라 뭐라고 말도 못
한 채 어색한 분위기 속에 묵묵히 서있을 뿐이었다.
풍갑제가 역시 가연, 소란의 외조부이자 자신의 외조부도 되는
모용심의 눈을 쏘아보았다.
그 눈빛이 분노에서 비웃음으로 그리고 곧 경멸의 빛을 띠며 변
하다 석가연에게 큰 소리로 말했다.

"상복이 무슨 소용이 있겠느냐! 혈로(血路)를 나와함께 걸어온
이 넝마같은 옷이 곧 만장(挽帳)이요, 이 볼품없는 망량도의 우
는소리가 만가(挽歌:본래 상여를 메고 나갈 때 부르는 노래의 일
종을 가리키는 말이었다가 후에 죽은 사람을 조상하는 노래를 뜻
하게 되었다)이다!
또 내가 흘린 피눈물이 지전(紙錢)이요 배신감에 불타오른 가슴
이 화로니 이미 화로에 불태운 지전이 몇인지 모를 일이다!
망량도가 슬피우니 악대(樂隊)가 무슨 필요요, 이미 든 망량도가
있는데 백지로 만든 조기(弔旗)와 지팡이가 무슨 필요가 있단 말
이냐!
이미 이 몸은 송장(送葬: 망자의 식구와 친지들이 관을 좇아 묘
지에 가서 안장하는 것을 말한다. 이하생략)할 준비가 다 되어
있느니라!"

내용만큼이나 싸늘한 말을 내뱉고는 곧 관 앞에 무릎을 꿇고 엎
드렸다.
자신의 어린 아우는 친모를 해한 원수의 목숨도 살려주었는데 그
형님이라 칭하는 자신이 남도 아닌 생모를, 그것도 이미 죽어 싸
늘히 식은 채 누워있는 사람을 두고 원한을 품어봐야 부질없고도
부끄러운 일이라는 것을 느꼈기 때문이었다.

'당신이 나를 버린 것은 용서할 수 있는 일이요.
또 당신의 아버지의 명을 받아 이 석가장에 개가한 것도 이해할
수 있는 일이요.
허나 내 아버지에게 꼭 그리해야 했습니까?
정녕 그리해야 했습니까?
허나... 이미 다 끝난 일인 것을...
휴식은 죽은 사람의 것, 원한은 산사람의 것인 것을...
어머니 지켜봐 주십시오. 제가 살아있는 한 그 원한을 어찌 갚아
나가는지...'

풍갑제가 마음속으로 어머니에게 그리 말하고 있을 때 모용심의
칼칼한 목소리가 다시 들려왔다.

"휴식은 죽은사람의 것, 원한은 산사람의 것인 것을..."

풍갑제가 놀라 모용심을 쳐다보았다.
모용심이 그런 풍갑제를 비웃듯이 냉랭한 미소를 지으며 말을 이
었다.

"네 천한 애비가 죽으며 그리 말했던가? 그래, 분명 그리 말했
어. 아마도 그 천한 피를 받은 네놈 역시 네 에미였던 미련한 년
에게 그렇게 되뇌이고 있었겠지...
그렇지 않았나?"

풍갑제의 부릅뜬 눈을 맞받으면서도 모용심의 얼굴은 여전히 냉
랭한 웃음을 매달고 있었다.
강호 일류고수들의 간담을 서늘하게 만들었던 풍갑제의 시선을
태연히 맞받아 내는 모용심의 심기도 가히 놀라웠다.

"우헤헤헤헤~~~ 까르르르르~~"

바로 그때였다.
풍갑제와 모용심의 가운데 공기가 팽팽하게 부풀어올라 곧 뭔가
일이 터질 것 같은 바로 그 순간 어느 여자가 머리는 산발을 한
채 꺄르륵 웃으며 대청 안에 뛰어들었다.
그리고는 대청에 놓인 관을 쳐다보며 온몸을 부르르 떨었다.

"무서워~~, 무서워~~~ 벌써 몇번째야? 벌써 몇번째이지?"

영문모를 소리를 혼자 되뇌일 때 다른 한켠에서 나타난 장년인이
그 여자를 보고 꾸짖었다.

"수진아! 여기가 어느자리라고...."

그리고는 주위를 돌아보며 명을 내렸다.

"누구 없느냐? 누가 저 애를 다시 심혜당(尋慧堂)에 모셔두고 밖
에 나오지 못하게 엄히 단속을 하거라!"

아랫사람에게 명을 내리는 모습이 당당해 보였고 목소리엔 힘이
들어가 있으니 보기드문 영웅의 풍모였다.
그리고는 곧 일행을 향해 포권을 해보이며 인사를 올렸다.

"제가 잠시 자리를 비운사이에 불미스런 일이 있었나 봅니다.
많은 이해 바랍니다"

정중한 태도로 예를 갖춰 인사를 하는 모습을 보아하니 바로 가
연, 소란의 아버지이자 석가장의 잠룡(潛龍)이라 칭하는 석중현
인 듯 싶었다. 그 당당하고도 무게있는 모습이 제 형인 석군영보
다도 훨씬 나아 보였으니 과연 잠룡이라 불리울만 했다.
곧 하인들이 그 미친대공녀인 석수진의 팔짱을 끼며 밖으로 내몰
려 할 때 미쳐서 그런지 발버둥을 심하게 치니 그 힘을 이기지
못하고 하인들이 나동그러졌다.
그렇듯 발악을 해 놓여지자 멍하니 석중현을 쳐다보며 온몸을 떨
다가 작은 목소리로 말을 했다.

"삼숙부, 삼숙부는 왜 숙모를 죽이셨어요? 왜 죽이셨어요?
삼숙모가 그 편지를 봤다고 해도 왜 죽이셨어요?"

이상한 소리를 해대다가 다시 온몸을 부르르 떨며 눈에 공포가
어렸다.

"삼숙부! 삼숙부! 전 알아요! 전 알아요! 다음 차례는 저지요?
저를 죽이실 거지요? 다 죽였잖아요 아버지도, 할아버지도 또 숙
모도... 숙부, 숙부, 다음은 저지요? 전 알아요! 전 알..."

말을 하다말고 입에 거품을 물더니 풀썩 쓰러져 버렸다.
머리는 풀어 해친 채 온몸을 겁에 질려 떨어대다 제자리에 고꾸
라지니 그 모습을 보는 사람은 모골이 송연해졌다.
대청엔 관이 올라있는 으스스한 분위기에 산발한 미친여자의 광
태가 어우러지니 공포스럽기 짝이 없는 광경이었다.
석수진이 하인에게 들려나가자 한동안 적막한 분위기만이 돌았
다.
이윽고 그 적막을 깨며 모용심의 한마디가 들려왔다.

"잔(殘)하지 못하면 사내가 아니고 인(忍)하지 못하면 영웅이 아
니니 가슴에 야망을 품은 잔인한 사내가 사람 몇 죽인게 무슨 대
순가?"

모용심이 재미있다는 듯 자신의 사위이자 석가장의 삼공자인 석
중현을 보며 말했다.
침중한 안색의 석중현이 그런 모용심을 보며 되물었다.

"어르신께선 무슨 말씀을 그리 하시는지 모르겠습니다.
혜안이 높은 모용가의 사람이 설마 미친여자애의 말을 믿으시는
것은 아니겠지요?"

모용심이 알 듯 모를 듯한 묘한 미소를 달고는 말을 했다.

"이제 모용가를 알아주는 사람도 없지만 알아준다 해도 헛되이
전해진 몇 가지 지식과 귀계에 대해서 과분하게 칭찬해줄 뿐이
지... 허나 솔직히 내 이 나이 먹도록 알고 있는 것은 몇 되지
않는다네.
그 중에 한가지는 어린아이와 미친 사람은 거짓말을 하지 않는다
는 것일세...
잘못 보거나 과장되게 표현하는 것이야 생각과 말로 제가 본 것
을 표현하는데 막혀서 그런 것일 뿐 적어도 안 본 것을 봤다고
하지는 않는다는 말일세..."

석중현이 콧웃음을 웃으며 대꾸했다.

"모용가의 가주이신 빙장어르신께서 미친사람의 안목과 솔직함이
뭇사람보다 낫다고 평하실 줄은 몰랐습니다."

모용심의 음산한 미소가 더욱더 짙어졌다.

"더 낫다고 평가하는 것이 아닐세, 단지 헛게 보인다는 것이 문
제일 뿐, 본 것을 봤다고 말하는 것은 제 이득상 보고도 못봤다
고 말하는 사람보다 윗길이라 한 것일세.
예를 들어 살인현장을 보았다면..."

모용심의 입에서 살인이란 말이 튀어나오자 모인 사람들이 일순
숨을 죽이고 모용심의 입만 쳐다보고 있었다.

"...보통 사람들은 살인자의 보복이 두려워서 입을 다물 수도 있
겠지... 허나 미친 사람은 거기까지 생각이 못 미치니 그저 제가
본 것을 봤다고 하는 수밖에 더 있겠나?"

석중현의 눈이 가늘어지며 모용심을 쏘아보았다.

"모르는 사람이 보았다간 빙장께서 지금 미친 여자아이의 말을
증거삼아 사위를 살인자로 몰아가는 것으로 자칫 잘못 알겠습니
다"

"허허... 그럴 리가 있나? 어찌 하늘같은 석가장의 삼공자를 살
인자로 몰수가 있겠나?
보통 살인이 일어난 때와 장소에 함께 있었던 사람이 당연 살인
자가 아니겠나? 그러니 살인이 일어나면 가장 가까운 곳에 있었
던 사람부터 족치는 것이 상례이네...
허나 자네는 석가장 대문에 등이 걸릴 때마다 먼길을 떠나 있었
지 않나? 천리마를 타고서도 몇 일을 걸리는 곳에 가있었으니 누
가 자네를 의심할 수 있었겠나? 아무도 의심하지 못하지...
허나..."

모용심이 말끝을 길게 늘여 뽑으며 주위 사람들의 눈을 하나하나
맞춰 나가다 다시 말을 이었다.

"만약에 말일세... 그 사람이 언제 어떻게 죽을지 아는 사람은
어떻게 행동할까? 혹시 그 죽음에 연루되어 의심을 받을지도 모
른다면... 아니 실제 발을 깊숙히 묻은 자라면... 아니 그도 아
니고 그 살인을 획책하고 계획을 실행에 옮긴 사람이라면?
허헛~ 내가 그 사람이라면 아마 천리마를 타도 몇 일이 걸릴 먼
곳으로 가버리겠네... 허허허~"

제 딸년의 관이 대청에 올라있는데 그 옆에서 애비되는 사람이
뭔지 모를 눈빛을 빛내며 괴이하게 웃어대니 미친대공녀 석수진
의 광태부터 이어진 공포가 사람들을 휩싸고 돌았다.
그 공포에 풍갑제가 오른 눈썹을 씰룩거리며 한마디 더 거들었
다. 눈은 모용심과 석중현을 번갈아 쏘아보고 있는데 말은 석가
연에게 전했다.

"가연아, 이 오빠의 재주가 뭔지 아느냐?
소란아, 너는 이 오빠가 바깥에서 뭔가 큰일을 할 줄 알았다고
했었지?
이 못난 오빠의 재주와 바깥에서 배운 한가지 일은 바로 원수에
게 피를 받아내는 재주란다.
나를 세상에 내놓은 은(恩)밖에 없는 어머니지만 적어도 어머니
를 죽인 사람에게 보다 더 큰 고통을 주어야 그나마 그 작은 은
혜에 보답을 하는 것 아니겠느냐?
자고로 사람을 죽이는 방법도 여러 가지라서 목에 밧줄을 걸고
있는 사람의 발을 잡아늘여 죽인 사람도 필히 뼈를 갈아내야 하
겠지만 애당초 목에 밧줄을 건 사람도 그 심장을 파헤쳐 꺼내 씹
어 그 맛을 봐야 할 것이 아니더냐?"

풍갑제의 말로 따져보자면 제 에미인 모용씨의 죽음에 석중현이
연루되어 있음을 확신한다는 투였고 또 애당초 정략결혼으로 제
외동딸을 석가장으로 보내 이런 비극적인 최후를 맞게 한 모용심
도 단단히 손을 봐줘야 할 것이란 뜻이었으니 풍갑제에게 석중현
은 계부요, 모용심은 외조부가 되니 그 뜻이 흉하기 짝이 없었
다.
모용씨는 목에 밧줄이 걸리어 죽은 사람이 되고 그 남편은 그 모
용씨의 발을 잡아당겨 목을 졸라 죽인 흉수요 모용씨의 애비는
딸의 목에 밧줄을 건 사람이 되니 그 모습을 상상만 해봐도 섬짓
한 생각이니 그런 상상을 한 사람들은 저도 모르게 몸을 부르르
떨었다.

20장 측자파자 삼통거사



북평부(北平府:북경(北京) 명대 초에는 북경이라 하지 않고 북평
부(北平府)라 하였다)에서 동쪽으로 한참을 가다보면 번화하진
않지만 큰 도로가 나있는 거리가 나온다.
하늘은 이미 노을이 번져 집과 길과 그 위의 사람들까지 벌겋게
물들이고 있었다.
기다란 그림자를 늘어트리고 있는 커다란 객잔 이층에는 오인이
있었는데 세 사람은 탁자에 앉아있고 체격이 건장한 사람 둘은
한사람의 등뒤에 천신(天神)처럼 우뚝 버티고 있었다.
그 둘이 흡사 호위하듯 보필하는 사람은 얼굴에 붉고도 긴 음영
이 드리워 졌는데 호상의 봉목이라 말없이 묵묵히 있기만 해도
위엄이 서리같이 드리워졌다.
그 왼쪽에는 서른은 훌쩍 넘었지만 마흔은 안되보이는 승려 하나
가 있었는데 그 눈빛이 심연함이 돋보이는 승려이긴 하지만 그
안에 왠지 모를 영활함도 엿보이니 보통의 승려가 아님은 분명해
보였다.

"왕야... 아니 큰어르신..."

중년인이 큰 봉목을 떠 방금 말한 오른쪽에 앉은 청년을 보았다.
그 눈빛이 반은 나무라는 듯, 반은 재미있는 일을 본 듯 하자 청
년은 얼굴을 붉히며 자신의 뒷통수를 긁었다.

"그래뭔가? 복선(福善)대감?"

중년인이 범상스럽지 않은 목소리로 말실수까지 하며 자신을 부
른 연유를 묻자 해실해실하게 생긴 청년은 고개를 들어 계면쩍은
웃음을 웃었다.
노을빛이 더욱 붉어졌는지, 아니면 얼굴이 붉어져서 인지 몰라
도 청년의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
하지만 가만히 보니 남들보다 더욱더 붉어졌다고 보이는 것은 청
년의 피부가 여인의 그것처럼, 아니 더욱더 흰 피부를 가졌기 때
문에 그렇게 보이는 것이었다.
더군다나 아래로 깔았던 눈을 들어 장년인을 바라보는데 그 눈빛
이 파란빛이 도는 색목인(色目人)이 아닌가?

원대에서 색목인을 우대하는 정책으로 중원에서 색목인을 많이
볼수 있었지만 나라가 바뀌고 그 주인마저 한인으로 바뀌니 이제
는 색목인을 볼일도 별로 없던 차였다.
원대에 들어 한인들을 핍박하던 민족 중에 눈이 파란 사람들이
많았으니 지금 한인들의 세상이 된 이상 색목인의 지위는 말도못
하게 추락했기 때문이다.
하지만 지금 청년을 보니 귀하고도 좋은 옷은 아니지만 보통사람
들이 쉽게 살수 없는 좋은 옷이었으니 자신의 출신보다는 더욱
높은 지위에 있는 듯이 보였고 그림자가 다른 사람보다도 더욱
크니 얼추 보기에도 키가 구척은 넘어보이는 거구였다.

"건...건군(建君)께서 무슨 생각을 하시는지 모르겠습니다.
어찌 숙부되시는 분에게 그러실 수 있는지..."

장년인이 청년의 말을 듣더니 씁쓸하게 웃었다.

"다 사정이 있어서 그리 했겠지..."

청년이 장년인의 말을 듣더니 더욱더 분이 나는지 얼굴이 더 붉
어졌다.

"한림학사(翰林學士) 유삼오(劉三吾), 황자징(黃子澄), 제태(齊
泰) 그 늙은 자라새끼들이 건문(建文)..."

청년의 얘기를 듣다말고 장년인의 미간이 찡그리며 낮은 목소리
로 나무랐다.

"복선(福善)! 듣는 귀가 많네..."

그러자 자신의 실수를 다시 한번 깨닫고는 고개를 숙였다.
그 모습을 보며 재미있다는 듯 웃던 승려가 조심스럽게 장년인에
게 말을 건넸다.

"복선(福善)대감께서 분을 못이겨 실수를 하셨지만... 그도 따지
고 보면 틀린 말이 아닌 것 같습니다.
돌아가신 큰 가주께서도 '내겐 북고(北顧)의 염려가 없다'며 넷
째 어르신의 재주와 실력을 높이 사신 것은 물론이고 믿음 또한
도타우셨는데 지금 건군(建君)께서는..."

승려는 묘한 의미의 표정을 지으며 여운을 남겼다.

"장이화상(丈二和尙:고승의 별칭, 길이의 단위로 장(丈)은 열척,
즉 3미터 정도인데, 이장의 키라면 매우높고(高), 화상은 곧 승
려(僧)이니 고승(高僧)을 뜻하는 말이다)께서도 그리 생각하십니
까?"

승려가 천천히 입을 열었다.

"주일공(周一工:一工을 합하면 왕(王)이 되니 곧 번왕(藩王)중에
주왕(周王)을 뜻한다. 다른 듣는 귀가 많으니 민정시찰을 나온
입장에서는 그 사실을 숨길 필요가 있기에 이렇듯 파자(破子)하
여 말한 것이다. 또 연왕(燕王)은 평복차림으로 민정시찰 하기를
즐겼다고 하니, 소설 속의 모습이 완전한 허구라고만 볼 수는 없
을 것이다.) 어른께서 큰 화를 당하신 이유가 무엇이겠습니까?

예전의 실수를 문제삼아 단죄하면 주일공어르신과 어르신께선 동
모(同母)의 동생이므로 주일공 어르신께서 정토(征土)를 당하시
면 어르신께서 나서실 거라 판단하고 그리 행한 것이 아니겠습니
까? 그러면 그 거병(擧兵)을 기회로 어르신을 연좌시켜 한꺼번에
무찔러 버리려는 고약한 심계가 아니겠습니까?"

장년인의 얼굴은 금새 침울해 졌다.
그런 장년인의 얼굴을 보면서도 그 승려의 말은 태연하게 계속되
어 졌다.

"진일공(晉一工)어르신과 장성을 함께 넘어 무수한 승리를 거두
신 어르신을 이처럼 대하는 것은 무슨 이유겠습니까?
또 민(岷), 상(湘), 제(齊), 대(代)등의 땅에 있는 일공(一工)어
르신들(명 태조로부터 봉분 받은 땅을 지니고 있는 번왕(藩王)들
곧 민왕(岷王), 상왕(湘王), 제왕(齊王), 대왕(代王)을 뜻한다)
도 언제 어디서 무슨 일을 당할지 몰라 전전긍긍하시는 이유가
어디에 있겠습니까?

이 일은 단순하게 숙질(叔嫉)간의 다툼이 아니라 천하의 주인을
가리는 의미도 있으니 어르신께선 어르신을 따르는 무수한 생명
을 생각하시더라도 쉽게 생각을 하시면 안될 것입니다"
장년인이 더욱 미간사이를 좁히며 탄식했다.

"휴우~ 그래도 무동무하(無冬無夏:춘추(春秋),미주생략)를 읽은
사람으로써 작게 보면 숙질간이요 크게 보면 군신(君臣)간인 사
이에 칼을 맞댈 수 있단 말이요."

장년인의 고뇌를 다 이해한다는 듯 승려가 미소를 띄었다.

"형세가 어쩔 수 없으니 드리는 말입니다.
지금 어르신께서 이렇듯 궁 밖을 나오셔서 한가롭게 백성 사는
모습을 보실 수 있는 것도 건군(建君)과 어르신 사이에 어쩔 수
없는 발하비새(拔河比賽), 불분승부(不分勝負:팽팽한 형세, 미주
생략) 때문이니 조카인 건군께서 숙부인 어르신을 아낌이 깊어서
그런 것이 아닙니다.
조금이라도 어르신의 날개가 꺾인다 싶으면 소소양어지(小小養魚
池)(일망타진(一網打盡)의 뜻, 미주생략)의 신세가 되실 것이 뻔
하니 작은 정리로써 돌볼 문제가 아닌 듯 싶습니다."

승려가 그리 말하자 장년인이 더욱 한숨을 쉬며 고개를 좌우로
저었다.

"이보시게 독암(獨庵:도연화상(道衍和尙), 미주생략). 그래서 내
가 이렇게 나온 것이 아니오.
그래도 내가 높은 의자에 앉는 몸으로 상명사(相命師:점쟁이)에
게 점이나 치게 되었으니 참으로 참담(慘憺)하고 자괴(自愧)함에
하늘을 쳐다 볼 수 없는 지경이요."

장년인의 고민을 듣자니 도리어 자신이 못 견디겠다는 듯 말을
꺼내는데 옆에 청년이 장년인 앞이라서 그런지 거구의 몸을 구겨
몸을 낮추며 조심스러워 했다.

"그렇게 생각하지 마십시오. 왕야... 아니 어르신께선 그리 생각
하시면 안됩니다.
일반 상명사(相命師)와는 달리 측자파자(測子破子)는 학식이 높
고 연륜이 깊으며 세상과 사람을 꿰뚫는 안목이 있어야만 가능하
니 천한 상명사와는 다른 것입니다.
더군다나 오늘 측자파자를 보는 사람은 무림에서도 한 몫 하고
있으며 그 신통력이 하늘을 뚫었다는 사람이니 한번 보시면 범상
치 않다는 것을 아실 수 있을 것입니다."

그 말을 들은 장년인이 허허롭게 웃었다.

"허허~ 그런가?"

"저 역시 불문에 들어 모든 속된 것을 멀리하고 있긴 하지만 마(
馬)동생(삼보태감(三保太監) 정화(鄭和)를 뜻한다. 미주중간생
략. 지금 이 소설에서는 아직 주체가 영락제가 되기 전이므로 정
화가 정(鄭)이라는 성을 하사받지 못한 상태이므로 마화(馬和)라
고 불리웠기에 마동생이라고 호칭되어진 것이다.)의 말처럼 그저
사람의 장난 같은 짓거리를 넘어, 웬만한 수양에 달하고 천문과
지리에 통달해야만 가능하다고 알고 있습니다.

조금 후에 만나보실 사람이 궁즉통(窮卽通), 생사통(生死通), 천
지통(天地通)을 했다하니 즉 생활이 어려워야 측자파자를 보며,
한번 보면 사람의 생과 사를 두루 통해 알며, 나아가 하늘과 땅
의 이치까지 통했다 하여 삼즉통(三卽通), 삼통거사(三通居士)라
한다는 송(宋)가의 얘기는 제가 들은바가 있습니다.
그 송가가 어르신의 신분을 모른 채 어르신의 앞을 내다보도록
시킬터이니 한번 그 재주를 사보심도 좋을 듯 합니다."

장년인의 얼굴은 묘한 표정이 되었다.
삼푼은 점까지 치게된 자신의 처지가 안타깝다는 뜻이 보이고 삼
푼은 그토록 묘한 재주를 지녔다니 호기심을 가진 듯이 보였다.
또 궁내에서만 있다가 이처럼 변복을 하고 신분을 속인 채 가까
운 지인들을 데리고 밖에 나서니 약간은 흥분된 모습과 막중한
국사에 변란이 생길 것 같아 걱정하는 등 이루 말할수 없는 세세
한 감정과 기분이 그 얼굴에서 엿보였다.

"그럼 시간도 없는데 그 송가라는 사람을 내 얼른 만나보도록 하
겠네..."

장년인의 허락이 떨어지자 장년인의 뒤에 서있던 한 사람이 멀리
떨어져 책상에 코를 박고 자고 있던 사람을 향하여 눈을 한번 감
았다 떴다.
그러자 그 부상(富商)처럼 꾸민 사람이 부시시 일어나서 하품을
한번 늘어지게 하더니 퀭한 눈빛으로 주위를 한번 돌아보다가 나
온 배를 출렁거리며 어슬렁어슬렁 주점의 삼층으로 올라갔다.
누구든지 보면 큰돈을 만지는 상인이 저녁부터 술에 취해 곯아떨
어져 자다가 문득 정신을 차리고는 삼층으로 올라가는 것으로 보
였을 것이다.
하지만 보통 사람들이 모르는 것은 그뿐만이 아니었다.

그 상인의 사람 좋은 얼굴 속에서는 원나라 병사에게 제 부모가
폐사(斃死)한 원한이 깊숙이 자리잡고 있었으며 손마디가 짧은
통통한 손에 검이 한 자루 들린다면 설령 삼세진인(三世眞人) 진
운생이라도 몇 수 안에 쉽게 꺾을 수는 없을 것이었다.
또한 부자의 특징이자 게으름의 상징인 불룩 나온 배속에는 일갑
자에 달하는 내공이 출렁대고 있다는 사실 역시 알 수가 없었다.

또 비록 나이는 중년에 불과해 보였지만 사내가 곤륜산(崑崙山)
에 오른다면 그 앞에서 깊숙히 고개숙여 공손하게 인사를 할 사
람은 넘쳐나도 목을 뻣뻣이 쳐들고 있을 곤륜문하는 몇 되지 않
는다는 사실은 곤륜산에서 멀리 떨어져 있는 북경사람들은 도저
히 알아낼 수 없는 일이니 그런 사람이 이렇게 비밀스럽고도 섬
세하게 보호하는 호상의 봉목을 가진 장년인의 신분은 더욱더 모
를 것이었다.

이윽고 뒤에 무장 중에 한사람이 가볍게 헛기침을 하여 준비가
다 되었다는 뜻을 밝히자 일행이 천천히 일어나 삼층으로 향했
다.
삼층에 올라 하나의 방으로 들어선 뒤 문을 걸어 잠그고는 평상
을 뒤로 눕히자 그 안에 비도(秘道)가 나타났다.
네명이 그 안에 들어서자 언제 그랬냐는 듯 침상이 제자리를 잡
고 뒤에 남은 한 사람이 그 침상 위에 엉덩이를 걸터앉은 채 칼
을 조심스럽게 제 옆으로 올려놓았다.

측자파자(測子破子)라는 것이 그저 글로써 세상이치를 꿰뚫고
본다는 것으로만 알고 있지 그 외 다른 것은 내가 잘 모르고 있
다네. 사실 그렇게 허황되고 우둔한 백성을 미혹(迷惑)하는 무리
들은 항시 경계로 삼아 왔던 터이라..."

장년인의 목소리가 비도 속을 웅웅 울리며 메아리가 되어 다시
돌아왔다.
독암(獨庵)이 웃으며 대답했다.

"제가 몸담은 불문 역시 처음 들어왔을 때는 그저 세상을 현혹케
하는 무리라고 손가락질을 받았습니다. 그 송가의 재주가 정녕
듣던대로 하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤집을 정도의 재간인지는 한
번 시험해 보시면 아실 것입니다.
저도 궁금하고 의심나는 부분이 많아 은연중에 사람들에게 삼통
거사(三通居士)가 나타났다고 이르라 했으니 우리가 숨어 그 연
유를 살핀다면 왕야의 높은 혜안으로 꿰뚫어 보실 수 있을 것이
라 생각됩니다."

장년인이 씁쓸히 웃다가 갑자기 봉목을 가늘게 뜨며 깊은 걱정이
담긴 어투로 말을 이었다.

"그리고 강호 상에는 초혼전(招魂錢)이라는 귀신 붙은 동전이 나
와 사람들의 목을 취하여 간다는 얘기를 들었네.
안 그래도 어지러운 세상에 그 같은 물건이 횡행한다니 이만저만
걱정되는 것이 아니라네...
그 연유를 돌보라고 연전에 지시를 내린 것 같은데..."

장년인의 시선이 복선(福善)을 향하자 복선이 얼른 제가 조사해
알고 있는 바를 짧게 얘기했다.
초혼전의 유래며 이번에 나타난 초혼전의 혈겁, 그리고 조화소수
(造化素手)와 세류교수(細流巧手)등등의 이름이 나오며 그 혈겁
을 꾸민 세력에 대해 조사한 것에 대한 말이 길게 이어지자 듣는
장년인의 얼굴에는 더욱더 깊은 음영이 드리워졌다.

복선의 말이 끝나고도 장년인이 한참동안 말이 없자, 그저 묵묵
히 걷는 소리만이 메아리가 되어 비밀갱도 속을 떠돌고 있었다.
독암이 그런 장년인을 살피며 조심스럽게 말을 이었다.

"태조께서도 그 초혼전과의 인연이 깊다고 알고 있습니다.
혹시 무슨 말씀을 들으신 적이 있으신지..."

"..."

독암은 장년인이 말을 안 할 줄 알았다는 듯이 대답을 기다리지
않고 말을 이었다.

"적의 적은 내편이란 말이 있습니다.
나중에 큰 일을 꾸미시어 등극하시면 다 목을 쳐야할 삿된 무리
이긴 하나 그 중에 재주와 능력이 높은 사람들이 있다면 모두 왕
야의 품으로 거두어 들이셔야 할 줄 압니다.
사실 왕야에게 줄을 대려는 몇몇 비밀세력도 있고 또 건군(建君)
..."

독암이 말을 하다말고 여기엔 외인이 있지 않은 자리이니 숨길
필요가 없다는 것을 뒤늦게 깨닫고는 웃으며 말을 이었다.

"건문제(建文帝)께도 세력을 일으키시려 몇몇 강호상의 도배들과
손을 잡으셨다는 첩보 또한 있습니다.
저쪽이 진흙탕 싸움으로 이끄는데 어찌 왕야 홀로 고고하고 깨끗
하게 있으시려 하십니까?
태조께서도 마교(魔敎)의 힘을 이용하셨듯이 왕야께서도 건문제
께서 행하신 것처럼 강호세력을 돌보심이..."

"어찌 그런 말씀을 하시오! 내 조카이긴 하지만 어찌됐건 현 황
상께서는 건문제이시오. 내가 반역도를 이끌어 아버님이 이루신
나라를 뒤집으라니...
휴우~ 물론 독암이나 복선이 말하는 내용을 내 모르는 바가 아니
오...
아직 마음을 정하지도 못했고, 형세도 어찌 돌아갈지 모르니 좀
더 지켜봅시다.
아버님이 처음 떨쳐 일어나셨을 때, 조카가 제 숙부를 죽이고 또
거기에 맞서 숙부가 조카를 폐위시키고 찬탈하라고 나라를 세우
신 것은 아니셨을 테니..."

연왕(燕王)이 그리 말하자 독암과 복선모두 말이 없었다.
그저 발자국 소리만이 깊은 정적을 깨는 가운데 비도의 저쪽 모
퉁이에서 아까의 그 상인이 횃불을 흔들며 여기라고 수신호를 보
냈다.
일행이 그쪽으로 다가가려던 순간 상인이 몸을 놀려 연왕 앞에
무릎을 꿇으며 부복을 했다.

"못난 백성이 왕야를 뵙습니다..."

갖은 악전고투를 거듭하며 전쟁터에서 살아왔던 연왕도 찔끔하며
놀랄 정도의 귀신같은 신법이었다.
상인이 고개를 숙이고 있는 지금까지도 조금 전 그 모통이에서는
그 상인이 흔들었던 횃불이 어른거리는 것 같았으니 가히 귀신의
신법이라 할만했다.

하지만 연왕의 등뒤에 있던 무인하나도 보통사람은 아니었는지
칼자루에 어느덧 손이 간 채 언제든 상인의 손으로부터 연왕을
지킬 수 있는 자세로 돌아가 있었으니 지금 이 자리에는 신분으
로도, 또 가진 재주만 두고 보아도 모두 범상치 않은 사람들만
모여있다 할 것이었다.
독암이 미소를 지으며 말을 했다.

"신묘자(神妙子) 어른의 재주는 보면 볼수록 놀랍소이다.
그래 저 아래에 그 비실(秘室)이 있소이까?"

"걱정 마십시오. 독암 어르신의 지시를 제가 어찌 어길 수 있겠
습니까. 서역에서 나는 신기한 비단으로 몇 겹을 두르고 저와 제
사제들이 내력을 풀어 소리가 새어나가지 않게 하였으니 고수 급
에 들지 못하는 그 송가는 절대 우리가 와 있음을 모를 것입니
다.
설령 절정고수가 오더라도 한눈에 알아보지 못하도록 미리 철저
하게 방비하고 준비했습니다"

사람 좋은 웃음이 번지며 신묘자가 껄껄 웃었다.
복선이 그런 신묘자를 보며 조심스럽게 물었다.

"여기는 노출되어도 그 송가하나만 죽이면 끝날 일이지만, 왕부
(王府) 지하에 건설되고 있는..."

"복선께서도 걱정마시게. 그 얘기는 절대 입에 올리지 말아야할
얘기니 자네의 머리 속에서 아예 지워버리는 것이 가장 좋겠네"

도리어 신묘자가 복선에게 주의를 주자 자신의 실태가 부끄러워
복선은 또다시 얼굴을 붉혔다.
장년인이 웃으며 신묘자에게 말을 건넸다.

"자네는 칼만 잘 놀리고 발만 잘 놀리는 줄 알았더니, 땅을 파고
비도를 뚫으며 건물을 올리는 남다른 재주가 있었음이 참으로 신
통방통하네 그려.
오늘 내가 삼즉통(三卽通) 삼통거사뿐만 아니라 묘즉통(妙卽通)
다통거사(多通居士) 신묘자(神妙子)어른까지 만나보는구만 그래.
..허허~"

"저의 유서(　鼠)같은 재주를 그리 사주시니... 하하~ 아무튼 저
리 가시면 비실에 드실 수 있습니다."

"비실은 그저 지하에 건설하는 걸로만 알았더니 삼층 높이의 공
간에 비실을 새겨 넣는 재주는 저 신묘자만이 할 수 있다 할 것
입니다"

독암이 웃으며 한마디 거들자 아까의 침울한 분위기는 어느덧 사
라져 버렸다.

조금 더 걸어나가자 감색인지 흑색인지 모를 천으로 겹겹이 둘러
쳐진 어두운 방에 들어서게 되었다.
그 방안은 어두워 제 앞도 잘 분간 못할 처지였지만 그 방과 천
을 맞댄 채 있는 방안은 훤히 밝으니 그런대로 사물은 알아볼 수
있게끔 설계되어져 있었다.
이방은 어둡고 맞은편 방은 밝으니 어두운 곳에서 밝은 곳은 쉽
게 살펴도, 밝은 곳에 있는 사람은 이 숨겨진 방에서 자신을 살
피고 있다는 사실을 알 수 없는 것이 당연하다 할 것이었다.

그 기묘함과 교묘함에 탄복을 하는 연왕(燕王)의 눈에 그저 결가
부좌를 한 채 연왕을 향해 고개만 까딱하고는 다시 눈을 감고 묵
묵히 앉아 있는 두 사람이 보였다.
연왕을 대하는 태도가 참으로 불경스럽다 할 것이지만 그 것을
탓하는 사람은 아무도 없었다.
이 방안의 소리를 차단하려 자신의 내공을 뿜어 막을 치느라 주
위를 돌볼 여지가 없음을 알아보았기 때문이다.
신묘자가 웃으며 말했다.

"제 사제들이 연왕께 죄를 짓습니다"

"그게 왜 죄인가? 도리어 힘들게 고련한 바를 펴보이느라 고생을
하고 있으니 마땅히 공을 세우고 있음이네..."

연왕이 자신과 자신의 사문을 치하하자 더욱 입이 벌어진 신묘자
가 이상한 천으로 가려진 바깥방을 가리키며 말을 이었다.

"저기 저 복이란 하나도 들어있지 않은 면상의 사내가 바로 삼통
거사(三通居士) 송가라는 인물입니다.
송일주(宋逸酒)의 이름이 술을 피하여 달아나라는 뜻이 된 것이
바로 그 송가의 애비가 술로 인해 몸과 가정을 망치고 사문 또한
망쳤기에 늦게 본 송가의 이름을 그리 지었다고 하더군요.
아무튼 제 사제들이 이리 고생하지 않아도 쉽게 이쪽동태를 알아
볼 만한 무공은 지니지 못했지만 송가의 이름을 드높인 것이 측
자파자 넉자지 무공이란 두자가 아니기에 왕야의 관심을 감히 받
는 복을 누리게 되었습니다."

연왕이 신묘자의 말을 들으며 더욱더 호기심에 찬 시선으로 맞은
편 방안을 들여다보았다.

"저자가 삼즉통(三卽通)이라 불리는 이유 중에 하나가 생활이 빈
곤해지지 않으면 측자파자를 보지 않기 때문이라 하던데..."

독암이 웃으며 말을 받았다.

"이름이 일주(逸酒)면 뭐하겠습니까? 저 송가가 말하길 눈을 떠
도 술이 보이고 눈을 감아도 술이 보이며, 오른쪽으로 누워 생각
하면 백주(白酒)요 왼쪽으로 누워 다른 생각을 하려하면 분주(汾
酒)가 떠오르니, 눈에 보이는 것 없고 생각에서 술을 끊으려면
가장 좋은 방법이 술에 취해 곯아떨어지는 것이라며 술을 피하기
는커녕 술독에만 빠져 사니 측자파자로 돈을 건져도 얼마안가 빈
털털이가 될 뿐이랍니다"

연왕이 크게 웃으며 더욱더 호기심을 발하는 눈빛을 띄웠다.

그때 맞은편 방의 주렴이 걷어지며 한사람이 걸어 들어왔다.
그 사람이 보기에 측자파자로 이름높은 송일주란 사람이 술에 쩔
어 눈 아래가 검고 피부는 그 탄력을 잃어 그저 뼈다귀에 걸쳐지
다시피 한 앙상한 몰골의 늙은이 인지라 믿기지가 않는다는 듯
되묻는 것이 보였다.

"귀하가 삼즉통 어른이시오?"

그러자 삼즉통 송일주가 귀찮다는 듯 고개를 주억거리는 것이 보
였다.
그 것을 본 연왕이 의아하다는 듯 옆에 신묘자를 보며 물어다.

"자네의 사제들이 귀한 공력을 들여 소리를 차단하는데 어찌 저
방에서의 소리는 들리고 이방의 소리는 저편에 건너가지 못하는
것인가?"

그러자 신묘자가 웃으며 대답했다.

"내공을 다루는 법이란 것이 별 다를 것이 없습니다.
그저 물이 흐르듯 그 이치를 헤아려 물길을 내줄 뿐입니다.
그 물길을 자신의 단전으로 이끄는 것일 뿐 그 물 자체를 주물럭
거리는 것이 아니니, 곤륜의 내공심결은 곧 수의(隨意) 두 글자
에 달려있기에 그렇습니다.
물이 아래로만 흐르고 거슬러서는 못 오르는 것을 생각하시고,
또 윗물에서 띄운 종이배가 아래로는 당도해도 위로는 거슬러 오
르지 못함을 살피신다면 그 가운데 이치를 쉽게 아실 것입니다"

듣기에 무리가 없으므로 궁금함을 접은 연왕이 어떤 말이 오가는
지 지켜보았다.
측자파자를 보러온 사람이 아무래도 의심이 가는지 쉽게 제 말을
하진 않고 그저 송일주의 몰골만 쳐다보고 있었다.
그러자 송일주가 벌러덩 누우며 귀찮다는 듯 말을 했다.

"글자 한자로 벌어 먹고사는 노인네에게 그럼 무엇을 기대 했소
이까? 거금을 내고 앞날을 내다보는 것이 탐탁지 않으면 그냥 돌
아가시면 될 것이 아니오."

송일주가 그렇게 뻗대자 찌뿌둥한 얼굴의 그 남자가 그제야 마지
못한 듯 온 연유를 밝혔다.

"사실은 내가 조그마한 벼슬을 하나 하고 있다오.
앞으로의 내 관운과 부귀가 어찌 될 것 같소이까?"

그 말을 들은 송일주는 그저 앞에 있는 서탁을 손가락으로 탁탁
내려칠 뿐이었다.
긴말 필요 없고 그저 글자 한자나 쓰라는 뜻임을 알아본 남자가
약간은 분이 난 얼굴로 거칠게 붓 한 자루를 가져가 종이에 글자
한자를 적었다.
그래도 나라의 녹을 먹는 관리인데 어디서 비루먹은 듯한 술에
취한 노인네에게 이렇듯 면박을 당하니 분이 날만했다.
하지만 탐관오리 벼슬아치의 조심스런 성품은 잃어버리지 않았는
지, 제가 와서 묻고 싶은 뜻은 잊지 않고 조심스럽게 정성을 다
하여 적는 모양새가 분명했다.

그 사람이 조심스럽게 글을 쓴 종이를 들어 보이니 그 한가운데
에는 '펼칠 부(敷)'자가 적혀 있었다.
힐끗 그 종이를 본 송일주가 다시 고개를 돌려 눈까지 감으며 혀
를 찼다.

"쯧쯧쯧..."

남자가 놀라 그 연유를 물었다.

"그게 무슨 뜻이외까?"

그러자 송일주가 안됐다는 시선을 남자에게 던지며 말을 했다.

"당신은 열흘 이내로 방귀(放歸:관직에서 쫓겨나 고향으로 되돌
아감)될 것이오!"

안 그래도 아니꼽기 짝이 없던 차에 그 말까지 들으니 남자가 분
을 못 참아 제가 글쓴 종이를 북북 찢어버리고는 뒤도 돌아보지
않고 밖으로 나가버렸다.

그 모양새를 보다가 연왕이 재미있다는 듯 웃었다.

"허허~ 글자한자로 관직운까지 알아 맞추는구먼..."

독암이 미간을 좁히며 뭔가를 헤아리다가 손뼉을 치며 감탄했다.

"아하~ 그리된 것이로구나!"

연왕이 독암을 보며 물었다.

"무엇이 어찌 된 것인가?"

그러자 독암이 웃으며 대답했다.

"펼칠 부(敷)'자를 세심히 살피신다면 쉽게 아실 것입니다.
펼칠 부자를 파자(破子)하면 십(十)자와 일(日)자와 놓을 방(放)
자가 되니 결국 '십일방(十日放)'이 됩니다. 그러하니 십일 내에
방귀(放歸)해야 하지 않겠습니까?"

연왕이 그 말을 듣고는 껄껄 웃었다.

"하하~ 그 측자파자란 것이 아이들 장난 같은 것이로구먼...
그래도 내가 온 자리에서 어린애 장난을 볼 수야 없지 않은가?
공무(公務)를 맡은 자가 제 할 일만 하면 됐지 저렇듯 제 관운에
나 관심을 기울이고 있는 것을 보면 탐관오리(貪官汚吏)가 분명
하니 뒤를 조사해보고 십 일째 되는 날 파직하도록 하여라!"

연왕이 제 뒤에 서 있는 사람에게 이리 지시를 하자 그 사내는
묵묵히 고개를 숙여 명을 받았다.
그것을 보고는 복선이 웃으며 말을 이었다.

"삼즉통이 정말 삼즉통이로군요. 말을 하자마자 왕야께서 그 말
을 금새 이루어 주니 말입니다.
또 한번 삼즉통의 재주가 빛을 발하겠습니다."

"내가 여기까지 어려운 걸음을 한 이유가 겨우 저 송가의 명성을
드높이려 한 것이 아니니 앞으로는 그저 지켜만 볼 것이네."

실제 송일주의 재주로써 그리된 것인지 아니면 우연히 연왕에 눈
에 들어 그리된 일인지는 모르지만 아무튼 또 한번 삼통거사의
말이 맞아 들어가기는 했다.
그 사실이 재미있어 서로 농을 걸며 웃는 사이에 또 한명이 방에
들어 송일주를 내려다보고 있었다.
그 사내를 보며 복선이 말을 했다.

"저자는 어디선가 본 것 같군요. 아무래도 벼슬아치 같습니다."

복선의 말을 들은 독암이 눈을 가늘게 떠 그 사람의 인상을 살폈
다.

"확실히 본적이 있는 인물 같군요. 왕야부터 작은 벼슬아치까지
모두 한방에 모여 있으니 세상에 가장 걱정 많은 사람들은 나라
일을 하고 있는 사람들인 것 같습니다."

독암이 그리 말하는 것은 큰 실례였다.
아무리 평복으로 갈아입고 가까운 사이라 하더라도 함부로 그리
말할 수는 없는 일이었다.

"나라를 책임지는 사람들이 제 할 일을 하지 못하니 어찌 조그마
한 벼슬아치들조차 걱정이 없을 수 있겠나? 내 헛되이 번왕(藩
王)이 되어 이토록 많은 걱정을 안기니 부끄럽기 짝이 없네"

독암의 말을 순순히 인정하며 도리어 자신을 책망하니 연왕의 그
릇이 그토록 크고, 연왕아래에 인재들이 모이는 것이 하나 이상
한 일이 아니었다.
복선이 둘 사이의 말을 듣다 한마디 거들며 의아함을 나타냈다.

"저 사람의 뒤가 구리다는 소식은 듣지 못했는데, 뭐가 불만이라
이렇게 왔을까요?"

"아무쪼록 이번엔 탐관오리가 아니였으면 좋겠네"

굳이 연왕의 말이 아니더라도 윗사람으로써 아랫사람들의 부정을
지켜본다는 것은 큰 고통이자 배신감이 들 일이었다.
이쪽 방에서 두런두런 말을 이어갈 때 저쪽 방에서도 말이 이어
졌다.

"네놈이 삼즉통이더냐?"

눈에 경멸의 빛을 띠며 그 사내가 말하자 송일주가 벌렁 누운 채
감았던 눈을 한쪽 눈만 겨우 떠 사내를 쳐다보았다.

"보아하니 나라의 밥을 먹고사는 분 같은데, 백성을 대함에 이토
록 소홀하실 수 있는 일이외까?"

그 사내가 송일주의 말을 듣더니 가당치도 않는 다는 듯 킬킬대
며 웃었다.

"내 너처럼 내 앞에서 시건방을 떨던 놈들을 소리소문 없이 땅에
가져다 묻은 것이 한둘인 줄 아느냐?
네가 네 작은 재주만을 믿고 이토록 나를 능멸한다면 너의 살을
하나하나 포를 떠 소금에 저며줄 것이야!"

송일주가 원래 배포가 큰 인물이었는지 아니면 술에 취해 앞뒤를
분간하지 못하는 것인지 몰라도 말이 끝나기 무섭게 말을 채고
들었다.

"어찌 관리가 사사로이 사형(私刑)을 행한다 말이오!
위로는 천자부터 아래로는 민초까지 눈에 보이는 것이 없는 분인
듯 싶소이다!"

"케헹~ 네놈의 점점 기어오르는 구나! 그렇게 짖어대다 저승으로
보낸 놈이 얼핏 헤아려도 서른은 넘어가지만 아무도 눈치챌 수
없을뿐더러 어느 놈이 감히 관아에 고변하겠느냐.
입도 뻥긋하기 전에 저 세상으로 가기 바쁠 터에 말이다!"

다른 방에 앉아 그 사내의 말을 듣던 연왕의 얼굴은 일그러졌다.
신묘자가 고개를 좌우로 훼훼 저었다.

"전엔 탐관오리더니 이번 관리는 제 맘대로 백성의 목줄을 따는
놈이로구나...
왕야, 앞으로 저는 왕야를 부러워하지 않겠습니다! 허허~"

자신의 수하들이 저지른 악행을 바로 옆에서 보고 듣는 고통이
어떠할 것인가?
그것을 헤아린 신묘자가 감히 연왕 앞에서 연왕을 부러워하지 않
겠다고 어찌보면 참람된 말을 꺼낼 수 있었던 것이다.
연왕이 분노가 깃들여져 더욱 무거워진 목소리로 뒤에 시립해 있
는 사람에게 명을 내렸다.

"감찰어사에게 알려 저자를..."

연왕의 입에 담기에는 너무도 흉한 일이라는 것을 알았는지 시립
해 선 자가 말이 끝나기도 전에 먼저 고개를 주억거려 알겠다는
뜻을 표했다.

송일주가 귀찮다는 듯 말을 했다.

"나를 죽이러 온 것이 아니라면 글자 한자나 쓰시고 가시면 될
것이외다."

가당치 않는 꼴을 본다는 듯한 눈길로 사내가 아래를 보니 조금
전에 사람하나가 종이를 북북 찢어 흐트려 놓은 것이 아닌가.
그것을 다시 가다듬어 글을 쓰기도 싫다는 듯 벽 한쪽 편에 펴
있는 족자에서 글자하나를 손가락으로 짚었다.

"내가 택한 글자는 '청렴할 렴(廉)'이네"

사내가 꼴에 렴자를 택하자 숨어서 지켜보던 복선의 입에서 한마
디가 불쑥 튀어나왔다.

"제기랄 놈, 지가 무슨 청렴한 관리라고..."

말을 하다말고 감히 연왕 앞에서 속된 욕설을 올렸다는 것을 알
고는 다시 한번 얼굴을 붉혔다.
송일주가 그자가 손가락으로 짚고 있는 글자를 흘깃 보더니 말을
이었다.

"몇 일 내로 감찰어사가 댁을 방문해 귀하를 물고를 내 놓을 것
이니 준비를 잘하고 있어야 할 것입니다."

그 말을 들은 사내가 얼굴을 찡그리며 물었다.

"청렴할 렴자와 감찰어사가 무슨 관계가 있다고 그리 말하느냐!"

그러자 송일주가 부시시 일어나며 설명을 했다.

"무릇 관리가 된 사람은 청렴을 손상시켜서는 안 되지요. 그런데
지금 '청렴할 렴(廉)'이란 글자의 머리 부분을 손가락으로 짚느
라 이미 깎아 없앴으므로, 당신은 감찰 관리에게 탄핵을 받아 결
국 관복을 벗게 될 것이요"

그 사내가 더욱더 분이 나는지 송일주를 노려보다가 이윽고 껄껄
웃었다.

"미친 술주정뱅이의 말을 믿고 이리로 온 내가 잘못이지...
네 오늘 운이 좋아 목숨을 부지했다고 조상신께 감사해야 할 것
이다."

그 말을 끝으로 찬바람이 돌도록 몸을 홱 돌려 방을 나갔다.
연왕이 그 모양새를 보다 독암에게 물었다.

"저건 파자해(破子解)가 아니지 않소?"

독암이 답변했다.

"아까의 것은 파자해(破子解)입니다만 지금은 측자해(測子解)입
니다. 바로 이 두 개의 해법을 합쳐 측자파자(測子破子)라고 하
는 것입니다."

알겠다는 듯 고개를 끄덕이던 연왕이 말했다.

"헌데, 정말 실력이 있는 것인지 아니면 내가 이 자리에 와있기
에 우연히 일이 되어간 것인지 알 수가 없구려..."

아까 화를 내며 돌아간 사람 뒤로는 오는 사람이 없어 무료한 김
에 독암이 연왕에게 말했다.

"삼즉통의 재주와 일화를 듣지 못하셨기에 그리 말씀하시는 것입
니다. 그 전하는 말이 참으로 묘하고도 재미있습니다."

"뭐가 그리 재미있는가?"

연왕이 호기심을 나타내자 독암이 빙긋 웃으며 말을 이었다.

"예전에 어떤 사람이 삼즉통에게 측자파자를 부탁했답니다.
그 사람이 '잎 엽(葉:원래 엽자의 속자를 씀)'자라는 글자를 써
서 자신이 얼마동안이나 재상자리를 차지할 수 있는가를 물었답
니다.
그러자 삼즉통이 '목(木)'자를 파자(破子)하면 십팔(十八)이고
위에는 세 개의 십(十)이란 글자가 있으니 모두 합치면 사십 팔
이라 곧 사십 팔 개월 동안 재상직을 할 수 있겠소이다'라 했답
니다. 그러자 그 사람은 그 사년 동안의 재상직이 너무 짧다고
생각하여 다시 한번만 봐 달라고 하며 이번엔 상(相)자를 썼다고
합니다.
그러자 삼즉통이 화를 벌컥내며 '상(相)'에서 '눈 목(目)'자를
옆으로 누이면 역시 '사(四)'이고 '목(木)'자는 역시 '십팔(十
八)'이라 여전히 사십 팔 개월이오! 어찌 내 재주를 감히 뒤틀려
하는 것이오! 하며 화를 냈다고 합니다.
그 이후 그 사람은 재상에 오르기는 했지만 정확히 사년 후에 재
상직에서 물러나게 되었으니 모든 사람들이 입을 모아 삼통거사
의 재주를 칭송하기 바빴다고 합니다."

그 말을 들은 연왕이 껄껄 웃으며 말했다.

"들을 때는 묘하지만 듣고 나서는 왠지 어리석은 사람을 속이는
재간 같아 마음이 편치 못하구려"

그러자 신묘자가 나서며 말했다.

"대강 삼즉통의 재간을 본 듯 하니 제가 나서서 그 재주를 한번
시험해 보겠습니다."

그러자 연왕이 고개를 끄덕여 허락했다.
신묘자의 신형이 꺼지듯 사라지고 난 뒤 얼마 안 있어 맞은편 방
에서 그 신형이 보이니 익히 알고 있는 재간이지만 보면 볼수록
놀라운 경공이었다.

송일주가 앉아 고개를 주억거리며 졸다 신묘자가 나타나자 게슴
츠레 쳐다보았다.
신묘자가 웃으며 그 맞은 편에 앉아 헝클어진 문방사우(文房四
友)를 한켠으로 치워 정돈하며 말을 건넸다.

"내 삼즉통의 재주가 하늘에 가 닿았다는 말을 들은 지 오래되었
소. 오래 전부터 만나 뵙고 싶었지만 인연이 안 닿는 것을 한탄
하던 차였는데 이렇게 만나니 기쁘기 짝이 없다네."

송일주가 빙긋 웃으며 말했다.

"난 글자 한자 들여다보는 재간밖에 없으니 그저 한자만 적으시
지요."

신묘자가 붓을 들어 글자 한자를 쓰며 물었다.

"내 지금은 손에 황금을 들고 어루는 상인이 되었지만 아쉽게도
부모를 전란 후에 혼란 속에서 잃어버리고 말았다네.
그분이 지금 어디에 살아 계신지 알려주면 고맙겠네."

그리고는 제가 쓴 글자를 들어올리는데 거기엔 '잎 엽(葉)'자가
써 있었다.
아마도 아까 엽(葉)자를 쓰고서 사년동안 재상을 했다는 말을 전
해들어 한번 장난을 쳐 시험해 보려 다시 엽자를 쓴 것이 분명했
다.
그 속을 짐작하고는 연왕이 웃는 가운데 독암이 그 귓가에 대고
설명했다.

"전에도 드린 말이지만 저 신묘자의 부모님은 몽고 달자 놈들에
게 해침을 당해 이미 돌아가셨습니다.
이미 확실한 사실을 장난 삼아 물어보니 저 삼즉통 송가가 뭐라
고 대답할지 궁금합니다."

"나도 궁금하다네..."

연왕이 독암의 말 장단에 가락을 맞추며 송일주의 입을 쳐다보았
다.
이윽고 송일주의 입이 열렸다.

"'엽(葉)'이라는 글자 안에는 '세상 세(世)'라는 글자가 '풀(草=
艸)'과 '나무(木)' 사이에 묻혀 있는 형상이라서 이미 세상을 떠
서 땅속에 묻히니, 이미 그 무덤위로는 풀이 무성하게 자랐고 묻
힌 곳은 나무에 묻혀 흔적도 찾기 힘들어 진바 오래입니다.
더구나 '엽(葉)'자와 '버릴 기(棄)'자와도 매우 닮아 있으니 삶
을 포기해야 하는 일에 부딪쳐 자신의 목숨을 버려야만 했을 것
으로 보여 집니다. 그리 썩 좋지 않은 소식인 듯 하여 마음이 아
픕니다."

그 말을 듣고 있던 신묘자의 표정이 굳어졌다.
독암이 다시 한번 연왕의 귀에 조심스럽게 말을 했다.

"신묘자의 부모님은 어린 신묘자를 구하려 몽고달자 칼 앞에서
스러져 갔습니다. 삼즉통의 재주가 참으로 놀랍군요."

신묘자의 눈시울이 약간 붉어진다 싶더니 다시 냉정을 되찾아 물
었다.

"사실 내가 여기 온 것은 내가 모시는 분께서 바쁘시기에 이렇듯
온 것이네.
사실 말하기 부끄럽지만 어르신의 아버님이 큰 유산을 물려주시
고 세상을 뜨셨는데 그 유산을 두고 내가 모시는 어르신과 어르
신의 조카가 다투게 되었으니 숙질간에 부끄러운 일이 생겨버렸
네.
내 어르신께선 그 사실을 부끄러워하시며 그저 자신의 조카에게
모든 유산을 내어 준다 하시지만 모시는 사람으로써 어찌 그것을
보고만 있을 수 있겠는가?
어디 그 조카 되시는 분의 운은 어떤지 알아봐 줄 수 있겠나?"

"측자나 파자 아무 것이나 고르시지요. 힘껏 알아보겠습니다."

신묘자가 붓을 들더니 고개를 갸웃거리며 생각을 했다.
그래도 현 황제인 건문제(建文帝)인데 속된 글자로 표현하여 욕
보이기도 두렵고, 또 건(建)자나 문(文)자를 쓴다면 비밀리에 처
리하는 일이 들통이 날까 걱정도 되니 이리저리 고민하다 아무
상관없다 여겨지는 '이 차(此)'자를 적었다.

그 글을 보더니 송일주가 눈을 게슴츠레 뜨며 이리저리 살피다
말을 했다.

"형제간이 아닌 숙질(叔嫉)간의 일 중에 그 조카를 뜻한다라 말
씀 하셨지요?"

"그렇네"

"으흠... 더욱 안 좋은 일입니다.
사실 이 글자는 형제에 관한 일을 묻는다면 길하거나 이롭지 않
는 글자입니다.
왜냐하면 '차(此)'라는 글자는 '나란할 비(比)'라는 글자와 닮았
고 《사주추명(四柱推命)》이란 책에서 「비견(比肩)」이라는 것
이 있으며, 그것은 나와 똑같이 나란히(比) 어깨(肩)를 겨룰 수
있는 존재나 위치, 즉 형제나 친구를 이르는 말입니다. 그런데 '
차(此)'자에는 세로로 된 획이 하나 더 있어서 '그칠 지(止)'라
는 글자가 되었습니다.
이는 형제를 의미하는 비견(比肩)의 숫자가 그치고(止) 마감했다
는 것을 설명합니다.
더구나 글자의 모양이 또한 '죽을 사(死)'라는 글자를 닮은 데다
가 '비수 비(匕)'까지 있으니 형제가 아니라 더군다나 조카인데
그 형세가 커 당신이 모시는 어르신과 대등히 맞서고는 있지만
어찌 그 결과가 좋겠습니까.
그 조카는 얼마 가지 않아 큰 화를 당하고 그 형세를 모두 잃을
것이 분명합니다."

"그 조카 되시는 분이 가진바가 적지 않으니 어찌 그렇듯 금방
무너지겠는가?"

송일주가 빙긋 웃으며 답했다.

"'차(此)'자 속에 든 '비(比)'자와 북경을 뜻하는 '북(北)'자는
글자의 차이가 그리 멀리 동떨어진 것도 아닙니다.
아마도 북쪽과 관계된 일로 그리 될 것임이 분명합니다."

듣던 신묘자뿐 아니라 다른 방에서 숨어 듣던 모든 사람이 깜짝
놀랐다.

'연왕(燕王)'이라 불리는 이유는 바로 '연(燕)'땅에서 왕이 되었
다는 것이니 연(燕)은 바로 북경(北京)을 가리키는 말이고 조카
인 건문제는 응천부(應天府:남경(南京))에 도읍을 정하고 있으니
분명 남경의 주인인 건문제에게 북경에 있는 연왕은 북쪽의 큰
근심이 분명하였기 때문이다.
듣는 족족 신기하고도 놀라울 정도라 모인 모든 사람들은 바짝
긴장하여 입에 침이 마를 정도였다.

신묘자가 잘하면 거사를 이루어내 건문제를 폐위시킬 수 있다는
말을 듣고는 엉덩이를 들썩이며 다시 한번 확인했다.

"정말 용하구먼, 하지만 북쪽에서 무슨 큰 일이 있겠는가?
내 자네를 믿지 못하는 것이 아니라 그 조카가 가진 재산이 적지
않는 바이고 앞으로 나올 돈도 끊임없이 솟는 샘 같을 진데 어찌
쉽게 믿을 수 있겠는가?
내 다시 한번 글자를 쓸 터이니 그 조카 분의 미래를 다시 한번
봐주는 것이 어떤가?"

송일주가 기분 나쁘다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"얼마든지 적으십시오. 어르신의 전대가 가벼워 질뿐 제가 해석
한바가 바뀌지는 않을 것입니다."

"괜찮네, 괜찮아! 일을 확실하게 알 수 있다면 그깟 돈이 문제이
겠는가?"

말을 하면서 얼른 붓을 치켜올려 종이 위에 가져다 대었다.
그 붓끝에 찍은 먹물이 종이 위에 한두방울 떨어지는 것을 보며
신묘자가 생각에 잠겼다.

'혹시 귀한 분을 그저 '이 차(此)'라고 적었기에 그리 푼 것은
아닐까? 옳다! 이번엔 황제에 걸맞는 글자를 적어 시험함이 옳겠
다.'

생각은 길었지만 글자 한자 적는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지
않았다.
연왕과 독암 역시 이번엔 무슨 글자를 적었는지 궁금하여 쳐다보
았고 복선은 눈이 찢어져라 부릅뜬 채 그 글자를 쳐다보았다.

그 종이 위에는 '영화로울 영(榮)'자가 적혀 있었다.
신묘자의 속뜻을 짐작한 연왕 역시 고개를 끄덕이며 작은 신음을
토해내었다.
긴장되었는지 울대를 크게 움직여 침을 꿀꺽 삼킨 신묘자가 송일
주를 보며 물었다.

"어떤가? 그 조카 되시는 분은 어찌 될 것 같은가?"

송일주가 비웃음을 띄우며 말을 했다.

"달라질 것이 하나 없습니다.
그 조카 되시는 분은 십중팔구(十中八九) 죽음을 당하실 것이고,
설령 요행수로 죽음을 피한다 해도 죽는 것 보다 못한 삶을 사실
것입니다."

신묘자가 상체를 서탁에 닿도록 가깝게 다가서며 급히 물었다.

"이유는?"

"'영화로울 영(榮)'자 꼭대기에는 '불 화(火)'자가 둘 있는데,
그 모습이 마치 한 쌍의 촛대 같고 가운데 부분은 묘대(墓臺)를
닮았으며, 맨 아래 '나무 목(木)'자는 관을 짜는 널을 나타내기
때문입니다.
이 해설도 믿지 못하시면 다시 한번 전대를 푸시고 글자를 더하
시겠습니까?"

송일주의 말을 듣고 나서야 송일주에게 다가갔던 몸을 뒤로 뉘여
철퍼덕 앉으며 긴 한숨과 함께 입을 벌렸다.
곤륜(崑崙)의 고수조차 평상심을 잃어버린 채 멍하니 입을 벌리
고 있을 정도였는데 보통 사람들인 연왕과 그 동행인들은 어찌
가슴속 격정을 누를 수 있겠는가?
그저 미동조차 하지 않는 사람은 곤륜에서 나온 신묘자의 사제들
뿐이었으니 그것 역시 소리를 차단시키느라 온 정신을 쏟았기에
말을 듣지 못한 때문이었다.

"내가... 내가... 조카를 죽여야 하는가? 그것이... 그것이...
과연 하늘의 뜻이란 말인가?"

혼잣말처럼 중얼거리는 연왕을 보며 복선과 독암은 드디어 주군
께서 마음을 정하시는 가 싶어 연왕을 뚫어지게 쳐다보고 있었
다.

제일 먼저 정신을 차린 사람은 역시 고수인 신묘자였다.

"그럼 내가 모시는 어르신은 어찌 되는가? 그 분의 뜻을 능히 펼
수가 있겠는가?"

그래도 넋이 빠져 급히 되묻는 신묘자를 보며 송일주가 도리어
그 흥분을 누그러트려야 했다.

"일단 한자를 적으시지요, 그리고 전대는 풀어 바깥에 서 있는
이 주점의 주인이라는 그 자라새끼에게 전해주시면 될 것입니다.
"

그제서야 연왕이 정신을 차리고 고개를 끄덕이며 웃었다.
분명 듣기로는 세상에 매인 것 없이 강호를 돌아다니는 이 사내
를 독암과 신묘자가 수를 써 이 주점에 들인 후 술을 퍼 먹여 빚
을 지게 한 것이 분명했다.
그것이 아니라면 귀찮아 죽겠다는 투로 퉁명스럽게 말하면서도
그런대로 측자파자를 하지는 않을 것이 분명했기 대문이었다.

"그럼 내가 모시는 어르신이 과연 품은 뜻을 펼 수 있는지 한번
알아봐 주게"

저 송일주가 지금 본 것처럼 정말 궁즉통(窮卽通), 생사통(生死
通), 천지통(天地通)이라 세상 모든 이치를 글자 하나로 풀어낼
수 있다면 신묘자가 한자를 쓰는 이번 일은 절대 가벼운 일이 아
니니 억만금의 무게로 연왕과 연왕을 모시는 사람들의 가슴을 눌
러왔다.

신묘자 역시 글자 하나 쓰는데 손목이 떨리며 숨이 막힐지는 예
전엔 미쳐 몰랐었다.
아무리 생사결(生死決)의 무공겨룸이라 하더라도 이처럼 손목을
떨리게 하지는 않았었다.
너무 뜻이 존귀한 글자도, 조금 전 쓴 '영(榮)'자처럼 도리어 나
쁜 뜻으로 통하기도 하니 쓰기 껄끄럽기 그지없었고 그렇다고 속
된 글자는 제가 모시는 주군을 욕보이는 것이니 머뭇머뭇 대다가
그나마 적어 낸 글자가 '비단 백(帛)'자였다.

"잘 썼군!"

그 글을 보고는 독암이 한마디했다.
역시 신묘자와 같은 생각으로 조마조마 대다가 그 글자가 '백(
帛)'자임을 보고는 신묘자가 글자를 잘 골랐다고 생각이 들어 저
도 모르게 한마디를 내 뱉은 것이었다.
이윽고 신묘자가 천천히 글자를 쓴 종이를 들어 보였다.

"어떤가? 내가 모시는 분이..."

신묘자가 채 말을 끝내기도 전에 송일주가 귀찮다는 듯 그 종이
위에 글자를 쳐다보다가 눈꺼풀이 위아래로 찢어질 듯 부릅뜨며
벌떡 일어나 고개를 땅에 소리가 나듯 처박아 버렸다.
영문을 몰라 당황하는 신묘자에게 큰소리로 부르짖었다.

"죽을죄를 지었습니다. 죽을죄를 지었습니다. 죽을..."

어찌된 영문인지 몰라 더 당황한 신묘자가 송일주의 어깨를 감싸
일으키며 말을 했다.

"자네... 무슨 연유로..."

하지만 신묘자의 일으키는 손길도 거부한 채 더욱 고개를 파묻고
는 어깨를 떨어대며 말을 하는 송일주였다.

"'백(帛)'이라는 글자는 황두제족(皇頭帝足)을 뜻함입니다.
황두제족이란 '황(皇)'의 머리(頭)와 '제(帝)'의 아래쪽 발(足)
부분의 글자인 '건(巾)'이 합쳐서 '백(帛)'이 된 것이니 필경 보
통사람은 아니고 장차 황제의 지위에 오를 분이 분명하니..."

신묘자가 큰일 났다 싶어 송일주의 입을 틀어막았다.
송일주가 눈을 동그랗게 뜨고는 신묘자를 쳐다보자 신묘자가 한
손가락을 세워 제 입을 가로막으며 조용히 하라는 신호를 보냈
다.
그제야 놀란 송일주가 그 뜻을 알고는 미친 듯이 머리를 끄덕여
대었다.
그래도 안심이 안되었는지 신묘자가 한번 더 단도리를 했다.

"너 같은 놈 입에 함부로 담을 이름이 아니다!

잘못 혀를 놀렸다간 알량한 혀뿐만 아니라 눈알까지 파버리고 거
기에 더해 네 불알까지 파버릴 것이다!"

그때 거짓말처럼 송일주가 있던 방의 한켠이 허물어지듯 땅으로
꺼지며 거기서 사람 몇이 튀어 나왔다.

"정녕 놀랍구나! 정말 놀라워! 글자 한자로 하늘과 땅의 이치를
꿰뚫었다더니..."

연왕이 껄껄 웃으며 손뼉을 치며 귀신같이 허물어진 방 한쪽 벽
에서 걸어나왔다.
아까는 연왕 측에서 놀랐지만 이번에 놀랄 차례는 송일주인 듯
싶었다.
흡사 귀신의 장난같이 한쪽 벽이 무너지더니 거기서 신선처럼 사
람들이 나타나니 그것만으로도 놀라웠지만 잠깐 머리를 굴리니
그 주인 되는 사람의 신분을 얼추 추측하고, 자신이 해석한 측자
파자에 따르면 장차 황제가 되는 사람이 분명하니 염통이 가슴뼈
를 뚫고 튀어나올 만큼 놀라지 않을 수 없었다.

연왕 일행을 보다가 신묘자 역시 얼굴을 붉혔다.
제깐에는 송일주의 입을 막고 단단히 겁을 준답시고 했던 '불알
을 훑어 낸다'는 말을 되짚어 보니 자신과 친한 복선(福善)이 색
목인(色目人)에다가 포로로 잡혔을 때 불알이 훑어져 나가 고자
가 된 환관(宦官)이 아닌가!
복선과 신묘자가 서로 얼굴을 붉히고 있을 때 연왕이 성큼 발걸
음을 띠어 송일주의 손을 마주 잡았다.

"그대의 신기하고도 묘한 재주가 가히 인간의 것이 아닌 듯 싶구
나. 내 너의 한 재주를 빌어 앞날을 비추어 볼 수 있었으니 이
또한 내 복이 아닌가 싶다."

송일주가 멍청히 연왕을 바라보다 맞잡은 손을 뿌리치며 고개를
땅에 통통 소리가 나도록 찧어대었다.

"망극하옵니다. 망극하옵니다... 이 죄를 어찌 갚아야 할지..."

연왕이 마음을 반 이상은 굳힌 듯도 싶고 또 불안한 마음이 가시
도록 해준 송일주의 말에 방에 모인 사람들은 왠지 모를 행복감
을 느끼며 훈훈한 훈풍이 이는 속에서 서로의 얼굴을 쳐다보며
행복한 미소를 띠었다.

21장 석가장의 두번째 죽음



커다란 대여(大輿:커다란 상여(喪輿))가 뒤뚱 거리며 앞으로 나
서고 있었다.
대여의 맨 앞에는 방상(方相**미주**초상이 났을 때 묘지에서 창
을 가지고 사방 모퉁이를 지키는 사람을 말한다. 방상(方喪)이라
고도 한다.**미주끝)이 창을 든 채 앞서가고 있었고 그 뒤를 공
포(功布**미주**영구 위에 있는 먼지를 터는데 쓰이는 것이다.
흰 무명 석자로 만들어 명정처럼 대나무에 매달았다.**미주끝)가
서있었다.
공포 끝에 매단 흰 무명이 스산한 바람을 받아 너풀거리고 있었
다. 여기저기서 보내온 만장(輓章)이 그 공포와 함께 너울거리니
슬픔보다는 인생의 덧없음을 다시 한번 생각하게 하는 분위기였
다.
노제(路祭)를 끝마치고 공포(功布)로 관을 쓸어내 먼지를 털어
낸 후 풍갑제가 한줌의 흙을 관 위에 뿌렸다.

'이젠 쉬십시오. 구태여 저 세상에서 아버님을 만나 뵈려 하지는
마십시오. 어머… 니…'

평생 몇 번 부르지 못한 호칭을 하려니 이상하게 풍갑제의 목에
걸리듯 생각조차 이어지지 않았다.

'어머니…, 모든 은원 여기에 내려놓고 저 세상에서는 정녕 편하
게 지내기 바랍니다. 내가 뒤늦게 얻은 동생하나가 있는데 심성
이 바보처럼 착한 놈입니다. 이 풍갑제는 언제 죽을지 모를 길을
헤쳐오며 죽고 죽이는 일을 눈 한번 감았다 뜨는 만큼도 깊게 생
각하지 않았는데 제가 그 동생을 보고서야 저렇게 살다 죽는다면
좋은 세상으로 가겠구나 하고 생각을 했습니다. 어머님이 가시는
길을 저도 언젠가는 갈 겁니다. 그때…, 그때… 많은 얘기를 나
누지요.
휴식은 죽은 사람의 것, 원한은 산사람의 것이라 했으니…
편하게…, 부디 편하게…'

석가연과 석소란의 소리 죽여 우는소리만이 들리는 가운데 놀라
울 만큼 사위는 조용했다.
그 이유는 고개를 들어 주위를 보면 알 수 있는 일이었다.

주위를 가득 메우고 있는 사람들이 운구해 온 관을 하관하는 자
리에 참석하러 온 사람들이라고는 도저히 보이지 않기 때문이었
다.
장례에 참석하는 사람들의 눈에는 탐욕이 번질거리고 손에는 각
종병기를 흉흉히 들 이유가 없지 않는가.
이윽고 풍갑제가 일어서자 영구시종이 달려들어 몇 번의 삽질을
하니 금방 봉토하나가 오뚝하니 솟아났다.
봉토가 솟아나는 높이 만큼 석가연과 석소란의 울음소리도 따라
높아졌다.

풍갑제가 봉토 위에 조기(弔旗)를 묵묵히 꽂은 후 뒤돌아 자신들
을 넓게 포위하고 있는 무림인들을 향해 일갈했다.

"이렇게 찾아와 주신 여러분들에게 뭐라고 감사의 말씀을 드려야
할지 모르겠소이다! 그 작은 정성을 보아…"

풍갑제가 석가연을 향해 상복을 눈짓으로 가리키며 손을 내 뻗었
다.
석가연이 어깨를 가늘게 떨어대긴 했지만 입술을 앙다물어 슬픔
을 감춘 채 조심스럽게 풍갑제의 상복을 건네주었다.
영호랑은 그런 가연의 모습을 보자 지금이라도 다가가 그 가냘프
게 떨고 있는 어깨를 안아주고 싶은 충동을 참기 힘들었다.
풍갑제가 자신의 상복을 건네 받은 후 한 자락을 얇게 부욱 찢어
내며 말을 했다.

"장자로써 이 자리에 와주신 여러분께 고마움을 표하는 한편, 저
역시 이 상복을 찢어 모든 맺은 인연을 풀어낼 것입니다."

원래 집으로 되돌아가 조객(弔客)들에게 식사를 대접한 후, 조객
들이 돌아가는 길에 귀신이 붙지 않고 악을 물리치라는 의미에서
장자 되는 사람이 흰 천을 잘라 조객들에게 한 조각씩 나누어주
는 것이 절차였다. 하지만 이미 자신이 석가장에서 맺은 인연은
어머니를 땅에 묻은 것으로 다 끝마쳤음을 알리고 또 자신을 따
라온 이 수많은 사람들의 욕심이 무엇을 노리는 것인지 알아차렸
기에 구태여 석가장에게 그 짐을 떠넘기기는 싫었다.
그래서 이 자리에서 자신의 상복을 찢어 의식을 행하여 자신과
맺은 은원은 이 자리에서 자신과 해결하자는 뜻을 밝힌 것이다.
풍갑제의 손끝에 걸려 바람에 나부끼는 그 흰 천을 나와서 감히
받으려 하는 사람이 없었다.
풍갑제의 오른 눈썹이 한번 움찔하는 듯 하더니 모인 사람들을
일별하며 그 속뜻을 짐작하면서도 물었다.

"감히 이 풍모의 손에서 천을 받아가지 않는 것은 무슨 연유인지
…. "

이윽고 모인 무리 중에 한 사람이 소리를 높여 외쳤다.

"우리는 당신의 상복에 관심이 있어 온 것이 아니라 당신이 익혔
다는 무해진경(武解眞經)에 관심이 있어 온 것이오."

그 사람의 말에 용기를 얻었는지 여기저기서 말소리가 들려오기
시작했다.

"드디어 백지검보(白紙劍譜)의 비밀을 풀었으니, 그 비밀은 마땅
히 강호무림의 것! 얼른 내놓는 것이 좋을 것이오!"

"천수진천(千手振天) 어르신의 심득(心得)은 가히 전 무림의 축
복이니 한 개인이 가져서는 안될 것이오!"

"풍씨 부자가 그토록 어기짱을 놓으며 그런 비결은 없다고 속인
죄를 어찌 갚으려 하시오! 내 그 백지검보(白紙劍譜)만 내 놓는
다면 그 죄는 묻지 않을 것이니 냉큼 이리 내 놓는 것이 좋을 것
이오!"

풍갑제가 여름으로 접어들어 뜨거움에 지친 듯 파랗게 멍이든 창
공을 말없이 올려다보았다.
그러더니 의미 모를 웃음을 크게 웃었다.

"하하하~ 그 빌어먹을 백지(白紙)로 된 책이 대관절 몇 명의 원
한과 피를 빨아들여야만 그칠 것인가!
애비는 헛된 백지로 책을 꾸며 자식을 죽음에 들게 했으며 며느
리는 제가 원치 않는 혼인을 두 번이나 하고 정도 주지 못할 자
식 셋을 낳게 만들었다!
이대(二代)에 걸친 원한이 그 보잘 것 없는 백지검보(白紙劍譜)
로 인해 생겨났으며 이제 또다시 대를 바꾸어 내게도 피를 요구
하누나!"

이윽고 풍갑제가 오른 눈썹을 치켜올려 맹렬하게 떨어대면서 사
람들을 향해 일갈했다.

"천수검(千手劍) 따위가 어디서 뭘 하던 놈인지 내 알 바가 아니
다! 내가 알고 있는 것은 그저 망량도(　　刀)를 휘둘러 사람의
목을 베는 것 밖에 없다! 다행히 여기 제기(祭器)가 마련되어 있
고 시체를 올려 운구 할 사람과 대여(大輿)가 있으니 이 얼마나
좋은 일이더냐! 흰 천을 받아갈 사람은 받아가고 목을 남기고 갈
사람은 목을 내 놓거라! 내 망량도 재간도 천수검 못지 않으니
내 보잘 것 없는 도를 꺾는다면 천수검 따위는 눈 아래 두고볼
수 있을게다!"

안 그래도 제 어미를 묻은 후라 감정이 격해져 제 조부에게 막말
을 하는 풍갑제를 대신해 홍규화가 나섰다.
글자가 적히지 않은 검보하나로 인해 불어닥친 풍씨 일가의 비운
을 알고있으니 설령 손자가 조부를 욕한다해도 하나 이상할 것이
없었다.

"내가 늙어 이빨이 다 빠지도록 천수검(千手劍)이 망량도(　　
刀)로 변했다는 말은 들어보지 못했소이다. 왕년의 풍노선배께서
는 검을 놀리는 재주가 뛰어났다 들었을 뿐, 도를 놀렸다는 말은
들어보지 못했는데 어찌 여러분들은 이렇듯 이치에 닿지 않는…"

모인 사람들 중에 한 음성이 홍규화의 말이 끝나기도 전에 그 말
끝을 잘라왔다.

"젠장할! 검법(劍法)이 왜 도법(刀法)이 되지 못하는가?
검과 도 사이에 베고, 찌름이 다른 독특한 면은 잡기(雜技)라 할
것이지만 그 깊은 오의에 들면 모두가 같은 것이 아닌가!"

홍규화가 인상을 쓰며 쳐다보자 얼굴에는 촉(蜀)의 장익덕이 살
아 돌아온 듯 퉁퉁한 거구에 얼굴에는 밤송이처럼 수염이 가득
뒤덮고 있는 장한이었다.
홍규화의 시선을 받자 나온 배를 실룩이며 더 큰소리로 떠들어대
었다.

"젠장할 개방의 장로라는 사람이 소림곤(少林棍)이 왜 소림곤인
지 알지 못해서 그런 말을 하는 것인가?
소림의 빡빡 대머리들이 말하길 아는 건 조잡한 곤술(棍術)뿐이
라고 일견 겸양하는 듯한 말을 하지만, 도리어 그것을 자랑처럼
늘어놓는 것이 무엇 때문이더냐!
곤을 놓고 빈손에 창을 잡으면 하늘을 꿰뚫고, 방편산(方鞭傘)을
잡으면 땅을 뒤덮으며, 빨랫감을 넌 바지랑대를 잡으면 하늘과
땅을 가르는 신묘한 봉술(棒術)이 된다해서 소림 무술을 소림곤
이라 칭하는 것이 아니던가!
백지검보라 하는 것은 종이에 그저 기묘한 술수를 부려놓아 남들
이 알아차리지 못하게 백지(白紙)처럼 보이게 한 것을 두고 그리
말한 것이지 진정 겉장에 백지검보라 적혀 있기에 그리 말한 것
이더냐?
젠장할 개방장로는 어떻게 들었는지 모르나 이 귀하신 몸이 듣기
로는 그 검보의 겉장에는 분명 무해진경(武解眞經)이라 써있다
했으니 그것이 꼭 검법을 논한 검보이어야 할 이유가 어디에 있
는가!
내가 저 풍가가 검을 버리고 도를 잡았다는 것을 보고 나서야 진
정 그 진경(眞經)을 저 풍가가 얻었다는 것을 알았느니라!"

사내의 말이 틀린 것은 없었다.
무당은 검 하나로 천하를 주유하지만 소림은 이렇다할 대표적인
무공이 없었다.
그저 빈손으로 펼치는 재간과 사천왕처럼 뜻에 맞는 무기 몇 가
지를 사용하긴 했지만 그것을 내세우지는 않았다.
단지 대표적으로 기초공부부터 가르치는 것이 곤법이었고 다른
병장기를 다루는 법을 두루 거친 뒤에야 배우는 그 가르침의 끝
도 곤법이었으므로 모두가 그저 소림곤이라 칭했다.

'곤으로 몸을 십년 다듬는 것이 싸리비를 들고 대웅전 앞을 한번
쓰느니만 못하다'하여 소림에서는 불경공부는 등한히 하고 곤법
에 빠져 열심히 익히는 것마저도 경계를 했으나 소림산문을 넘은
소림무승들은 손에 곤법이 없어도, 또 짧고 단단한 곤 대신 길고
부드러운 버드나무 줄기를 들고 있어도 그 안에 깃든 묘리(妙理)
는 바로 소림곤의 정수였으니 소림의 대표적인 무공과 무기를 곤
이라 지칭하는 것도 크게 틀린 것은 아니었다.

사내의 거칠긴 하지만 그 안에 든 이치가 제법 그럴 듯 해서 홍
규화도 일시에 무어라 반박할 말을 찾지 못했다.
풍갑제가 그 사내의 얼굴을 쳐다보며 한마디했다.

"그래서 너는 그 빌어먹을 천수검의 재주를 보아야 하겠다는 것
이냐?"

"상서(祥瑞)로운 일은 아니나 상(喪)중이니 이 상(祥) 저 상(喪)
볼 것 없이 어우러져 봄이 좋을 것이다!
네 놈도 무림의 영웅들을 속이고 천수검을 익혔고 또 그것을 도
법으로 바꾸어 강호 호협들의 이목을 가리려 했으니 네 눈이 감
겨야 그 죄를 씻을 것이고, 나 역시 강호에 전설처럼 내려오는
천수검의 검보를 보아야 비로써 눈을 감을 것이니 우리 둘 중에
하나는 저 묘혈(墓穴)에 머리를 떨구어야 할 것이다!"

평소의 풍갑제라면 저 말을 듣고 나서는 눈썹이 얼굴에서 튕겨져
나갈 만큼 요란을 떨어야 정상이고, 이미 그 이전에 몸을 놀려
망량도로 사내를 요절냈어야 정상이었으니 홍규화와 영호랑, 그
리고 덕양진인은 풍갑제의 오른 눈썹만을 쳐다보고 있었다.
그런데 왠일인지 풍갑제는 피식 웃고 있었다.

"그래서 네놈은 그 빌어먹을 백지(白紙) 속에 든 것을 꼭 봐야
하겠다는 말이로구나"

"그야 당연…"

사내의 말이 끝나기가 무섭게 풍갑제의 신형이 흐려졌다.
원래 풍갑제는 하관을 막 끝마친 봉토 앞에 있었으나 십여 장 넘
게 떨어져 있던 사내 앞에 당도하는 것은 그야말로 눈 깜짝할 새
였다.

사내는 풍갑제가 자신 앞으로 지쳐오는 것을 보고는 급히 낭아도
(狼牙刀)를 풀어내 풍갑제의 몸을 쪼개갔다.
그 쪼개어 가는 품새를 보아하니 흉폭하며 거친 것이 제 입담과
닮아 보였고 그 안에 든 깔끔한 검로는 나름대로 고절(高絶)하니
조금전의 험한 말속에 홍규화도 감히 반박을 하지 못하게 하는
이치가 담긴 것처럼 그 품새와 검로가 정말이지 제 입심과 닮아
있는 묘한 사내였다.

그 낭아도를 맞아가던 풍갑제의 신형이 묘하게 어그러졌다.
아니 어그러진 것보다는 뒤틀려 보였다.
그 괴상한 일에 장한의 얼굴이 제가 본 풍갑제의 신형처럼 마냥
뒤틀어 졌다.

사실 풍갑제의 몸이 어그러지거나 뒤틀린 것은 아니었다. 단지
풍갑제가 펼쳐 보인 신법의 기묘함으로 인해 잠깐 눈에 헛것이
보인 것이다.
바로 이매보(　魅步)의 진수가 펼쳐진 것이었다.

"사술(邪術)!"

장한이 일갈하며 제 전후좌우에 정신없이 낭아도를 휘둘러 대었
다. 이른바 팔방풍우(八方風雨)라는, 강호 삼류고수도 능히 펼치
는 재간이었지만 지금 풍갑제가 사술을 쓰고 있다고 생각한 장한
은 그 사술에 빠져들지 않고 자신의 중정(重定)을 지키려면 그
보다 좋은 초식이 없었다.

어느 정도 막아냈다고 생각한 장한은 사술에 홀려 자신의 중심을
흐트러트리지 않았음에 안도의 한숨을 쉬며 곧 풍갑제의 신형을
찾았다.
오감을 열어 팔방을 살피고 마음을 가라앉혀 자취를 쫓았다.
비록 사술에 잠깐 흔들리긴 했지만 가히 동정십팔채(洞庭十八寨)
의 부채주(副寨主)다운 신위를 나타내었다며 흡족해 하는 순간
목 뒤 천주혈(天柱穴)이 시큼하더니 몸이 빳빳이 굳어지며 낭아
도를 떨구었다.

보던 사람들은 어이가 없을 정도였다.
풍갑제가 눈이 어질어질 할만큼 빠른 신법으로 사내에게 다가가
자 사내가 "사술!"이라 외치며 팔방풍우의 초식을 펼치는 것까지
는 강호고수들의 다툼다웠다.
하지만 팔방풍우를 마친 뒤 낭아도를 가슴께로 들어올린 채 씨근
대며 주위를 살피다가 그 뒤에서 신나게 낭아도로 칼질을 해댈
때부터 아무행동도 하지 않고 가만 서있던 풍갑제가 가볍게 손을
내 뻗어 사내의 뒷목을 잡아채니 힘 한번 못써보고 바짝 들어올
려진 모양새가 기도 차지 않은 우스운 모양새였다.

풍갑제의 손에 바짝 들려 축 늘어진 사내를 보자니 홍규화는 웃
음이 터져 나오며 내심 생각했다.

'정말 대단하군!'

전에 이문(　吻)이란 자와 다툴 때도 그렇지만 풍갑제의 무공이
높음에 놀라기보다는 그 싸움의 진퇴와 이끌어 가는 재주는 정말
이지 듣지도 보지도 못한 것이어서 감탄을 하지 않을 수 없게 만
드는 것이었다.
저 사내만 해도 입담을 뛰어넘는 재주를 가진 듯 했는데 무슨 고
절한 수법도 아니요 그저 상대를 현혹케 하는 신법을 발한 뒤에
뒤로 돌아가 가만히 있다 천주혈을 잡아챈 것에 불과하니 심오한
무술을 펼치는 것보다는 자신이 의도한대로 싸움을 이끌어 가는
재주가 탁월한 자였다.

"부채주!"

사내의 졸개인 듯 싶은 사람들이 놀라 부르짖었다.
하지만 풍갑제의 검고 뭉특한 칼이 자신들의 부채주 눈앞을 왔다
갔다하는 것을 보고는 어찌 손써볼 재간이 없자, 그저 입을 틀어
막고 가만히 보는 것이 상책인 듯 싶어 장승처럼 뻣뻣이 선 채
부채주가 풍갑제의 망량도 앞에서 희롱당하는 꼴을 보고만 있어
야 했다.

"그래 도법으로 바뀐 천수검의 재주가 어떠하더냐?"

풍갑제의 싸늘한 냉갈이 사내의 귓전에서 들려왔다.
눈앞에는 검고 짤막한 도신이 왔다갔다하고 귓전에는 싸늘히 을
러대는 말이 들리는데, 거기에 더해 귓가에는 풍갑제의 더운 숨
결까지 느껴지자 사내는 정신을 차릴 수 없었다.

"네… 네가 감히… 나를…"

"내… 내가 감히… 너를… 제정신을 차리게 해주려는 것이다."

풍갑제가 놀라 떠듬거리는 사내의 말을 따라하며 말했다.
천주혈을 잡혀 온몸이 굳어 고개조차 돌리지 못하자 사내는 눈을
옆으로 한껏 치켜 떠 어찌됐든 풍갑제의 얼굴을 보려 하였다.
지금 아무리 돌이켜 생각해봐도 풍갑제의 어떤 사술에 자신이 걸
려들었는지 알 수가 없었고, 더군다나 앞서 서로의 목을 떨구자
는 말도 제 입으로 뱉은바 있는데 정말 자신의 목을 취하려는지
알아보려 저도 모르는 본능이 시킨 행동이었다.
만일 풍갑제가 진정 자신을 죽이려한다면 손목한번 놀리는 것으
로 충분했으니 그 손끝에서 놀려지는 망량도가 명부객의 검고 붉
은 혓바닥이 낼름거리는 것처럼 보였다.

"네놈 눈앞에 그 백지검보에 적힌 천수검의 재간을 휘황찬란하게
펼쳐낸 도가 있지 않느냐? 그래 보니 어떠하더냐? 네놈이 그 천
수검을 보지 못하면 눈을 감을 수 없다고 했는데…, 이제 감을
만 하더냐? 여기엔 영구시종까지 있으니 네 몸이 들어가 누울 묘
혈 하나 파내는 것은 일도 아니란다."

풍갑제가 망량도의 넓은 도신으로 사내의 눈앞을 가린 채 앞뒤로
움직여 왼쪽 관자놀이부터 오른쪽 관자놀이까지 망량도를 문질러
대며 얼러대니 사내는 정신을 차릴 수 없었다.

"보… 보인다…"

사내가 풍갑제가 뭘 묻는지도 제정신을 차리지 못해 몰랐지만 무
슨 말이든 해야 제 명줄을 길게 가져갈 수 있을 것 같아 아무 말
이나 주워 삼켰다.

"보인다? 어허~ 네가 망량도에 가려 앞을 보지 못하니 위아래를
가리지 못하는 구나.
내가 네놈 눈알을 빼내어 위아래를 가리게 해줘야 할 것 같구나"

사내는 넓게 눈앞을 가렸던 망량도가 그 각도가 점점 기울며 날
이 제 눈알 앞으로 다가와 앞뒤로 흔들리니 혼이 빠져나갈 정도
로 놀랐다.

"보… 보입니다!"

"옳지 옳지! 그래야지! 그래 무엇이 보이는가?"

"천… 천수검 어르신이 무해진경 안의 진결을… 보았습니다."

"뭐라? 무해진경? 어허~ 나는 한자도 읽지 못했는데 너는 천외사
걸(天外四傑) 중 천외안(天外眼) 첨진안(籤眞眼)의 눈알보다 더
좋은 눈이 있어 그것을 보았다고 하니 그 눈알을 뽑아 나도 그
백지검보 안에 있는 천수검의 묘결을 보아야 하겠구나"

사내의 눈앞에 놓인 망량도가 다시 뉘여지며 제 눈알을 노리는
듯 하자 큰소리로 말했다.

"아… 아닙니다. 이 몸의 쓸모 없는 눈알이 헛것을 보았습니다.
분명…, 천수검의 재주가 아니었습니다! 이 쓸모 없는 눈알 두
개는 이렇듯 헛것이 보이니 풍영웅께서 가지신다해도 그리 큰 이
득이 없을 것입니다!"

"어허~ 분명하더냐?"

"분명합니다!"

"어허~ 어허~ 분명하더냐?"

"분명합니다!"

덕양진인과 영호랑이 보기에 풍갑제는 이미 마음의 평정을 잃어
연신 왼쪽 눈썹을 위아래로 흔들며 장난을 치고 있었고, 꼼짝없
이 사로잡힌 사내는 풍갑제의 망량도가 뉘어졌다 세워졌다하는
것에 맞추어 큰소리로 분명하다 고함을 질러대니 상가에서 웃기
도 곤란하여 그저 이를 악물고 배를 틀어잡고 참아내는 수밖에
없었다.

풍갑제 손에 들린 사내가 수적(水賊)출신이라 그렇지 무림의 명
문자제였다면 이렇게 놀림감이 될 바에야 깨끗이 자결을 해도 이
상할 것이 없는 풍경이었으니 무림인들의 다툼에 있어서 그리 흔
히 볼 수 있는 상황은 아니었다.

이윽고 잠룡 석중현이 성큼 나서며 포권을 취했다.

"이렇듯 제 처의 상례에 참석해 주신 영웅들께 뭐라고 감사를 드
려야 할지 모릅니다.
허나 풍가 이대에 걸쳐 내려온 무해진경은 분명 아무런 조작이
없는 순수한 백지임이 분명하고, 또 만약 묘결을 따로 풍노선배
께서 아드님께 알려주었다면 어찌 그 아들 되는 분이 그런 인생
을 끝마쳤겠소이까?
그 안에 든 이치를 따진다면 어느 누구라도 알아볼 수 있는 사실
을 돌보지 않은 채 이처럼 무례히 행하신다면 도리어 석가장(石
家莊)을 우습게 보는 것으로 알겠습니다!
여봐라~ 손님들이 많으니 돌봄에 잘못이 있으면 안될 것이다.
석가장의 식솔들은 만전을 기해 정성껏 모시도록 하거라!"

석중현의 명이 떨어지자 장지(葬地)까지 따라왔던 석가장의 사람
들이 곧 진법을 펼치듯 군웅들을 감싼 채 달려가 섰다.
그 눈빛들이 하나같이 흉흉하니 비록 모인 군웅들보다 수는 적었
으나 그 기세에 치여 모인 사람들은 헛기침을 하기도 곤란했다.
석가장이 왕년의 형세를 모두 잃어 몰락하기 직전에 처해 있지만
그 오랜 경륜 속에서 나오는 저력은 참으로 놀라웠다.

홍규화가 석중현을 바라보며 홀로 고개를 끄덕였다.
비록 도와주러 오긴 했지만 강호제일방파인 개방과 무해진경에
홀려 나타난 사람들을 앞에 두고 그저 위엄 섞인 말 몇 마디로
석가장의 식솔들을 휘어잡아 지령하여 어지러운 형세를 단번에
정리하는 모습은 가히 잠룡(潛龍)이라 불릴 만 했다.

'죽은 석등현이 살아있으면 모르되 저런 큰 인물이 그저 석가장
의 삼공자로 남아 있지는 않을게야…
능력 없는 석군영장주가 치이겠으니 석가장의 장주를 두고 다툰
다면…'

홍규화가 석중현의 모습을 보고서 만약 석중현이 야심이 깊은 사
내라 제 형을 치고 석가장을 이끈다면 또 한번 무림에 큰 세력이
등장할 것은 석중현의 야심과 능력으로 볼 때 분명한지라 앞으로
의 무림형세에 대해 곰곰이 따져보았다.

'아무래도 호남성의 세력판도가 달라지겠구나…'

홍규화가 생각에 잠겨 있을 때 석중현은 석가연을 보며 말을 이
었다.

"네 오라버니에게도 이만하면 사람들이 전해들은 천수검 어르신
의 검법과 네 오라버니의 재주가 다르다는 것을 다 알아보았을
것이니 그만하시라고 전하거라"

풍갑제는 한창 흥이 올라있는 터에 석중현이 그럴 듯 하게 나타
나 자신을 말리니 비위가 상해 또 한번 성정이 흔들릴 뻔했다.
하지만 석가연과 석소란이 눈물 젖은 눈동자로 자신을 쳐다보자
어찌됐건 석중현을 아비로 둔 제 여동생의 간절한 눈망울을 져버
릴 수 없어 손에 들린 사내를 놓아줄 수밖에 없었다.

"보아하니 네놈이 수적질을 하며 발을 넓게 놀리는 모양인데, 앞
으로도 천수검의 재간을 보고 싶다는 사람이 있으면 모두 모아서
내 앞으로 데리고 오너라. 내가 재간을 펼쳐 보여주고 삼문을 받
으면 내가 이문을 가지고 네게 일문을 줄 터이니 그 더러운 수
적질을 하지 않아도 떵떵거리며 살아볼 만 하지 않겠느냐?"

놓여진 사내가 더운 콧김을 불며 뭐라고 발악을 하려했지만 풍갑
제 손에서 미묘하게 떨리고 있는 망량도를 보자 그 검고 짧은 칼
이 이번엔 제 뱃속을 천천히 들락날락 할지 몰라 참아내는 도리
밖엔 없었다.

석중현이 사람들을 일별하며 말했다.

"이처럼 석가장의 체면을 돌보아 주시니 뭐라고 감사의 말을 전
해야 할지 모르겠습니다.
산 아래까지 이 못난 석가가 배웅을 할 것이니 길을 잘 살펴 무
사히 돌아가시기를…"

이대로 돌아가면 문제삼지 않겠지만 혹여 딴 사단을 일으킬 것이
면 가만히 두지 않겠다는 위협을 돌려 말한 것임을 모를 사람은
아무도 없었다.
석중현의 형이자 석가장의 장주인 석군영은 군웅들과 풍갑제의
다툼에 어쩔 줄을 모르며 허둥대는 가운데 석중현이 나서서 이렇
듯 정리를 하고 석가장의 체면을 돌보자 석군영의 인상은 찌푸려
질 수밖에 없었다.
하지만 동생이 나서 험한 일을 처리한 것은 도리어 칭찬 받을 일
이고 입을 열어 말할 때도 석가장이라고 했지 석중현이라는 제
이름 석자를 내세워 유세를 부린 것도 없으니 딱히 책망할 것도
없었다.

그때 산 아래에서 한 사람이 헐레벌떡 뛰어오르는 것이 보였다.
석가장에서 밥 한술이라도 먹어 본 사람이라면 그 사내가 석가장
의 마총관(馬總管)이라는 것을 알아볼 수가 있었다.
석중현이 의아해서 물어보았다.

"무슨…"

"무슨 일이오! 대체 무슨 일이기에 이토록 경망스럽게 구는 것이
오!"

그때 석군영이 나서 석중현의 말을 끊으며 물어보았다.

"헉헉~ 그게…, 헉헉~"

석군영은 총관의 말에는 관심이 없는 듯 석중현을 쏘아보았다.
안 그래도 자신의 능력이 제 동생보다 못한 것에 찝찝해 하던 차
에 동생이 나서서 강호에 이리떼 같은 무림인들을 향해 당당히
호통을 쳐 잠재우니, 자신은 언감생심 꿈도 못 꾸어볼 담(膽)과
기상이라 시기심과 질투심에 자연 눈길이 곱지 못했다.
제 형의 내심을 짐작했는지 석중현이 한발 뒤로 물러서며 눈을
아래로 깔았다. 그제야 장주의 위엄을 되찾은 듯 마음이 흡족해
진 석군영이 마총관을 향해 물었다.

"무슨 일이기에 이렇듯 호들갑이요! 천천히 말해 보시오"

"석장주님….헉헉~ 글쎄… 아이고… 수진소저가… 죽었습니다요
!"

"수진이가? 미친대공녀 석수진(石秀珍)이?"

석군영이 놀라서 석가장의 치부라 석가장의 사람들은 감히 입에
올리지 않는 미친대공녀라는 말까지 써가며 되물었다.

"예예…, 헉헉~ 아이고… 그 미친… 아니 석수진 소저께서… 죽
었습니다요!"

방금 석가장에서 사람이 죽어 땅에 묻었는데 다시 미친 대공녀
석수진이 죽었다는 말을 듣자 사람들이 놀라 일제히 석중현을 쳐
다보았다.
그 시선을 받은 석중현의 낯색이 무거워지며 인상을 찡그렸다.
사람들이 일제히 석중현을 쳐다 보는데에는 그만한 이유가 있었
다.
아직 사람들의 귓전에는 몇 일전에 들었던 석수진의 피맺힌 목소
리가 들려왔기 때문이
다.

"삼숙부! 삼숙부! 전 알아요! 전 알아요! 다음 차례는 저지요?
저를 죽이실 거지요? 다 죽였잖아요 아버지도, 할아버지도 또 숙
모도… 숙부, 숙부,
다음은 저지요? 전 알아요! 전 알아요! 전 안다구요…"

22장 서기영의 비무

"그래서 풍영이가 검을 획 돌리니까 그 털보의 손가락이 우수수~, 우와~
정말 대단한 장면이…"

정휘현이 청우를 쳐다보지도 않은 채 서기영에게 물었다.

"보아하니 허이무용(虛而無用)의 한 수를 쓴 모양이더구나.
어찌보면 사승(邪僧)과 마불(魔佛)의 수법과 비슷해 보이지만 네가 그
두 인간 같지 않은 괴물들과 인연이 있었겠느냐?
내 다시 한번 알려주마.
허이무용의 묘결은 허(虛)함 속에 실(實)함이 있는 것이 아니라 허함 속
에 허함이 들어 있는 것이다.
처음과 끝이 모두 허하니 적을 벨 것도 적에게 베일 것도 없다할 것인데
너는 상대의 손가락을 베었다니 그 초식의 묘결을 얻지 못한 것이다."

정휘현이 나즈막한 소리로 엄히 꾸짖었다.

"에구에구~ 정노대가 보질 못해서 그렇게 말하지…, 정말이지 그 광경은
대단했수. 모인 사람들이 풍영이의 신묘한 보법과 그 털보의 거치도를
요리조리 피하면서…"

청우가 정노대에게 복대인집에서 벌어졌던 싸움을 침을 튀기며 설명을
해나가다 정휘현이 노려보자 금방 입을 다물고는 약간은 불만인 듯 입술
을 삐죽이고 있었다.
그 모양새를 보면서 서기영은 웃음이 터져 나왔다.

'언제였더라? 그래 그때부터였어. 청우가 정노인 앞에서 기를 피지 못하
기 시작한 것이 바로 그 때부터였을 거야'

서기영은 그 때의 일을 생각해 내자 또 한번 웃음이 터져 나왔다.
정노인을 대할 때 발가락 새 때만큼도 여기지 않았던 청우가 제 한 품에
다 안지 못할 정도로 검을 들고 왔다가 정노인으로부터 서기영이 검법을
전수 받는 장면을 보고는 눈알이 튀어나올 만큼 놀라했던 얼굴이 생각났
기 때문이었다.

* * *

제가 고수로 인정을 하고 또 복대인도 예사롭지 않게 쳐다보았던 서기영
이 얼굴도 문들어지고 오른팔도 없는 할애비에게 고개를 숙인 채 진지하
게 검술을 전수 받고 있다니!
청우의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다.
정휘현이 그런 청우를 보며 말을 했다.

"무엇을 멍청히 그리 서… 쿨럭~ 있는 것이냐"

청우가 놀라 입을 벌린 채 구름 위를 걷는냥 휘적휘적 걸어서 다가왔다.
검을 내려놓으라고 하지 않아도 멍한 얼굴에 검을 안았던 손이 스르르
풀리니 품에서 검들이 쏟아지며 큰 쇳소리가 났다.
그 소리에 문득 정신을 차렸는지 선불 맞은 황소 마냥 펄쩍뛰며 정휘현
을 향해 손가락질을 하며 고래고래 고함을 질렀다.

"노대! 노대! 내 그럴 줄 알았어! 산에서 독사나 잡다가 독사에게 물려
팔을 잘라야 했다고? 웃기는 소리! 웃기는 소리!"

청우가 얼굴이 벌겋게 상기된 채 무엇이 그리 억울한지 저를 키워준 할
애비에게 고함을 질러대고 있었다.

"집에 불이나 아들을 구하려 들어갔다가 화상을 입었다고? 웃기는 소리!
집을 불태운 불이 하필이면 노대 얼굴만 골라 지져 놨을까! 내가 뭇매를
맞아 밤새 정신을 잃고 끙끙 앓고 나면 아침에 멀쩡히 일어났던 것도 다
노대가 한 짓이지? 어느 날 얼굴에 물기가 방울방울 떨어지길래 놀라 실
눈을 뜨고 보니 노대가 울면서 내 온몸을 어루만져 주고 있었잖아! 나는
그저 노대가 날 그리 아껴주는 구나했더니! 젠장할! 그… 그…. 추궁…
아무튼 젠장할!"

청우는 어디선가 고수가 내력으로 상세를 돌보고 어혈을 풀어준다는 추
궁과혈(推宮過穴)이란 말은 들어보긴 했지만 자신과는 영 관계가 없는
말이라 기억 저편으로 던져 버린지 오래고, 또 흥분한 터에 말까지 더듬
으니 온전한 추궁과혈이란 단어를 내뱉기란 요원해 보였다.

"풍영이 같은 고수에게 검을 알려줄 정도의 고수이면서 제 손자가 맞고
돌아다니는 것을 보고만 있었다니! 입으로는 매일 손자운운 하더니… 손
자 놈이 죽을 고비를 넘기고… 다녀도… 매몰차게… 크흐흑… 나는 노대
약값이나 할까하고… 흑흑"

무엇이 그리 억울한지 눈알이 벌개지며 끝내 흐느꼈다.
정휘현이 그런 청우를 보다 일갈했다.

"놈! 덜떨어진 짓은 여전하구나! 내가 너에게 검을 가르치지 않은 것은
네놈 성질머리가 꼭 할애비인 나를 닮아 급하기 때문인 것을! 제 성질머
리는 생각도 안하고 이 할애비만 탓하는…"

허우대는 제 할애비를 넘어갈 만큼 다 큰놈이 연신 눈가를 훔치면서도
정휘현의 말은 꼬박꼬박 듣고 있었나보다.
정휘현의 말이 채 끝나기도 전에 악다구니를 써댔다.

"무슨 할애비! 무슨 손자! 내 에미가 정노대 아들이 죽자 어디 종자 모
를 놈의 씨를 받아서 낳은 것이…"

정휘현이 눈알을 튀어나올 듯 치켜 뜨며 청우에게 일갈을 하는데 이번엔
아까의 호통정도가 아니라 정말 분이 깃든 목소리였다.

"이놈이! 누가 뭐라고 하든 넌 내 손자다! 내가 동냥젖을 먹여가며 키운
손자가 바로 너이고, 내가 죽으면 네놈이 지전이라도 불사르며 고개를
조아릴 할애비가 바로 나다! 이놈! 이놈! 이 못난 놈! 이 할애비 생각도
… 쿨럭~"

기침에 가슴이 막혀서 인지 아니면 청우의 말에 상처를 입어서 인지 정
휘현의 눈가도 붉게 변해갔다.
언제 호통이 있었냐는 듯 주위가 조용해지며 청우의 훌쩍이는 소리만이
들려왔다.
일각(一刻)여 시간동안 서로 눈도 마주쳐다보지 못하고 그렇게 서 있다
가 이윽고 정휘현이 긴 한숨소리와 함께 천천히 입을 열었다.

"휴우~ 잘 들어라 손에 검을 든다는 것은 정말이지 흉한 것이다. 유림
(儒林)에 든 사람들이 검을 가까이 하는 것은 벽사(劈邪)를 위한 것이고
자신의 정신수양을 위한 것이라 하지만, 그 외에 승(僧)도(道)속(俗) 누
가 되었던 무림에 든 사람이 검을 든다는 것은 흉하다 할 것이다.
그 이유는 검이란 상대를 상하게 하기 위한 것이니 가까이 할 것이 못되
는 것이기 때문에 그런 것이다."

청우가 정휘현의 말을 듣고 또다시 뭐라고 반박하려다 왠지 지금의 말을
하는 사람은 평소 자신이 정노대라 부르던 사람과 다른 사람 같은지라
묵묵히 듣고 있었다.

"조그마한 벌레를 죽일 때는 그저 손가락 하나를 놀려 문질러 죽이거나
그도 귀찮다면 그냥 놓아보내지만 산중대왕인 범을 만난다면 자신의 진
력을 다하기 마련이고 놓아보내는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이다. 제 자신
의 등을 보이면 그날로 저승길임을 알기에 죽기 전 발악이라도 하는 것
이다.
네가 검에 재간이 없다는 것을 상대가 안다면 죽지 않을 만큼 패주고 끝
낼 일이지만 너에게 무서운 한 수가 있다면 상대도 진력을 다하니 네 명
줄이 앞으로 얼마나 가겠느냐?
청우야. 이 할애비는 너를 아낀단다. 또 증손자도 이 품에 안아보고 싶
단다. 청우야 이 할애비도 검을 가까이 하고, 또 거기에 빠져 즐겨하다
보니 이 신세가 되고야 말았다."

정휘현이 청우가 떨어트린 검 중에 하나를 가볍게 발로 차올려 왼손에
들고는 공중에 한번 휘둘러보았다.

"청우야. 내가 손에 검을 들고나서부터 검에게 바친 것이 무엇인줄 아느
냐? 작게는 내 인생이요 가깝게는 내 사랑하는 사람들… 그래… 네 애비
까지도 바쳐야 했단다. 내 손으로 얼굴을 뭉게고 오른 팔을 잘라내야 했
단다. 또 가슴엔 병을 담고 원수까지 담았으니 온전한 내 마음은 어디로
갔는지도 모르겠다…
그것이 이 검 자루를 손에 들고나서부터 생긴 일이다.
예전 고인이 한 분 계셔 무해진경이란 백지검보를 만들었다는데 나로서
는 그 깊은 뜻은 모르지만 아마도 나와 같은 생각에 그저 백지로 남겨둔
것이 아닌가 싶다."

정휘현의 말을 듣다말고 청우가 제 눈가를 한번 닦고나서 씨익 웃으며
말했다.

"괜찮수, 이제부터라도 정노대가 서풍영보다 더 고수이니 이 예쁜 손자
놈에게 검법을 전수해 주면 되는 일이지 않수?"

정휘현이 눈을 또 한번 치켜 뜨며 호통을 쳤다.
이번엔 엄격한 훈육을 도맡은 스승과도 같은, 위엄이 넘치는 목소리였
다.

"무슨 헛소리! 자고로 도(道)를 전수함에 있어 비인부전(非人不傳)이라
했거늘! 네 놈은 그저 약은 꾀를 내 편한 것만 찾으니 어찌 힘든 고련을
견뎌낼 것이며, 자신의 가슴에 난 상처를 겨우 기생 앞에서 벗어 보이며
으시대는 것을 즐겨하는 놈이 어찌 도타운 의(義)를 가슴에 담겠느냐!
깨지고 어그러진 네놈 본바탕에 어찌 무거운 도를 담으려 하느냐!"

청우의 목이 찔끔 놀라 움츠러들며 눈만 껌뻑여 댔다.
흡사 큰 개가 범의 새끼를 가지고 놀다가 얼마동안의 시일이 지나 범의
몸집이 옛날과 다른 것을 보자, 범의 한입도 되지 않는 것이 제 처지임
을 깨닫고는 꼬리를 잽싸게 다리사이로 감추며 벌벌 떠는 모양새이니 정
휘현을 부를 때 방문을 걷어차는 등 의기양양했던 예전 모습은 찾아 볼
수가 없었다.
그후 청우에게 아무에게도 이번 일을 전하지 말라는 함구령을 눈물이 쑥
빠질 정도로 주의를 주고 나서 정휘현이 서기영에게 검법을 전수할 때가
되면, 청우는 그저 압구대에서 누가 볼까 망이나 보는 신세로 전락해 버
렸다.
그래도 온 신경은 정휘현과 서기영에게만 가있으니 어쩌다 정휘현의 검
이 기묘한 자취를 그리며 공중을 베어 가면 저도 신이나 엉덩이를 들썩
하며 정휘현의 자세를 따라하기도 했다.
그 모습을 보고 정휘현이 눈알을 부릅떠 쏘아보면 찔끔 놀라 슬며시 엉
덩이를 바위에 붙이고 먼 산만 쳐다보는 척 하는 모습이 자꾸만 떠올라
서기영은 웃음을 참기 힘들었다.

: [연재] 등선협로 21장 (84) 서기영의 비무 2







정휘현의 꾸지람이 약효가 얼마가지 않았는지 다시 청우의 입이 열리며
복대인 집에서 있었던 비무회에서 벌어진 일을 꺼내놓기 시작했다.

"이야~ 그래도 고수들은 손가락까지도 우리와는 다른가 보우.
풍영이가 잘라낸 손가락들이 땅바닥에서 꿈틀거리는데, 흡사 물밖에 나
온 미꾸라지처럼 퍼드득 거리다가 저 혼자 튕겨져 오르며 요동을 치잖
수.
그 털보가 제 손을 감싸쥐고는 풍영이를 노려보는데, 이야~ 그 눈빛에
사람이 뻥 뚫리지 않는 것이 이상할 정도였다우.
허긴 우리 풍영이가 익힌 검법이 우리 정씨 집안의 무서운 가전무공(家
傳武功)이니 오죽하겠수?
휴우~ 정노대도 오래오래 살아 내가 장가가 낳은 아들놈에게 그 매서운
검법을 전수해 주어야 할텐데…"

정휘현에게 무공을 전수해 달라고 몇 번이고 조르다 치도곤을 당하곤
했는데, 아직도 미련이 남아 이번엔 생기지도 않은 제 아들놈을 들이대
며 미련을 보이는 청우였다.

"네놈은 하나 도움이 안되면서 거기는 왜 따라갔느냐? 일이나 망치지
않으면 다행일 것을… 쿨럭~"

정휘현이 눈동자에 장난기가 돌며 묻자 무슨 소리냐는 듯 청우의 눈이
동그랗게 치켜 떠졌다.

"정노대는 무슨 말을 그리하우? 풍영이에게는 그래도 거친 싸움판을 굴
러다닌 내가 옆에 있어야 든든할 것 아니우?
또 내가 적의 허실을 탐문하여 전해주었다는 것을 노대가 모르기에 그
리 말을 하는 것이라우,
사실 무공의 재주는 가르치진 못해도 엉겨붙는 싸움판 재주는 석천땅
의 영웅들이라면 모두가 아는 사실이우.
이번에도 내가 알려준 싸움판 재주가 얼마나 도움이 됐는지 지금 당장
풍영이에게 물어 보시구랴.
내가 사실 풍영이의 얼굴을 봐서 이 얘기는 안하려고 했는데, 노대가
도대체 믿지 않으니 해야겠수."

청우는 큰 비밀을 하나 알려 주겠다는 듯이 정휘현의 귀 가까이에 입을
가져다 대고는 조심해서 소근 거렸다.

"그 털보의 인상이 고약해 풍영이가 겁을 먹어 벌벌 떠는 것을 진정시
키느라 내가 얼마나 힘들었는 줄 아시우? 잘하면 모인 사람들 앞에서
겁에 질린 풍영이가 바지에 실례를 할 뻔했다는 것 아니우…. 내참…"

태평기공 탓으로 주위에 이목이 한층 밝아져 청우가 정노인에게 비밀스
럽게 전한 이야기를 모두 들어버린 서기영은 정말이지 어이가 없을 정
도였다.

'글쎄? 누가 겁을 먹었다는 거지?'

생각하면 웃음이 나올만한 광경이었다.
서기영의 묘한 웃음을 보자 청우가 정색을 하며 말했다.

"네가 그 털보를 보고 덜덜 떨고 있길래 내가 힘있게 네 어깨를 잡아
진정시키며 싸움에 있어 험악한 인상이 차지하는 몫은 이할도 되지 않
는다고 가르쳐 주지 않았더냐? 설마 오늘 있었던 그 일을 벌써 잊은 것
은 아니겠지?"

청우가 서기영의 어깨를 잡으며 인상 운운한 것은 사실이었다.
하지만 사실과는 다른 것이 있었다.
그것을 생각하면 서기영은 더욱더 웃음을 참기 힘들었다.

* * *

청우가 서기영의 어깨를 힘있게 꽉 잡아왔다.

"풍영아 겁먹지 마라… 겁먹으면 안 된다… 절대로…"

청우의 손이 벌벌 떨리니 자연 그 진동이 어깨에 느껴지고 또 겁을 먹
지 말라고 주술처럼 외어대는 청우의 말소리가 떨려나오는 것을 듣고는
서기영이 청우를 쳐다보았다.
서기영의 시선을 느끼지 못하는 듯 청우의 시선은 장막 저편에 앉아있
는, 커다란 몸집에 제 덩치만큼 큰 거치도를 한켠에 시위하듯 우뚝 세
워놓은 털보 장한에게서 한시도 떨어지지 않고 꽂혀 있었다.

"저… 저놈이… 아 글쎄 어제 한국주(韓局主)의 가슴을 베어버렸다더
라. 한국주의 가슴이 저 큰칼로 썽둥 잘라지니 가슴뼈까지 베어진게 벌
어진 상처 틈으로 보였다더라…"

말은 듣기에 오금이 저릴 얘기였지만 서기영은 이미 이문이란 자가 개
방의 거지들의 목을 대추 따듯 똑똑 따버린 광경도 본적이 있지 않은
가. 가슴이 벌어져 크게 상처 입은 정도는 목이 베어져 혀를 빼물고 눈
을 치켜 뜬 채 죽은 머리통을 보는 것만큼 흉칙하지는 않을 것이 분명
했다.
하지만 그 말을 하는 청우는 정말 오금이 저리는지 두 다리를 벌벌 떨
어대며, 서 있는 것도 힘든지 한 손을 서기영의 어깨에 의지하고서야
겨우 중심을 잡고 서 있을 수 있었다.

"저… 저 자식 생긴 것 좀 봐라… 으휴~ 꿈에 나오는 야차보다도 더 흉
칙하게 생겼구나. 풍영아 너는 겁을 먹어선 안된다. 저놈이 저렇게 흉
칙하게 생겨도 절대 겁먹으면 안된다. 자고로 인상이 험악하면 맞서는
자가 겁을 먹긴 하지만 싸움에 인상이 차지하는 비율은 이할도 안된다
고 우리 규구들 사이에선 전해져 온단다…"

서기영이 그 털보장한을 보아하니 얼굴에 굵은 상처들이 얽혀있는데다
눈은 고리눈을 뜨고 앉아있으니 흉칙하게 생겼다는 청우의 말이 이해가
되긴 했다.
하지만 그 용모가 어디 구지혈마(九指血魔) 범척(范拓)에 비하랴.
민둥 머리에 뺨까지 온갖 독물을 문신하고 목에는 말라 검게 굳은 손가
락들을 꿰어 염주 삼아 매달고 다니는 범척의 용모에 비하면 저자의 흉
칙함은 가히 어린아이 수준의 흉칙함이라 해야 맞을 것이다.
더군다나 자신은 태평기공의 묘리로 인해 풍갑제의 몸을 빌어 그런 범
척과 맞서는 기운을 느꼈으니 지금 저 털보장한이 보여주는 기괴함과
흉맹함은 서기영의 내심에 그리 큰 파문을 일으키지 못하였다.

"제길~ 카악 퉤이~ 내 할아버지…, 아니 그 빌어먹을 노인네가 가르쳐
준 재간이 얼마나 훌륭한지 모르겠지만, 저놈 상판이 저리 무서우니 혹
시 네가 저놈과 눈이 마주치는 것도 무서우면 아예 두 눈을 감고 검을
이리저리 마구 휘두르거라. 혹시 아느냐? 운 좋게 한칼에 걸릴지? 어휴
~ 그놈 정말 고약하게 생겼다."

서기영이 겁을 먹어 정신을 차리지 못하고 이말 저말을 정신없이 중얼
거리는 청우의 어깨를 가볍게 쳤다.

"나는 괜찮다. 얼마 살아오지 못한 나이지만 흉악하게 생긴 인상이 사
람을 해한다는 말은 듣지 못했다."
서기영의 말이 귓가에 들리지도 않는 듯 중얼대었다.
"어휴~ 어휴~ 저놈 거치도좀 보게, 사람 목을 몇 개를 올려놔도 남을
만큼 넓직하군 그래…. 어휴~"

그때 서기영과 청우의 등뒤로 한 사내가 다가와 어깨를 쳤다.
청우와 서기영이 돌아보자 복대인의 제자라는 엄척산(嚴陟山)이었다.

"소형제들 어떤가, 그래 준비는 되었는가?"

웃으며 말하긴 했지만 왠지 어두운 안색인 것을 보니 서기영이 이번 판
에서 필히 패하리라 생각하는 것 같았다.

"저 노(魯)가가 녹림패 중에 도법일절(刀法一絶)로 불리우기는 하지만
내 사부님의 얼굴을 보아서라도 노가가 무거운 거치도를 가볍게 놀릴
것이니 서아우의 생명에는 그리 큰 해를 입히지 않을 것이네…."

청우가 불만스러운 듯 입을 삐죽이며 대꾸했다.

"엄형님이 입을 가볍게 놀리는 것과 저 노가 놈이 거치도를 무겁게 놀
리는 것이 무슨 관계란 말이오?
엄형님이 말씀은 허공 중에 뿌려져 사라지는 것이지만 저 털보 놈의 큰
칼은 풍영이 가슴에 들어와 박히는 것이란 말이오.
저 흉칙한 털보 놈이 복대인의 말을 그리 잘 듣는 놈이라면 아예 풍영
이에게 한 수 양보해서 져달라고 말 좀 하지 그랬수?"

복대인 밑에서 엄격히 사사(師事)받는 엄척산이 언제 하류배들과 이같
이 말을 섞어 본적이 있겠는가.
십삼경(十三經)을 읊어대는 사부 밑에 있다가 강호의 규구 노릇을 하는
청우와 대화를 하려니 손 놀리는 일에는 엄척산이 앞서지만 깐죽대고
비위를 뒤틀리게 하는 것이 직업인 청우에게는 상대가 되지 않았다.
한편으로는 부아가 나기도 했지만 서기영의 목을 걸어야 하는 일에 화
가나 친구인 청우가 퉁명스럽게 받은 말이었고, 또 그 말에도 일리가
없지는 않은 것 같아 노기를 누를 수 있었다.
엄척산은 말 몇 마디로 이 두 소년의 마음을 누그러뜨릴 수는 없는 것
같아 그저 씁쓸한 웃음만 웃었다.

청우가 노가에게 쏠렸던 시선을 돌려 주위를 살펴보니 큰 차양(遮陽)이
쳐져있는 것이 세 개였고 거기엔 각기 화산, 종남파 고수가 하나요, 산
적과 수적이 손을 합친 세력이 또 하나였고 마지막 큰 차양은 복대인의
차양이었다.
그 세 차양 한가운데 커다란 대가 하나 서있고 주위엔 큰 장막(帳幕)이
쳐 있었다. 그런데 이상한 것은 화산, 종남파 고수들이 차지하고 있는
무리들의 시선이 향하는 곳이 이상했다.

못마땅하다는 뜻이 가득한 시선이 향해야 할 곳은 어제 화산파의 속가
제자이자 호유표국(弧遊驃局)을 운영하던 한국주(韓局主)의 가슴을 베
어내 사경을 헤매도록 만든 산적과 수적 패여야 마땅할 터인데, 도리어
그 시선은 머리에 청색의 두건을 두르고 옆구리에는 주판을 낀 채 정신
없이 장부에 무언가를 적는 사람들을 향하고 있었다.

"저 사람들은 뭐하는 사람들이우?"

아직도 퉁명스럽게 입을 내밀고 있는 청우가 엄척산에게 물었다.

"으음…, 저 사람들은 도쾌(賭　)이다. 속되게 표현해서 시쾌(屍　)라
고 하지"

"시쾌라니?"

엄척산은 청우의 느물거리고 성질을 긁는 말투에 신경이 쓰여 얼른 자
리를 뜨고 싶었다. 하지만 사부인 복대인의 명을 받은 몸이라 못마땅하
기 짝이 없는 일이지만 청우의 물음에 일일이 답을 안 해줄 수 도 없었
다.

"저기 멀리 기련산(祁連山)에는 낭인(浪人)들이 검을 들고 서로를 해치
는 장이 선다고 한다. 그것을 산타장(散打帳)을 둘렀다고 말하기도 하
고 산타장(散打場)이 섰다고 말하기도 하는데, 그 산타장에는 낭인들
몇이 모여 작은 방(幇)을 만들어 방끼리 겨루기도 하고 개인들이 나와
서 겨루기도 한다고 들었다.
그러면 사람들이 이길 것 같은 낭인이나 방에 돈을 거는데, 그 돈을 받
고 각기 건 돈의 액수가 많고 적음을 따져 진 사람의 돈을 이긴 사람에
게 돈을 지불하는 사람들을 도쾌, 또는 시쾌라고 한다. 도박장의 전주
(錢主)와 같다고 생각하면 된다.
사람의 목을 걸고 돈을 번다해서 시쾌(屍　)라고 하는 것이다."

"거 괜찮은 장사 같구려?"

청우의 말에 엄척산의 인상이 찌푸려졌다.

"괜찮다니? 마교의 칠기 중 하나인 기련노마(祁連老魔)가 그 악한 행실
을 버리지 못해 산타장에서 산타(散打)가 열리고 사람들이 돈을 걸면
그것을 맡아 관리하여, 건 돈의 일할은 제가 먹고 나머지 구할을 산타
에서 이긴 사람과 돈을 건 사람에게 되돌려 주니, 비록 천한 낭인에 불
과하지만 무림인의 피로 제 뱃속을 채우는 수작이 아니더냐!
기련산이 멀어 관아의 힘이 미치지 않는 것을 기회로 그런 패악질을 벌
이는 것이 비록 마교의 인물이지만 강호의 명숙이 할 짓이더냐!"

엄척산의 음성이 높아지자 기세가 한풀 꺾인 청우가 얼른 말을 돌렸다.

"그런데 기련산이 여기서 붕새도 한번 쉬어갈 거리만큼 떨어진 곳인데
어찌 기련산에서 그 시쾌들이 여기서 걸어 다니는 것이요?"

엄척산이 그 도쾌들을 한번 보더니 가소롭다는 듯 코웃음을 치며 말했
다.

"흥~ 저 버러지 같은 놈들이 어찌 칠기중 하나인 기련노마의 수하들이
겠느냐! 어디서 보고 들은 것은 있어서 머리에 청색건(靑色巾)을 두르
고 기린(麒麟)을 조각한 주판은 잘도 가지고 다닌다만…
그저 아직 석천땅에 주인이 가려지지 않아 하오배 놈들이 저렇게 제 주
제도 모르고 돌아다니는 것이지!
기련산에서는 그나마 일할(一割)을 기련노마에게 바쳐야 하지만 여기선
그런 것도 없으니 이문이 짭짤한데다가, 녹림과 장강의 무리들이 도리
어 자기들에게 돈을 걸라며 부추겨대니 그것만 믿고 저리 돌아다니는
것이다."

"가만? 그럼 지금 서풍영에게도 돈이 걸려 있겠구려?"

"흠…"

엄척산이 인상을 찡그리며 고개를 끄덕였다.

"그럼 풍영이와 저 노가성을 가진 털보와의 돈을 건 비율이 어찌되오?"

엄척산이 서기영의 표정을 조심스럽게 살피며 말했다.

"으음…, 저 노가가 이길 것이라 건 사람이 구할(九割)은 넘을 것이네.
무공을 모르는 사람들이 볼 때 어제 한국주가 저 노가의 손에 패한 것
을 본 바도 있고하니…
허나 강호 무림인들 사이에 칼을 부딪친 결과가 어떠할지는 하늘만이
아는 일이니 풍영아우는 너무 걱정하지 말게나."

"젠장할! 나라도 저 믿음직하고 흉칙하게 생긴 노가 놈에게 걸겠수다!
캬악~ 퉤~ 구할이 뭐요 구할이 아마 십할 아니 십이할이 넘을 것이 분
명하오."

옆에서 엄척산과 청우가 뭐라 떠들던 서기영은 눈을 감고 자신의 마음을
가다듬는데 온 정신을 쏟았다.
초혼전이 불러온 여파가 심상치 않았으니 혹시 이 자리에 모인 수많은
군웅들 중에는 자신의 얼굴을 알아볼 사람이 있을지도 모르는 일이었다.
처음엔 다시 도망가 숨어볼까, 아니면 얼굴에 두건이라도 둘러 가릴까
생각했지만 그것도 그만 두었다.

'검도 없고 나도 없다. 땅도 없고 하늘도 없다. 은(恩)도 없고 원(怨)도
없다. 결국엔 나도 없다. 내가 없는데 어찌 육가가 있겠는가? 여기서 내
생명을 잃을 지 모르는 일인데 어찌 나중 일을 생각하겠는가?'

정노인이 손에 검을 든 자의 말로가 어떠한지 누누이 말을 했지만 도리
어 서기영은 내심 생각하길 사람들이 손에서 검을 버리기는커녕 새로 검
을 잡는 자들이 그토록 많은지 궁금했다.

하지만 이제는 알 것도 같았다.
정휘현의 손끝에서 묘하게 발하던 기세를 타고 오르다 보면 흥이 올라
자신도 모르게 너울대던, 흡사 신이 오른 무격이 그 기운에 격렬히 몸을
던져 흔들 듯 자신이 느낀 그 기세에 저도 모르게 칼을 놀렸던 그때 그
느낌…
세상이 빙글 돌고 땅이 뒤집히듯 출렁대는 그 순간에 무언가 알 것 같던
그때 그 느낌…
한번만 더 그 느낌을 잡을 수 있다면…

모든 세상의 인연을 털어 버리고, 설령 제 목숨을 내 놓는 일이 있더라
도, 잠시 잠깐 스쳐갔던 그 경지에 다시 오를 수 있다면 아까울 것이 없
을 것만 같았다.
그 경지가 불가에서 말하던 해탈인지 도가에서 말하는 시해나 탈각의 경
지인지 알지 못하지만, 이름이야 어떻든 저 털보 장한의 칼끝의 도움을
받아 한번만 더 그 경지에 오를 수 있다면, 설령 자신이 피를 게우고 쓰
려져 죽는다 해도 행복할 것만 같았다.

"저 단위에 사람들 중에 웬 거지가 하나 와 있는 거요?"

청우가 문득 궁금하다는 듯이 엄척산을 보며 물었다.
서기영도 시선을 들어 청우가 말한 단상을 보니 모두 세 사람이 있었다.
두 명은 이상할 것이 없었으나 오직 한 사람만이 넝마를 입고서 머리를
긁으며 앉아 있는 것이 다른 품위가 있어 보이는 사람들과는 영 어울려
보이지 않았다.
엄척산이 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 웃으며 말했다.

"이 대회가 그저 사람들이 모여 공연한 분란을 조장하는 것으로 보이는
것을 피하기 위해, 현승(縣丞:현령 바로 밑의 지위) 어르신을 공증인으
로 모신 것이다.
석천땅 한가운데서 서로 피를 뿌리며 겨루는 것을 어찌 관아에서 두고
보겠느냐. 벼슬아치 면전에서 창검을 놀리는 백성들이 재주를 피우는 것
으로 일을 꾸미느라 그런 것이지."

엄척산이 천천히 한사람씩 소개하는 가운데 청우가 불쑥 말했다.

"석천땅의 주인이 가려지고 나면 관아와 빌붙을 끈을 마련하자는 수작질
이로군 그래. 서로가 자기가 석천땅의 주인이 될 것을 믿어 의심치 않으
니 벼슬아치를 청해온 것이지!"

겉으로는 인의와 협의를 말하지만, 그 무리되는 사람들이 행하는 것은
백도나 흑도나 모두 제 영향력을 키우고자 하는 야심이 있음을 날카롭게
청우가 짚어내자 엄척산은 제가 꾸민 일도 아니면서 안색이 붉어졌다.

"음음…, 그리고 그 옆에는 논어(論語)에서 「자왈, 군자박학어문, 약지
이례, 역가이불반의부 (子曰, 君子博學於文, 約之以禮, 亦可以弗畔矣夫)
」에서 명호를 딴 불반초당(弗畔草堂)을 운영하시는 학식이 깊으신 함
(咸)어르신이다.
너무 피를 뿌리고 상대를 해하는 살벌한 분위기를 누그러뜨리기 위해 힘
들게 초빙한 어르신이란다."

엄척산은 제 스승을 닮아서인지 경전 속의 글귀를 짚고 넘어가는 버릇이
있는 것 같았지만, 듣는 서기영은 간신히 글자를 뗀 상태요 청우는 경구
를 읊는 소리와 동내 개가 짖는 소리를 분간할 능력도 지니지 못했으니,
그저 제 뱃속에 먹물 꽤나 채웠다는 평가를 받는 사람이 단상 위에 올라
가 있구나 하고 생각할 뿐이었다.
겉모습이 번듯한 두 사람 곁에 비루먹은 거지하나가 올라가 있으니 바로
청우가 말한 사람이었다.

"음음…, 저 사람은 개방의 장검용두(掌劍龍頭)인 주장로(朱長老)란다.
자신의 성이 주(朱)가 라서 황실의 가까운 인척이 된다고 주장하지만 그
것을 누가 믿겠느냐?"

"어라? 이번에 죽은 황제께서도 예전에 거지라던데?"

청우가 엄척산을 보며 묻자 엄척산이 약간 화가 나는지 음성이 높아졌
다.

"영웅이 살다보면 고난을 겪는 것이 어디 한두번이겠느냐!
더구나 몽고 달자 놈들의 치하에서 벼슬을 한 것이 부끄러운 일이지 어
찌 핍박받은 것이 부끄러울 수 있겠느냐! 공자어르신께서도 군자는 본래
곤궁할 수 있음이나 소인은 궁하면 넘친다고 말씀하시지 않았더냐(君子
固窮, 小人窮斯濫矣)!
헌데 그 큰 뜻은 알지 못한 채 그저 한때 곤궁함을 가지고 황제를 놀려
서야 될 일이더냐.
허나 저 개방도 들의 행실을 보면 세상이 우리 한인의 품으로 돌아 온지
오래인데, 아직도 남에게 밥을 빌어먹는 부끄러운 손을 내미는 처지이니
어찌 그것을 제대로 된 사람의 행실이라 할 것이냐! 에잉~"

엄척산은 아마도 개방에 좋지 않은 감정이 있는 듯 해 보였다.

"공자께서도 자고로 군자란 경으로써 몸을 닦는다(修己以敬)라 하셨고,
몸을 닦아서 사람을 편안하게 하는 것이다(修己以安人)이라 하셨으며,
몸을 닦아서 백성을 편안하게 하는 것(修己以安百姓)이며, 그것은 요순
(堯舜)께서도 오히려 부족하게 여기셨다(堯舜其猶病諸)라고 자로의 거듭
된 질문에 답을 하셨다.
허나 저 개방의 거지떼들은 자신을 닦기는커녕 몸도 닦지 않아 냄새는
이루 말할 수 없을 정도요, 백성을 편안하게 하기는커녕 대문을 두들겨
귀찮게 하기 일수니 어찌 사람의 대접을 받기 원하는지 모를 일이로구
나."

청우가 멀뚱하니 엄척산을 바라보자 그 눈길이 어떤 개가 짖느냐는 듯이
쳐다보는 시선과 다르지 않음을 엄척산도 모를리 없었다.
하지만 몸을 일으키면 예범에 따라 한치 흐트러짐이 없고, 입을 열면 십
삼경 속의 경구가 튀어나오는 것은 사문에 들어 몸에 익힌 고질(痼疾)이
었으니 더벅머리 촌놈들에게 도리어 이토록 무시당하는 것이 어이가 없
어 얼굴이 붉어졌다.

"흠흠…, 대략 한시진 후면 네가 저 노가 놈과 맞붙게 될 것이다. 호흡
을 가라앉히고 마음을 정하게 두어 박투(搏鬪)에 있어 설령 지는 한이
있더라도 후회는 남지 않도록 해야 할 것이다.
그럼 내 시간이 되면 다시 알려 주겠다."

엄척산이 도리어 자신을 놀림감 바라보듯 대하는 두 촌놈을 떠나 복대인
에게로 향하자 청우가 다시 걱정스럽다는 듯이 서기영을 보며 말을 했
다.

"풍영아, 만약 네 능력이 저 흉신악살 같은 놈에게 미치지 못한다 싶으
면 그저 고개를 납죽 땅에 대고 엎드려 살려달라고 싹싹 빌거라. 이 방
법은 예전부터 목숨을 부지하는데 가장 좋은 초식이었으니 거 옛날에 한
… 한… 아무튼 그 큰 장군어르신도 남의 다리 밑을 지나갔다고 하지 않
더냐! 우리는 아직 어리고 힘도 부치니 창피한 일은 아닐 것이다."

한신(韓信)의 고사를 빗대어 말하는 것 같긴 한데 듣는 서기영도 어디서
그런 고사를 어렴풋이 들은 것 같을 뿐 그게 누군지 모르니, 서기영과
청우를 보자면 참으로 어울리는 지음(知音) 사이라 할만했다.

"아이고 똘방똘방하게 생긴 아이들이로군 그래!
허허허~ 아이고 참으로 귀엽게 생겼구먼 그래!"

어디서 깨진 쇳소리가 나는 것 같더니 허허허~하고 웃는 소리엔 땅이 부
웅 울리는 듯 싶었다. 놀라 뒤를 쳐다보니 무언가 시커먼 것이 산처럼
우뚝 솟아 있는 것이 보였다.
눈을 몇 번 끔뻑이자 겨우 그 태산같은 존재가 한 명의 도사라는 것을
간신히 알아볼 수 있었다. 바로 묵빛의 도복을 갖추어 입은 사람이었는
데, 조금 후에 서기영과 맞붙게될 털보장한인 노가 놈보다 더욱 털보인
것 같았다.

그 몸집이 산만한 도사는 고리눈을 치켜 뜬 채 청우와 서기영을 번갈아
바라보는데, 그 눈동자에는 귀여워 죽겠다는 빛이 감돌고 있었다.
그나마 그 표정 또한 얼굴이 온통 털로 뒤덮여 나이도 알아볼 수 없을
정도였는데, 커다란 송충이 같은 눈썹아래 큰 고리눈이 반달처럼 휘어져
서기영을 보는 걸로 미루어 보아 겨우 추측할 따름이었다.

"뉘신지…"

청우가 떨떠름하게 묻자 그 털보장한이 청우를 덥썩 품에 안더니 청우얼
굴에 제 얼굴을 가져다 대고 부벼댔다.
그 도사가 솥뚜껑 같은 손을 청우의 뒤통수에 가져대 대고 쓰다듬자 청
우의 머리가 보이지 않을 정도이니, 보통의 거구를 넘는 범척보다는 크
고 굳이 비교하자면 패력전궁 여창보다는 약간 작은 정도의 덩치가 아닌
가 싶었다.

"아이고! 어쩜 상제께서 이런 예쁜 놈들을 세상에 내어 놓으셨을까? 아
이고 예쁜 것들…"

"읍… 읍… 누구신지… 읍"

밤송이보다도 더 웃자란 듯 보이는 뻣뻣한 수염에 얼굴이 찔려서인지 아
니면 그 거구에서 뿜어져 나오는 힘에 눌려서인지 모를, 이상한 신음을
내며 버둥거리던 청우가 다시 되묻자 그제야 청우를 땅에 내려놓고는 고
개를 숙여 눈을 맞추며 도사가 말을 했다.

"예끼! 요놈들! 하하하~ 이 말코도사는 종남산에서 내려왔단다.
그래 요 고사리 같은 손으로 검을 들고 저 노가 놈과 겨루어 보겠다는
것이냐?"

산처럼 큰 도사가 청우의 손을 들어올리고는 귀엽다는 듯 말을 걸었다.
그러자 청우가 뒤로 한발 냉큼 물러나며 손가락으로 서기영을 가리켰다.

"아닙니다. 저기 저 친구가 나갈 것입니다."

그러자 그 도사가 의아한 듯 서기영을 바라보았다.

"아니 요놈은 샌님 같은 놈인데? 거친 일은 했어도 검 따위를 든 것 같
지는 않은데?"

그러다 청우를 째려보더니 두 손가락을 뻗어 청우의 볼따구니를 잡아갔
다.

"요놈! 요놈! 내가 암만 봐도 칼밥 먹고 살아가는 놈은 필시 네놈인데
어디서 이 말코를 속이려 드느냐! 요 깜찍한 놈! 으허허~"

껄껄대며 웃는데 내공이 깊어서인지 청우는 그 웃음소리에 창자까지 쩌
르르 울리는 것 같았다.

"아니 저는 아니라니까 왜 자꾸 그러십니까? 겉으론 저래 보여도 풍영이
가 얼마나 고수인지 모르셔서 그러시는…"

청우가 강하게 부정하자 머쓱해진 표정의 도사가 그제서야 서기영을 자
세히 훑어보았다.
그러더니 뭔가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"호흡은 흐트러짐이 없고 뼈대는 곧으며 자세는 무겁구나.
눈빛이 맑고 살결은 고우며 어깨뼈는 가볍게 내리고 등뼈는 곧추서 있으
니 가히 명가에 든 자제로다…"

조금은 감탄의 목소리로 진중히 말하는 듯 싶더니 갑자기 박수를 치며
웃었다.

"요놈! 요놈은 고련한 명문의 자제이면서도 그 티를 내지 않고 이 말코
를 한눈에 속아넘어가게 만들었으니 그 죄가 크도다! 크하하~ 이 말코가
네 볼을 몇 번은 얼러줘야 하겠구나!"

그러더니 두 손가락을 뻗어 서기영의 볼을 짚으려 다가왔다.


태평기공으로도 이 도사가 가까이 다가오는 것을 몰랐으니 분명히 고수
임에 틀림없었다.
물론 도사가 살기를 담고서 다가왔다면 태평기공으로 그 기운을 느꼈을
것이 분명했고, 태평기공이 아니더라도 서기영의 무격의 피가 서기영의
머릿속에서 맹렬히 경종을 울려대었을 것이 분명하긴 했지만 비록 살기
를 담지 않았다 해도 인기척조차 느끼지 못했으니 고수도 이만저만한 고
수가 아니었다.

서기영은 정체 모를 도사가 자신의 볼을 잡으려 들자 한발을 뒤로 빼며
그 손가락 끝을 정신을 집중하여 쳐다보았다.
정노인으로부터 검술을 배우기 전까지는 그저 그 초식 안에 든 기운의
움직임에만 몸이 따랐던 것이 사실이었다.
하지만 정노인의 노년에 터득한 진결인 사불이무(四不二無)의 검법을 배
우고 나니 그 기기묘묘한 초식과 그 초식에 얽혀 돌아가는 기운의 변화
가 그렇게 재미있을 수가 없었다.

지금은 정노인이 어깨움직임만 보고도 어떤 초식이 나올지 알아차릴 정
도였고, 이제는 하늘을 나는 연작(燕雀)만 보아도 그 날아간 자취에서
무공의 초식을 찾으려 할 정도였으니, 이처럼 고수의 손길 끝에서 저도
모르게 크게 흥미를 느끼고 반응하는 것이 이상한 일은 아니었다.
서기영은 곧 허리를 뒤로 젖히고 왼발을 노인의 우측으로 내 디디며 허
리를 틀어 몸을 돌렸다.
흡사 파도 위에 널빤지가 파도를 넘실 타고 넘듯이 그 두 손가락 끝에
초식과 기운을 타고 넘어 옆으로 흘리는 재주였다.
그 재주의 묘함에 도사의 얼굴이 씰룩였다.
도사가 곧 왼손을 접어 내뻗었던 오른 손의 팔꿈치를 보호하며 자신의
우측을 방비했다.
그리고는 서기영의 자신의 우편으로 파고드는 것과 동시에 오른 발을 뒤
로 빼내면서 허리를 앞으로 굽히고는 오른손가락으로 계속 서기영의 볼
을 노려가니 처음 마주보고 뻗은 형세가 위치는 바뀌어도 계속 마주보며
내 뻗어가는 형세가 되었다.
그 광경이 흡사 사제간에 초식을 알려주며 사이좋게 어울려 돌아가는 듯
보일 정도였다.

서기영이 보기에 이 한 수의 나눔으로 보더라도 이미 자신이 정체 모를
도사의 상대로는 미치지 못한다는 것을 알았다.
하지만 이처럼 서로 어울려 돌아가는데도 그 도사의 눈동자엔 '요것 봐
라'하는 기꺼움과 장난끼 있는 웃음이 감도니 서기영은 저도 모르게 크
게 흥겨워 졌다.
이제 막 무공의 참 재미를 알아 가는 중이었는데 이처럼 고수가 자신의
상대를 해주니 정노인과의 대련과는 또 다른 재미가 있었다.
서기영은 곧 축으로 감아 돌던 왼발에 체중을 옮겨 실으며 오른발을 들
어 도사의 낭심을 발로 쳐갔다.
이 같은 행위는 무림에서 금지하고 있는 초수였으나 사부를 모시고 정식
으로 무공을 배우지 못한 서기영은 알 도리가 없었다.

"잘한다!"

청우의 외침이 들려왔다.
여인의 가슴이나 사내의 낭심을 공격하는 것은 무림에 있어 금기였다.
한 여인의 정조를 망치거나 가문의 대를 끊어 놓을 수 있는 위험이 있으
니 사부에게 대련이나 박투에 있어 첫 번째로 주의를 받는 훈계였는데,
무공을 모르는 사람이 어울려 싸우는 동네 드잡이 질에는 통용되지 않는
일이었고, 뒷골목에서 행해지는 싸움에선 도리어 가장 각광받는 초식 중
에 하나였으니 청우가 보기에는 멋들어진 초식으로만 보일 뿐이었다.
또한 서기영도 그런 훈계는 들어본 적은 전혀 없고, 그저 박투에 흥이
올라 태평기공의 기운이 이끄는 흐름에 따라 적의 가장 취약점을 공격하
다보니 자연스럽게 펼쳐낸 초식이었다.

"흠!"

무슨 뜻인지 모를 소리를 내뱉고 나서 도사는 곧 왼쪽 무릎을 굽혀 서기
영이 차올린 오른발의 공손혈(公孫穴)을 무릎으로 찍어갔다.
무릎으로 정확하게 혈도를 짚을 수는 없겠지만 내력이 충만한 도사의 한
수라면 복사뼈와 경골이 만나는 오목한 부분이 아니라, 공손혈 주위만
부딪쳐도 서기영은 흐늘흐늘한 버드나무 가지처럼 몸이 축 늘어져야 할
것이었다.
그런 앞뒤의 연유를 모르지만 자연히 제 몸이 이끄는대로 서기영은 오른
발을 접어 도사의 한 수를 피하며 접은 무릎으로 도리어 도사의 명치를
쳐 올려갔다.
무릎에 명치가 닿는 순간 이상하게도 도사의 눈동자에 왠지 의기양양함
이 떠올라 있었다.

서기영은 갑자기 무릎이 얼얼해지며 뱃속이 분탕질 치듯 흔들렸다.
더구나 볼은 시큰해지며 눈물까지 쏙 빠질 정도였다.

"요놈! 요놈! 요 예쁜 놈! 이제 보니 보통 솜씨가 아닐세 그려!"

내뻗어 오던 도사의 두 손가락에 끝내 볼따구니를 잡혀 좌우로 정신
없이 휘둘려 지면서도 서기영은 어찌된 영문인지를 헤아려 보고 있었
다.

'아! 그렇구나! 내 강함과 상대의 약함이 부딪쳤다 하더라도 상대의
약함이 나의 강함보다도 강하니 자연 패한 것이로구나!'

사실 도인으로서는 서기영의 재간을 순간적으로 파해하기에 난감했
다.
서기영의 내력이 도인 자신의 반만 되더라도 내 뻗어가던 두 손가락
을 되돌려 자신의 몸을 돌보아야 할 형세였다. 하지만 서기영의 내력
수위를 감안하고는 자신의 명치에 내력을 불어넣어 서기영의 무릎을
맞받은 채 계속 자신의 두 손가락을 내 뻗을 수 있었던 것이다.

몸집이 큰 도사의 손가락에 볼을 집혀 좌우로 휘둘리면서도, 오른 무
릎이 아픈지 양손으로 무릎을 감싸쥐고는 한발로 깡총깡총 뛰며 눈물
을 줄줄 흘러내리는 서기영을 보자 청우는 웃음보가 터져 나왔다.
그런 청우를 보자 도사가 서기영의 한 수가 매서웠는지 자신의 명치
께를 쓰다듬던 손을 내뻗어, 곧 청우의 볼을 집어 바짝 들어올리며
서기영과 청우의 볼을 좌우로 흔들어 대었다.

"요놈들! 요런 코밑에 솜털도 자라지 않은 놈들이 이런 훌륭한 무공
을 지녔으리라고 누가 생각했겠느냐! 허허허~
허나 신구미월령(新鳩未越嶺)이라고 하지 않았더냐! 아무리 재주가
뛰어난 놈들이라 해도 아직 날개의 깃털이 크게 자라지 못했으니 이
노도의 높은 봉우리는 뛰어넘지 못 할게야! 허허허~"

도사의 큰 웃음소리가 쩌렁쩌렁 울리고 있을 때 그 도사와 똑같은 묵
빛의 도복을 입고 있는 청년이 다가와 자못 곤란한 얼굴로 말을 건넸
다.

"분맹룡(憤盲龍) 사백…, 그 청년들은 복대인의 수하이니…"

"잉? 그래 안다! 안다고! 그런데 내 명호가 언제부터 분맹룡인지 모
르지만 네놈들 입에 올리라고 붙은 것은 분명 아닐 터이니 함부로 부
르지 말라고 했지 않더냐?"

분맹룡 구삼(具三)이 청년도인을 노려보니 그 청년의 낯빛이 새파랗
게 질리며 얼른 오른손을 들어 자신의 입을 가렸다.
정신없이 흔들어 대던 분맹룡 구삼의 손이 멈춰지자 눈에 맺힌 눈물
로 사물이 흔들려 보이긴 했지만, 서기영과 청우가 보기에 그 청년도
인이 전에 복대인 집에 들어섰을 때 처음 보았던 장(長)씨 성을 쓰던
도사임을 알아보았다.

"아하! 종남산에 참골단근분심공(斬骨斷筋忿心功)으로 제자들의 뼈를
마디마디 분지르고 쌍호지(雙壺指) 재간으로 사람들에게 뭇매를 놓으
며 날뛴다는 호랑이 같은 사람이 바로 이 사람이었구나!"

청우가 저도 모르게 큰소리로 외치다 곧 분맹룡 구삼의 눈치를 보았
다.
청우의 기억력은 참으로 묘한데가 있어서 잊어버리지 말아야할 좋은
경구는 곧잘 잊어버리면서도, 쓸데없이 화만 부르는 기억은 글자 한
자 틀리지 않고 잘만 외워대니 이번에도 큰 잘못을 했다 싶어 눈을
아래로 내려 깔고는 자신의 입술을 원망스럽게 쳐다보는 청우였다.

"호오~ 주위에서 나를 쳐다보는 눈길이 이상하다 했더니 네놈이 주위
에 이상한 말을 퍼트리고 다녀 그런 것이로구나!"

장가라는 도사가 갑자기 오른 손바닥을 제 눈썹 위에 올려붙이며 먼
곳을 쳐다보다 의아한 듯 외쳤다.

"어라? 저기에 왜?"

그러더니 급한 일이 생긴 듯 몸을 돌리더니 흔적도 없이 사라져 버렸
다.

"내 저놈을!"

분맹룡 구삼이 곧 몸을 놀려 그 장가 도사를 쫓으려 하다 아직도 제
두 손가락에 청우와 서기영의 볼이 끼여 있는 것을 깨닫고는 실없이
웃으며 둘을 풀어주었다.

"허허~ 종남산에서 버릇없고 냄새나는 말코들만 상대하다 속세에 싱
싱하고 예쁜 놈들을 만나니 이 노도가 흥에 겨워 심하게 대했구나."

말은 그렇게 했지만 구삼의 표정에는 지금이라도 다시 청우와 서기영
의 말랑말랑한 뺨을 어루만지고 싶다는 표정이 역력했다.
서기영이 얼얼한 제 뺨을 어루만지다 포권을 취하며 물었다.

"제가 어려 아직 견문이 모자랍니다. 명호가 어찌 되시는 분이신지
몰라 폐를…"

"잉? 명호? 아항…, 무슨무슨 진인(眞人)이라고 하는 것 말이냐? 헐
헐~ 우리 종남파는 천사도(天師道:주해생략)를 따르는 도문(道門)이
니, 천사도를 따르는 도문은 따로 도호를 붙이지 않고 속명을 계속
가져다 쓴단다. 그래서 이 빈도의 이름은 구삼(具三)이라고 한다. 내
셋째 아들로 태어나 받은 이름이니 도호를 따로 받는다 해서 첫째가
되겠느냐?
또 부처 따라 산으로 흘러 들어간 땡중들은 버릴 것이 많아 속세의
이름까지 버린다지만 우리는 버릴 것도 없고 얻을 것도 없는 말코에
지나지 않아 속세의 이름을 아껴서 쓰고 있단다."

그리고는 덩치에 어울리지 않게 목소리를 죽여서 남이 들을까 염려하
듯 조심스럽게 말을 건넸다.

"그 성질이나 눈이 멀었다는 뜻의 분맹룡(憤盲龍)이란 것은 정식 도
호가 아니니 너희들도 이 말코 앞에선 입에 담지 말거라.
사실 고산자(高山子)란 강호동도들이 붙여준 명호가 있으니 부르려면
고산자라 불러주렴"

"예, 그런데 고산자 어르신이 저희를 찾아주신 연유가…"

서기영의 입에서 고산자란 말이 나오자 분맹룡 구삼의 얼굴이 활짝
펴지며 크게 기꺼워하는 것을 보면, 분명 고산자란 별호로 부르는 사
람이 별로 없는 것이 분명했다.

"그래! 이 고산자 어른께서 너희 예쁜 놈들을 찾은 이유는…"

말을 하다 자신이 여기에 온 이유가 깨달아 졌는지 곧 얼굴이 찡그리
며 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

"바로 저기 앉은 노가가 내 예쁜 종남제자 중 한가놈을 해했다는 소
식을 들었기 때문이다!
내 우겨서 다음 차례에 저 노가를 상대하게 되었지만 그 전에 조그마
한 어린애 하나가 저 노가와 다투게 되었다는 말을 듣고 걱정이 되어
서 이리 온 것이다.
으음…, 내가 보기에 네 재주가 너의 나이에 비하면 기함할 정도로
놀랍긴 하지만, 사람 목숨을 해하는 데 도통한 노가 놈에 비하면 아
직은 손색이 있다 할 것이야.
그러니 조금 후에 있을 박투에 있어서 그저 검을 공중에 몇 번 휘두
르다 물러서길 바란다. 내가 내일 저놈의 몸으로 젖을 담아 먹을 요
량이니 이 고산자가 젖을 담그는 재주를 구경하면 족할 것이다."

크기는 솥뚜껑 만하고 털이 수북히 덮인 손을 들어 제 가슴을 퉁퉁
쳐대며 장담하는 분맹룡 구삼을 보며 서기영은 뭐라고 대답해야 할지
몰랐다.

"허허허 과전불납리 이하부정관(瓜田不納履 李下不整冠)이라는 말을
구도장께선 듣지 못했소이까?"

분맹룡 구삼이 뒤돌아보자 어느덧 복대인이 뒤에와 있었다.
복대인의 태사의는 복대인의 몸이 성치 못한 것을 고려하여 멋진 조
각이 되어있는 바퀴를 양쪽에 달아 쉽게 오갈 수 있게 만들어져 있었
다.
그 태사의 뒤를 보니 엄척산이 미소를 띠며 태사의의 손잡이를 붙잡
고 있었다.

"아이고 무림시비께서 어찌 이렇듯…"

"제가 잠시 거두어 돌보는 저 아이를 걱정해 주시는 것은 좋으나 오
이 밭에서 신을 고쳐 신지 말고, 오얏나무 아래서는 갓을 고쳐 쓰지
말라하지 않았습니까. 그 깊은 정을 돌보기엔 오늘 형세가 흉험하니
…"

말을 길게 끌며 미소를 지은 채 얼굴을 좌우로 흔들어 댔다.
그러자 구삼이 발을 땅에 구르며 벌컥 화를 냈다.

"아니 나는 천성적으로 오이는 싫어하는 데다가, 내 나이 다섯 때부
터 머리 위에 올린 것이라고는 몇 푼 안 나가는 곤원모(昆元帽)밖에
없는데 활시비께서는 무슨 말씀이시오?"

복대인은 분맹룡의 단순함에 말로 설명하기보다는 그저 고개를 들어
멀리 떨어져 있는 노가를 가리켰다.
일행이 고개를 들어 노가를 보니 고리눈을 크게 치켜 떠 이쪽을 노려
보는데 눈은 벌겋게 충혈이 되어 온통 붉게 보이고 입가에는 침인지
술인지 모를 것이 턱 아래 무성한 털을 타고 흐르니 서기영은 청우가
오금을 못 펴고 바라보던 심정이 이해가 갔다.

노가가 일행이 자신을 쳐다보자 더운 콧김과 함께 코웃음을 크게 쳤
다.

"흥! 자고로 백도란 무리들이 겉으론 도리와 절차를 밝히는 척 하지
만 뒤로는 온갖 협잡질을 하는지 내 다 알고 있었다! 그런 놈들은 그
저 이 사발처럼 죽지도 살지도 못할 만큼만 살점을 도려내면 되는 일
이야!"

제가 마시다 내려놓은 커다란 사발을 옆에 세워두었던 커다란 거치도
를 들어 힘껏 내리쳐 갔다.
퍽~하는 소리가 나며 거치도가 사발에 박혀들었다.
그리고는 몸을 뒤로 누이고 팔짱을 끼며 가소롭다는 듯한 시선을 던
지고 있었다.

"거참 그 자식 다시 봐도 무섭구먼…"

청우가 저도 모르게 중얼거리며 감히 시선도 마주치기 무섭다는 듯
곁눈질로 노가를 바라볼 뿐이었다.

"허허~ 내 쌍호지(雙壺指) 재간에 몇 수 안가 목뼈를 부러질까 걱정
이었는데 저 정도면 가지고 놀기 딱 좋구나!"

구삼이 조금은 감탄했다는 듯 말을 하자 복대인이 그 말을 받았다.

"녹림도 중에 칼을 귀신 놀리듯 한다는 사람이라더니 과연 남다른 데
가 있구려. 저 노기웅(魯驥雄)의 손아래에서 패한 사람들 중에 강호
에 작은 명성을 가지지 않은 사람이 없다더니, 과연 도법일절이라 불
리만 하오."

청우는 무엇을 보고 강호고수들이 저리 감탄을 하는지 몰랐지만 서기
영은 그 이유를 알 수 있었다.
비밀은 사발에 꽃인 도였으며 어찌 보면 도에 반쯤 잘려나간 사발이
이라고도 할 수 있었다.
커다란 거치도를 들어 사발을 내리쳤다면 그것을 반으로 조각내는 것
은 어려운 일이 아니었다.
아니 정확히 반으로 쪼개기는 힘들어도 여러 조각을 내는 것은 일도
보통사람들에게도 어려운 일은 아니었다.

하지만 무게가 나가는 커다란 거치도로 사발의 반만 쪼개간 뒤 중간
에 멈추어, 칼이 사발에 박힌 채 둘 수 있다는 것은 정심(精深)한 내
공과 능숙한 초식이 아니고서는 불가능한 일이었다.
말로는 삼정세(三鼎勢)라 칭하면서도 복대인의 세력과 백도의 세력이
서로 쑤군덕대는 것이 비위가 상했는지 거치도를 들어 한 수의 절기
를 펼쳐 냄으로써 그런 수작을 피워봐야 소용없음을 시위하듯 보여준
것이었다.

청우가 보기에 비록 적일 망정 구삼과 복대인의 감탄을 자아낸 노기
웅의 다음상대가 바로 서기영이라는 것을 깨닫고는 다시 등골이 차가
워 졌다.

"풍영아, 나가자마자 그냥 납죽 엎드리는 거야, 칼은 나가자마자 멀
리 던져놓아서 겨룰 뜻이 없음을 나타내는 것이 가장 좋고"

그때였다.
큰 북소리가 흥겹게 나더니 우렁찬 목소리가 들려왔다.

"이제 석천 비무대회의 두 번째 비무가 있겠습니다.
녹림에서 도법일절로 추앙 받는 노기웅 영웅과 무림의 신성인 서풍영
소협의 호쾌하고도 깨끗한 비무가 있을 것입니다.
어제 있었던 조건과 마찬가지로 상대에게 밀리어 단상에서 떨어지거
나, 더 이상 무공을 펼치는 것이 무리이거나, 비도(飛刀)나 비검(飛
劒)처럼 병기를 상대에게 던져낸 후 적수공권으로 상대하는 것이 아
닌 경우로 병기를 떨어트리게 되면 지는 것으로 하겠습니다.
또 암기나 독물을 쓰려면 비무가 시작되기 전에 그 의사를 밝혀야 인
정이 되며 또한 병기에 암수를 숨긴 것 역시 밝혀야 합니다.
그렇지 않은 암습이 있다면 그것 역시 쓴 사람의 패배로 인정할 것입
니다.
어제는 호유표국의 한국주께서 큰 부상을 입으셨는데 서로의 승패가
어느 정도 결정이 되면, 무리할 것 없이 깨끗한 승부로 끝을 내는 것
이 화기를 상하지 않는 일이 될 것입니다.
또한 그 것이 이 석천땅에서 여러분들이 뜻하고 계신 의도에 비추어
봐도 합당하다 할 것입니다."

장검용두(掌劍龍頭) 주장로(朱長老)가 일어서서 포권을 취하며 모인
사람들에게 비무에 따르는 여러 조건을 밝혔다.

미소까지 띠며 말을 하던 주장로가 곧 인상을 찡그렸다.
주장로의 말 사이마다 마디를 자르며 어디선가 터져 나오는 외침이
이제는 아예 주장로의 목소리를 누르며 주위에 울려 퍼지고 있었다.

주장로의 찡그린 시선이 가 닿은 곳에는 두사람이 서서 무언가 외치고
있었다.
두 사람 모두 머리엔 파란 두건을 쓰고 한사람은 기린이 조각이 된 주판
을 들었으며 다른 사람은 책과 붓을 들고 서있었다.

"이보게 오두백(烏頭白:까마귀 머리가 희어지는 일이 없으니 곧 세상에
결코 있을 수 없는 일을 가리킴), 오늘 우리 장사는 거덜나게 생겼지 않
나?"

"무슨 말인가 마생각(馬生角:말머리에 뿔이 나다. 이말 역시 있을 수 없
는 일을 가리키는 말임)?"

"어허~"

마생각이라 불리운 사내가 답답하다는 듯이 손에든 주판을 신경질 적으
로 흔들며 얘기를 하는데, 그 주판알들이 흔들리며 내는 소리와 서로 건
네고 건네받는 말들이 묘한 운율을 이루면서 주위에 퍼져나갔다.

"우리 도쾌(賭　)들의 장사가 거덜나게 생겼단 말일세"

"거덜이 나다니?"

"산타장을 두르면 무얼하나? 젊은 아해 하나와 맞붙는 노영웅이 바로 녹
림에서 내려온 고수가 아닌가!
그러니 사람들이 자연 도법일절 노영웅에게만 모두 돈을 건단 말일세"

"그야 당연하지 않은가? 노당익장(老當益壯)이란 말이 왜 있겠나?
금전이 걸린 일이라면 재삼재사 생각을 해야 할 일인데 나라도 당연히
노마지지(老馬之智)란 말에 따라 노영웅께 걸어야 하지 않겠나?"

"아니 그게 무슨 말인가? 그렇게 말을 좋아하다간 백구과극(白駒過隙)이
란 말처럼 눈 깜짝할 사이에 전대에서 금전이 나가는 것을 보게 될걸세"

"허허 그럼 마생각, 자네의 말은 저 구상유치한 어린아이가 노영웅을 이
길 수 있단 말인가? 갑남을녀(甲男乙女), 장삼이사(張三李四), 필부필부
(匹夫匹婦), 초동급부(樵童汲婦), 선남선녀(善男善女), 우부우부(愚夫愚
婦) 모두에게 물어보게 이제야 겨우 제 씨를 생산해서 자식을 볼 수 있
는 나이가 된 저 어린아이가 어찌 노영웅을 이길 수가 있다는 겐가?"

"아이구 오두백 도대체 무슨 말을 그렇게 하는가? 자네는…"

둘이 얼러대며 주판의 기묘한 소리에 운율을 맞추어 산타장에 돈을 걸
사람들을 꼬여내기 위해 주절거리자, 못참겠다는 듯 장검용두가 꽥~ 하
고 일갈했다.

"네놈들이 얼러대는 소리를 듣자하니 네 두 놈들만은 기련산의 산타장에
서 놀아먹었던 놈들이 분명하구나! 어디 빌어먹을데가 없어서 여기까지
와서 시쾌(屍　)노릇을 하려고 드느냐!"

주장로의 외침에 찔끔 놀란 두 도쾌가 구원의 눈길로 현승을 쳐다보았
다.
그러자 현승이 헛기침을 몇 번 하다가 주장로를 향해 말을 했다.

"험험…, 개방의 장로께서는 고정하십시오. 저 두 놈들도 어떻게 하든
벌어먹겠다고 하는 일이니 내 어찌 궁휼한 백성들의 호구지책마저 막겠
소이까? 이처럼 서로 무공고하를 논하며 한바탕 어울려 노는 자리에, 떨
어지는 조그마한 국물이라도 얻어먹겠다고 모인 놈들이니 그냥 두는게
좋을 듯 하외다."

말을 마친 현승이 걱정 말라는 듯 인자한 눈길을 두 도쾌에게 보내자 도
쾌의 입이 양쪽으로 한껏 찢어졌다.
필시 저 현승이란 사람이 진정 청렴한 관리라서 백성을 돌보려 한 말은
아닐 것이다. 단지 기련산에서는 기련노마가 가져가던 일할의 세를 여기
석천땅에서는 아마도 현승에게 바치기로 뒤에서 말을 맞춘 것이 틀림없
었으니, 그 사정을 알면서도 관리에게 그 연유를 추궁하기도 멋쩍어진
주장로는 붉어진 얼굴로 애써 외면하며 자리에 슬그머니 앉을 수밖에 없
었다.
그런 모습에 신이 난 두 도쾌가 신나서 더 떠들어대었다.
아까보다도 더 흥이나 주판을 흔들어대며 마생각이란 사내가 떠나가라
소리를 질러대었다.

"오두백, 자네는 저 소년영웅의 풍모를 보지 못했는가?
십보방초(十步芳草)라는 말도 있는데 여기 드넓은 석천땅에 왜 기린아
(麒麟兒)가 없겠는가?
저 소년영웅의 자세를 보자면 연마장양(鍊磨長養)에 마부위침(磨斧爲針)
을 해온 것이 분명하고, 풍모를 보자면 눈에는 정기가 가득하여 목인석
심(木人石心)에 묵적지수(墨翟之守)가 분명하지 않는가.
또 눈에는 총기 마저 엿보이니 분명 문일지십(聞一知十)의 기재(奇才)요
일기당천(一騎當千)의 기세마저 엿보이니 저 소년영웅이 칼을 휘두르면
어찌되겠는가?"

"마생각, 어찌되기에 그리 큰 소리를 치는가?"

"어허~ 오두백, 저 소년영웅의 풍모가 저러하니 가히 불비불명( 不蜚不
鳴)한 기재 중에 기재니, 검을 휘두르면 우사생풍(遇事生風)이요 두 번
휘두르면 일명경인( 一鳴驚人)이요 세 번 휘두르면 진천동지 (震天動地)
의 기세가 아닌가!
그러니 나이가 들어 십일지국(十日之菊)의 형세인 노영웅과 맞서 멋진
절각(折角)의 한수를 보여줄 것이 분명하다네"

마생각의 말이 끝나자 오두백이 엄지손가락을 치켜올리며 말했다.

"마생각! 자네의 말이 진정 옳네! 헌데 사람들은 왜 소년영웅에 걸지 않
고 노영웅에게만 돈이 몰리며, 이렇듯 흥이 식어가는 것인지 모르겠네"

"오두백, 자네는 진정 그 연유를 모르는가?
녹림의 노기웅 영웅의 한칼은 다들 알고 있지만, 왕년에 군자검의 칭호
를 받은 무림시비 복대인의 고굉지신(股肱之臣)이 바로 저 소년영웅임을
몰라봐서 그리하는 것이라네. 바로 저 소년영웅이 일세지웅(一歲之雄)이
자 동량지재(棟梁之材)이며 군계일학(群鷄一鶴)의 대영웅이라는 것을 모
르기 때문이네"

그러자 오두백이 안타깝다는 듯이 자신의 허벅지를 쳤다.

"어허 마생각, 자네의 말을 들으니 여기모인 사람들의 관중규표(管中窺
豹)가 안타깝기 그지없네.
이건 흡사 양수집병(兩虎執餠)에 맹귀우목(盲龜遇木)하는 큰 행운인데
도, 사람들이 우유부단(優柔不斷)하여 좌고우면(左顧右眄), 수서양단(首
鼠兩端)하는 꼴이니 안타깝기 그지없네 그려."

"내 말이 바로 그 말일세 오두백, 매사마골(買死馬骨)을 해도 모자랄 판
에 각자무치(角者無齒)라고 했거늘, 이번에 건곤일척(乾坤一擲) 이 벌어
진 후에 신진대사(新陳代謝), 신입구출(新入舊出), 신구교대(新舊交代)
가 되는 꼴을 보고 나서야 아무리 땅을 치고 서재막급(　臍莫及)해봐야
소용없는 일이 아닌가?"

"마생각, 그럼 이일을 어찌 하면 좋단 말인가? 어찌해야 하는가?"

"오두백, 그렇기에 우리같은 도쾌가 있는 것이 아닌가? 지금이라도 늦지
않았으니 우리에게 돈을 걸면, 지금처럼 한쪽에 돈이 몰린 판일수록 두
배, 세배는 우습고 열배, 아니 백배로 불릴 수 있으니 이 아니 좋은 일
인가? 이 아니 걸어볼 만 하지 않는가?"

주판 소리에 맞춘 서로의 댓거리가 끝났는지 주위의 사람들을 둘러보며
큰 소리로 외쳤다.

"자자…, 이제 얼마 남지 않았습니다. 징 세 번이 치면 제 목줄을 잡고
흔들어도 더 이상 돈을 거실 수가 없습니다."

"자자…, 낭중취물(囊中取物)이라, 이놈의 전대는 바로 여러분의 것이니
두 영웅 중의 한사람을 잘 보시고 승패를 알아 맞추신다면 이놈의 전대
속 물건은 모두 여러분의 것이 됩니다.
조금 전에 어떤 분은 저 소년영웅에게 은 두냥을 걸었습니다!
만약 저 소년영웅이 이긴다면 그분께서는 은 이십냥, 아니 잘하면 은 이
백냥 이상을 가져 가실지도 모릅니다!"

사람들의 돈이 너무 노기웅에게만 기울어 걸리자 자못 힘들게 끌어온 흥
이 식을까 염려되어 수작질을 핀 것이었는데, 맨 마지막의 은 이백냥이
란 얘기가 나오자 거기에 혹한 사람들이 우르르 두 사람을 향해 달려갔
다.

징~ 징~ 징~

바로 그때 징이 크게 세 번을 울렸다.
사람들과 도쾌들이 화들짝 놀라 단상을 보니 장검용두 주장로가 손에 징
채를 든 채 너무 행복해 죽겠다는 표정을 하고 있었다.
저놈들이 현령과 손을 잡고 수작질을 피는 것까지는 말릴 수 없었으나
징으로 시합의 시작과 끝을 알리는 권한은 자신이 가지고 있으니 그 것
을 지금 울렸다 해서 따질 사람은 아무도 없었다.
분명 저놈들 입으로 징이 울리기 전까지 내기를 받아 준다고 공언했으니
한껏 흥이 오르게 한 후, 막 내기장에 불이 붙으려 할 때를 노려 징을
세 번 친 것이다.
도쾌들의 원망에 찬 시선과 현승의 탐탁지 않다는 눈빛에는 아랑곳하지
않고 큰 소리로 외쳤다.

"녹림에 노기웅과 석천에 서풍영의 시합이오~"

서기영은 혹시 홍규화가 알려주어 개방에 다른 장로가 자신을 알아볼까
해서 주장로를 쳐다보았지만 그런 서기영의 시선을 보고는 그저 한쪽 눈
만을 찡끗하더니 웃는 주장로였다.
서기영은 그것을 보고 자신의 정체를 알고 있는지 모르는지 감을 잡을
수가 없었다.
하지만 이제 주사위는 던져졌고 자신은 저 노기웅의 칼을 맞받으러 나가
야만 했다.

22장 비무!




한 장 가까이 솟아있는 단상에 올라서니 쏟아지는 시선에 뒷목이 근질거렸
다.
태어나서 이토록 많은 사람들의 시선을 받은 것은 처음이었다.
곧 칼을 맞댈 노기웅의 눈을 쳐다보는 것도, 단하에서 언제 몸에서 선혈이
뿜어져 나올까만 기대하는 구경꾼들의 눈동자도 싫었다.
표정조차 어떻게 지어야 할지 몰랐다.
웃어야 할지, 아니면 울어야 할지 몰라 목과 어깨, 그리고 얼굴이 뻣뻣해지
면서 정말 영혼이라는 것이 있다면 허깨비 같은 육신은 여기에 두고 영혼만

단하 구석으로 숨고 싶은 마음까지 들 정도였다.
저편에서 울상으로 기둥을 붙잡고 오줌을 지릴 것 같은 표정으로 자신을 쳐
다보고 있는 청우의 기묘한 표정보다 지금 서기영 자신이 짓고 있는 표정이

더 묘할 것이 분명했다.
거기에 더해 노기웅이 제 거치도에 무슨 수작을 해놓았는지는 몰라도 햇살
을 반사해 서기영의 눈을 부시도록 거치도를 움직여 대고 있었다.

귀에는 사람들의 웅성거림이…
눈에는 부서져 내리는 햇빛이…
입술은 갈라지고 목에서는 타는 갈증이…
심장은 제 갈비뼈를 뚫고 나올 듯한 숨가쁜 고동이…

그 모든 것이 일각도 안 되는 시간이 지나면 다시 못 느낄지도 모를 일이었
다.
오른손에는 땀이 차 올라 검을 놓칠 것만 같아 더욱더 꽉 움켜쥐고 있는데
그 검의 무게가 왜이리 무거운지 오른쪽 어깨가 떨어져 나갈 것만 같았다.
서기영은 정신까지 아득해 지는 것 같았다.

"오늘 시든 꽃, 어제 피어난 것 (今日殘花昨日開)"

갑자기 귓전에 정노인의 음성이 폭풍치듯 들려왔다.
정신이 번쩍 들었다.

"사람이 사람을 죽이지 않는다!
오직 자신이 자신을 죽일 뿐이다!
강하지 못하기에 죽는 것이다!
언젠가는 모두가 죽는다! 그게 지금이든 나중이든, 바로 여기든 아니면 바
다 한가운데서건 중요하지 않다!
어제 피어났음에 기뻐하지 않았는데 오늘 시드는 것을 왜 슬퍼해야 하느냐!
"

그 말이 이치에 닿고 말이 되는 소리인지는 서기영에게 중요하지 않았다.
무슨 연유인지 모르지만 찬물을 머리 위에서부터 한바가지 끼얹은 것처럼
정신이 들었다.

'정노인께서 여기 계시는 구나! 나를 지켜보기 위해 와주셨구나!'

귀신같은 칼 재주를 가진 풍갑제보다도, 웬만한 벼슬아치정도는 벌벌 떨게
만들 수 있는 영호랑보다도 정노인이 이 자리에 와 주었다는 것이 이상하게

더 안심이 되었다.
서기영이 단하를 살피며 정노인의 자취를 찾았다.
하지만 분명 와 있는 것 같았는데 쉽게 찾아지지 않았다.

사람들의 모습이 이상하게 보이기 시작했다.
귀에서는 이제 더 이상 아무 소리도 들리지 않았고 사람들은 이상할 정도로

천천히 움직이기 시작했다.
삐쩍 마른 사람이 옆에 배가 불룩 나온 사람에게 귓속말로 무언가 얘기를
하고 있었다.
입술을 천천히 움직이며 오물거리자 배불뚝이의 눈이 천천히 감기는 듯 싶
더니 입이 조금씩 벌어지며 그 사이로 번쩍이는 이빨까지 들여다보였다. 고
개까지 천천히 뒤로 눕히며 오른 손을 아주 느리게 제 배 위에 올려놓았다.

그 배가 천천히 앞으로 나왔다 뒤로 느리게 물러나며 기묘한 율동을 시작했
다.

보면 옆에 마른 사람의 어떤 얘기에 참으로 우스워 껄껄대며 웃는 모양새인
데 왜 저토록 천천히 움직이는 지 모를 일이었다.
아니 그들뿐만 아니라 둘러보니 모인 모든 사람들의 행동이 그러했다.
서기영을 호기심이 가득 찬 눈길을 던지는 이제 막 열 서넛살이 되었음직한

아이하나도 눈을 깜빡이는 것이 뉘엿뉘엿 해가 저물듯이 천천히 끔벅거리는

것처럼 느껴졌다.
서기영의 귀에는 모든 사람들의 느린 움직임에 맞추어 제 심장 뛰는 소리만
이 크게, 또 그만큼 느리게 들려왔다.

'쿠-우-웅, 쿠~우-웅'

서기영의 몸 역시 그들처럼 한없이 느리게 움직였다.
혀로 제 입술을 축이는데도 혀가 나와 제 입술을 한번 훑고 지나가는 것이
반각의 시간이 흐른 것처럼 느리고 또 천천히 이루어지는 것처럼 느껴졌다.
서기영의 귀에 제 심장 뛰는 소리와는 다른, 이질적인 소리가 툭 튀어 들어
와 공명처럼 울려댔다.

"개-애(開) 아-아-암(闇)"

그것이 장검용두 주장로의 목소리라는 것을 뒤늦게야 알아차렸다. 그 주장
로의 목소리에 꼬리를 물듯 징소리가 터져 나왔다.
이번 징소리는 길게 여운을 두고 울리지 않았다.
흡사 사기가 박살이 나듯, 짧게 쩡~ 하는 소리가 나는 것 같더니 마른 햇살
이 부서져 내리는 듯 했던, 그래서 동공을 아려왔던 눈부신 빛이 저 멀리
한 점으로 모이는 가 싶더니 서기영의 가슴께로 폭발하듯 돌진해 왔다.
전에는 세상의 시간이 열배는 천천히 흘러가는 듯 했지만 지금은 두배로 빨
리 흐르는 것 같았다.
서기영의 몸 속의 태평기공이 바르르 떨리는 가 싶다가 폭발하듯 온몸을 누
비며 서기영의 몸을 반장여 거리 뒤로 순식간에 밀어내었다.

쒸~잉

조금전 서기영의 가슴이 있던 자리를 노기웅의 거치도가 바람처럼 지나가고

곧 그 빈자리를 비웃음을 한입 베어 문, 털로 뒤덥힌 노기웅의 얼굴이 차지
했다.
서기영의 몸 속을 성난 황룡(黃龍)처럼 맹렬히 휘감아 돌던 태평기공이 또
한번 서기영의 다리를 움직여 뒤로 반장을 물러나게 하며 이번엔 몸까지 뒤
로 젖히도록 만들었다.
태평기공이 서기영의 몸을 조종하는지 아니면 태평기공이 지나간 자리를 서
기영의 몸이 따라가는 것인지 분간할 수가 없었다.
하지만 그 한 수로 인해 또 한번 목숨을 이어갈 수가 있었다.

쒸-잉

조금전 서기영의 있던 자리를 이번엔 아래에서 위로 거치도가 무서운 칼바
람을 일으키며 휩쓸고 지나갔다.
공간마저 잘라내듯 무서운 기세로 지나간 자리에는 또 한번 노기웅의 흉물
스런 얼굴이 떠올랐다.
또 다시 몸을 뒤로 물리던 서기영은 자신이 무언가 크게 잘못되어간다는 느
낌이 들었다.
귀에 갑자기 콩 볶는 듯한 소리가 들려왔다.

"우와~"

그것이 자신을 향한 군웅들의 비명소리라는 것을 깨닫게 된 것은 뒤로 물러
서던 왼발이 허공을 밟았음을 알았을 때였다.
단상에서 정신없이 뒤로 밀려난 것이 이제 단상의 끝까지 와버린 것이다.
서기영의 몸 절반이 허공에 뜨자 그 기회를 놓치지 않고 거치도가 맹렬히
서기영의 가슴을 찔러왔다.

힘을 실을 곳이 없어 그저 허공 중에 몸을 띄우고 있다가는 거치도에 산적
처럼 꿰일 것이고, 계속 몸을 뒤로 물린다면 단상에서는 떨어지게 되니 죽
느냐 사느냐의 문제만 다를 뿐 이 시합에서 지는 것은 매 일반이었다.
그 것을 알아차린 찰라의 짧은 시간, 서기영의 마음은 허심(虛心)으로 돌아
갈 수 있었다. 그 짧은 여유는 서기영의 목과 어깨, 그리고 척추와 두 다리
의 근육까지 이완시켜 주었다.
서기영의 마음과 몸, 그리고 정신이 합치되자 비로써 몸 속을 선불 맞은 황
소모양 날뛰고 다니던 태평기공과 합일될 수 있었다.
서기영의 검이 천천히 들어올려져 맹렬히 쏘아져 들어오던 거치도 옆에 검
이 붙는 것은 그리 긴 시간이 필요치 않았다.

노기웅은 제가 쏘아낸 거치도가 더욱더 속도가 붙으며 서기영의 가슴으로
빨려들어 간다는 느낌이 들었다.
곧 거치도의 도신이 서기영의 가슴으로 밀려들어간다 싶었을 때 허공 중에
있던 서기영의 몸통이 옆으로 획하고 돌아가는 것이 보였다.
방금 전까지만 해도 서기영의 심장이 들어있던 서기영의 왼쪽 가슴이 뒤로
물러나고 오른 가슴이 제 가슴으로 향해졌다 싶었을 때, 서기영의 몸이 거
치도의 도신을 따라 스르륵 하고 끌어올려지는 것이 보였다.
놀란 노기웅이 거치도를 비틀어 서기영의 몸을 떨쳐내며 옆구리를 향해 돌
진했을 때 서기영의 두 발이 기묘한 각도로 접히며 노기웅의 몸을 지나 냉
큼 단상의 한가운데로 올라가 섰다.

"우와아~"

사람들의 함성이 박수와 함께 터져 나왔다. 곧 단상에서 떨어질 것 같았던
소년이 무서운 거치도의 공세를 뚫고 어느새 단상 한가운데에 위치해 있었
으니 그 재주가 놀라워 저도 모르게 터져나온 것이다.

노기웅이 보기에 지금 서기영의 모습은 어린놈이 검병(劍柄)은 제 단전
에 가져다 대고 검 끝은 땅을 향하여 자연스럽게 늘어트린 채 두 손으
로 움켜쥐고 있는 것이 절정고수의 자세였으며, 눈은 반개를 하고 의미
모를 미소를 매단 채 태평하게 서 있는 품세가 조금전 당황하고 어쩔
줄 몰라하며 연신 몸을 뒤로 물리던 철부지는 어디로 가고, 득도한 고
승과 진배없는 모습이라 놀라 콧김을 뿜으며 생각했다.

'참으로 묘한 재주로고! 단상 끝에서 몸을 일으킬 때는 오화제점두(五
華提粘竇)와 비슷하고 몸을 앞으로 튕겨 올려 쏘아갈 때는 흡사 개방의
독문신법과 비슷하니 어느 문파에 속한 놈인지 정말 모르겠구나!'

사승(邪僧)과 마불(魔佛)이 개방과 인연을 맺고 산다는 말은 상상조차
되지 않는 일이기에 어느 검문에서 저런 재주를 지닌 소년을 길러낼 수
있는지 얼른 제 기억을 되짚어 보는 노기웅이었다.

하지만 서기영의 방금 한 수는 노기웅이 옳게 보았다고 해야 할 것이
다.
서기영은 풍갑제의 몸을 빌어 불완전하게나마 사승과 마불의 제자인 구
지혈마(九指血魔) 범척(范拓)과 겨루어 보았기에, 그 안에 든 오화제점
두의 다섯가지 요결 중 접(接)자 결을 써서 제 검을 거치도에 붙여 끌
어당김으로써 몸을 일으켜 세울 수가 있었다.
또한 노기웅을 피해 단상 중앙으로 향할 때는 개방제자들로부터 우연히
훔쳐 배운 경공을 쓰게 되었으니, 서기영의 행적을 아는 사람들은 이상
할 것이 없었으나 처음 그 두 가지 초식이 한 몸에서 풀어져 나오는 것
을 본 노기웅으로써는 이해하지 못할 일임에 틀림없었다.

서기영은 험난한 고비를 넘고 나자 귀로 듣고 대련으로 행했던 모든 것
과 실전에서 벌어진 흉험한 일들과는 전혀 별개의 일임을 깨닫게 되었
다.
제 몸 속에 특이한 신기로 거치도의 방향을 잡아내었고 몸 속 태평기공
의 요결로 그 기세를 타고 넘었지만, 그 안에서 깨달은 것은 제 목을
내놓을 뻔한 가치가 있었다.
그 순간에 제 목숨을 걱정하였거나 초식의 변화에 마음과 신경을 온통
빼앗겼다면 이미 자신은 여기에 서 있을 수가 없었음이 분명했다.
세상을 잊고, 사람을 잊고, 제 손에 든 검을 잊었고, 무엇보다 자신을
잊었기에 가능했던 일이었다.
지금 되돌이켜 생각하면 어떻게 자신이 그렇게 할 수가 있었는지 모를
일이었다.
주위 경물에 마음이 흔들리지 않는 차원을 넘어, 주위의 형세를 잊는
경지는 가능할 것도 같았다.
눈앞에서 현란하게 돌아가는 초식도 현혹되지 않는 것을 뛰어넘어 초식
그 자체를 잊을 수도 있을 것 같았다.
제 손에 든 검을 잊는 것은 어려운 일이지만…
어떻게 저 자신을 잊을 수 있었는지는 정말 모를 일이었다.

'한번만 더… 한번만 더 잊을 수 있다면, 아니 영원히 나 자신을 잊을
수 있다면…'

단상에 오르기 전에 정노인과의 대련에서 느꼈던 너울대던 그 느낌!
한번이라도 오르면 세상을 다 가질 것만 같던 그 느낌!
그것을 아주… 아주 잠깐이지만 가져 볼 수 있었다.
그것은 세상을 다 가진 느낌일거라고 예감했던 제 생각과는 다른, 차원
자체가 다른 별세계였다.
망아경(忘我境)의 경지! 아니 무어라 부르는 지 모르지만 환희에 몸이
짜릿한 그런 경지는 분명 아니었다.

'내가 죽기 전에 그 경지를 다시 한 번만이라도 다시 가져 볼 수가 있
을까?'

자신이 기웃거렸던 그 경지를 곰곰이 되씹어보는 서기영이었다.
그런 서기영의 앞으로 또다시 맹렬한 기세를 타고 거치도가 향하고 있
었다.

서기영이 곰곰이 생각에 빠진 모습을 보자니 노기웅으로써는 배알이 뒤
틀릴 정도였다.
서기영이 묘한 한 수로, 노기웅이 자신 있어하던 한 수를 빠져나갔기
때문은 아니었다.
단상에서 자신의 존재를 무시하며 안하무인격으로 표표히 서있는 모습
이 마음에 걸리긴 했지만, 그 것만으로는 자신이 지금 극렬히 느끼고
있는 자괴감을 설명하기엔 모자랐다.
왜 자신이 저 조그마한 아이에게 이유 모를 비참함을 느껴야만 한단 말
인가?
도대체 그 이유 모를 비참함이 든다는 것이 더욱더 노기웅의 배알을 꼴
리게 만들었다.
도대체 어디서 불거져 나왔는지도 불분명한 저 소년을 죽여야만, 이 음
울한 기분을 떨쳐 낼 수 있을 것 같았다.
아니나 다를까, 노기웅은 자신의 거치도 앞에서 쩔쩔매며 간신히 피해
가기 급급하다 허둥지둥 검을 내 뻗어오는 서기영을 보며 조금이나마
마음의 상처를 달랠 수가 있었다.

서기영이 아무리 큰 심득(心得)을 얻었다 해도 아직 거기에 적응하지
못한 상태였다.
고기 잡는 방법을 아무리 깨닫고, 나무 베는 방법을 알아냈다 해도 금
방 고기를 잡아 올리거나 나무를 쉽게 베어 넘길 수는 없는 이치와도
같았다.
서기영이 잠깐 엿본 경지는 이루 말할 수 없이 심오(深奧)한 현묘지도
(玄妙之道)였지만 그 것을 완전히 제것으로 만들지는 못했기 때문이었
다.

노기웅이 느꼈던 비틀린 심정도 바로 그것 때문이었다.
노기웅도 도를 놀리는 재주에는 통달했으니, 도(刀)를 통해 오를 수 있
는 경지엔 웬만큼 올랐다 할 것이었다.
하지만 서기영이 엿본 도(道)의 차원과는 한참이나 거리가 있었으니 노
기웅 자신은 몰랐지만, 노기웅의 무혼(武魂)은 서기영이 지금 자신이
쳐다보지도 못할 경지에서 노닐고 있다는 것을 깨달았기에 그토록 비참
함을 느끼고 서기영에게 적개심을 느낀 것이었다.
그렇기에 그저 단상에서 밀어내려 했던 처음의 의도와는 달리 지금의
거치도에는 살기만이 가득했다.

서기영은 허둥대며 정노인으로부터 전수받은 사불이무(四不二無)의 재
간을 서둘러 펼쳐내었다.
화이불실(華而不實)의 화려한 변초와 졸이불윤(拙而不倫)의 진중함은
전혀 노기웅을 놀라게 하지 못했으며, 귀이불변(　而不辯)의 살기와 과
이무용(誇而無用)의 점혈도 노기웅을 움찔하게 만든데 그쳤다.
그저 신기를 통해 거치도의 방향을 알아채고, 태평기공으로 자신의 중
심을 굳건히 지키며, 개방의 경공술로 피하고, 조금 전 얻었던 심결의
날카로움에 의지해 근근히 맞설 뿐이었다.
다시 한번 과이무용의 수를 써 노기웅의 오른쪽 견갑골을 노렸을 때는,
이미 그 기척을 알아낸 노기웅의 한 수에 빠져 도리어 위태로운 지경에
처하기도 했다.
조금 전 얻은 심득 때문인지 얼핏 봐도 노기웅의 도법 중에 헛점이 고
스란히 보이는 듯 싶었는데, 노기웅의 기묘한 초식과 노련한 경험에 눈
에 뻔히 보이는 헛점을 깨기는커녕 도리어 서기영 자신이 위험한 지경
에 처하기 일수니 답답하기가 이루 말할 수 없었다.

"멍청한 놈! 사람이 초식을 가꿈이지 초식이 사람을 가꾼다고 하더냐!
초식이란 능히 버릴 줄 알아야 비로써 그 초식을 쓴다 말할 수 있다고
하지 않았더냐!"

또 한번 서기영의 귓전에 정노인의 목소리가 들려왔다.

'버린다고? 형체 없는 초식을 버린다고?'

듣기로는 이미 정노인에게 들은 바 있는 이야기였다.
하지만 목숨이 경각에 달한 지금, 마음에 와 닫는 느낌은 전에 들었을
때와 달랐다.

'버리라니? 잊으라는 얘기인가? 아무렇게나 휘두르라는 이야기인가?'

정노인의 뜻을 깨달아야만 했다.
그 안에 자신이 살길이 있고, 살아야만 조금 전에 엿본 경지에 도달해
볼 꿈이라도 꾸어볼 수 있지 않겠는가?
그저 제 목숨이 아깝고 생존에 대한 본능과는 다른, 삶에 대한 애착이
생겼다.
그때 또 한번 거치도가 서기영의 몸통을 베어왔다.
노기웅이 모든 내력을 쏟아 부은 굵은 힘줄과, 팽팽하게 당겨진 근육에
서 나오는 힘이 깃들여진 이번 초수를 피하거나 막는다는 것은 불가능
해 보였다.
흡사 산이라도 가를 듯이 지쳐오는 도신을 보며 서기영의 눈동자가 암
울하게 변하는 듯 싶다 섬광이 튀었다.
곧 검을 들어 거치도의 넓은 도신에 가져다 붙이며 몸을 옆으로 뒤틀었
다.
사불이무중 참이불양(　而不讓)속에 깃든 사량발천근(四量撥千斤)의 묘
결이 오화제점두의 접자결과 맞물려 서기영의 검 끝에서 피어올랐다.
노기웅이 제 도신에 붙어 떨어지지 않은 채, 기묘하게 제 도의 끝을 비
틀어대는 서기영의 검을 떨구려 광폭뇌우(狂爆雷雨)의 초식을 풀어내어
도 혈질(血蛭:거머리)처럼 붙어있는 서기영의 검을 좀처럼 떨구어 낼
수가 없었다.
그 이유는 초식의 기묘함이라기 보다는 서기영의 신기가 부린 재주였
다. 그저 단순히 거치도에 붙어 함께 움직이는 것이 아니라 미리 거치
도가 갈 곳을 알아, 바로 그 공간에 먼저 서기영의 검을 던져놓고 접자
결로 거치도를 끌어당기고 있기에 거치도의 칼끝이 비틀어지고, 아무리
요동쳐 봐야 거치도의 도신에서 검을 떼어낼 수가 없었던 것이다.

갑자기 노기웅의 눈이 빛났다.
그러더니 구태여 접자결의 흡인력을 거슬리지 않고 도리어 그 흐름을
쫓아 서기영의 손을 베어 들어왔다.
서기영이 접자결을 풀지 않는다면 고스란히 제 오른손을 내어주어야 할
것이었다.
서기영의 눈동자도 반짝였다.

'이것은…!'

서기영의 왼손이 조수(爪手)로 변해 머뭇거림 없이 곧바로 거치도를 든
노기웅의 오른 팔꿈치를 찍어갔다.

지금 서기영과 노기웅의 형세는 호충후의 집에서 풍갑제와 범척이 다투
는 형세와 자세까지 똑같았다.
범척이 풍갑제의 오른 장포를 요행히 찢어내는 것으로 끝나버린 바로
그 다툼이었다.
그 다툼 속의 기운을 올올히 기억하고 있는 것은 서기영 뿐만은 아니었
는지, 서기영의 몸 속에서 성난 황룡처럼 뛰놀던 태평기공도 서기영의
조공(爪功)에서 서릿발처럼 뿜어져나가고 있었다.

기실 그 태평기공의 무서운 기세가 아니었다면 고련을 거듭하여 웬만한
수에는 현혹조차 되지 않는 노기웅이, 본능적으로 내쳐가던 거치도를
돌려 서기영의 조공을 맞으러 나가지는 않았을 것이었다.
또 완전히 승세를 굳혔다는 의기양양함이 아니었다면, 서기영의 왼손에
서 조공을 익혔다는 아무런 징후가 없다는 것을 알아 차릴만한 여유는
가지고 있었을 것이었다.
시기와 기묘함, 그리고 우연이 빚어낸 공교로운 일은 서기영의 검이 도
리어 노기웅의 검신을 타고 흐르다 그 끝에서 허이무용(虛而無用)의 재
간을 풀어 놓는데까지 이르고 말았다.

뜨거운 햇살 속에서, 노기웅의 손가락에서 뿜어져 나온 핏방울들이 점
점이 영롱하게 빛나고 있었다.
너댓개의 굵고 뭉툭한 손가락들이 단상 위에 떨어져 퍼드득 거리고 있
었다.
모든 사람들이 할 말을 잃고 노기웅 손에서 떨어져 뒹구는 거치도 옆에
서 싱싱한 잉어 마냥 퍼덕이는 손가락만 쳐다보고 있었다.

"이… 이…"

노기웅이 어이없다는 표정에서 분노의 표정으로 바뀌며 노화를 풀려할
때였다.

"징~"

"서풍영 소협의 승리요~~"

장검용두 주장로의 내력이 담긴 소리가 정적을 깨며, 낭랑히 울려 퍼지
고 나서야 사람들의 함성이 터져 나왔다.

"우와아~ 대단하다!"

두 눈이 붉게 충혈되어 서기영을 노려보던 노기웅은 제 오른손에서 콸
콸 흘러나오는 피를 지혈할 생각도 잊은 듯이 보었다.
지금 당장이라도 서기영의 뱃속을 들여다 봐야하겠다는 듯 노려보다,
이빨을 갈아대는 소리와 함께 물었다.

"으드득~ 네놈은 사승마불과 무슨 관계이기에 오화제점두와 청강혈조
(靑　穴爪)를 쓰는 것이냐!"

서기영은 막 마친 혈투의 여운을 쉬 삭이지 못해, 가쁜 숨을 몰아쉬며
일순 대답할 말이 떠오르지 않았다.
방금 자신이 펼친 한 수는 분명 범척에게 훔쳐 배운 것이라, 관계가 있
다고도, 또 없다고도 단정지어 말할 수가 없었기 때문이었다.
실제 서기영 자신의 현재 실력으로는 녹림에서 잔뼈가 굵고, 도법일절
로 널리 알려진 노기웅의 손가락을 잘라낸다는 것은 손색이 있는 일이
었다. 또 간신히 손가락을 잘라낼 수 있다고 해도 그 대가로, 적어도
목을 내 놓았어야 마땅한 일이었다.

하지만 정확히 말하자면 서기영이 풍갑제의 몸을 빌어 범척의 재주를
훔쳤듯, 이번 일은 서기영의 몸을 빌어 범척이 한 수를 펼쳐낸 것과 다
르지 않았으니 정확히 말하자면 범척이 노기웅의 손가락을 베어갔다고
말해도 크게 틀린 말은 아니었다.
노기웅의 명성과 실력이 높다하나 범척의 그것과는 비교할 수 없기 때
문이다.

"크하하~ 아니 저 조그마한 꼬마애가 어찌 사승과 마불의 제자가 될 수
있겠느냐!
사승마불이 제자를 거둘 때는 키꺽다리 사승이 제 키 만큼은 되어야 한
다고 주장하고, 뚱보 마불은 저만큼은 덩치가 나가야 하며, 제 얼굴보
다 더 험악하게 생겨야만 한다고 다투다 노년에 들어서 간신히 얻은 제
자가 무식하고 덩치만 큰 범척이란 놈이 아니더냐! 네 눈에는 저 어린
애…, 아니 소년영웅의 덩치가 범척의 허벅지에 지나지 않고, 생긴 것
은 네 상판에 비하면 곱상하기 이를데 없는 소영웅을 두고 사승마불을
말해 패한 창피함을 덮으려 해봐야 아무 소용없단다!"

신이나 엉덩이까지 들썩이며 말하는 사람을 보니 분맹룡 구삼이었다.
노기웅이 어린 소년에게 패했으니 강호에 면목이 서지 않는 일이요, 그
보다 더 큰 일은 제 오른 손가락을 잃었으니 앞으로 도를 들기란 불가
능한 일이라 도리어 죽는 것보다 못한 삶을 살게된 것을 보자 신이나
떠들어 댄 것이었다.

노기웅이 듣기엔 화가 하늘까지 닿을 이야기였지만 그 말도 틀린데가
없어 서기영과 구삼을 번갈아 쏘아보다 묵묵히 단상을 내려갔다.
그 모습이 조금 전까지도 탁자 위의 사발을 반으로 쪼개가며 신위를 보
였던 고수의 모습과는 어울리지 않는, 도리어 쓸쓸함마저 느껴지자 서
기영은 자신의 목숨을 노리던 적수였음에도 동정심이 일었다.

사람들의 떠들썩한 함성과 선망의 눈길 속에서 뒤통수가 쭈삣 서는 시
선이 하나 있었다.
뒤돌아보니 음침한 복대인의 시선이었다.
노기웅의 입에서 사승과 마불의 얘기가 나오자 약간은 의아하다는 눈빛
이 서린 눈동자였다.
자신을 단상 위에 올려, 잘되면 그 뒷 배경을 캐내고, 안돼도 다른 사
람의 손을 빌려 차도살인지계(借刀殺人之計)를 펼치려 함이 틀림없다는
정노인의 말이 기억나면서 서기영은 온몸에 소름이 돋았다.

[20] 등선협로 23장 (90) 석수진의 죽음 1

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.175.50.82
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



* * *


"네가 그 노가 놈의 손가락을 잘라내고 우뚝 단상 위에 서있는 모습을
보니 정말이지 오줌까지 지릴 정도로 멋있더구나. 그것이 다 내 조언 덕
분이지 않더냐"

청우의 주절대는 말에 지금까지도 자신을 섬영하게 만들었던 복대인의
시선을 기억에서 떨구어 낼 수 있었다.
서기영이 정휘현에게 조심스럽게 물었다.

"그런데 할아버님이 그 자리에…"

"내가 할 일이 없어 그런 곳에 갔겠느냐? 괜한 소리하지 말아라!"

서기영의 귀로 정휘현의 목소리를 분명 들었지만 왠지 그 사실을 밝히기
꺼려하는 것 같자 더 이상 말을 꺼내지 못했다.

"저기 노대, 그런데 그 복대인을 활시비(活尸毗)니 무림시비(武林尸毗)
니 해대는데 죽은 것(尸)을 돕는다는 것(毗)이 무슨 뜻이우?"

청우가 진작부터 궁금했던 것을 묻자 정휘현의 일그러진 얼굴이 실룩대
기 시작했다.
정휘현의 눈에선 흡사 범의 그것처럼 서릿발같은 안광이 뻗어나오자 별
생각 없이 물었던 청우가 오히려 당황을 했다.

"어… 어… 노대?"

청우가 당황해서 정휘현을 부르자 그제야 청우를 바라보며 조금씩 본래
의 신색을 되찾는 것을 보니, 간신히 심화를 다스리는데 성공한 것 같았
다.

"험험…, 이 할애비가 속병이 깊어져서…"

정휘현은 변명 같지 않은 변명을 하고서는 탁자 한쪽 편에 있는 깨진 사
발에 굵은 가래침을 몇번이고 뱉어내었다.
그리고는 조용한 어조로 설명하기 시작했다.

"군자검(君子劍) 복필반(卜弼返)…
그것이 복대인이라 불리던 사람의 예전 명호와 이름이란다.
어릴 때부터 문재(文才)와 무재(武才)에 모두 뛰어났으므로 분명 큰 인
물이 될 것이라고 사람들은 말했단다.
손에서 붓과 책, 그리고 검을 놓지 않았다고 무공수동(無空手童)이란 별
호를 지닐 만큼 어린 나이 때부터 이름을 떨쳤다.
나이 열이 되었을 때 석천에서 모르는 사람이 없었고 스물이 되었을 때
는 호북성을 울렸으며 서른 줄에 들었을 때는 전 무림에서 존경을 받았
다.
자신의 친구…"

갑자기 정휘현의 목소리가 탁하게 갈라지며 쥐어짜듯 어렵게 말을 이었
다.

"흠흠…, 제 친구에게 부모와 친족을 잃고도 그 친구의 목숨을 구하기
위해 제 목을 대신 바치겠다고 해서 유명해졌지.
무림공적으로 몰렸던 친구의 목을, 더군다나 자신의 원수인데도 그 사람
의 목을 구하기 위해 제 목을 대신 내 놓다니…
그 얼마나 심오하고, 인세에 다시 볼 수 없는 인협(仁俠)의 행로겠느냐?
"

정휘현의 입에서 그 대목이 나오는데 왠지 화상을 입어 어그러진 얼굴이
라서 세세한 표정까지 살피지는 못해도, 그 어투와 눈빛은 조롱의 빛이
가득했다.

"불가의 《대장엄론경(大莊嚴論經)》이란 책을 보면 천축의 한 왕에 대
한 고사가 있단다.
큰 매에게 쫓기는 비둘기를 살리기 위해 비둘기의 무게만큼의 제 살들을
베어내, 비둘기를 쫓아온 매에게 대신 내어 주었다는 것이지.
비둘기를 좇아온 매가 말하길, '비둘기를 살리려면 비둘기의 무게만큼의
고기를 저한테 주기를 원하다'하니 왕으로써는 별다른 수가 있었겠느냐?
제 살을 베어내 저울에 달아도 자꾸 비둘기 쪽으로 추가 기울자, 허벅지
를 베어내는 걸로도 모자라 제 온몸의 살들을 배어내도 그 추가 가운데
로 오지 않았다고 한다.
나중에는 결국 왕이 자신의 몸뚱이를 모두 올려놓아야 했지.
듣기로는 그 왕의 이름이 시비(尸毗)라고 하더구나.
결국 복가 놈…, 아니 복필반의 그 같은 협행을 기려 활시비, 또는 무림
시비라고 하는 것이다."

"이야~ 정말 훌륭하신 분이구랴~ 그런 분을 할애비로 두고 있는 손자는
얼마나 자랑스럽겠수? 정말이지 나란 놈과는 처지부터 다르지 않수?"

청우가 정휘현을 향해 한쪽 눈을 찡긋 하며 농을 건네자 정휘현 입에서
대갈일성이 터져 나왔다.

"네 이놈! 할말과 못할 말을 가리지 못하는 구나!
농담 삼아 건넨 말에 버럭 고함을 지르니 영문을 모르는 청우는 난감한
표정으로 서기영만 쳐다보고 있었다.




23장 석수진의 죽음




영호랑이 고개를 들어 현판을 보았다.

'심혜당(尋慧堂)이라… 이 곳의 주인이 부디 빨리 제정신을 차리라는 뜻
에서 그리 지었나 본데, 휴우~ 이제는 싸늘한 시체로 변해버렸으니…'

영호랑이 문을 열고 들어가려 하는데 문이 삐그덕 거리는 소리가 요란했
다.
현판에서도 그렇지만 사람이 나 다니는 문에까지 거미줄이 가로질러 있
는 것을 보니 마음이 씁쓸했다.

'석가장이 점점 몰락해 간다 하더니 그 말이 틀린 것이 아니로구나. 아
무리 가문에 수치인 존재라고 하지만 이렇듯 사람을 가두어 놓고 찾아보
지 않았으니…
불러내 같은 식탁에서 밥을 먹지는 않았을 것이고, 밥을 가져다 주는
시종이 있었는지조차 의심스럽군 그래.'

어제까지만 해도 산발한 채 괴상한 소성(笑聲)을 발하던 귀신같은 모습
으로만 기억된 석수진이었지만, 지금은 퇴락한 심혜당에서 그 낡고 썩어
가는 건물보다 못한 삶을 갇혀 살았다고 생각하니 동정심이 들었다.
영호랑이 문짝을 잡아 비틀림을 바로 잡으려 노력했지만 끼기덕~ 하는
괴상한 소리만 날뿐 바로잡기가 힘이 들었다.

"소주, 제가 하겠습니다."

독고준이 나서 문짝을 잡고는 제자리에 밀어 넣으려다 곧 인상을 찌푸렸
다.

"그냥 놔두세… 다친 팔에 무리가 갈까 걱정이네. 그래 동생이 정신을
차렸다고 하니 다행이지만, 자네도 괜한 일에 상한 팔이 덧나기라도 하
면 어찌하려고 그러나"

많이 나아졌다고 하지만 아직도 그리 편치 않은지 독고준이 제 어깨를
주물거리며 민망한 웃음을 웃었다.

"살인도 그런 살인이 없다지?"

"예, 무공도 모르는 규수를 오분난시했다고 합니다."

"으흠…, 두손과 발, 그리고 목이 없다고 하던데?"

"예, 다행히 한쪽 발목은 찾았나 봅니다."

끔찍한 말에 영호랑의 얼굴이 찌푸려졌다.

"음, 정신 잃은 소저하나를 그렇게 난도질을 해 놓다니…
무림인이라는 것이 원래부터 있는 것인가 아니면 아무나 무림인이 되는
것인가?"

"예?"

난데없는 영호랑의 물음에 독고준이 되물었다.

"아니, 보통 사람도 검을 들고 무공을 배우면 그렇게 잔인하게 변하는
것인지… 아니면 잔인한 사람들이 검을 들기 좋아해서 무림인이 되는 것
인지 모르겠어서 하는 말일세"

"아! 예… 검을 왜 들었는지, 무엇을 목적으로 들었는지가 다르겠지요.
소주 무림인도 무공을 안다는 것 외에는 사람입니다.
무림도 사람 사는 세상과 다를 바가 없습니다.
왜 소주의 큰 형님께서도 년 전에 곽(郭)가를 잡아들이시지 않으셨습니
까?"

"곽가? 아! 옆집 유부녀를 탐해 남편을 해하고 그 부인을 빼앗았던…"

"예. 그 사람도 자신의 조그마한 지위를 휘둘러 제 욕심을 채우지 않았
습니까? 곽가는 색(色)에 미쳐 돌아갔지만 무림은 비급과 무공 그리고
이익과 제 세력을 위해 미쳐 돌아갈 뿐입니다.
무공을 모르는 곽가 역시 그 남편을 해할 때 두 눈을 멀게하고 혀를 잡
아 뺐으며, 척추를 잡아 빼어 앉은뱅이로 만들지 않았습니까? 소주의 의
형이신 풍협사와 원수로 어우러진, 그 무서운 육가 역시 곽가와 다를 바
없는… 그저 제 욕심과 승냥이와도 같은 마음을 지닌 사람일뿐입니다."

"그래, 자네의 말이 맞네. 사람들은 조그마한 성취라도 있으면 그것을
휘둘러보고 싶어하지, 명의 태조만 보더라도 권력을 휘둘러 몇이나 상하
게 하셨는가?
'호유용(胡惟庸)의 난'에서 만 오천명이, 또 '남옥(藍玉)의 난'에서는
만 오천명의 목숨이 떨구어 졌으니 이 '호남지난(胡藍之亂)'에서 삼만이
훨씬 넘는 사람들이 죽어갔다네.
휴우~ 욕심을 버리는 것이 그토록 어려운지…"

음산한 분위기가 감도는 고택에서, 더군다나 끔찍한 살인이 벌어진 곳이
라지만 영호랑의 말을 들으니 독고준은 터져나오는 웃음을 막기가 힘이
들었다.
하늘아래서 금전에 대한 욕심을 꼽으라면 영호랑의 욕심도 몇 손가락에
꼽힐만한 욕심인데, 그런 사람이 욕심을 버린다는 등등의 말을 운운하니
우습기가 짝이 없었다.
영호랑은 웃음을 삼키느라 벌겋게 단 독고준의 얼굴을 보면서 걱정스런
어조로 물었다.

"음, 하긴 자네도 개인적으로는 아우를 잃을 뻔했으니…
그래 동생에게는 새로운 소식이 왔는가?"

그래도 영호랑과 자신 형제들과의 교분이 두터운 것은 사실이라, 이처럼
동생에게 관심을 쏟는 영호랑이 고마워 얼른 웃음기를 지우고는 공손하
게 대답했다.

"예, 소주께서 관심을 가져주신 덕분에 장춘원(長春院)에서 정양을 잘하
고 있다고 합니다. 장춘원의 의술이 그럭저럭 괜찮은 편이라는 얘기가
있더니 아닌게 아니라 회복이 꽤 빠른 편입니다.
몇 일 전엔 제 손으로 서신까지 써서 보낼 정도이니 많은 차도가 있는가
봅니다."

"내가 혜연이를 잃은 덕분에 자네 독고형제들마저 집으로 돌아가지 못하
는 신세가 되었으니 뭐라고 말해야 할지…"

"아닙니다. 저희들이 모자란 탓으로 혜연소저를 지키지 못했는데…, 그
것을 책망하시지 않은 것만도 고마운 일입니다."

"으흠, 그런데 장춘원에 지난달 보낸 정양보(靜陽寶) 구십 환(丸)에 대
한 대금은 잘 받았는가?"

조금 전까지도 사람들의 욕심을 탓하고 누이동생을 잃은 한탄을 하던 것
을 새까맣게 잊었는지 또다시 수금이 제대로 됐는지를 물어보는 영호랑
을 보면서 정말 이 소주인은 하늘이 내린 상인이구나 하는 생각이 들었
다.

"예, 현(玄)가를 보내 일은 차질이 없도록 하고 있습니다.
그건 그렇고 정신을 놓은 여자 하나를 어찌 그렇게 흉하게 해했는지 모
르겠습니다. 미쳤다 하여 이 심혜당이란 곳에 처박아 두고서, 문 밖으로
는 발을 디딜 수도 없도록 가두다시피 했으니 크게 원한을 맺은 자도 없
을 것이고, 또 죽일 이유가 단지 이득뿐이었다면 그렇게 잔인하게 죽일
일도 없을 터인데…
제가 무림에 든지도 짧은 해는 아닌데, 이런 일은 처음 봅니다."

"원한을 맺을 이유도 없고, 이익을 위해서라면 그렇게 잔인하게 죽일 필
요가 없다라…
글쎄? 자신의 이익을 가로막는 사람이 있다면 큰 원한이 자리 잡지 않겠
는가? 하늘보다 높고 땅보다 넓은 것이 무어냐고 묻는다면 나는 사람의
욕심이라고 대답하겠네."

독고준이 생각하기에도 일리가 있었다.
당장 눈앞에 보이는 소주만 해도 돈이 되는 일이라면 땅이 좁다고 외치
며 돌아다니고, 또 거기서 뽑아내려는 이득은 하늘보다도 높으니, 풍운
조화를 일으킬 수 있는 사람의 욕심이라면 능히 미친 조그마한 여자를
오분난시를 할 수도 있겠다 싶었다.
독고준이 남이 들을까 겁내하는 듯이 목소리를 낮추어 은밀히 물었다.

"허면 소주께서도 그 미친 대공녀라는 석수진을 죽인 것이 석수진의 삼
숙(三叔)인 잠룡 석중현이라고 생각하십니까?"

"모르겠네…, 허나 모든 사람들이 그렇게 생각하겠지."

독고준이 인상을 찌푸리며 말했다.

"저는 여기 처음 온 날에 그 미친 대공녀가 부르짓던 말과 광경을 생각
하면 등골이 오싹해 집니다. 무림에서 볼 것, 못 볼 것을 가리지 않고
대강은 경험해 봤다고 생각했는데…, 여자의 호곡성이 그토록 섬영하고
도 무서운 것인지는 처음 알았습니다."

"어허 아직도 몰랐나? 여자란 그렇게 무서운 것이라네.
큰 형수를 보게나, 세상에 무서운 것이 없다고 설쳐대는 큰 형님을 한
손아귀에 가볍게 쥐고 흔들지 않는가. 또 둘째 형님은 어떤가? 안찰사
(按察使)이신 아버님께도 두 눈을 한번도 감지 않고 바락바락 달라들며
반항하던 사람이었네만, 유일하게 두 눈을 내리깔고 부들부들 떠는 상대
는 둘째 형수뿐이라네.
물론… 세상에는… 현숙하고 조신하며, 게다가 착하기 그지없어 조그마
한 일에도 눈물을 흘리기 일쑤인 그런 여인네도 있긴 하네만…"

영호랑의 눈빛이 아득해지며 양볼에 홍조가 떠오르는 것을 보자 영호랑
이 누구를 생각하는지 알 것 같았다.

'영호가문의 남자들은 여자 손에 쥐여사는 것이 전통이었는데 소주라고
다를까. 그 석가연 낭자 역시 겉과 속 다른, 그래서 표리부동(表裏不同)
석가연이라고 불린 다는데…
우리 같은 아랫것은 겉 주인보다 속 주인이 더 무서운 법인데 참으로 큰
일이로고…'

영호랑의 눈빛에는 춘정이 더해가고 독고준의 눈빛은 암담함이 더해갔
다.

 그때 안에서 두 손을 모으고 종종걸음으로 다가온 석가장의 시종하나가 두
사람을 향해 고개를 숙였다.

"안으로 납셔도 된다고 합니다."

영호랑과 독고준은 서로의 얼굴을 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.

"알았네."

그 시종을 따라 안으로 걸어 들어가며 독고준이 말했다.

"이제 대강의 현장을 잡아내었는가 봅니다."

"모용가의 머리와 덕양진인의 약리(藥理), 홍장로의 넓은 경험과 풍형님의
높은 무공이 함께 모여 살펴보았으니 대강의 결론이 나왔겠지. 이제 이 영
호공자의 높은 식견만 곁들인다면 흉수가 누구인지는 금방 알아낼 수 있을
게야"

영호랑이 웃으며 농을 건네는데 도리어 독고준의 안색은 엄숙해졌다.

"저는 머리 하나로 무림에서 버티고 있는 모용가나 천외삼걸, 아니 이제 사
걸이 된 네 명 중 천외지(天外智) 개광사명(開光司命)보다 소주의 지혜가
떨어진다고 단 한번도 생각해 보지 않았습니다."

독고준의 말에 괜히 머쓱해진 영호랑이 말을 돌렸다.

"정말 낡은 소택(小宅)이로군, 그런데 저 작은 깃발들은 왜 꽂혀 있는거지
?"

독고준이 안색을 번뜩이며 말했다.

"사람의 자취가 남아있는 곳이라면 가리지 않고 꽂아 둔 듯 싶습니다. 여기
가 사람의 흔적이 별로 남지 않은 곳이라 먼지 등이 켜켜이 쌓여있는 것이
흉수의 자취를 찾는 데에는 도리어 큰 도움이 된 듯 합니다."

영호랑이 주위를 돌아보며 말을 했다.

"저 담에서 저 기와를 밟고 지붕으로 올랐다가 다시 마당으로 내려와 저 문
으로 향했는가 보군, 아니 그럼 저쪽에 깃발들은 무엇이지? 도주할 때 흔적
이 남은 곳인가?"

"주위와 비교하여 약간이라도 이상하면 꽂아 두는 것입니다. 하다못해 오랜
시일이 지나, 지붕의 기와가 약간 금이 간 것이 틀림 없다해도 사람의 발길
로 부서진 것인지 모를 일이니 거기에도 꽂아 두는 것이지요. 거의 구할 이
상이 벌어진 일과는 관계가 없을 것입니다."

"으흠, 그러니 무공이 고강하고 눈길이 날카로운 몇 사람만이 이 곳에 든
것이로군, 아무리 조사를 핑계 댄다해도 나를 밖에 세워둔 것이 약간은 섭
섭했는데 이제는 이해가 가네."

"자취를 쫓으려다 도리어 쓸데없는 흔적만 더 남긴다면 조사할 필요가 있겠
습니까? 저는 말할 것도 없이 덕양진인께서만 하더라도, 본신(本身) 무공으
로 뽑혀 들어가기보다는 약리의 깊음을 높게 사서 드셨다 봐야 할 것인데
소주께선 섭섭해하실 이유가 하나도 없습니다."

독고준이 말을 하다 담벼락 아래의 한곳을 눈여겨 보았다.
궁금해진 영호랑이 보니 담 아래에 피어있는 이름 모를 꽃이었다. 보기에
한창 꽃을 피웠건만 줄기는 말라비틀어지고, 고개는 숙여진 채 약간은 거뭇
거뭇한 것 같았다.
헌데 그 잎사귀와 줄기에는 빨갛고 노란색의 약물이 묻어져 있어, 본디 피
워 올린 꽃보다 줄기와 잎이 더 화려해 보였다.

"저건 또 왜 저런가?"

"으흠~, 아무래도 이상하군요. 듣기에 그 미친 수진소저의 잘린 목과 손목,
그리고 발목은 날카로운 작두에 베인 것처럼 그 절단면이 깨끗하다 들어서
고수에게 당한 것으로 알고 있었는데…"

"나도 시종들 사이에 떠도는 그 같은 얘기를 듣긴 했네만 무엇이 이상한가
?"

"저 꽃에 묻은 각종 시약(試藥)은 독을 검출해 내기 위해서입니다. 저 꽃이
다른 꽃과는 달리 홀로 시들어 가니 혹시 독물이 묻었나 싶어 덕양진인께서
시약으로 그 독을 검출하시려 한 것이지요.
그렇다면 그 석수진 소저는 독에 죽었다는 뜻이 아니겠습니까?"

"그럼 무공의 고수가 독물을 가지고? 이상하긴 하군…
하지만 칼을 놀릴 때 혹시 수진소저가 큰 고함을 지를까봐 독을 먼저 사용
하고 나중에 확실히 죽이려 목과 손, 그리고 발을 잘라낸 것이 아닐까?"

독고준이 무공을 잘 모르는 소주에게 설명을 하려니 답답하다는 듯 고개를
저으며 말을 했다.

"소주께서도 검은 찌르는데 효용이 있고 도는 베는데 효용이 있다는 말은
들어보셨겠지요?"

"그야 당연하지, 생긴 모양만 봐도 알 수 있는 것이 아닌가?"

"예, 하지만 쌍겸자(雙鎌子)같은 이병(異兵)이 아니라면 사람을 잘라낸다는
것은 매우 어려운 일입니다.
사람의 뼈는 매우 단단하고 그 뼈에 붙어 있는 심줄과 근육 또한 질기기 짝
이 없어서, 그 특이한 수를 알지 못한다면 아무나 펼칠 수 없는 재간입니
다. 사형장(死刑場)의 망나니들 역시, 소나 말을 잡아 경험이 많고 노련한
사람들을 골라 몇 년을 다시 고련시켜야 단칼에 사람 목을 벨 수 있는 재간
을 갖추게 된다고 알고 있습니다.
사람 목이 소의 목보다 질겨서가 아니라 소를 죽임과 사람을 죽이는 것은
분명 다른 일이라, 마음이 흔들리는 것을 다잡는데 그만한 시간이 필요하다
는 것입니다.
더군다나 듣는 것처럼 절단면이 깨끗하다면 이만 저만한 고수가 아닌 것이
분명하고, 사람의 사지를 잘라내는 것을 아무렇지도 않게 행할 정도면 그
독심(毒心)또한 쉬이 볼 수 없는 사람인데 무공을 모르는 여자를 구태여 독
으로 상하게 했겠습니까?"

"듣고 보니 일리가 있는 이야기이네. 그렇다면 조심성이 많고 치밀한 사람
이 그리 행한 것이라 볼 수 있겠군"

말을 이어나가는 도중에 시종이 한켠으로 조심스럽게 물러났다.

고개를 들어보니 누각과도 같은 건물이 한 칸 서있는데 사방이 단단한 나무
로 막혀 있었다.
또한 악록산의 높은 절벽에 맞닿아 있으니 그 누가 그 절벽을 통해 내려와
사람을 상하게 했다고도 보기 어려웠다.
이곳이 어제까지만 해도 미친 석수진이 갇혀 살았던 곳이자, 오늘은 싸늘한
시체로 변해 누워있는 곳이 분명했다.
낡긴 했지만 탈출을 염려했는지 단단하게 사방이 막힌 가운데 여러 색의 천
으로 조급히 만든 깃발이 사방에 촘촘히 꽂히거나 붙어 있었다.

"들게…"

안에서 익숙한 풍갑제의 목소리가 들려왔다.
그리고는 문에 손을 대지 않았는데도 문이 스스륵 열렸다.
문에 걸려있는 자물쇠 위에도 파란천이 걸려 있는 것을 보니, 혹시 증거가
될지도 모를 자국이 망가질까 싶어 내력으로 문을 연 것 같았다.
방안으로 들어서는데 이때까지 맡지 못한 이상한 냄새가 느껴졌다. 석수진
의 시체가 썩는 냄새인가 생각했지만 그런 부패된 냄새와는 다른, 사람의
오장육부를 뒤틀리게 하는 역겨운 냄새였다.
영호랑의 눈에는 붉은 천에 덮인 뭉툭한 그 무엇이 보였다.
고약한 냄새 때문에 손으로 입을 막고 인상을 찌푸리면서 생각했다.

'저것이 석수진이란 여자의 시체인가 보구나'

갇혀 산 덕분인지 안그래도 작은 덩치에 목과 손발이 잘려 나가니, 그 크기
가 어린아이 덩치만큼도 안되어 보였다.
또 잘린 곳에서 계속 피가 새어 나오는지 붉은 천이라 처음 보았던 것이 실
은 흰 천이었음도 알아보았다.

"이 냄새는 독에 당해서 나는 냄새입니까?"

영호랑이 홍규화를 보며 말했다.

"아니네. 덕양진인께서 시체의 부패를 막고자 약재를 석수진 몸 위로 뿌려
서 그리 나는 것이네."

"자네는 수진이가 독에 당한 것을 어찌 알았지?"

영호랑이 보니 석군영이었는데 두 눈에는 의심으로 가득 차 있었다.

"오다보니 어떤 식물에 여러 색깔의 즙(汁)이 묻어 있는 것을 보았습니다.
덕양진인께서 여러 독물을 실험하신 것으로 보아 독살 당한 것 같다고 제
호수인 독고준이 말하더군요."

석군영은 그래도 의심이 풀리지 않는 다는 듯한 눈길로 쳐다보다가 사갈뇌
모용심을 쳐다보았다.

"이 방안에서 다르게 건드린 것은 분명 없습니까?"

"없네!"

냉랭한 답변이었다.
대화는 두 사람간에 오가는데 석군영과 모용심이 쳐다보는 것은 석중현이었
다.
방안에서는 석중현과 모용심이 남아있고 다른 일행들은 바깥에 흔적부터 살
펴보았고, 이제 이 방안의 자취를 뒤지는데 아무런 흔적이 남아있지 않으
니, 혹시 유력한 용의자인 석중현이 이상한 술수를 부려놓지 않았느냐는 물
음이라는 것은 금방 들어선 영호랑도 알 수 있었다.
아마도 바깥을 조사할 때 석중현 옆에 모용심을 놔둔 것이, 혹시 석중현이
결정적인 증거를 없애지 않을까 싶어서 감시자 역할로 남겨놓은 것 같았다.
이를 모를 석중현이 아니기에 인상을 찌푸린 채 묵묵히 서 있었다.

"자자 정리해 봅시다. 사람이 죽었고 머리와 손 그리고, 아참! 발은 찾았으
니 되었고. 아무튼 그렇게 사지와 목이 잘려진 채 여자 하나가 죽었소."

시체를 앞에 두고 홍규화가 그렇게 말하자 일순 정적에 빠져들었다.
주위의 눈치를 보던 영호랑이 풍갑제에게 물었다.

"그런데 형님, 저를 부르신 이유가?"

"홍장로께서 어떤 사람을 불렀는데 마침 그 사람이 네가 있는 것을 알고 만
나보기를 청하는데다가, 그 사람을 말로 상대하려면 우리 무림인은 엄두를
못 낸다고 하기에…"

"예?"

영호랑이 영문을 몰라 되물었다.
그때 밖에서 개방의 육결제자 하나가 들어와 고했다.

"도착하셨습니다."

그러자 홍규화가 반색을 하며 말했다.

"어서 안으로 모시거라"

곧 다른 개방제자에게 인도된 한 사람이 들어왔다.

영호랑이 보아하니 귀밑머리가 허옇게 세어 가슴까지 늘어졌는데 화색이
감도는 얼굴은 이제 막 서른 정도의 청년밖에 안되어 보이는 사내였다.
언뜻 보기에도 보통사람과는 다른 묘한 분위기를 물씬 풍기고 있었으니
외모로만 보아서는 연배를 알 수 없었다.
문간을 넘을 때 옆의 개방제자의 안내를 받는 것을 보고서야 그 남자의
눈알이 하얗게 탈색되어 초점이 맞지 않는 것을 알 수 있었다.
그 사람은 맹인(盲人)있었다.
이윽고 사람들 앞에 당도한 그 사람은 자신이 들고 온 긴 죽장을 옆에 놓
고는 포권을 해 보이며 말했다.

"보잘 것 없는 늙은 몸이 여러 영웅을 뵈니 기껍기 그지없습니다."

그 사람의 인사를 받은 사람들이 분분히 일어서며 두 손을 맞잡고 답례를
했다.

"에휴~ 통고금(通古今) 달사리(達事理)의 명철사(明哲士:총명하고 사리에
밝은 선비)를 뵙소이다."

"덕양진인인가 보오. 이 운빈(雲　:구름 같은 귀밑머리)이 삼라(　羅:헝
클어내림)한 늙은 사람을 이리 환대해 주니 몸둘 바를 모를 지경이라오."
영호랑이 그 사내를 보니 단지 귀밑머리가 자신의 말처럼 하얗게 세어 가
슴께 까지 흘러내려 출렁이고 있었다.
윤기가 흐르는 탐스런 귀밑머리를 보아하니, 관공(關公:관운장을 추앙하
여 부르는 말)을 미염공(美髥公:관운장의 탐스런 수염이 가슴께 까지 이
르는 것을 두고 붙여진 칭호)이라 불렀다는 옛사람들이 이해가 될 정도였
다.
단지 그것만 제하고 나면 보통의 청년 정도로만 보이는데 늙은 몸 운운하
자, 영호랑이 이상하게 여겼다.
그 사람은 코를 씰룩이며 이리저리 고개를 회회 돌리다가 말했다.

"내 듣기론 이 자리에 모용가의 가주와 학문 높은 안찰사의 자제분이 와
계시다고 하는데, 복룡(伏龍)과 봉추(鳳雛)를 얻었으면 그만이지 항우(項
羽)의 범증(范增) 한 사람을 어찌 부르신겐지 그 연유를 모르겠소이다."

"흥!"

모용심의 짧은 비웃음이 터져나왔다.
영호랑이 듣기에도 모용가의 머리야 복룡에 비교해도 큰 무리가 없는 일
이지 모르지만 자신을 봉추에 비교하는 것은 자신이 들어도 얼굴이 붉어
질 일이었다.
또 거기에 더해 스스로를 항우의 뛰어난 모사였던 범증에 비교하는 것은
제 딴에는 스스로를 낮추어 부른 것인지 모르지만, 설령 그렇다고 한다면
더더욱 광오하기 이를데 없는 말이었다.
영호랑은 도대체 저 사내가 누구이길래 저런 말을 태연히 늘어놓을 수 있
을까 싶어 궁금하기 짝이 없었다.
모용심이 단순한 콧웃음 정도로는 모자란다는 듯 한마디를 더 얹었다.

"도대체 몇 살이나 먹었는지 알려진 것이 도통 없으니 백지검보의 비밀보
다 더한 비밀을 안고 사는 괴물하나가 스스로를 범증에 비유를 하는 우스
운 꼴을 다 보겠구나!
범증을 입에 올리는 꼴을 보자니 해골을 빌어(乞骸骨) 초야에 묻힐 생각
은 하지 않고, 못된 등창(背瘡:한의학에서, 등에 나는 큰 부스럼을 일컫
는 말)을 앓아 열에 들떠 여기저기 헛소리를 하고 다니는 것이 틀림없구
나!"

모용심이 그 사내의 말을 빌어 사내를 조롱했다.
바로 '범증과 유방이 내통했다'라고 진평(陳平)이 퍼트린 반간계에 항우
가 속아넘어가 범증을 파면하자, 범증이 '천하의 대세는 결정된 것과 같
사오니, 전하 스스로 처리하십시오. 신은 이제 '해골을 빌어(乞骸骨)' 초
야에 묻힐까 하나이다.'하고는 내려간 것을 빗대어 욕하는 것이었다.
또 항우의 우둔함을 한탄하며 분에 못이긴 범증이 귀향 길에 등창이 터져
죽은 것을 두고 등창운운 한 것이니 지독한 조롱이라 할 수 있었다.

"이 몸이 천외삼걸(天外三傑) 중 헛되이 천외지(天外智)란 허명을 얻은
탓에, 잔망(孱妄)한 몰골의 이 노인네를 세상이 가만두지 않는구려."

영호랑은 그제서야 외모와는 어울리지 않는, 허옇게 센 귀밑머리를 지닌
노인네와 모용심 사이에 날카로운 말을 주고받으며 신경전을 벌인 이유를
알았다.

모용가는 지혜와 지식으로 명성을 얻어온지 오래요, 특히나 가주인 모용
심은 '사갈뇌(蛇蝎腦) 모용심의 계책에 걸리면 뼈도 녹아 흐를 자리가 없
다'라고 널리 알려질 만큼 명성이 높았다.
그리고 또 다른 한 명은 언제부터인가 천외지란 명호로 불리기 시작하여,
인간의 한계를 넘어선 지혜를 가졌다고 평가받는 개광사명(開光司命) 엄
부동(嚴剖憧)이었으니 묘한 승부욕과 경쟁심이 둘 사이에 흐르는 것이 당
연하다 할 것이었다.

또 엄부동이 글줄 꽤나 읽었는지 말끝마다 어려운 성어만 늘어놓으니 강
호에서 칼바람만 일으킬 줄 알았던 무림인들로써는 감당하기가 어려울 것
같아, 그나마 책을 읽은 자신만이 엄부동을 상대할 수 있을 거라 풍갑제
가 말한 이유도 알 수 있었다.
하지만 심기는 엄부동이 한 수 위인지 자못 웃음기를 띠우며 말을 이었
다.

"내가 자고반생(自顧半生 : 반평생을 스스로 돌아봄)을 해보아도 별로 적
악(積惡)이 없거늘, 무슨 죄를 지었는지 희희호호(熙熙皓皓:밝고 밝음)한
세상에 등나(藤蘿:등나무와 겨우살이덩굴)와 같이 얽히어 분분요요(粉粉
擾擾:어지럽고 요란함)한 일만 내 앞에 찾아오는지 모르겠소이다. 다 내
부덕의 소치라 생각한다오.
그래, 이 많은 규규무부(赳赳武夫:씩씩하고 듬직한 무신들)들은 뉘신지…
"

"천외지… 어른의 앞에 서 있는 사람은 개방의 덕양진인이고, 나는 개방
의 전공장로(傳功長老)를 맡고 있는 홍가라 하오. 또…"

홍규화가 하나하나 소개를 해나가는데 어른이란 말을 내 뱉을 때는 자못
망설이는 기색이 역력한 것을 보고 웃음이 나왔다.

영호랑은 서기영이 천외삼걸에 들어 천외사걸이 되고 나자 문득 궁금해
져, 독고준에게 물어보아 각기 천외삼걸에 대한 이야기를 들을 수가 있었
다.
그 중에 개광사명 엄부동은 뛰어난 머리로 명성이 난 후에 그 명성을 듣
고 찾아온 사람들이 보니, 지금처럼 머리가 하얗게 세고 목소리는 늙은이
의 목소리와 어투가 분명하였지만 그 외에 모든 형색은 젊은이와 다를 것
이 없는 것이 아닌가.
하지만 자신은 이미 환골탈태(換骨奪胎)를 마친 몸이라 몸은 비록 젊어졌
어도 마음과 머리와 학식은 예전 그대로이거나 더욱 깊어졌다면서 만나는
사람 모두에게 어른대접을 받으려 하였다.
사람들이 어이가 없어 캐물어도 그 답변이라는 것이 좋은 머리에서 나온
것이라 어디 한곳 허술한 곳이 없었다.
또한 몇 년 몇 월 생이냐는 물음에도 자신이 도학(道學)에 취하고 유가
(儒家)에 정신을 몰입하니 나이와 세사(世事)를 잊은지 오래라며 물리치
니, 무언가 물으려 갔던 사람들로써는 당장 아쉬운 형편에 그냥 어른 대
접을 해줄 수밖에 없었다.

영호랑이 듣기에는 천외삼걸 중에 하나같이 제정신인 사람이 없었으므로
어쩌면 천외삼걸이란 별호는 도리어 그들의 미친 소행을 조롱하고자 함이
크다고 생각했었는데, 이처럼 앞에 두고 보니 그 행색과 기행이 말로 그
려내기에도 도리어 모자랄 것 같았다.
홍규화의 소개가 끝나자 엄부동이 영호랑이 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
그 허옇게 먼 눈동자에 왠지 모를 광채가 빛나는 듯 하자 영호랑은 내심
생각했다.

'저 엄부동이란 작자가 비록 눈은 멀었으나, 육안을 지닌 사람보다 일에
얽힌 이치를 더욱 세밀히 잘 살피는 심안을 지녔다 해서 개광사명(개광
(開光)은 눈을 뜬다는 뜻)이라 한다는데, 그 별호를 누가 지었는지 모르
겠으나 정말 잘도 지어 붙였구나!'

무슨 말을 자신에게 하려고 강호명숙들을 제치고 자신을 불렀나 싶어 그
초점 맞지 않는 허연 눈을 바라보았다.

"자네가 용모는 반악(潘岳) 같고, 기상은 청련(靑蓮) 같으며, 문장은 연
허(燕許)와 같고, 필법은 종요(鍾繇)와 왕희지(王羲之) 같아서, 제자백가
(諸子百家)와 구류삼교(九流三敎) 그리고 천문지리(天文地理)와 육도삼략
(六韜三略)은 말할 것도 없고 활쏘기와 칼놀림 까지도 정통치 않음이 없
다던 그 영호공자인가 보군"

"예? 누… 누가 그런 말을 어… 어르신께…"

영호랑이 깜짝 놀라 되물었다.
자신의 대한 이야기를 어디서 들었길래 저처럼 과한 평가에, 칼쓰기 운운
하며 없는 사실까지 집어넣어 후한 칭찬을 하나 싶어 궁금했다.
놀라 되묻는 중에도 보기에 낯색이 좋은 청년의 모습이 틀림없는 엄부동
에게 어르신이란 말이 쉽사리 나오지 않아 더듬거렸다.

"내 여기 오기 전, 가연소저에게 대강의 얘기를 들었다네"

영호랑의 얼굴은 불콰하니 붉어졌고 기분은 하늘을 날아갈 것처럼 들떴
다.
심중의 연심(戀心)을 담아만 두고 있었는데 석가연 소저가 자신을 그렇게
높고도 잘 봐주었다는 사실에, 심장이 쿵쾅거리며 코에선 숨이 가쁘게 쉬
어졌다.
엄부동은 그러한 영호랑의 모습이 눈에 보이지 않아도 미루어 짐작된다는
듯, 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.
그런 엄부동을 향해 홍규화가 물었다.

"흠흠…, 헌데 엄처사(嚴處士)께서는 왜 영호공자를 이 자리에서 필히 만
나보고자 하셨는지…"

"솔직히 어떤 사건이 벌어진 곳에서 이상한 징후를 발견하는 것은 눈썰미
가 날카로운 강호무림인들이 최고라 할 것이네, 또한 그 흔적과 자취를
쫓아 그 일의 선후와 내실을 추론하는 것은 모용가의 가주라면 차고도 넘
치겠지. 허나 너무 날카롭게 살피다 보면 나무는 보되 숲을 보지 못함이
요 너무 깊이 헤아리다보면 깊이만 알지 넓이를 모르게 될 수도 있는 법
이라네, 그렇기에 눈이 먼 나로써는 보통 사람들의 눈을 빌어 이 일을 살
피고 보통사람들의 머리를 빌어 이 일을 헤아려 보고자 함이네."

일리가 있다고 생각했는지 홍규화가 입을 다물었다.
천외지 엄부동이 아까 소개받은 자리에서 그 사람이 서있는 자리까지 기
억했는지 석군영을 정확히 바라보며 물었다.

"석가장의 장주께 내 묻겠소이다.
죽은 소저가 현 가주인 장주의 형님이자 전 가주였던, 석등현 공자의 여
식이라고 들었소."

"예 그 말씀이 맞습니다. 죽은 제 형님과 형수님의 하나밖에 없는 여식이
었습니다."

"음~, 죽은 석수진을 낳자마자 생모인 갈(葛)씨는 석가장을 나갔다고 들
었는데…"

자못 곤혹스런 표정의 석군영이 대답을 했다.

"예, 죽은 형님에게 파란모자를 씌운 년이니 행실이…"

"흠흠…"

석중현이 제 형의 말이 마음에 들지 않았는지 나즈막히 헛기침을 했다.
남자가 파란모자를 썼다는 말은 곧 제 부인이 외간남자와 바람이 났다는
것을 지칭하는 것이니, 석군영이 석가장의 치부를 부끄러워하지도 않고
말하는 것에 대한 불만을 그렇게 표시한 것이었다.
동생의 헛기침 소리에 제 실태를 깨닫고는 석군영이 얼굴을 붉히다가, 동
생에게 자신의 잘못을 책잡히는 게 싫었는지 도리어 고개를 들며 석중현
을 힐난했다.

"지금 이 자리는 석가장의 명예를 드높이는 자리가 아니라 살인을 한 원
흉을 밝히는 자리다! 사실 그대로를 알려야지 이 마당에 돌볼 명예가 무
엇이 남았느냐!"

동생을 쏘아보며 말하는 석군영의 눈초리는 단순히 석중현을 나무라는 형
의 눈동자가 아니라, 흡사 지금 벌어진 살인사건의 흉수를 보면서 쏘아붙
이는 것 같았다.

"그 말이 맞소이다.
그럼 이 죽은 소저는 언제까지 살아있음이 확인되었고 또 언제 그 시신이
발견 되었소이까?"

엄부동의 물음에 홍규화가 나서며 말했다.

"그건 제가 말씀드려야 할 것 같소이다. 사실 이 석가장을 둘러싸고 요즈
음 강호풍파가 불어오고 있기에, 개방의 제자들로 하여금 이 석가장 구석
구석을 잘 감시…, 아니 관찰하라고 하였소.
어젯밤 술시(戌時)에서 해시(亥時)로 넘어가는 즈음에 이 심혜당에서 비
파소리가 났다 하니 그때까지는 살아있던 것 같소이다.
시신은 오늘 진시(辰時)초에 조찬을 가져다주던 시비하나가 발견했으니
어젯밤부터 오늘 아침사이에 일이 벌어진 듯 하외다."

"으음…, 강호에서 개방의 눈과 코는 알아주는 바이니 담장 밖에서 살피
고 있는 개방제자의 이목을 가리고 침입한다는 것은 어려울 것 같구려"

"내생각도 그러하외다. 더구나 조그마한 처녀를 해하는데 목과 사지를 난
도질 해 버린 것으로 보아 큰 원한을 가진 자의 소행인 듯 싶은데, 죽은
석소저는 여기 심혜당에서 벗어난 적이 별로 없다하니 외부인과 그토록
큰 원한을 맺었다 보기도 힘든 일이고…"

"석소저의 나이가 어떻게 되오?"

그러자 석군영이 나서서 대답을 했다.

"음, 아마도 열… 아니 스물… 아 올해 서른이 되었습니다."

말을 하면서 다시 셈해보는데, 기억을 더듬어 볼 때마다 열살씩 늘어나니
석수진에게 그 동안 석가장에서 가졌던 관심이 어느 정도였는지는 눈으로
직접 보지 않아도 알만한 일이었다.

"오호, 그 나이가 되도록 성혼도 하지 못하고, 건질(巾櫛:수건과 빗, 곧
낯 씻고 머리 빗는 일을 뜻한다. 즉 아내가 되어 남편을 섬기는 일을 비
유하여 쓰는 말이다.)은 꿈도 못꾸고 남의 소성(小星:작은 집, 곧 첩이나
남의 소실로 들어가는 것을 말한다.)자리도 얻지 못하니, 포금(抱衾:이부
자리를 받듦, 즉 남편과의 잠자리를 점잖게 이를 때나, 아내가 남편을 섬
기는 것을 두고 쓰이는 말이다.)을 하는 기쁨도 알지 못한 채 저 세상으
로 들었다니…. 쯧쯧…"

"그건 제 질녀(姪女)가 약간의 문제가 있기에…"

석군영이 아까 제 조카의 나이를 잘못 셈한 것이 마음에 걸렸는지 조심스
럽게 말을 꺼냈다.
하지만 엄부동은 그저 미소를 띄운 채 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
그러다 영호랑을 향해 고개를 돌리고는 물었다.

"내 공자에게 하나 묻겠네. 영호공자가 볼 때는 흉수가 어디로 해서 들어
온 것 같은가?"

영호랑은 강호에 명성 높은 천외지가 도리어 자신에게 물어오자 가볍게 대
답할 성질의 것이 아니라는 것을 알고는, 자신의 머리를 굴려 이 자리에 오
면서 주위를 살폈던 것을 하나하나 되짚어 보았다.

"제가 보기에는 아마도 문을 통해 들어온 것 같습니다."

"호오~, 어째서 그렇게 생각하는가?"

"제가 이 방에 들기 전에 보았더니 밖에서 잠그는 자물쇠가 어그러져 있었
습니다. 아마도 열고 들어오려 했지만 자물쇠가 오래되고 녹이 슬어있어서
…"

"공자, 그것은… 잠근 것을 열려한 것이 아니라 열려 있는 것을 잠그려다
그런 것이네."

석군영이 당황해 하며 말을 했다.

"예?"

영호랑이 의아해하며 물어보자 석군영이 천천히 대답을 하는데, 말을 하면
서도 제 가문의 수치를 밝히는 것이 못마땅하고도 부끄럽다는 빛이 역력했
다.

"사실 수진이가 어려서부터 정신이 온전치 못한 것 외에도 전간(癲　:간질
병)을 앓아왔다네.
그래서 밖으로 뛰쳐나오지 못하도록 예전에 설치해 두었던 것이네, 정말…
불가피한 일이었다네. 헌데 그런 생활이 몇 년이 넘어 계속되자 도리어 수
진이가 이 방 밖으로는 한발도 나오지 않으려 했다네. 여기 이방에 홀로 남
아있는 것이 익숙해져서 그런 것이겠지. 아무튼 그래서 그 자물쇠가 낡아
풀어져도 구태여 다시 잠글 생각은 하지 못하고 지낸 지가 오래되었네.
헌데 며칠 전 자네도 보았겠네만… 수진이가 갑자기 방에서 뛰쳐나와 이상
한 말을 하며 다시 전간을 앓는 듯 하자, 수하들이 방에 되 가두면서 그 낡
고 고장난 자물쇠를 잠그려다가 그렇게 어그러져 버린 것이라네…"

"으음…, 알겠습니다. 하기는 자물쇠를 그렇게 어그러트리고 들어올 정도로
무공이 낮은 사람이, 어찌 개방제자들의 이목을 속이고 들어왔겠습니까?"

영호랑이 이방에 들어올 때 내력으로 문이 열렸다는 것을 기억하고는 그제
서야 알겠다는 듯 말했다.
그때 모용심의 목소리가 날카롭게 가르고 들어왔다.

"밖에 사람은 모르지만 안에 사람은 속이기가 쉽지!"

무뚝뚝한 모용심의 한마디가 방안을 쩌렁쩌렁 울리자 석중현의 안색은 분이
올라서인지 이마의 혈관이 부풀어오르는 것이 보였다.
천외지 엄부동이 사위와 빙장사이에 껄끄러운 사이임을 이미 들어서 알고
있는지, 이상하게 여기지도 않고 이번엔 덕양진인에게 물었다.

"내 듣기엔 수진소저가 독에 당했다고 들었는데, 그게 과연 사실이오?"

덕양이 고개를 끄덕이다가 엄부동이 눈이 보이지 않는다는 사실을 뒤늦게
깨닫고는 얼른 대답했다.

"맞소이다, 맞소이다. 에휴~ 분명 독으로 해한 것은 분명하지만 입으로 독
을 삼켜 죽은 것은 분명 아니니 혹여나 음식을 만든 주방사람들이나, 가져
다준 시비를 의심할 것은 없소이다."

"그것은 무슨 까닭이외까?"

"내 감로지(監露紙)를 말아 목이 베어진 수진낭자의 식도로 밀어 넣어봤소
이다. 삼키고 난 뒤 오랜 시간이 지나고야 효력을 발생하는 독이거나 아니
면 그 자리에서 절명하는 극악한 독이거나, 일단 사람 입으로 삼키고 나면
그 목안에 독의 자취를 남기는 것은 당연하고, 그렇게 된다면 감로지에 그
흔적을 알아볼 수 있으니 분명 입으로 독을 삼킨 것은 아니외다.
허나 베어진 곳으로 드러난 각 혈관들 속에 감로지를 넣었을 때는 변색이
되어 나왔으니, 지금으로써는 그 독이 어떤 것이라는 것과, 어떤 경로로 독
의 해침을 받았는지만 모를 뿐 분명 독에 감염되어 죽은 것은 분명하다오."

"그럼 목과 팔, 그리고 다리가 잘려 죽은 것은 분명 아니구려?"

"에휴~ 그렇다오. 그것은 분명하오. 사람이 죽으면 심장이 각 혈관 속에 피
를 순행시키지 못하니 그 피가 자연 그 혈관 속에서 굳어지게 된다오. 그래
서 죽은 다음 시간이 흐르고 나서 살을 베어내면 그 피가 흘러나오지 않는
법이라오.
물론 죽은지 얼마 안되는 사람의 팔과 목을 베어낸다면, 살아있는 사람의
목과 팔을 벤 것 마냥 피가 콸콸 쏟아지듯 흐르지만, 그 것 또한 죽은 다음
잘랐는지 아니면 살아있을 때 자른 것인지 알아낼 수가 있다오."

"어찌 알아 낼 수 있소이까?"

덕양진인이 답답하다는 듯 석수진의 목과 사지가 없는 시체를 가리키며 말
을 했다.

"자 보시오… 에휴, 에휴~"

시체를 가리키며 보라고 말한 다음, 엄부동을 보니 엄부동은 맹인이라 그
광경을 볼 수가 없지 않은가.
미안함과 당혹스러움에 어쩔 줄을 몰라하는 덕양진인을 보며 영호랑은 웃음
이 나왔다.

분명 엄부동이 맹인이라는 것은 이미 들어서 알고 있고 또 그 눈동자만을
봐도 알 수 있는 일이었는데, 이 엄부동이란 사람이 어떤 재주를 부렸는지
모르지만 흡사 자신과 눈동자를 마주치며 얘기하듯 말하는 바람에 얘기를
하는 중간에 자신도 엄부동이 맹인이란 사실을 까맣게 잊어먹었던 것이 생
각나서였다.
덕양이 어쩔 줄을 몰라하다 엄부동이 이해한다는 듯이 고개까지 끄덕이며
빙긋이 웃자, 마른 헛기침을 한번 토해낸 후에 얘기를 계속해 나갔다.

"험험…, 사람이 살아있다는 것과 죽었다는 것은 바로 심장의 뜀이 있느냐,
없느냐로 분간하는 것이오.
또 심장이 뛰는 이유는 각 장기에 피를 밀어 보내주는 것이니 살아 있는 사
람의 목을 벤다면 그 혈관에서 피가 뿜어져 솟아 주위에 점점이 뿌려지는
것이 당연하며, 잘못하여 큰 동맥이라도 베어낸다면 어쩔 때는 이장밖에 거
리에서도 그 피가 뿌려진 흔적을 발견할 수 있을 정도라오. 허나 저 수진소
저의 베어진 상세를 보면 이미 피가 굳어진 후에 베어낸 것이라 흘러나온
피의 흔적도 적다는 것을 알아 볼 수가 있을 것이오."

천외지 엄부동이 덕양진인의 말을 듣고 나서 한참동안 묵묵히 생각을 하다
갑자기 영호랑을 향해 부탁했다.

"영호공자께서 어제 석수진 소저가 켰다는 비파를 좀 가져다 주겠나?
이 노부는 생각이 안 떠오를 때면 비파를 켠다네. 허허~, 내 비록 눈이 먼
사람이지만 귀까지 멀지 않았으니 내 저 불쌍한 소저의 원혼을 달래주려 진
혼곡(鎭魂曲)삼아 한 곡 켜야 하겠네"

그러자 모용심은 엄부동이 무슨 수작을 하려는 것인지 몰라, 인상을 찡그리
며 한쪽 벽면을 가리키며 말했다.

"저기 있다네"

영호랑도 살인현장에서 비파를 켜겠다는 엄부동의 심사를 알 수 없어 뻘쭘
한 자세로 비파를 엄부동에게 건네주었다.
엄부동이 감격스럽다는 듯, 또 어찌 보면 슬프다는 듯한 묘한 표정으로 건
네 받은 비파를 어루만지다 불쑥 석군영에게 물었다.

"석수진 소저가 켠다는 곡은 무슨 곡인지 알 수 있는가?"

석군영이 몰라서 우물쭈물하자 석중현이 나서며 답했다.

"청연소(晴淵蕭)와 중탄음(重嘆吟)입니다."

"쯧쯧…, 나이도 어린아이가 어찌 그런 슬픈 곡조를…"

곧 현을 가다듬더니 손에 가조각(假爪角)을 끼고 놀리자 한올한올 듣기 좋
은 음들이 튕겨져 허공에 솟아올랐다.
엄부동의 손가락들이 흡사 마술(魔術)을 부리는 듯 현 위를 뛰놀자, 그 음
하나 하나가 영롱하고도 가슴깊이 올올이 뚫고 들어와 박히는 듯 해서 영호
랑은 정신을 차릴 수가 없었다.
영호랑의 감정이 홀리듯 흔들리며 머리 속에 상상으로만 그렸던 광경이 흡
사 제 눈앞에 보이는 듯 하니, 손만 뻗으면 잡힐 것만 같을 정도였다.
새외청총(塞外靑塚)에 찬바람이 일어나 나무잎새마다 풍운(風韻)을 새겨 넣
는 듯 소소(蕭蕭)한 곡조가 제 몸을 휩싸고 돌다가, 문득 소리가 또 한번
뒤바뀌어 천애(天涯) 기러기 애원(哀怨)하는 소리에 저도 모르게 눈가가 촉
촉해졌다.
엄부동의 손가락에 낀 가조각이 묘하게 돌아 줄을 고르자, 그 소리가 흡사
소상반죽(瀟湘斑竹)에 성긴 비 떨어지는 듯 심금을 울리더니 곡조가 바뀌어
소현을 거두고 대현을 울려 우조(羽調:고대에는 소리를 청탁고하(淸濁高下)
에 따라 궁상각치우(宮商角徵羽)의 오음(五音)으로 나누었는데, 궁(宮)은
가장 낮고 탁한 소리이며 상(商)은 그 다음으로 낮고 탁한 소리이다. 우조
(羽調)라 하는 것은 이 오음 중 우음(羽音)을 주 곡조로 음을 타는 것을 뜻
한다.)를 짚어내자, 그 소리가 분을 품은 듯 몸을 떨어대게 만들었다.
엄부동이 미소를 띠며 손을 놀리자 또 한번 곡조가 바뀌며, 듣는 이로 하여
금 흡사 제 겨드랑이에서 깃이 돋아나 창공을 훨훨 나르는 듯한 몽롱함에
빠져들게 만들었다.
그 가운데 갑자기 높은 음이 쨍하고 가늘게 울리며 끝을 내니 사람들의 정
신이 번쩍 들었다.
흡사 긴 미몽을 헤쳐 나온 듯 사람들의 얼굴에는 그리운 듯 아쉬운 듯한 묘
한 기색이 떠올라 있었다.
이윽고 엄부동이 거문고를 밀치며 말했다.

"유유창천(悠悠蒼天)아! 흥을 내려면 흥을 내고, 분을 토하려면 분을 토하
지 어찌 젊은 처자 미우(眉宇:미간사이의 공간)에 제 한을 올려놓는 것도
모자라, 저 세상으로 외로운 길을 등 떠밀려 걷게 하느뇨!"

한숨까지 몰아쉬며 하는 엄부동의 얘기에 사람들은 그제야 방금 엄부동이
탄 곡이 바로 석수진이 죽기 전에 마지막에 탔던 곡이라는 것을 깨달았다.
석수진의 혼이 비파에 씌였는지, 아니면 천외지의 솜씨가 귀신의 솜씨인지
몰라도 흡사 원혼에 차고 비참한 생을 살았던 석수진의 원혼이 이 방 한가
득 휩쓸고 다니다가 사라진 듯한 애절함만이 고스란히 남았다.

: [연재] 등선협로 23장 (94) 석수진의 죽음 5






홍규화가 정녕 감탄한 얼굴로 말을 했다.

"내 음공(音功)이란 것을 믿지 않았지만 오늘 천외지의 신선 같은 재주를
보니, 내 안 믿을래야 안 믿을 수 없을 것 같소이다."

"마교에 보면 진(晉)나라 평공(平公)과 사광(師曠)의 고사에서 따온 사악하
기 그지없는 음공이 있다고 들었소.(미주 참조)
바로 청상지곡(淸商之曲)과 청치지곡(淸徵之曲), 그리고 청각지곡(淸角之
曲)이라는 마음(魔音)이 있다하나 보통의 사람은 그저 마교가 제 성위를 높
이려 조작한 말이라고 알고 있지만, 비록 눈은 막혔으되 귀는 뚫린 소양으
로 비파를 간신히 어루만지는 재주밖에 없는 이 늙은이가 미루어 짐작하기
에는 그 전하는 말이 사실이라 생각한다오."

덕양진인을 비롯하여 엄부동에게 좋지 않은 감정을 지니고 있는 모용심까지
도 엄부동의 인간의 것이 아닌 듯한 비파솜씨와 말에는 고개를 끄덕여 동감
을 표했다.
이윽고 비파를 한쪽으로 치우며 아무 일도 아니라는 듯한 권태로운 목소리
로 한마디를 하는데, 이어지는 엄부동의 말은 모두의 뒤통수를 갈기듯 엄청
난 것이었다.

"으흠…, 이제야 왜 독으로 죽은 사람의 목과 사지를 베어냈는지 알 것 같
구려"

"예? 그것이 정말입니까?"

석군영이 놀라 되물었다.

"허나…, 아직도 얽히고 설킨 일 중에 모를 일이 하나 있구려…"

"그것이 무엇이외까?"

이번엔 홍규화가 놀라 묻자 엄부동이 홍규화를 향해 웃으며 말했다.

"누가 죽었는지 모르겠다는 말이외다."

그 말을 듣자 사람들은 일순 할말을 찾지 못해, 조금 전 귀신같은 곡조가
감싸고 흐를 때와는 전혀 다른 정적이 내려앉았다.
이윽고 석군영이 영문을 몰라 눈을 깜박이며 말했다.

"저기… 제가 미처 말씀을 안드렸나 본데… 아닌데… 제가 말씀 드린 것 같
은데… 저기 죽은 아이는 제 조카이자 죽은 제 형님의 여식인…"

석군영은 천외지라 불리는 엄부동이, 죽은 제 조카처럼 미친 것이 아닌가
싶어 더듬거리며 말했다.
그 말을 듣자 엄부동의 얼굴 위에 가볍게 내려 깔린 미소가 더욱 짙어졌다.

"안다오. 내 익히 들었다오. 하지만 내가 모르는 사실은 죽은 사람이 도대
체 누군지 모르겠다는 것이외다."

홍규화가 엄부동의 말을 듣자 갑자기 눈을 빛내며 급히 석군영에게 물었다.

"장주! 이 죽은 여자가 분명 장주의 큰 질녀가 맞소이까?"

석군영은 아직도 영문을 모르는지 눈을 끔뻑대며 답했다.

"그야 당연하지 않습니까? 당연히…"

석군영이 말을 하다말고 무슨 소리인가 싶었는지 시신 위를 덮어놓았던 흰
천을 신경질적으로 걷어냈다.

"당연히… 어이쿠! 그렇구나"

걷고 보니 분명 사람의 얼굴이 있어야 할 자리가 덩그렇게 비어있는 것이,
지금 앞에 있는 시신의 얼굴을 알아볼 수 없다는 것을 뒤늦게 깨달은 것이
었다.
그래도 뭔가 미심쩍은지 다시 흰 천을 덮고 일어서며 말했다.

"하지만 화단에 묻어두었던 수진이의 왼발도 발견되었으니 그 발을 보면…"

"그 발을 보면 장주께서는 알 수 있으시오?"

홍규화가 더욱 눈빛을 빛내며 물었다.

"어험~, 제 질녀의 발을 제가 어찌 알아볼 수가… 제 말은 발이 발견되었으
니 목도 어딘가에서…"

"이미 장주와 내가 샅샅이 훑어보지 않았소이까. 발만 남겨놓은 것이, 도리
어 작은 미끼를 던져 큰 물고기를 속이려는 수작이라고 생각하지 않소이까
?"

"허나… 허나… 입은 옷을 보더라도 분명 수진이의…"

석군영이 떠듬거리며 말을 하다가 옷쯤이야 아무에게나 입혀 놓을 수 있다
는 것을 뒤늦게야 알아차렸는지 말을 더 이상 잇지 못하고 멍하니 시체만
바라보고 있었다.
답답하고 영문을 모르기는 영호랑도 마찬가지였지만 머리를 굴리는 일에는
석군영보다 훨씬 나은지라 영호랑이 석군영에게 불쑥 물었다.

"석소저를 돌보는 시종은 있지 않습니까?
시종은 석소저의 목간을 시키고 조석으로 밥과 찬을 보내주었으니 분명 몸
뚱아리만 남았다 해도 알아볼 수 있을 겁니다."

"그것을 누가 안다더냐? 분명 불러와 물어보면 분명하다 말할 것이다! 하지
만 실제 목간을 시키고 조석으로 공손하게 식탁을 나르고 방을 정갈히 청소
했는지, 조사하고 탓할 사람이 없으니 제대로 일 했을리가 없지 않느냐! 그
러니 시종을 불러서 물은들 나올 대답이란 것이 성실히 목간을 시켜 그 몸
을 알아본다고 하는 것 외에 다른 답은 없을 것이다.
너는 주인에게 치도곤을 면하려는 그 뻔한 답을 믿을 수 있겠느냐!"

영호랑이 돌아보니 모용심이 한 손가락을 치켜든 채 말하고 있었다.
그 손가락 끝은 검게 때가 묻어 있었고, 그 옆을 보니 책상 위에 하얗게 먼
지가 묻어 있는 한가운데가 흡사 길게 갈라진 것처럼 보였다.
모용심이 손가락으로 책상을 긁어 훔쳐내 보인 것이었으니, 그토록 청소조
차 게으르게 한 시종들이 석수진의 몸단장에 신경을 쓰지 않은 것은 분명한
일이었다.

그것에 대해 석수진이 말을 한다해도 누가 미친 여자의 말에 귀를 기울여
주겠으며, 또 석가장의 사람 중에 미친 대공녀에게 찾아와 관심을 기울이고
시종을 야단칠 사람이 없으니, 사실 시종들이 음식을 석수진에게 또박또박
가져다주었는지 조차도 지금 돌이켜 헤아려 본다면 의심스러울 지경이었다.
미친 데다가 전간까지 앓는 여자아이를, 그것도 제 아비는 죽고 에미는 집
을 나가 든든한 뒷배경을 잃어버린 아이를, 궁벽진 심혜당에 가두어 놓다
시피하고 돌보는 사람이 없이 지낸지가 얼추 따져도 십수년은 족히 넘을 것
이 틀림없었다.

모두의 기억 속에서 사라진 것이나 진배없는 여자를 목이 없어진 몸뚱아리
하나로만 알아봐야 하는 지금에 와서는, 그 누구도 그것이 석수진이라고 말
을 하지 못할 것임은 분명한 일이었다.

생각이 거기에 미치자 모든 사람은 아무런 말없이 방 한가운데에 덩그렇게
놓여져 있는 시체만 바라다 볼 뿐이었다.
석군영의 고개가 묘하게 외로 꼬아지며 눈을 동그랗게 뜬 채, 시체를 멍하
니 바라다보며 말을 하는데 그 목소리가 평소에 위엄을 부리며 말을 하는
어투와는 달리 기묘하게 높아져 떨렸다.

"그럼… 그럼… 이 여자는 누구지?"


======================================
**미주**

진(晉)나라 평공(平公)과 사광(師曠)의 고사에서 나오는청상지곡(淸商之曲)
과 청치지곡(淸徵之曲), 그리고 청각지곡(淸角之曲)에 대한 해설

위(衛)나라 영공(靈公)이 진(晉)나라로 가는 도중에 복수(　水)의 물가에서
하루 밤을 묵을 때, 누군가가 연주하는 새로운 곡을 듣게 되었다. 듣기에
진나라의 왕이 음악을 좋아한다 하였으므로 이에 왕실 악사인 사연(師涓)을
시켜 그 곡을 알아보도록 하였다.
이윽고 진(晉)에 도착하여 평공(平公)이 베푼 주연에 참석하여 사연에게 복
수에서 들었던 그 곡을 연주하도록 시켰다.
사연이 평공의 악사인 사광(師曠) 곁에 앉아 곡을 연주하자 사광이 놀라 멈
추게 하며말했다.

"이 음악은 망국의 음악입니다. 이것은 옛날 주왕(紂王)의 악공인 사연(師
延)이 지어 주왕에게 바친 퇴폐적인 음악입니다.
후에 무왕(武王)이 주왕을 정벌할 때 사연은 동쪽으로 달아나 복수의 강가
에 이르러 물에 빠져 자살하니, 그런 연유로 이 음악이 복수(　水)의 근방
에 전해지게 된 것입니다.
이 곡을 들은 사람들은 곧 나라를 잃었으니 망국의 음악입니다. 멀리 하시
는 게 옳습니다."

하지만 음악을 좋아했던 평공은 계속 듣기를 고집하니, 할 수 없이 사연은
그 음악을 다 연주하게 되었다.
사연이 연주를 마치자 평공이 사광이게 물었다.

"이것은 무슨 곡입니까?"

"이 곡이 바로 청상지곡(淸商之曲:궁상각치우(宮商角徵羽) 오음(五音)중 청
상이라고 하면, 탁한 상음(商音) 중에서 비교적 맑은 소리(淸音)을 뜻한다)
입니다."

평공이 다시 물었다.

"청상의 곡조가 가장 높은 것이외까?"

"청치(淸徵:청치 역시 맑은 치음(徵音)을 가리킨다)보다는 못합니다."

"그렇다면 청치도 들려 주시오."

"아니됩니다. 예로부터 청치는 덕(德)과 의(義)를 갖춘 임금만이 들을 수
있다 했습니다. 지금 공께서는 덕과 의가 모두 박하므로 들으실 수 없습니
다."

"내 평생 좋은 것은 음악 밖에 없으니 꼭 들려주시오"

평공이 들려주기를 간절히 바라자 할 수 없이 사광이 청치를 연주했다.
사광의 손에서 청치의 음악이 풀어져 나오자 검은 학이 남으로부터 여덟 마
리씩 두 줄로 열을 지어 날아와 대궐 지붕의 등마루에 모여들었고, 재차 연
주하자 학들은 가지런히 열을 지었고, 세 번째 연주하니 목을 길게 세우고
울음소리를 내면서 날개를 쳐들고는 춤을 추었다.
궁상(宮商)의 가락과 같은 학의 울음소리가 하늘로부터 들려왔다.
그러자 크게 기꺼워진 평공이 사광에게 다시 물었다.

"이런 곡조는 처음 들었소. 곡조 중에서 청치보다 더 슬픈 것은 없겠지요?"

"제법 쓸만 하지만 청각(淸角) 보다는 못합니다."

"그럼 간곡히 부탁할테니 제발 청각을 들려주시오."

"아니됩니다. 지난달 황제(黃帝)가 태산(泰山)의 정상에서 귀신들을 모으는
봉선(封禪)의 의식을 행할 때, 코끼리를 닮은 수레를 타며 여섯 마리의 교
룡(蛟龍)이 수레를 끌게 했으며, 목신(木神)인 필방(畢方)이 옆에서 보호하
고, 반인반수(半人半獸)의 치우(蚩尤)가 앞길을 열어주며, 바람의 신인 풍
백(風伯)이 땅을 쓸고, 우사(雨師)는 길에 물을 뿌려주었습니다.
또한 호랑이와 이리떼가 앞장서 달리며, 뒤에는 귀신들이 쫓고, 등사(騰蛇)
라는 용은 날지도 않고 옆에서 동행하며, 봉황(鳳凰)은 공중에서 춤을 추었
습니다.
그리하여 귀신들이 다 모이고 나서야 청각의 곡을 지었습니다.
그렇기에 지금의 공의 의와 덕으로써는 들을 수 없는 것은 물론, 혹시라도
들으신다면 그 화가 미칠까 염려됩니다."

"괜찮소, 이제 과인은 늙었고 좋아하는 유일한 것이라곤 음악뿐인데, 화가
미쳐도 꼭 한번 들어봐야 하겠소이다."

평공이 이와 같이 간절히 부탁하자 사광은 마지못해 청각지곡(淸角之曲)을
연주했다.
한번 연주하자 흑운(黑雲)이 서북쪽으로부터 일어나고, 두 번째 연주하자
큰바람이 불고 이어 큰비가 쏟아졌다.
그러자 바람에 휘장이 찢겨지고, 그릇이 날려 깨어지며, 기와가 떨어져 박
살나자, 앉아있던 모든 사람들이 혼비백산하여 달아날 정도니 평공도 놀라
궁전의 내실에 숨어들었다.

이로부터 나라는 오래도록 가물었으며 삼년간 밭에서 작물이 나지 않았다.
평공도 중환에 걸려 나라를 다스릴 수 없었으니 청상지곡(淸商之曲), 청치
지곡(淸徵之曲), 그리고 청각지곡(淸角之曲)을 두고 망국의 음악, 혹은 마
음(魔音)이라고 지칭하게 되었다.

24장 낯선 방문객



서기영은 잠이 오지 않았다.
아침에 느꼈던 묘한 흥분에 몸을 떨어대던 그 무엇이 방금 전에 벌어진 일
처럼 아직도 몸 속을 휘젓고 있었다.

"휴우~"

끝내 뒤척이던 몸을 일으켜 몸은 구부리고 다리를 모아 몸으로 붙이고는 호
흡을 가다듬었다.
천천히 몸 속의 기운들이 마을 어귀의 용소(龍沼)에서 보았던 소용돌이처럼
몸 한가운데에 빨려들 듯 모이다 태풍이 몰아치듯 온몸으로 비산(飛散)해
나가는 것이 생생히 느껴졌다.
하지만 다른 때와는 달리 그 기운들이 잦아들어 편안하기는커녕 마음을 다
잡을 수가 없어서 그런지, 모였다 흩어짐에 일정한 가닥이 잡히지 않았다.

'내가 왜 미친 망아지처럼 날뛰었지?'

낮에 벌어진 비무를 두고 곰곰이 생각에 잠겼다.
서기영은 스스로 미친 듯이 공수를 나누었다고 생각했지만, 비무대 밖에서
그것을 보던 사람들이 들었다면 무슨 소리인가 했을 것이다.
흡사 미친 나찰귀 처럼 비무대 위를 쓸어가던 것은 녹림의 노가였지, 도리
어 그것을 상대한 서기영은 자연스런 몸놀림으로 상대한 것으로 보였기 때
문이었다.

비록 급박하게 보이긴 했지만 그 거치도의 사이사이를 용하고도 절묘하게
빠져나간 것으로 보였으니, 한번이라도 박투(搏鬪)에 임하지 않은 평범한
사람들이 지금의 서기영의 말을 이해하지 못할 것이 당연했다.
서기영이 포태의 자세를 풀고서 두 손을 깍지껴 발목을 잡고 가슴께로 당겨
모은 무릎 위에 제 턱을 올려놓고는 곰곰이 생각에 잠겼다.
자신의 검을 인도해주던 그 느낌, 세상도 없고 적도 없으며 나중에 자신도
사라져 아무것도 보이지 않던 그 느낌.
그 느낌이 가져다주는 적막함과 황홀경이 어울린 기묘한 경지를 헤아려보다
가, 다시 노기웅의 손가락들이 잘라져 점점이 피를 뿌리며 대위를 튕겨져
뛰노는 장면까지 기억이 흘러가니 자연히 입에선 한숨이 새어나왔다.

"휴우~"

왜 자신이 그 노가의 손가락을 베어냈어야 했는가를 생각하면, 왠지 가슴께
가 묵직하니 무언가 얹힌 것 마냥 답답하기 이를데가 없었다.
물론 그렇게 하지 않았으면 자신이 지금 여기 쭈그리고 앉아 한숨을 내쉬지
도 못했을 것이었다.
그 노가의 마지막 수가 교활하고도 영민하게 짓쳐오른 것이, 자신의 목을
노리기 위해서라는 것을 모르는 것도 아니었다.
하지만 어찌됐든 그 노가의 손가락을 벤 것은 자신이었고, 칼밥을 먹고산다
는 녹림의 무리에서 손가락을 잃어 더 이상 행세는 못할 것이 분명하니, 그
노가의 앞날을 생각하면 왠지 모르게 마음이 무거워 지는 서기영이었다.

"휴우~"

또 한번의 한숨을 불어내며 서기영은 깍지낀 손을 풀어 제 오른손바닥을 내
려다보았다.
서기영의 눈에는 깜깜한 밤에 제 손바닥이 보이지 않아도 그 손바닥 위에
피빛 혈인(血人)이 선명하게 보이는 것 같았다.

'살수(殺手), 살수가 별다를 것이 있겠는가? 살인을 할 수 있으면 살수인게
지'

하지만 앞으로 살인을 하지 않는다고 다짐하라면, 지금 당장 그 자리에서
그리 따르겠다고, 확실하게 다짐할 수 없다는 것을 서기영 스스로가 가장
잘 알았다.
살인을 즐겨하고 사람을 상하는 것이 즐겁기에 그만둔다고 말할 수 없는 것
이 아니었다.
검병(劍柄)을 손에 잡았을 때의 착 달라붙던 그 느낌.
검을 손에 쥐고 휘두르다 손에 땀이 축축이 나면, 그 땀만큼 검과 점차 하
나로 여일(如一)하는 듯한, 그래서 검과 자신의 혼이 하나의 지향점을 향해
쏘아져가던 그 느낌.
그 너울거림에 자신을 놓아버리고 빠져들 때의 망아경(忘我境)…
그 것 때문에 자신은, 손에서 더 이상 검을 놓을 수 없는 몸이 되었다는 것
을 알았기 때문이었다.

여기와 몸을 숨기려 했던 처음의 마음도 자신의 모든 욕심과 행복을 털어
버릴 수 있기에 용감히 행한 것인데, 도리어 숨어들어 배운 이 검법의 신묘
함이 더 큰 열망과 망아경이라는 새로운 세계에 대한 욕심을 마음에 담았으
니 재삼 재사 생각해봐도 어이가 없을 지경이었다.
손에서 검을 놓을 수 없다면 또 다른 노기웅을, 아니 자신의 손에 죽은 교
호처럼, 몇 명의 몸과 목숨을 해할지 모르는 일이었다.
그저 검을 잡고 휘두르는 것이 목적이었다면 아무도 모르는 곳에 은거하여
휘두르다 죽으면 그뿐이겠지만, 검을 통해 도에 이르려면 자신보다 강한 사
람들과 맞 부딛치고 그것을 통해 깨달음을 얻어나가야 하기 때문이었다.
오늘 있었던 비무에서만 봐도 정노인과의 대련에서는 도저히 오르지 못할
경지를 생사경에 달해서야 오를 수 있지 않았던가.
가슴속에는 도에 이르려는 열망과 그러자면 다른 사람의 생명을 앗아야 할
지도 모른다는 두려움이 상충하니, 그저 가슴속에 답답해져 지금 이토록 잠
을 못 이루고 한숨만 쉬고 앉아 있는 것이었다.

"끄응~, 너 잠이 안 오는가 보구나? 푹 자둬야 내일 있을 비무에도…"

자기 전에 끙끙 앓아대던 청우가 부시시 일어나 서기영에게 물었다.

"그냥 잡다한 생각이 나서 이러는 구나, 너는 몸이 어떠냐?"

"에휴~, 모르겠다. 머리는 잠이 쏟아져 눈꺼풀이 그냥 덮이는데 몸은 온통
쑤셔대니…"

자다 깨어 머리가 부시시한 청우가 제 왼쪽 어깨를 주물럭거리다 '아야!'하
는 작은 심음을 내며 오른발을 감싸쥐었다.

"아직도 그대로 인가 보구나, 할아버지께서 쑥뜸을 들이고 개방제자가 약초
를 즙내 발랐는데도 그대로인걸 보니 하루이틀 갈 상처가 아닌가 보다."

서기영이 자못 걱정스러운 어투로 말을 건넸다.

"뭐 강호에서 칼을 딛고 사는 나에겐 이 정도 상처…으쿠~"

아무래도 절벽에서 낙상한 상처가 덧난 것 같았다.


* * *


낮에 벌어졌던 비무로 인해 인적이 드문 정휘현의 집 주위에는 살피는 눈들
이 한 둘이 아니었다.
사실 내력이 불분명한 젊은 청년고수 하나가 갑자기 나타나 변두리 한 야산
에서, 화상에 문드러진 외팔이 노인과 강호에서 대접 못 받는 하오배 한사
람과 같이 숙식을 같이 한다는 것은, 더더구나 그 청년고수가 녹림에서 그
런대로 알아주던 채주의 손가락을 베어낼 정도의 실력자라는 것은 왠지 어
울리지 않는 그림이었다.

그 허실을 알아내고 또 서기영의 내력을 캐내려 하는 사람들이 이 궁벽진
곳까지 찾아와 이리저리 기웃거리는데, 녹림과 수적에 몸담은 행색의 사람
들은 물론 종남과 화산의 도사나 속가제자들도 보였고 심지어는 복대인의
수하처럼 보이는 사람들까지 한둘이 아니었다.
하지만 정휘현 집에서 멀지 않은 곳에 있는 거북을 담았다해서 압구대(壓龜
臺)라 부르는 곳에도, 가까이 오지 못하는 처지가 되었다.

그 이유는 이 외진 곳에 통하는 도로 한가운데를 떡 하니 자리잡고 있는 거
지무리들 때문이었다.
길 한가운데 양쪽에 커다란 나무 장죽을 꽂아놓고 그 가운데 가느다란 나뭇
가지를 가로질러 걸쳐놓았는데 그 중간의 나뭇가지에 누런 황구(黃狗)의 꼬
리를 잘라 내걸었으니, 바로 개방에서 중요한 회의를 위해 임시로 거처를
정해놓는다는 뜻의 축객표미(逐客表尾)였다.
강호제일방파가 비밀스런 회합을 가지는 곳이라는 표식을 해 놓았으니 감히
그 표식을 무시하고 들사람은 아무도 없었다.

주위에 얼씬거리는 무림인을 보면 곧 거지 몇이 다가가 제 배를 불쑥 내밀
어 허리춤의 맺은 결(結)을 보여주며 말을 하길 "이 불쌍한 거지를 불쌍히
여겨, 적선 좀 하슈~"하니, 불쾌하고도 거북하다는 인상을 쓰면서도 그저
동전 몇 문을 던져주고는 몰래 짚어왔던 길을 되돌아갈 수 밖에 없었다.
서기영의 정체를 알았는지, 아니면 개방과 보통이상의 관계를 맺은 듯한 정
휘현의 안전을 돌보기 위해서인지 몰라도, 이렇듯 개방에서 수문장 역할을
기꺼이 맡아 서기영 일행을 돌보니, 비록 더 이상 이곳에서는 생활할 수가
없게 되었다며 정휘현이 투덜거리긴 했지만 사람들의 눈을 의식하지 않고
편안히 지낼 수가 있었다.
혹시 홍규화가 보낸 사람인가 싶어 서기영이 내려가 몇 마디 물어보려 해
도, 영문을 모르겠다는 듯 눈만 끔뻑거리는 거지의 면상만 실컷 구경하고
돌아올 수밖에 없었다.

노기웅과의 비무에서 느꼈던 새로운 경지와 가슴 한켠에서 오는 찜찜한 마
음, 그리고 숨어 지내려 여기까지 찾아왔는데도 도리어 이처럼 개방을 소란
스럽게 만든 죄책감까지 겹쳐, 정작 서기영은 그저 묵묵히 앉아 있는데 청
우는 흡사 제가 노기웅을 꺾은 냥 흥분을 주체 못하고 있었다.
흥을 이기지 못하겠다는 듯, 제가 사온 검들 중 하나를 뽑아들고 이리저리
휘두르며 고삐 풀린 망아지 마냥 여기저기 뛰어다니다가, 급기야 사 장여
되는 가파른 비탈로 굴러 떨어지고야 말았다.
밑에 있던 개방의 이결제자에게 업혀 올라온 청우는 다리에 탈이 났는지 서
있는 것도 불편한 기색이니, 다행히 뼈는 상하지 않아도 근골이 크게 상한
것처럼 보였다.

그 모습이 영 못마땅하다는 듯 정휘현은 계속 혀를 끌끌 찰 뿐이었고, 청우
는 개방제자가 침을 탁탁 뱉어 녹인 고약을 다리에 처바른 채 계속 누워 있
어야만 했다.
청우가 방안 침상에 누워 끙끙 앓고 있는 것을 기회로 서기영이 정휘현에게
다가가 조심스럽게 말을 건넸다.

"저를 이렇듯 돌보아 주셨는데 도리어 폐를 끼치고, 사람들의 이목을 끄는
짓을 저질렀으니 죄송합니다."

정휘현은 그런 서기영을 왠지 모를 비웃음을 입가에 걸치고는 쳐다보았다.

"너는 네놈이 아주 대단한 놈이라 생각하는가 보구나.
개방이 힘써 너를 지켜주기 위해 이처럼 와 있는 것이 아니니 걱정하지 않
아도 된다.
감사함을 표하자면 내가 해야 할 것이야. 네 덕분에 여간해선 꼬리도 보이
지 않던 능구렁이 한 마리를 잡을 것 같으니 말이다."

영문을 몰라 멍해진 서기영을 보며 정휘현은 기침이 또 도졌는지 왼손으로
가슴을 누르면서도, 통쾌하기 그지없다는 듯 껄껄대고 웃으며 저녁 노을 속
으로 사라져 갔다.


* * *



이런저런 생각에 쉽게 잠을 이루지 못하던 서기영이, 청우 역시 잠을 이루
지 못하고 아픈 제 오른다리를 붙잡고 끙끙대는 것을 보면서 저녁에 정노인
에게 들었던 뜻 모를 얘기를 헤아려 보았다.

'내일이 아니라면 도대체 개방이 왜 이곳에 와있는 것인가?
또 내가 구렁이를 불러냈다는 얘기는 무엇인지…'

살아온 연륜이 달라서인지 그 속 깊은 얘기가 도저히 이해가 가지 않자, 고
개를 흔들어 상념을 털어 버린 서기영이 청우에게 말했다.

"많이 아프더냐? 쯧쯧 그렇게 경망되이 굴더니만…"

"아이쿠! 너까지 그런 소리하지 말아라, 다리 아픈 것은 그만두고 노대에게
당한 것만으로도 속병이 도져 죽을 노릇이다. 누구는 검을 들고 일장씩이나
허공을 뛰어오르는데, 이놈은 걸음도 제대로 걷지 못해 허방을 놓고 이처럼
굴러 떨어져 있으니 에잇! 정말 짜증스런… 아이쿠!"

청우 스스로 생각하기에도 자신이 미련스러움이 원망스러웠는지, 고약을 바
른 제 다리를 주먹으로 쿵쿵 내리찍다 외마디 비명을 지러댔다.
서기영이 청우의 손을 잡아 말렸다.

"이 무슨 짓이냐! 안 그래도 탈이 난 다리를 그렇게 쥐어박으면 어떻게 하
느냐!"

"어이구… 어이구… 답답하니까 그렇지, 어찌된 것이 나라는 놈은, 이처럼
되는 일이 하나 없으니… 어이구 아프다."

제 발을 부여잡고 아픔에 눈에선 눈물까지 맺히며 끙끙 앓던 중간에도 입은
다치지 않았는지 잘도 대꾸하는 청우를 보며 서기영은 킥~하고 웃음을 터트
렸다.

"그렇게 아프더냐?"

"너는 고수이니 그런 말을 하지, 너도 한번 떨어져 보면 그런 말은 하지 못
할 것이다. 끄응…"

"하하~ 나도 그 고통 잘 알고 있다. 나 역시 이가 흔들리고 눈이 부어 앞이
안보이며 팔이 부러지는 등, 웬만한 고통은 다 겪어보았었다."

"으응? 아니 어떤 고수를 만나 다투었길래 그런 몰골이 되었… 어이구 아파
죽겠다."

"그리고 사람도 하나 죽였었다."

서기영의 입에서 살인에 대한 이야기가 나오자 제 발을 호호 불어가며 어루
만지던 청우가 놀라, 서기영을 향해 고개가 획 돌아갔다.

"사… 사람을?"

서기영이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"내가 사람의 배를 가르고 머리를 허개었단다.
사람이라는 것이 참으로 별 것 아니더라. 뱃속은 그저 돼지들 뱃속과 다를
것이 없고, 머리통은 황소의 머리통과 다를 것이 없더라. 사람 몸 속을 들
여다보니 정말 축생(畜生)과 다를 것이 없는 것이 사람이더라…"

"으… 으응… 그야 그렇지…"

청우가 긍정하는 듯 고개를 끄덕이면서도 엉덩이를 빼어 벽 쪽에 붙였다.
그런 청우를 보며 서기영이 미소를 띠며 말했다.

"겁내하지 말아라. 그 놈은 사람들의 고혈을 짜내던 놈이었고, 또 내 친구
의 목숨을 해하고 내 목숨까지 노리던 놈이었으니…"

"으응…"

그제야 약간은 안심이 되는 청우였다.
하기사 이처럼 순박하고 착해 보이는 서기영이, 핍박을 받아 죽였으면 모르
되 살귀(殺鬼)처럼 칼을 들고 사람을 해하지는 않았을 것이라는 데에 생각
이 미치자, 그제야 민망스런 웃음을 웃으며 곁에 와 앉았다.
그런 청우를 미소를 띠며 말했다.

"너는 규구로써 볼 것, 못 볼 것 다 보고 지냈다는 놈이 살인이란 말에 엉
덩이가 들썩이니 어찌된 일이냐?"

"에이~ 씨, 그게 아니고 내 발이 아파 자세를 다시 고쳐 앉느라 그랬다."

서기영이 씨익 웃으며 창 밖의 먼 별로 시선을 옮겼다.
눈동자가 몽롱해지며 그때 보았던 참담한 광경과 그 이후 풍갑제와 동행하
며 보고 들으며 느꼈던 모든 생각을 떠 올렸다.

"예전에 어떤 왕이 성인은 심장에 일곱 구멍이 나있다면서 그 것을 구경하
고자 충신의 가슴을 베어 냈다더구나.
하지만 성인이라고 심장에 설마 일곱 구멍이 나 있겠느냐.
내가 죽인 그 교…, 아니 그 사람만 해도 뱃속에 승냥이 몇 마리가 들어있
을 줄 알았는데 보통 사람과 다를 바가 없더라."

청우가 발을 감싸쥐고 끙끙 앓으면서도 제가 선망하는 고수의 살인담(殺人
談)이니, 잘만 들어두면 규구들 사이에서 으시댈 때 써먹을 수도 있을 것
같아, 잘 새겨들으려 귀를 쫑긋거렸다.

휴우~ 사람이 마음보라는 것이 어떤 것인지 몰라도 심장은 붉고 뇌는 회백
색이니, 그 가운데 어디에서 그 사람을 그토록 악하게 만든 장기(臟器)가
있는지 모르겠더라.
또 사람의 혼령이 자리잡던 곳이 어디인지도 모르겠고…
예전에 내 어머니께서 우리도 먹을 것이 없는데 한 스님에게 쌀을 보시했단
다. 그때 그 스님이 우리 어머니를 보고서는 '참 아름다우십니다.'라고 말
했지.
하지만 그 말이 아녀자를 희롱하는 말로 들리진 않았다.
우리 어머니는 애꾸에 등이 굽은 곱추였으며 한쪽 발까지 저는 분이셨거든
…"

청우로써는 그 동안 우러러보았던 서기영에게 처음 듣는 신세내력이 처량
맞기 그지없어, 저도 모르게 오른 손을 서기영의 어깨에 올려놓고 다독였
다.
그런 청우를 힐끗 바라보며 은은한 미소를 짓던 서기영이 다시 창 밖으로
시선을 던지며 말을 이었다.

"어머님이 부끄러워 발갛게 변한 얼굴을 숙이며 '스님께선 무슨 농을 그리
하시는 지 모르겠습니다.'라고 말씀 하셨지, 그러자 그 스님이 정색을 하고
는 말을 했단다. '소승의 이 몸뚱이와 시주의 몸뚱이가 무엇이 다를 것이
있겠습니까. 그저 몸이란 언젠가 곱게 접어놓고 떠나야할 의복과도 같은 것
이니 신외지물(身外之物)에 지나지 않은 것이요.
자연 그 안에든 사람의 심성이 본성(本性)이자 바로 자기 자신이라오. 시주
의 겉모습은 비록 흉하게 볼 사람이 있을지 몰라도, 그 안에 든 아름다움은
쉬이 볼 수 있는 것이 아니니, 부디 잘 닦고 다듬어 성불하시기를 빌겠소이
다.'
그러더니 그 스님이 갑자기 내 머리를 쓰다듬으며 말했단다.
'네 어머니는 참으로 좋은 분이시다. 네가 그저 겉모습만 보고 무시하거나
원망하거나 부끄러워한다면, 네 겉모습은 멀쩡할지 몰라도 속은 썩어 문드
러진 쓰레기와 같다 할 것이다.
두발로 걷는다고 다 사람은 아니다. 그 같은 재주는 잔나비도 할 줄 아는
것이니, 너는 부디 사람다운 사람이 되어야 할 것이다.'
그때는 나도 아직 어린 나이라 그 뜻을 잘 몰랐단다…
그날밤 술에 취해 들어온 아버지에게, 양식을 쓸모 없는 중놈에게 주었다며
어머니는 머리채를 쥐어뜯기고, 나는 몽둥이 찜찔을 당하면서 그 스님 원망
을 참으로 많이 했단다.
아버지는 무격(巫覡)과 스님은 서로 통하는 데가 있으니 어디서 중놈과 홀
레를 붙느… 흠흠…"

서기영은 말을 하다보니 필요도 없고, 밝히기 않아야 할 얘기까지 튀어나오
자 잔기침으로 자기 자신을 다잡았다.

"그런데? 그래서?"

청우는 언제쯤이나 살인을 저지른 멋진 무용담을 들을까 싶어 보채기만 할
뿐, 얘기 중에 나오는 무격이란 단어는 안중에도 없고 구태여 추정해 생각
해보려고도 하지 않았다.

"하지만 사람의 목숨을 해하고 그 뱃속을 보니, 사람이 개나 돼지와 다름없
는 몸뚱아리를 지녔을 뿐이더라.
사람의 몸이란 죽을 때 벗어 접어놓고 가는 의복과도 같다는 스님의 말을
내 지금에야 알겠더구나…"

"아! 내 고수의 손속이 그리 매섭고 흡사 목숨을 내 놓은 것처럼 달려드는
것이, 그저 기세를 잘 닦은 덕분으로 알았더니 다 그같은 생각을 한자락 깔
고 덤비기 때문이로구나! 몸은 그저 접어 개켜둔 채 떠나야 하는 물건에 지
나지 않는다는 말, 정말 멋진 말이로구나!
흠흠…, 그러고 보니 강호에 고수라고 이름난 문파들은 모두 부처나 태상노
군을 모시는 문파들이니 스님이야 죽어도 살았다, 살아도 죽었다 하고 이상
한 말을 주절거리는 족속들이니 죽음을 무서워 할 이유가 없고, 도사들은
죽음을 단순한 호접몽(胡蝶夢)을 꾸는 것에 비유하길 좋아하는 족속들이니
죽음이 무서울 리가 있겠느냐!
무외정신(無畏精神)이니 필사즉생 필생즉사(必死卽生 必生卽死)라! 살려고
발버둥을 치면 죽고, 죽을 것처럼 덤비면 곧 살 것이라는 그 열두 글자는
들어 용케 기억하고 있지만, 그 뜻을 새롭게 되새기는 것은 네 덕분이구나.
에이! 그런 것이 몸인데 나는 겨우 이런 고통에 아파하고나 앉아 있었으니
…"

서기영은 그런 청우를 보며 다시 웃었다.

지금 서기영과 청우의 말은 현묘하고 깊은 이치에 가 닿지는 않았지만, 정
과 마, 백도와 흑도의 다툼에서 흑도가 밀리는 이유를 정확히 꿰뚫었다 할
수 있었다.
깊은 오의를 추구하고 속된 쾌락을 멀리하며 항시 몸을 정갈히 가다듬는 도
사와 승려들의 무공과 협행은, 그저 계집 배 위에 오르길 즐겨하고 정신은
취기에 절었으며 눈앞에 작은 이익을 탐하는 무리들이 쳐다보기도 어려울
정도의 높은 경지에 닿아 있는 것이 당연하다 할 수 있었다.
왕년의 마교로 폄하되었던 명교가 백도의 무리에게 맞서 밀리지 않고, 아니
진신실력은 보다 높았던 이들이 많았었던 이유도 명교 역시 근원적인 차원
을 논하고 추구하는 종교이기에 가능한 일이었다.

그저 손발을 놀리는 무술(武術)의 술법(術法)에서, 예(藝)의 경지에 올라
무공을 논하는 무예(武藝)의 단계로의 진입은 범인(凡人)도 각고정진하면
가능할지 모르지만, 적어도 예(藝)를 딛고 도(道)에 이른 사람을 찾기 힘들
다는 사실도 바로 그런 연유에서 찾아야 할 것이다.
자신의 현재 모습이 매우 마음에 들지 않았는지 자신의 오른발을 원망스럽
게 쳐다보는 청우를 보며 서기영이 말했다.

"그래서 네 아픈 오른발이 미워 죽겠는가 보구나."

"당연하지! 네 입으로도 몸뚱아리라는게 그저 벗어버려야 할 옷에 지나지
않는다고 말하면서도, 내게 물어보는 것이냐? 이게 내 몸에 붙어 있으면서
도 내 마음대로 하지는 못하고, 도리어 아픔만 가져다주니… 에잉"

또 한번 제 발을 내려칠 듯 주먹을 움켜쥐었다가 조금전의 고통이 생각났는
지 슬며시 주먹을 푸는 청우였다.

"그런 말 말아라. 네가 네 몸을 아껴주지 않는데 누가 네 몸을 걱정하고 아
껴주겠느냐?"

"엥?"

"나도 예전에 막일을 하거나 아니면 나무를 베어낼 때 뜻하지 않게 부상을
입으면, 미련스럽게 행동해 다친 내가 원망스럽기도 하고 또 몸이 아파 일
을 못하면 먹을 것을 구하기 힘드니 아픈 내 몸이 그렇게 미울 수가 없었단
다.
하지만 이제와 생각해보면 얼마나 미안한지 모르겠다."

"미안하다니? 네 팔이나 발에게?"

영문을 몰라 묻는 청우에게 잔잔한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.

"허허~, 제 팔다리에게 미안하다는 놈은 처음일세, 만약 손이 일을 잘해 돈
을 두둑이 벌면, 이젠 손에 대고 고개를 꾸벅 숙여 고맙다는 인사라도 해야
한다는 말이냐? 언제는 벗어놓고 갈 물건이라며 홀대하는 말을 하더니만."

"후후…, 그건 그런 뜻이 아니다. 내 마음대로 할 수 있는 내 몸조차 종래
는 내 것이 아니라는 뜻이지. 또 그러한 것이 몸이니 너처럼 아픈 것만 원
망할 것이 아니라, 도리어 그렇게 혹사시키고 돌보아 주지 않은 것을 미안
해해야 마땅하고."

"허허~, 거참 말이 되는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하니."

"아파서 그냥 짜증낼 것만 아니라 그 아픔에 귀를 기울이면, 묵묵히 네 뜻
을 쫓아 행하다 탈이나 '주인님, 저 좀 돌보아 주세요 저 힘들어요'하는 목
소리를 들을 수 있을 게다.
그렇게 힘들게 만든 너이면서 도리어 아픈 탓을 한다면 어찌 다른 사람의
아픔과 고통을 이해한다 말할 수 있겠느냐."

청우는 자신의 오금을 그토록 저리게 만들었던 험상궂은 노기웅도, 단칼에
손가락을 자라낸 서기영의 무공을 제 눈으로 똑똑히 보았는지라 설령 서기
영이 팥으로 메주를 쑨다해도 그 말을 철썩 같이 믿는 지경에 이르렀다.
그러니 서기영의 말에 깊은 뜻을 헤아리기보다는 정말 제 아픈 오른 다리가
자신에게 무슨 말을 하지나 않을까 싶어, 고개를 숙이고 정말 제 다리가 자
신한테 말을 하는 것을 들으려 했다.
서기영은 제 말의 속뜻은 돌보지 않고 정말 발이 자신에게 무슨 말이라도
하지 않을까 싶어, 그 말을 들어보려 눈까지 지긋이 감은 청우를 보며 그
미련스러움에 웃음이 났다.
이윽고 그 자세 그대로 일각여 시간이 지나도 묵묵히 있는 것을 보고는 청
우에 대한 생각을 달리하게 되었다.

'같은 청우란 이름을 가진 두 사람은 다른 것은 다 달라도, 남의 말을 믿는
순진함과 무언가 행하려면 미련스러울 정도로 열심히 하는 것은 똑같구나.
내 새롭게 사귄 청우를 그저 가볍고 경망스럽게 행하는 것이 적지 않은 사
람이라 생각했는데 다시 봐야 하겠구나'

내심 청우에게 이런 면이 있었나 싶어 새롭게 청우를 바라보는 서기영의 귀
로 이상한 소리가 틀려왔다.

"드르렁~ 으음…쩝."

알고보니 청우는 쪼그려 숙인 그 자세 그대로 잠이 들어버린 것이었다.
서기영은 청우에 대해 약간은 감탄을 하고 있었던 참에, 맛있게 잠을 자는
지 입맛까지 다시는 청우를 보고 고소를 금치 못하며 생각했다.

'하기는 참을성 없는 네가 어쩐지…, 하긴 나를 만난 이후로 험한 꼴과 일
을, 보고 겪은 데다 몸까지 다쳤으니 오죽 피곤하랴'

청우를 제자리에 눕혀 이불까지 덮어주고는 자신도 곁에 누워지낸 지 얼마
안 되는 것 같은데, 닭이 홰를 치는 소리가 멀리서 들려왔다.
잡념인지 상념인지 정체 모를 것들이, 서기영의 머릿속을 꽉 채워 쉽게 잠
을 이루지 못한 것이다.
그냥 잠을 자 피곤을 푸는 것보다는 태평기공을 닦는 것이 도리어 좋을 것
같다는 생각을 하며, 곧 허리는 굽히고 다리는 오므리며 몸 밖과 안의 기운
을 조화시키는데 정신을 집중했다.
그제야 상념이 조금씩 사라지는 것 같자, 더욱더 몰입하여 기운을 다스려
갔다.
하지만 상념이 사그러 드는 만큼 무공을 알려줄 때의 정휘현의 말들이 머리
속을 울리며 파고들었다.

처음에 들었을 때는 전혀 이해가 되지 않던 것이 노기웅과의 혈전을 치루고
나자, 그 말 가운데 무언가가 손에 잡힐 것도 같았기 때문이었다. 정휘현의
목소리가 흡사 쇠종을 울리는 듯 서기영의 머리 속에 울려 퍼졌다.

"첨자(詹子:첨하(詹何)를 높여 부른 말)와 같은 통찰력은 버리더라도 상관
없다.
첨자와 같은 통찰력을 얻으려고 쓸데없이 심신을 소모한 후에, 겨우 무지한
동자도 창문만 열면 쉽게 알 수 있는 일에 대한 통찰력 밖에 얻지 못한다
면, 무엇 때문에 그 많은 수고를 들이겠는가?
그래서 이를 「어리석음의 시초」라고 말한다.
노자는 이렇게 말했다. 「전식(前識:일의 연유를 미리 아는 것)이란 도(道)
의 헛된 자랑일 뿐이며, 어리석음의 시초이다」라고 말이다.
너는 이러한 헛된 도리에 들지 말아야 할 것이다.

나백(羅柏)이 도(刀)를 들어 진운생(陣雲笙)의 검(劍)을 꺾는다면 도가 검
보다 강한 병기라 할 수 있겠느냐? 결코 그렇지 않을 것이다. 설령 나백이
검을 들고 진운생이 도를 든다해도 마찬가지 일 것이다.
그 이유는 나백의 도와 진운생의 검은 신외지물(身外之物)이기 때문이다.
따지고 보면 그 도와 검에서 풀어져 나오는 초식 또한 신외지물이다.
검과 도에서 풀어져 나오는 초식에만 얽매여 판단한다면, 첨하(詹何)의 헛
된 도술(道術)에 현혹 당하는 것과 같은 것이다.

왜 초식에 얽매이지 말아야 하는 것인지 알겠느냐?
무릇 형체를 갖고 있는 사물은 쉽게 재단되며, 쉽게 분할된다. 어째서 이렇
게 말할 수 있는 것이더냐.
형체를 갖게 되면 길고 짧음이 생기며, 길고 짧음이 있으면 크고 작음이 생
기고, 크고 작음이 있으면 둥글고 네모진 것이 있고, 둥글고 네모짐이 있으
면 단단하고 얄팍한 것이 있고, 그것이 있으면 무겁고 가벼움이 있으며, 무
겁고 가벼움이 있으면 흰 것과 검은 것이 있다. 이들 장단(長短)과 대소(大
小)와 방원(方圓), 그리고 견고함과 얄팍함, 경중(輕重)과 흑백(黑白)의 분
별을 정하는 것이 곧 각 사물의 규율이 되는 이(理)이다.
사물의 규율이 정해지면 이처럼 쉽게 나누어진다. 네모진 물건, 혹은 원형
의 물건을 제작하고자 한다면 반드시 자와 규구(規矩**미주**규(規)는 고대
의 원을 그리는 기구이고, 구(矩)는 고대의 방형(方形)을 그리는 기구이다.
현대의 콤파스와 방형자를 생각하면 쉬울 것이다.**미주끝)를 사용하는 것
처럼 무공의 초식 또한 그렇다.
어떤 초식이 있다면 반듯이 그 파해법 또한 존재한다.

그 어떤 것도 파해할 수 없는 무공이 있겠느냐?
있다! 바로 규구(規矩)만 있다면 온갖 물건을 만들 수 있듯이, 초식이 아닌
그 안에 든 도리를 깨닫는다면 그때그때 초식을 만들어 내는 경지에 달할
것이니 비로써 초식으로부터 자유롭다 할 것이다.
이렇듯 세상 모든 만물에는 그것에 의거하는 규칙이 있으니, 그 도리를 살
피려 하는 사람은 반드시 그 규칙을 살펴야 하는 것이다.
혜자(惠子:혜자(惠子)는 혜시(惠施)로 전국시대의 학자이다. 장자의 친구였
다고 하는데, 그의 언행은 《전국책(戰國策)》,《여씨춘추(呂氏春秋)》등에
서 엿볼 수 있다)가 '민첩한 원숭이도 우리 안에 갇히면 우둔한 돼지와 다
를 바가 없습니다'라고 했다지만 그게 어디 원숭이만 두고 할 얘기더냐, 무
림에 든 우리들도 초식에 너무 얽매이면 돼지가 아니라 제 목을 내놓아야
될 것이다.

도는 지극히 크며 무형의 것이다. 덕은 도가 만물과 인간에 나타나면 보편
적으로 존재하게 된다. 만물은 모두 몇몇의 도를 취하여 각종 사물로 출현
하는 것이다. 이런 사물들은 나타났다가 사라져 버리지만, 도는 영원한 것
으로 사물과 함께 생멸(生滅)하지 않는다. 도는 세상의 어느 사물에나 두루
미쳐 있으며, 도가 기탁한 성분이 많고 적음에 따라 여러 명칭들이 생겨난
다. 그래서 이름으로 따져보면 사물은 각각 다른 존재지만 도로써 통찰해보
면 모두가 하나인 것이니, 바로 나백의 도와 진운생의 검이 곧 둘이 아니라
하나라는 말한 까닭이 여기에 있는 것이다.
하지만 도는 만물을 생장시키는 존재이니 만물과는 다른 것이다. 또한 도가
음과 양을 융합시키지만 음양과는 다른 것이며 어디에나 있지만 어느 곳에
도 머물지 않는 것이다.

흡사 저울은 경중을 식별하게 해주지만 경중과는 다르며 먹줄은 치는 것은
나무의 굴곡을 알게 하지만 굴곡과는 다른 것이며, 온화하다는 것은 건조함
과 습함이 조화를 이룬 것이지만 그 각각과는 다른 것과 마찬가지이다.
그러므로 모든 초식에 도가 머물러 있지만, 그 초식 하나 하나를 두고 도라
할 수는 없는 것이다.
그러므로 초식을 익힘에 있어 너는 마땅히 거피취차(去彼取此)해야 하는 것
이다. 거피취차(去彼取此)란 말은 저것을 버리고 이것을 취한다는 말이다.
저것이란 곧 겉으로 보이는 굽어짐과 휘어짐, 그리고 그 절차와 법도를 가
리키는 것으로 이를 버리라는 뜻이며, 이것을 취한다는 말은 도리에 의거하
고 진실한 내면의 도리를 따르는 방식을 채택하라는 것이다.
그래서 노자가 거피취차(去彼取此)라고 말했다.

잊지 말거라 무공에 있어 초식이란 그저 강물을 넘게 해주는 배에 지나지
않는다!
그 배에 그저 무한정 올라타고만 있다면 너는 강 건너, 저편 뭍에는 올라보
지도 못한 채 강물 위만 정처 없이 떠돌게 될 뿐이니 현재 알량한 몇 가지
잔재주로 강호를 횡행하는 많은 고수들이 이 사실을 깨닫지 못하고 있다.
그러므로 풍영(風令)아…, 아니 네 이름이 풍영이 아니라는 것쯤은 알고 있
지만 너와 내가 이렇게 만났으니 이름이 무엇이 필요하겠느냐!
너는 이 큰 뜻을 마음에 담고 그 끝을 보아야만 한다.
그래서 너는 도에 이르러야만 한다!"

머리 속을 울리는 정휘현의 목소리가 점점 커지더니, 온몸이 그 소리에 반
응하여 폭발 할 것처럼 부풀어오르는 것 같았다.
태평기공의 묘한 출렁임과 머리 속을 맹렬하게 울려대는 정휘현의 목소리가
묘한 조화를 이루듯 서기영의 심혼을 울려댔다.
서기영의 태평기공은 나날이 발전을 거듭해, 지금에 와서는 몸 안의 기운을
다스리는데 머무는 수준을 벗어나 기의 조화를 몸밖으로 꺼내어 주위의 기
운과 호응하는 수준에까지 이르게 되었다.

서기영의 태평기공이 서기영의 몸에서 가닥가닥 뻗어나와 온 방안을 가득
채울 때였다.
어디선가 한줄기 기괴한 기운이 방안을 파고드는 것이 느껴졌다. 그 느낌이
살아있는 한줄기 나무뿌리처럼 이리저리 엉키며 꿈틀거리는 것이 기괴하기
짝이 없었다.
흡사 독사하나가 이리저리 몸을 뉘이며 먹이를 찾는 조심스런 움직임이었는
데, 그 움직임은 비록 뱀과 닮았어도 느낌과 형태는 이상하게 나뭇가지가
땅속을 뚫고 수맥을 찾아가는 듯이 느껴졌다.

'이건 뭐지?'

서기영이 미간을 좁히며 마음을 가라앉혀, 태평기공을 무겁게 움직
이며 그 이상한 느낌을 쫓았다.
하지만 태평기공에는 그 기가 잘 잡히지 않아 흡사 허깨비를 보는
듯 했는데, 도리어 서기영의 마음 한구석에는 분명 그 자취를 찾을
수 있으니 신기하기 짝이 없었다.

'이것은 사람의 내력으로 뿜어내 움직이는 기는 아니로구나!'

확실히 그러했다.
서기영의 태평기공은 다른 기를 조화시키는 데에 탁월한 효험이 있
는 것인데, 그 태평기공으로는 확연히 느낄 수 없는 것으로 보아,
분명 사람이 의도적으로 내뻗은 내력은 아니었다.
하지만 그럼에도 불구하고 서기영이 그 기운을 느낀 것은 분명 태
평기공의 힘을 빌어 더욱 예민해진, 어머니로부터 물려받은 복축
(卜祝)의 피 때문이었다.
바로 풍갑제를 처음 볼 때 그 냉철하고 무서운 기세를 느끼게 해주
었던, 그래서 사람이 풍겨내는 독특한 분위기와 능력을 알아볼 수
있게 만들어준 서기영만의 독특한 재간이었다.
이 묘한 기운을 뿜어내 이 정휘현의 집안을 탐색하고 있는 사람은
분명 무공이 절정에 달한 사람이 분명했다.

사람마다 생김새와 냄새가 다르고, 거기에 생각까지 달라 됨됨이까
지 다른 것이 당연한 일이라 서기영이 다른 사람에게 느끼는 기운
은 각각이 달랐다.
가까이에 있는 청우를 보면 아무 대책 없이 즐겁고, 정노인을 보면
왠지 가슴 한구석이 찡해지며 뭔가 억울한 일이 가슴을 가득 채워
그 서린 한이 서기영의 내심을 흔들어 놓는 듯이 느끼는 것처럼,
사람마다 가지고 있는 각각의 기운이 다르니 서기영이 받는 느낌
또한 사람마다 매번 달랐다.
하지만 지금 느끼는 기세의 느낌은 뿌연 연기처럼 느껴졌던 그런
기운과는 달리, 분명한 의지를 가지고 움직이고 있으니 이런 느낌
은 분명 풍갑제와 같은 절정고수에게만 느껴지던 확연한 기운이었
다.
어느 방면의 고인인지 몰라도 지금 이 집 주위에서 이 집안의 허실
을 알아내려 하고 있는 것이 분명했다.

'이 느낌은 분명 내가 알고 있는 사람의 기운이 분명한데…'

낯선 느낌이지만 그 기운으로부터 받은 인상은 어디선가 한번쯤 봤
던 사람이 분명했다.
서기영이 태평기공을 북돋아 주위의 기에 더욱 예민하게 반응하며
그 기운을 쫓았다.
그 나무뿌리와도 같은 기운이 주위를 톡톡 건드리고 얼러보기도 하
며 뻗어 나오다가, 서기영의 신비한 능력이 보태어진 태평기공에
와 닿자 그 낯선 기운이 흠칫 물러서는 것이 느껴졌다.
움찔 뒤로 물러났던 그 묘한 기운이 잠시 뒤에 다시 조심스럽게 다
가오기 시작했다.

서기영은 잠깐 고민을 했다.
이 기세와 같이 어울려 그 선연한 느낌을 확실히 알아낼지, 아니면
무슨 의도로 이처럼 기세를 피우는지 좀더 지켜볼지 판단이 서지
않았기 대문이었다.
하지만 병든 늙은이와 덜떨어진 소년이 사는 이 집안에 관심을 가
질만한 물건은 바로 서기영 자기자신밖에 없으니, 좋은 뜻으로 온
사람은 아닌 것 같아서 좀더 지켜보려고 태평기공을 뒤로 물려 그
행동을 조심스럽게 지켜보았다.
곧 그 기운이 주위의 공간을 건드리며 아무이상이 없다고 판단했는
지 등나무 가지처럼 이리저리 꼬아대며 주위로 퍼져나갔다.

'으응?'

서기영은 내심 이상한 생각이 들었다.
자세히 보니 그 기운이 하나가 아니라 둘이었다.
다른 하나의 기운이 서기영의 등 뒤, 즉 정노인이 자는 방에서 섬
전처럼 쏘아져 나오는 것이 아닌가.
곧 섬전 같은 기운이 등나무와 같이 얽혀 돌아가는 처음의 기운사
이로 쏘아져 들어가자, 그 나무뿌리와 같은 기운이 크게 놀라 뒤로
물러서는 것이 느껴졌다. 하지만 멈칫멈칫 하던 그 기운이 도리어
섬전 같은 느낌의 기운을 감싸고돌며, 그 기운의 내력을 알아내려
애쓰는 것이 느껴졌다.

'이 서릿발같은 기운도 보통 사람의 기세가 아니지만 왠지 힘없고
약하기 이를데 없으니 참으로 이상하구나!'

서로가 엉켜 돌아가는 두 기운이 나타내는 기세가 다르니, 아무래
도 섬전같이 쏘아져 가던 기운이 약해서인지, 등나무 줄기와 같은
기운에 엉키어 힘을 쓰지 못했다.
바로 그때 앞서 두 개의 기운과는 확연히 다른, 또 다른 기운하나
가 맹렬히 덮쳐오는 것이 아닌가!
흡사 만장폭포가 떨어져 내리듯 웅장하기 없는 기세하나가 그 둘
사이로 퍼부어지듯 쏟아져 내리는데, 그 등나무 줄기와도 같은 기
운이 요동을 치며, 제 기운 속에 담아두었던 섬전과도 같던 약한
기운을 사정없이 비틀어 대었다.

"으음…"

정노인 방에서 약하고 탁한 신음소리가 터져나왔다.

'그렇군! 그 약한 기운은 바로 정할아버지의 기운이었어!'

뻗어나온 방향도 정휘현의 방이었으며, 그 느낌도 자신에게 무공을
가르쳐 주던 매서운 기운이 분명했으니 서릿발같던 그 기운은 바로
정노인의 것임이 분명했다.
무림인들의 심결은 매섭고도 섬세한 면이 있으니 그 기운을 다친다
면 혹시 사람이 해를 입을 지도 모른다는 생각에, 서기영은 급히
뒤로 물러나게 했던 태평기공을 북돋아 그 세 개의 기세가 충돌하
는 가운데로 몰아넣었다.

그것은 분명 내공을 소비하여 내력을 다투는 것과는 분명 다른 것
이었다.
바로 무도에 깨달음이 깊은 사람, 그것도 어느 정도의 경지에 다다
른 사람들만이 할 수 있는 새로운 다툼이었다.
무공이 높은 고수가 눈을 감고 좌정을 하고서도 백여 장 밖 낙엽이
떨어지는 기세를 느낄 수 있다고 말하여 지는, 그런 기세였으니 곧
높은 경지의 정신력의 싸움이었다.
무당인 어머니의 피가 섞이고, 태평기공으로 깊어졌으며, 낮에 있
었던 망아도(忘我道)의 경지에 들어 높은 경지에 이른 독특한 서기
영의 기세가 그 셋 중 한가운데로 맹호와 같이 뛰어드니 얽혔던 세
기운이 금방 풀어졌다.
서기영이 그 기운을 풀고서 정노인이 걱정이 되어 벌떡 일어섰을
때였다.

셋 중 가장 마지막에 나타났던 웅혼한 기운이, 뒤로 정신없이 사그
러 들며 물러서는 등나무 가지와도 같던 기운의 뒤를 쫓는 것이 느
껴졌다.
그리고는 곧 산을 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 목소리가 들려왔다.

"동남방! 전 제자는 그 뒤를 슛으라!"

분명 그 세 번째 기운의 주인이 저 목소리의 주인임이 틀림없었다.
자신의 독특한 기운과는 전혀 다른, 그저 곰과 같이 묵직하고 또
넓고 무겁기가 이루 혜량할 수 없는 기운의 주인이라면, 자신이 아
무리 용을 써도 막아내기가 힘들 것임에 틀림없어 걱정스러운 마음
에 문을 박차고 나가 정노인의 방문을 열고 들어섰다.
하지만 정노인의 방엔 아무도 있지 않았고, 창문은 활짝 열려 있었
다.
그 때 바깥에서 여러 사람들의 휘파람 소리가 어지러이 얽혀 들리
고 있었다.
그 소리가 점차 한곳으로 모이는 가 싶더니 곧 한 방향을 향해 끊
임없이 울리며 뒤를 쫓는 것이 들려왔다.

'할아버지는?'

혹시 혜연소저처럼 납치라도 당한 것이 아닐까 걱정이 들었지만,
아까 느꼈던 기 기운이 다툰 것을 보면 분명 이방에서 어떤 싸움이
벌어질 여가가 없던 것은 분명했다.
어느새 요란스런 휘파람 소리에 잠에서 깨었는지, 아픈다리 때문에
깨금발로 뛰어온 청우가 눈꼽이 뭉친 눈을 억지로 뜨며 서기영을
바라보았다.

"이게 어찌된…"

청우에게 답해줄 시간도 없이 서기영은 곧 열린 창문 밖으로 몸을
날렸다.
경황이 없는 중에서도, 정노인이 기세의 충돌이 멈춘 이후 곧 창을
박차고 나가 그 자의 뒤를 쫓았다는 것을 깨달았기 때문이다.

"풍영아! 이게 어찌된…"

청우의 놀라 부르짖는 목소리가 귓전으로 멀어질 때쯤, 서기영은
압구대 바위 위로 뛰어올라 주위를 살폈다.
이제 막 동이 트려는지 동쪽 하늘위로 푸르고도 붉은 빛이 어설프
게 보이는데, 그 아래로 여러 사람이 한 방향으로 치달리는 것이
보였다.
곧 한 사람이 서기영의 등뒤로 내려와 섰다.

"풍영형제, 소형제는 그냥 집에 있도록 하게"

서기영이 뒤를 돌아보니 어제 산타장에서 참관인으로 대위에 올라
서 있던 장검용두(掌劍龍頭) 주장로(朱長老)였다.

"무슨 일이 있었습니까?"

"소형제와는 관계없는 일이네! 구렁이 한 마리가 드디어 고개를 내
밀었으니 이제 때려잡는 일만 남은…"

서기영이 보기에 아까 웅혼한 목소리로 적을 쫓으라는 명을 내린
사람과 그 뒤를 어지러이 휘파람 소리로 방향을 알려가며 쫓는 무
리들이 모두 개방의 제자라는 것을 알았다.
또한 그 웅혼한 목소리의 주인공이 바로 눈앞에 있는 주장로는 아
님을 금방 알아보았다. 지금 보이는 주장로의 몸가짐과 느껴지는
기세가, 방금 전에 느꼈던 그 진중하기로는 처음 보는 기운을 나타
내기에는 손색이 있음이 분명했기 때문이었다.

또한 정노인이 개방의 거지가 모인 이유가 서기영 때문이 아니라고
말하며 구렁이 운운하는 말을 했던 것과 지금 주장로가 자신을 부
르길 '풍영'이란 가명으로 불렀음을 보고 나서야, 개방거지들이 개
꼬리를 달아 외인들을 내친 이유가 정노인과 관계가 있다는 것을
알았다.
숨어든 자신의 본명조차도 모르는 개방의 사람들이 이처럼 모이고,
또 아까 느끼고 들었던 그 내력이 충만한 고수가 둘이나 찾아와 쫓
고 쫓기는 한 가운데에 정노인까지 합세했다니, 정노인의 몸 상태
를 아는 서기영으로써는 걱정이 이만저만한 것이 아니었다.

"뒤를 부탁합니다."

주장로의 말이 채 끝나지도 않았는데 청우를 부탁하는 짧은 말을
남기고, 서기영은 몸을 띄워 휘파람 소리가 들려오는 곳으로 맹렬
히 달려갔다.

"이… 이보게…"

장검용두 주장로 역시 급히 신형을 띄워 서기영의 뒤를 쫓았다.

'어허 그놈 힘도 좋고 바탕도 잘 된 놈이로군… 어라?'

주장로 역시 개방의 팔대장로 중에 하나였으니 무공과 내력이 깊지
않을래야 않을 수 없었다.
그런 주장로가 보기에 얕은 냇물을 뛰어넘고 작은 구릉은 한걸음에
타고 넘는 서기영을, 뒤에서 따라가며 감탄을 하고 있었다.
서기영의 나이에 그러한 재주와 내력을 가지기란 어려운 일이기 때
문이었는데 그 재주를 눈여겨보니 바로 개방의 독문신법이 아닌가!
서기영을 그저 란객(爛客)이 늦게 얻는 제자로만 알았던 주장로는
눈알이 튀어나올 만큼 놀랐다.

개방이 그저 거지이기만 하면 다 받아들이는 단체는 분명 아니었
다.
오랜 시일을 두고 그 사람의 심성과 품행을 보고서, 엄격한 심사를
통과해야만 입문을 허했다. 그리고도 얼마간의 공적을 세우고 협객
의 기질이 있다고 판단되어야만 비로써 개방의 독문무공을 전수해
주는 것이었으니, 분명 앞서 달려가는 서기영의 내력과 재주를 보
자면 개방 내에서도 오결제자는 뛰어넘는 재주임이 분명했다.

아직 어린 나이에 그 정도의 성취를 이루었다면 분명 자신의 귀로
들었을 것이 분명했으며 그랬다면 제자에 대한 사랑이 참으로 특별
나다 알려진 자신이 특별히 어여삐 여겨, 온 몸을 자근자근 어루만
져 적어도 두 달간은 온몸에 부목을 대고 누워있게 만들었음이 분
명했을 텐데 두 귀로는 저 소년의 소식을 들은바 없고 두 손으론
몸을 어루만진 적이 없었으니 의아하기 짝이 없었다.

더군다나 석천 땅에서 벌어진 산타장에서는, 개방제자가 아닌 복대
인의 수하로 나서기까지 한 놈이니 자못 괴이한 놈이라 생각했다.
내력은 그런대로 높아 보이지만 신법이 분명 개방의 것이나 그리
능숙한 것 같지가 않자 묘한 놈이다 싶어 서기영보다 앞서거니 뒷
서거니 하며 서기영을 꼼꼼히 살펴보았다.
그런데 경공을 펼치느라 여념이 없던 서기영이 갑자기 고개를 자신
에게 휙 돌리며 입을 열어 말을 하는 것이 아닌가.

"참으로 묘한 발놀림입니다. 그런데 기해혈(氣海穴)에서 나온 기운
을 근축혈(筋縮穴)과 독비혈(犢鼻穴)에 돌린 다음에 중도혈(中都
穴)에 부딪칠 때 그 기운을 누질러야 하는 것입니까 아니면 튕겨내
야 하는 것입니까?"

주장로는 놀라, 나이 스물이 넘으면서 한번도 저지르지 않던 실수
를 저질렀다.
바로 앞에 있던 돌에 발이 걸려 앞으로 넘어질 뻔한 것이었다.
비틀거리는 신형을 잡아 큰 탈없이 제자리에 우뚝 섰지만 벌어진
입과 부릅뜬 눈은 서기영을 바라보고 있었다.
서기영도 무슨 일인가 싶어 사장여 거리를 앞서가다 곧 되돌아와
주장로 앞에 내려섰다.

"저, 무슨 일로?"

"자… 자네는…"

주장로가 이처럼 놀라는 것도 무리가 아니었다.

몸 안의 내력을 움직여 특별히 정해진 혈도를 따라 운행시킴으로써
몸을 가볍게 하고 발은 재바르게 놀리는 것이 경공이었다.
그러니 기식을 엄정히 다듬고 일정한 혈도를 따라 내력을 움직이는
데 신경을 써야할 것이 경공인데, 경공을 펼치는 중에 입을 열어
말을 한다는 것은 처음 보는 괴사임이 분명했다.
물론 궁극의 경지에 달해 좌당우진(左撞右進) 좌허우실(左虛右實)
하는 분심이용(分心二用)의 묘리를 깨닫거나, 청정무위(淸靜無爲)
담박현묵(淡泊玄默)의 도리를 깨달은 도사나 승려들은 절정의 경지
에 들어, 그런 재주쯤은 쉽게 할 수 있다는 것은 잘 알고 있었다.

하지만 자신은 검술에 관심이 깊어, 경공이 모자라 그런 재주를 지
니지 못했음을 한번도 부끄러워 해본 적이 없었다.
무수한 사람들이 모인 개방에서도 경공을 펼치면서도 말을 할 수
있는 사람은 손가락을 꼽아봐도 몇을 벗어나지 못하기 때문이었다.
그것도 검술과는 거리가 먼 재주인 경공에 탁월한 기재를 가진 자
들이, 경공에 있어 깊은 오의를 깨닫고서야 비로써 행할 수 있는
재주였으니 개방뿐 아니라 전 무림을 헤집고 다녀도 경공 중에 말
을 하는 재주를 지닌 사람은 십수명을 넘지 못할 것이 분명했다.

하지만 아무리 서기영의 얼굴을 뜯어봐도 그러한 절정의 반열에 들
기엔 무공과 나이가 어린것이 분명한 일이니 도무지 이해가 가지
않는데다가, 그 말하는 내용은 또 어떠한가?
개방의 독특한 신법과 경공은 늘어놓으면 총 일곱 개요 모으면 한
개에 지나지 않았다.
그 일곱 개의 신법과 경공 역시 내력을 움직이는 경로는 대동소이
했으나 그 내력을 다스려 움직이는 것에는 작은 차이가 있어, 튕기
느냐 자뭇 누르고 지나가느냐 아니면 솟아오르느냐 가라앉히느냐의
작은 차이로 인해 나뉘는 것이었다.

이 것은 구결로도 되지 않고 그 깨달음도 전수할 방법이 없어, 그
신법을 전수 할 때도 먼저 깨달은 자가 나중에 오는 자에게 조언을
해주는 것으로만 만족해야 했으니 전수 받는 자의 오성(悟性)에 의
해 무공의 성취가 갈리는 것이었다.
주장로 역시 장로직에 오르고 나서야 작은 성취를 엿보는 경지에
다다르게 되었는데, 지금 서기영이 입을 열어 묻는 내용이 그 작은
성취에 대한 것이 아닌가!
경공 중에 입을 열어 말하지 않나, 또 그 묻는 내용이 지극히 깊은
것이니 설령 현재 천하제일인인 나백조차도 저 소년의 나이엔 저만
한 성취를 못 이루었을 것이 분명한지라, 놀라움에 엉덩이를 철퍼
덕 땅에 붙이고 주저앉지 않은 자신이 도리어 신기할 정도였다.

하지만 서기영이 보기에는 그리 신기한 일이 아니었다.
그저 그 기운을 헤아려 살피는 것이 아니라 개방제자 여섯과 어깨
와 어깨를 맞대고 함께 경공술을 펼쳐 뛰어갈 때 그 몸 안의 내력
이 이는 경로를 속속들이 엿보지 않았던가, 거기에 서기영은 모르
는 일이지만 내력까지도 훔쳐낼 정도였지 않은가.
이미 훤히 알고 있는 심결에다가 주장로와 함께 뛰며 자신과 주장
로의 차이를 곰곰이 살피자, 자연 그 가운데 묘리를 깨치는 것은
이미 고수들의 기운이 가닥가닥 얽히며 돌아가는 다툼까지 느낄 정
도의 서기영에게는 어려운 일이 아니었다.

"튕… 튕겨내는 것도 아니고… 그… 그저 미련하게 누지르는 것도
아니라네… 그저 용수철을 누르면… 그만큼 튕겨지듯… 그렇게…"

"아! 그렇군요. 그런 묘한 이치가 있었군요."

물어봤는데 어찌 대답을 해주지 않느냐는 서기영의 의아한 눈동자
를 보고서, 혼이 달아날 정도로 놀란 주장로가 자신이 스승에게 들
어 겨우 깨우친 진결을 저도 모르게 떠듬떠듬 말해주었다.
대답을 듣고 나서 흡족한 서기영이 길을 채근했다.

"흉수가 멀어지면 혹시 잡지 못할까 걱정이 됩니다.
더구나 할아버지께서도 뒤따르고 계시니…"

"응…, 그러세…"

저도 모르게 주장로가 동의를 표하자 서기영이 곧 몸을 돌려 앞으
로 내쳐 달렸다.
주장로가 멀어지는 서기영을 멍하게 보다 얼른 정신을 차리고 그
뒤를 쫓았다.
방금 전과는 달리 내력을 힘껏 끌어올리고 나서야, 하나의 점으로
사라졌던 서기영이 점차 크게 보이며 끝내 곁에서 나란히 달릴 수
가 있었다.

'정말 놀랍군!'

옆에 온 자신을 보고서 씨익 웃고는 다시 걱정스런 표정으로 변한
서기영이 그저 휘파람 소리를 쫓아 앞으로 내달리는 것을 보면서
주장로는 다시 한번 감탄을 했다.

무릇 아는 것과 아는 바대로 행하기란 전혀 다른 문제였다.
아무리 그 이치를 알려주어 머리 속에 간신히 집어넣는다고 해도
그 이치대로 몸을 놀리는 것은 어렵기 짝이 없었으니, 바로 그 차
이대문에 자신도 겨우 장로직에 올라서야 그런대로 경공술에 자신
을 가질 정도가 아니었는가.
하지만 이 청년은 그 이치를 한번 듣고 나더니 발놀림이 점차 안정
되어가며 몸은 더욱더 빨라졌으니 그 가운데 묘리를 깨달은 것이
분명했다.

'기재로군 기재야!'

기억을 더듬어 보니 노기웅과의 비무에서도 분명 개방의 신법을 쓴
것이 생각났다.
그때는 복대인의 수하로 출전한 서기영이 개방의 초식과 비슷해 보
이는 신법을 사용했지만 그 중간 중간에 개방의 묘결과는 다른 보
법과 몸놀림을 보고 나서, 어쩌다 개방의 신법과 비슷한 초식을 사
용한 것인가 보다고 생각하고 넘어갔었다.
하지만 지금 와서 생각하니 개방의 신법에 능숙하지 못한 것이 아
니라 도리어 그 오의를 진정으로 깨달아 변형시켜 사용한 것이 분
명했다.
어찌하여 개방의 신법과 경공을 몸에 익혔는지, 또 누구에게 전수
받았으며 왜 복대인의 세력으로 산타장에 나왔는지 궁금한 것이 한
두가지가 아니었지만 경공을 펼치느라 입을 열어 물어보지 못해 답
답한 지경이었다.

갑자기 앞에서 어지러운 휘파람 소리와 함께 다투는 소리가 나더니
곧 조용해 졌다.
소리가 변해 나지막한 휘파람 소리가 몇 번 울려 퍼지고 난 뒤, 여
기저기서 횃불이 솟아오르고 그 횃불을 중심으로 사람들이 모여들
기 시작했다.

"흉적이 잡혔는가 봅니다."

서기영이 기뻐하는 목소리를 듣고서 주장로는 그게 아니라 흉적을
놓친 소리라고 대답하고 싶지만 힘써 발을 놀리는 중에는 입을 열
수가 없어 그저 묵묵히 뒤만 따라갔다.
서기영과 주장로가 무서운 속도로 다가오자 긴장한 개방제자들이
타구봉을 치켜세운 채 경계했으나 자신들도 익히 얼굴이 익은 서기
영과 주장로임을 알아보고는 알아서 길을 비켜주었다.
서기영이 개방제자들이 모인 한 가운데 정휘현이 파랗게 질린 안색
으로 앉아 있는 것을 보고 그 옆에 내려섰다.

"할아버지!"

정휘현은 서기영의 모습을 보자 그제야 암울해진 안색을 피며 미소
를 지어 보였다.

"그래, 너도 왔구나."

"예. 걱정이 돼서…"

"세상 살만큼 산 노인네에게 험한 일이 닥쳐봐야 무슨… 쿨럭~"

자신의 안위를 돌보려 허겁지겁 다가온 서기영이 기특한지 말은 그
래도 얼굴은 웃는 얼굴이었다.
개방 거지들 사이를 비집고 한 거지가 정휘현 옆으로 떨어져 내리
는데 서기영이 그 사람을 보고는, 아직 여명이 밝아오지 않아서 눈
이 가물거리는 줄 알고 제 두 눈을 비볐다.
하지만 두 눈을 비비고 다시 몇 번을 끔벅여 봐도 분명 그 사내의
옷차림은 잘 다듬어진 근육밖에 없었다.

검은 경장을 입어 그런가 하고 찬찬히 훑어봐도 검은 천이거나 살
색의 천을 덧대어 입은 것이 아니라 가슴에 털까지 숭숭 나있는 벌
거벗은 몸에, 시선을 아래로 내리니 사타구니에는 자수까지 정성스
럽게 놓여져 있는 비단 천을 둘둘 말아 치부만 간신히 가린 차림이
었다.
웬 실성한 사람이 나타났나해서 얼굴을 보니 미친 사람과는 거리가
먼, 쾌남아처럼 잘생긴 마흔댓 살 정도의 중년인이었다.
서기영을 더 정신없게 만든 것은 그 실성한 사람이 나타나자 주위
를 감싸고 있던 전 개방제자들이 고개를 깊이 숙여 예를 표하고,
더 나아가 개방의 장로인 주장로 역시 고개를 숙이며 빙긋 웃는 것
이 아닌가.

"목방주(木幇主)의 손아귀에서 벗어나는 놈도 다 있구려"

"이런 우라질, 그 구렁이는 비단 내 손에서 벗어났을 뿐만 아니라
이 몸에게 큰 상처까지 안겨 줬다오."

그 벌거벗은 사내가 제 왼쪽 가슴을 가리키는데 거기엔 아직 주위
를 잘 알아볼 수 없이 어두웠지만 검푸르게 살이 죽어있는 것이 분
명하게 보였다.
또 가리키는 반대편의 손에는 눈에 익은 붉고 푸른 선이 가로지르
는 뭉툭한 봉하나가 들려있는 것을 보고서야 그것이 타구봉이고,
또 타구봉을 당당히 들고 있을 수 있는 사람은 개방의 목도행(木道
行) 방주밖에 없음이 뒤늦게야 생각이 났다.

'개방에는 홍규화를 비롯해 강호에 괴물들만 모여있다고 하더니 그
우두머리인 방주는 미친 사람처럼 벌거벗고 나돌아다니는 변태종자
로구나'

서기영이 개방엔 참으로 괴상한 사람이 다 모여있구나 하는 시선으
로 목방주를 바라보고 있는데 정노인이 목방주에게 자못 심각한 어
조로 물었다.

"목령공(木靈功)이 분명하외까?"

"우라질! 맞소, 분명하오! 강호 칠대장공 중에 하나인 목령투골장
(木靈透骨掌)이 아니라면 어찌 내 가슴에 손이나 가져다 댈 수 있
었겠소."

"목령공이 분명하다면 방주의 몸이 걱정…"

정휘현이 목도행을 보며 걱정스럽다는 듯이 말을 하자 목도행이 도
리어 제 어깨를 툭툭 치며 말했다.

"이 정도 상처에 병이 날 몸뚱이라면 어찌 거지 짓을 할 수 있겠소
이까! 강호에 이 목가의 명줄을 끊어 놓을 수 있는 사람은 몇이 안
될 것이오!"

그 말을 듣고서야 정휘현이 하늘을 보며 탄식을 거듭했다.

"하아~, 이제야 내 한이 풀리려나 보구나!"

"란객(爛客)께서도 이제 고생이 다 끝나 가는가 보오. 이 목도행이
전 개방제자들이 발가벗겨지고 불알이 훑어 나가는 고생을 한다해
도 란객의 한은 꼭 풀어드릴 것을 약속드리겠소!"

목도행의 입에서 개장제자들의 옷을 벗기느니 불알을 훑는다느니
하는 말을 하자 전 개방제자들이 움찔하는 요동이 느껴졌다.

서기영은 그 연유를 몰랐지만, 목도행 방주가 개방신물인 타구봉을
되찾고서 기쁨에 길길이 뛰며 희열에 가득 찬 목소리로 내린 첫 명
령이 바로 '개방제자들은 저희들의 방주가 벌거벗고 다니는 것을
실컷 구경했으니 이제 전 개방제자들이 벌거벗고 다니는 것을, 방
주인 내가 구경해야만 하겠다'며 모두 샅만 가린 채 강호행을 하라
는 것이었다.
그러자 만나면 서로 눈알을 부라리고 입을 상대의 얼굴에 튀겨가며
다툼을 일삼았던 정의파와 오의파 모두 땅바닥에 납죽 업드려 방주
가 무얼 하건, 또 무슨 옷을 입건 상관하지 않는 것은 물론 자신들
도 역시 더 이상 개방제자들의 의복을 가지고 다투지 않겠노라고
눈물까지 흘려가며 비는 수밖에 없었다.

그러자 목도행 방주는 난생 처음 보는 비열한 웃음을 흘리며 말하
길 '앞으로 내가 무엇을 입고 다녀도 말하지 않겠노라고 했으니 앞
으로 내 의복에 관해 무어라 말하는 사람이 있으면 아예 발가벗기
는 것은 물론 불알까지 훑어버리겠다'고 공언을 했다.
그리고는 서기영의 앞에 나타난 차림새처럼 아름다운 자수가 수 놓
여진 비단 천으로 샅만 가리고 돌아다니니, 제자들이 보기에 괴상
하기 짝이 없어도 괜히 말 한마디 잘못했다가는 영영 후손을 볼 생
각조차 하지 말아야 하는지라, 그저 묵묵히 목방주의 참담하기까지
한 행색을 참아내는 도리밖엔 없었다.

가끔 심술이라도 나면 그 샅을 간신히 가린 천마저도 훌떡훌떡 벗
어 젖히고 눈을 번질거리며 제자들의 동태를 살피기도 했다.
만약 놀라 뭐라고 말하는 사람이 나오면 그 즉시 그 제자의 넝마
같은 옷을 벗기고 샅을 긁어내는데 주저하지 않을 사람임을 충분히
아는 제자들로써는 그저 먼 산만 바라볼 수밖에 없었다.
목방주의 그런 괴벽에 대해 개방제자들도 힐난을 하기는커녕 그 동
안 정의파와 오의파 사이에서 얼마나 시달렸으면 저런 미친 짓을
하겠느냐며 도리어 목방주를 불쌍하게 여겼다.

이제 됐소, 내 억울한 일을 이제 개방의 영웅들께서도 똑똑히
알게 되었으니 내 원한은 풀 수 있게 됐소이다."

서기영은 왜 정노인이 왜 그토록 한숨을 쉬어대는지 이유를 몰라
정휘현의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다.
그때 목방주가 오른손을 들어 옆에 있는 바위를 후려쳤다.
천둥이 치는 듯한 굉음이 나며 바위가 두 개로 쩍 갈라졌다.
그 깊은 내력과 무서운 장법에 서기영은 입을 쩍 벌리고 다물지
못했다.

자신은 검술로 노기웅의 손가락을 베어낸 후, 새로운 경지에 다
다라 무도의 끝을 보았다고 생각을 했었다.
하지만 두 육장으로 바위를 쪼개다니, 그런 경지는 꿈에나 그려
볼 만한 경지가 아닌가. 목도행의 이 한 수는 서기영에게 무공의
끝이 과연 어디까지인지 새롭게 눈을 뜨게 한 계기가 되었다.
목도행은 강룡십팔장(降龍十八掌)중에 항룡유회(亢龍有悔)의 일
초로 바위를 박살내며 울분에 찬 목소리로 외쳤다.

"그 늙고 교활한 구렁이가 끝내 꼬리를 보였으니 잡아 껍질을 벗
길 날이 머지 않았소이다. 란객의 억울한 한이 풀릴 날도 멀지
않았으니 걱정하지 마십시오!"

"나는 이제 되었네, 내 억울한 일을 목방주께서 알아주었으니..,
. 허나 그 교활한 놈이 주위에서 제 목을 옥죄어 온다는 것을 안
다면 도리어 일이 어려워질 수도 있으니 부디 조심해서 일처리를
함이 옳을 것이네"

목도행이 고개를 끄덕이는데 주장로가 가까이 다가와 목방주의
귀에 뭔가를 속삭이고 있었다.
목도행이 무슨 얘기인지 알겠다는 듯 싱긋 웃더니 주장로에게 짧
게 말했다.

"저 소년은 홍장로를 감탄하게 만든 소영웅일세, 아마도 전공장
로에게 전수(傳受)받은 것이겠지. 전공장로(傳功長老)는 개방에
게 큰 도움을 준 영웅에게 개방의 절기를 전해줄 수 있는 특권이
있지 않나."

그러더니 서기영 앞에 다가와 좋은 후배를 만나 기껍다는 듯 흐
뭇한 웃음을 웃으며 말했다.

"자네가 바로 천외삼걸(天外三傑)을 천외사걸(天外四傑)로 뒤바
꿔버린 그 천외무(天外巫) 서가인가?"

"아~!"

목도행의 말을 듣자 주장로의 입에서 가벼운 탄성이 튀어나왔다.
서기영은 개방 내에서 자신이 유명인이 되었는지 알고는 부끄러
움에 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

"예! 후배가 인사를 미처 못 올리고…"

서기영은 드디어 제 자신을 알아보는 사람을 만나자 부끄러워졌
다.
그전까지 주변 사람들은 그저 서풍영이라는, 집안의 환란을 피해
숨어든 사람으로만 알았고 또 금방 떠날 사람으로 알았기에 자신
이 검을 들고 석천 땅에서 자유롭게 돌아다닐 수가 있었다.
일이 벌어져도 언제든 서풍영이란 가명(假名)뒤로 숨을 수 있었
기에 행동을 자유로이 할 수가 있었던 것이 사실이었다.
하지만 자신의 진면목을 알고 있는 사람을 만났고 또 그 사람이
개방의 목방주라 자신이 어떤 사연으로 숨어들었는지 뻔히 알고
있을 터인데 도리어 석천 땅의 세력다툼에 말려들어 얼굴을 사방
에 팔고 다녔으니 부끄러워 진 것이다.

"흐흐… 괜찮네. 내 듣기로 녹림의 도법일절을 꺾었다는 소식을
들었네. 천외삼걸, 아니 이제 사걸 중에서도 무공이 고강하다고
알려진 천외지 엄부동이면 몰라도, 제법 한 수 한다는 섭혼검 조
신조차도 애를 먹어야 하는 상대가 노기웅인데 정말 장하이!"

서기영은 더욱 부끄러워 고개를 들지 못했다.
노기웅을 물리친 것은 정말 요행이었다.
노기웅의 매서운 거치도를 그저 피해나가기 급급한 서기영을 노
기웅이 얕잡아 보지 않았더라면, 그리고 노기웅이 서기영의 검을
접(接)자결로 붙이지 않았더라면, 또 그 상황이 풍갑제와 범척이
겨루던 형세와 우연히도 닮아있어 서기영의 재간이라기 보다는
범척이 한 수를 발휘한 것처럼 서기영의 검 끝에서 묘한 절초가
피어오르지 않았더라면…
손가락이 아니라 서기영, 바로 자신의 목을 비무대위에 떨어트려
놓아야 했을 일이었다.
강호초출(江湖初出)인 서기영이 갑자기 절정고수 반열에 든 범척
으로 변했으니, 그 안에 든 태평기공의 묘리를 모르는 노기웅으
로써는 그저 손가락 몇 개로 목숨을 부지한 것이 도리어 다행일
런지도 모를 일이었다.

"천외무라니?"

정휘현은 얕은 내공을 무리하게 끌어올려 경공을 펼치느라 새파
랗게 변해 숨을 고르다 목도행에게 물었다.

"천외무라니? 또 천외삼걸이 언제 천외사걸로 바뀌었는가?"

목도행이 빙긋이 웃으며 말했다.

"그런 연유가 있습니다. 나중에 기회가 되면 찬찬히 알려 드리겠
습니다."

목도행은 곧 고개를 들어 서기영을 사랑스럽다는 눈길로 바라보
았다.
남에게 차마 보여주지 못할 부분만을 비단 천으로 가린 채, 거의
벌거벗다시피 한 목도행이 이빨을 다 들어내며 자신을 어여뻐 어
쩔 줄을 모르겠다는 시선으로 보자, 서기영은 갑자기 온몸에서
소름이 돋으며 머리털이 곤두서는 느낌이었다.

"므흐흘…, 아이고 우리 개방에선 소형제에게 얼마나 감사한지
모른다네. 소형제의 용감한 행동이 아니었다면 여름인 지금은 괜
찮지만 겨울에도 이 몸은 아래물건을 덜렁거리며 돌아다녀야 할
지도 모를 처지가 되었을 것이네, 또 그 꼴을 보아야 하는 거지
들은 얼마나 눈알이 아팠겠는가."

"거지들 얼굴이야 실컷 보아 왔지만, 때가 잔득 껴 허옇게 각질
까지 일어난 쪼그라든 방주의 물건은 정말이지 봐줄 만한 물건이
아니라네"

주장로가 옆에서 한마디 거들자 목방주가 고개를 돌려 싸늘히 쏘
아봤다.

"그럼 어디 장검용두의 물건도 시식…, 아니 시견해 봐야하겠습
니다. 그려"

주장로가 놀라 펄쩍뛰며 손사래를 쳤다.

"아니오. 아닙니다. 이 늙은이는 단지 소형제에게 고마움을 표하
려 했을 뿐입니다. 이 몸은 정의파(淨衣派)건 오의파(汚衣派)이
건 상관없지만 결코 방주가 속해있는 탈의파(脫衣派)에는 들어가
고 싶지 않습니다."

혹시 자신에게 신물인 타구봉을 내밀어 탈의하라는 명을 내릴까
싶어 주장로가 저토록 경계를 해대는 모양새를 보자 그제야 불편
한 심기가 풀어졌는지 목도행은 다시 서기영을 보며 웃었다.

"므흐흘… 작게는 개방신물을 돌려 줬으며 크게는 개방의 분란을
잠재웠고 이번에는 구렁이를 드디어 굴 밖으로 내 모는데 혁혁한
공을 세웠으니, 이 거지두목이 어떻게 사례를 해야할지 모르겠네
그려."

"개방에서 그토록 신경을 써주셨는데도 함부로 나대는 바람에 폐
를 끼친 것은 아닌지 모르겠습니다."

서기영이 고개를 숙이며 하는 말을 듣자 목도행이 고개를 들어
하늘을 보며 괴상한 웃음을 크게 웃었다.

"므흐흘… 괜찮네 괜찮아! 나 역시 그 육가의 얘기를 이미 들었
다네. 그래서 그 육가의 유하백림장이 뛰어난지 내 강룡십팔장이
뛰어난지 한번 재어보려 한다네! 어디 그 흑암종인지 뭔지 하는
교주의 실력과 담이 얼마만큼 높고 큰지, 꼭 한번 만나 재어봐야
하겠네"

문제없다는 듯 가슴까지 제 오른팔로 쿵쿵 쳐가며 장담하던 목도
행이 갑자기 눈을 번뜩이며 서기영에게 말했다.

"이 거지가 소형제 덕분으로 이란병(二難幷:얻기 어려운 것 두
가지가 어울림)을 하게 되었으니 타구봉이 그 한가지고 구렁이의
목을 치는 것이 다른 한가지라네. 헌데 이 두 가지 모두를 소형
제가 해결해 주었으니 내가 소형제를 특별히 생각하지 않을 수가
있겠는가? 개방에선 소형제를 외인으로 생각하지 않음은 물론 은
공(恩公)으로 모실 것이니 부탁이…"

목도행의 입에서 은공이란 말이 튀어나오고 그 뒤를 이어 부탁이
라는 말이 나오자 서기영은 내심 걱정이 되었다.
목도행이 무슨 부탁이든지 부탁을 들어주겠노라고 말을 해봐야
거지에게 무슨 부탁을 하겠으며, 외인으로 생각하지 않는다는데
거지무리들과 한가족이 되는 것이 좋은 일인지 나쁜 일인지도 판
단이 서지 않았다. 하지만 목도행의 말이 길게 늘어지며 눈빛을
반짝였다.

"부탁이… 있다네! 그러니 꼭 좀 들어주어야 하겠네"

서기영은 멍해졌다. 자신이 개방에게 은혜를 베푼 것이 많다고
말을 이어갔으면 그 뒤는 사례를 하겠다는 말이 나와야 정상일진
데 도리어 부탁을 하겠다고 말을 하니 처음엔 자신이 잘못 들은
것이 아닌가 싶었다.
하지만 상대는 남에게 받을 손은 많아도 남에게 줄 움켜쥔 손은
없다는 개방의 방주이니 어쩌면 아무렇지도 않게 도움을 청하는
것이 이상할 것도 없다 싶어 쓴웃음을 지었다.

"그 부탁이란 다름이 아니라 이제 몇 시진 후면 그 종남파의 쌍
호지 재간으로 이름을 날린다는 도사와 손을 겨루게 될 것임을
알고 있다네. 바로 그때…"

목도행이 갑자기 음성이 잦아지며 진지한 표정으로 서기영에게
전음을 통해 얘기를 해갔다.
듣는 서기영은 괴상하고도 이상한 부탁이 귓전에 흘러드니 들을
수록 이해가 되지 않아 눈만 멀뚱하니 뜨고는 목도행을 바라다보
았다.
하지만 목도행은 그 계책이 생각할수록 기발하다는 듯 하늘을 향
해 큰 웃음을 지었다.

"므흐흘~ 이제 구렁이 목을 치는 일만 남았도다! 므흐흘~"

서기영은 내심 자신이 만나는 사람들은 하나같이 정상이 아니니,
전생에 큰 죄를 지었나 싶어 멍하니 목도행을 바라볼 뿐이었다.

25장 자취를 쫓아 어둠 속으로


석군영은 씨근덕거리며 엄부동을 향해 따져 물었다.

"몇 시진을 소비하며 석가장의 여자는 물론, 개미새끼 한 마리까지도
암컷이란 암컷은 모두 조사해 보았습니다."

엄부동은 찻잔을 기울여 조심스럽게 한입 축인 뒤에 한껏 여유로운 목
소리로 대답했다.

"고생이 많았겠구려"

석군영은 그 한가한 대답에 더욱 분이 나는지 더운 콧김을 불어냈다.

"그런데 석가장 식솔 중 사라진 사람은 아무도 없으며, 요 며칠간은
들고 난 여자들도 모두 조사했어도 행방이 묘연한 여자는 아무도 없었
습니다."

"음. 석장주께서 철저히 조사하신 이후에 말씀이라면 그렇다고 믿어야
하겠지요."

엄부동이 석군영의 말에 가볍게 동의를 표했다.
그러자 더욱 의기양양해진 석군영이 모두들 들으라는 듯이 목소리를
높여 말했다.

"그렇다면 당연히 이 죽은 여자가 바로 석수진이라는 말밖에 더됩니까
! 천외지라는 분이 공연한 말로 사람들을 우롱하니 강호에 전하는 말
들이 다 사실은 아닌가 봅니다!"

석군영이 화를 내며 엄부동에게 무례한 언사를 하자 힘들게 천외지를
청해온 홍규화가 도리어 안색을 붉혔다.
하지만 정작 엄부동은 괜찮다는 듯 웃으며 석군영에게 되물었다.

"그럼 내가 석장주께 한가지만 묻겠소이다."

석군영은 괜한 말로 사건을 어지럽힌 엄부동에게 단단히 화가 난 듯,
물어보라는 말조차 하지 않았다. 하지만 엄부동은 그런 작은 일에는
개의치 않는다는 듯 말을 이어갔다.

"그렇게 석가장의 모든 사람들을 다 조사하고 들고난 모든 사람을 다
알아보셨다고 하니 이방에 들어와 죽은 소저를 난도질한 사람까지도
알아냈겠구려."

"예? 그게 무슨 말이십니까. 혹시 소인을 놀리려 그런 말씀을 하시는
것입니까? 그 흉적을 모르니 찾아달라고 천외지 어르신을 부른 것이
아닙니까."

"그럼 그 흉적이 남자인지 여자인지, 그것도 아니라면 야차(夜叉)인지
장주는 모르시겠구려"

"천외삼걸 중 첨진안(籤眞眼)이 있다는데, 엄처사께서도 제면안(　眄
眼:반쯤 눈을 감고 흘낏 보는 애꾸눈. 즉 사리분별을 하지 못하는 것
을 비웃는 의미의 별호)으로 바꾸셔야 할 것 같습니다."

홍규화가 듣다못해 석군영에게 말했다.

"석장주의 언행이 지나치시외다."

석군영이 홍규화의 책망을 듣자 부끄러워졌다.
고약한 노인네가 황당한 말만 늘어놓는 바람에 자신이 이리저리 뛰며
조사하느라 하루를 꼬박 보냈지 않은가.
하지만 아무리 심통이 났다고는 해도 몰락해 가는 석가장의 장주가 강
호명숙인 엄부동에게 건네는 말로는 지나쳤을 뿐더러 예의에 크게 벗
어난 것이 분명했기 때문이었다.
하지만 이미 뱉은 말을 주워담을 수도 없는 일이니 또 한번 자신의 경
망스러움을 탓할 도리밖에 없었다.

"제면안 이란 높은 별호가 내 아망(雅望:고상한 인망)을 나타내기에는
너무 넘치고도 큰 듯 싶으이. 어떤가 준채성치(俊彩星馳:준채(俊彩)는
준수하고 광채 있는 사람, 성치(星馳)는 성좌처럼 찬란하게 빛나는 사
람을 뜻하니 결국 뛰어난 인물을 뜻하는 말이다.)하고 등교기봉(騰蛟
起鳳:하늘로 날아오르는 교룡의 광채와, 깃을 펴고 일어나는 봉황의
오색 날개를 형용하는 말이니 바로 문재(文才)가 뛰어나게 빛나는 것
을 형용한 것이다.)한 영호공자는 어찌보는가?"

영호랑이 조심스럽게 답을 했다.

"논어에 보면 '아는 것은 아는 것이요 모르는 것은 모르는 것이니 이
것이 곧 앎이다(知之爲知之 不知爲不知 是知也)'라고 하지 않았습니
까. 우리가 알고 있는 사실과 모르는 사실을 명확히 해두는 것이 좋을
것 같습니다."

엄부동은 영호랑의 대답이 썩 마음에 든다는 듯 만족스런 미소를 지으
며 다시 물었다.

"그럼 아는 사실과 모르는 사실은 무엇인가?"

"흉수가 독으로 상하게 한 뒤에 목과 사지를 잘라낸 것은 혼란을 획책
하려 한 것 같습니다.

이와 같은 주렴모권(朱簾暮捲:구슬을 꿰어 꾸민 발)의 화려함에 속아
그 뒤를 살피지 못한다면 흉수의 의도에 말려드는 것임이 분명합니다.
제일 확실한 사실은 여기서 한 여인이 죽었다는 사실입니다.
하지만 그 신원이 석수진 소저처럼 보이긴 하지만 오른손에 사람을 해
한 칼을 들고 온 흉수가, 왼손에는 낯선 소저를 꿰어차고 들어와 석수
진 소저와 바꿔쳤을지도 모를 일이니 아직 석수진 소저라고 단정하기
에는 이른 듯 합니다."

엄부동이 더욱 마음에 든다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"흥! 그러면 팔팔 살아있는 수진이를 소리소문 없이 납치한 흉적이 하
늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지도 박학다식한 영호공자라면 다 알겠군
그래"

석군영이 심통이 난 분을 감히 더 이상 엄부동에게는 풀지 못하자 젊
은 영호랑에게 풀려는 것처럼 보였다.
그런데 그 답은 엉뚱하게도 엄부동의 입에서 튀어나왔다.

"사람은 목안(鶩雁:집오리와 기러기)이 아니니 어찌 하늘로 솟겠는가!
그러니 당연히 땅으로 꺼질 수밖에 더 있겠는가!"

"으잉?"

엄부동의 대답이 상상을 벗어나는 것이라 석군영의 입에서는 괴상한
소리가 튀어나왔다.
석군영뿐만 아니라 모인 일행모두가 놀랍기는 매 한가지라 의아한 시
선으로 엄부동을 바라보았다.
엄부동이 석군영을 향해 천천히 물어보았다.

"석가장의 위세는 바로 이 뒷산인 악록산(岳麓山)에서 나는 철로 인한
것이라고 들었네"

"예 그렇습니다."

약간은 기가 죽은 석군영이 대답을 하자 엄부동은 고개까지 끄덕이며
기분이 좋다는 듯 미소를 지었다.

"또한 철은 나라에서 전매하는 물품이 분명하니 관아의 관리를 받아서
행하는 것이 분명하고…"

석군영은 철 얘기가 나오자 자랑스럽다는 듯이 말을 이어갔다.

"원나라때는 제로동치총관부(諸路洞治總官府)의 감독을 받으면 그만이
었지만, 지금은 육부(六部)중 공부(工部)에 속하는 공부분사(工部分
司)와 낭중(郎中), 그리고 원외랑(員外郞), 주사(主事), 제거(提擧)등
등의 윗 분들의 감독은 물론, 십이감(十二監), 사사(四司), 팔국(八
局)등 총 스물네개의 아문(衙門:관청)을 통괄하는 사례감(司禮監)의
우두머리이신 제독태감(提督太監:미주생략)뿐만 아니라 내관감(內官監
:미주생략)을 이끄시는 장인태감(掌印太監)의 뒤를 돌보아 드려야 하
니 겉으로 보시는 것과 달리 그리 큰 이문이 남지 않는 일입니다.
또한 시세를 읽고 지리를 살피며 풍수에도 능해야 철맥(鐵脈)의 냄새
를 맡을 정도가 되니 아무나 할 수…"

석군영은 석가장의 밑천이 되어준 채광(採鑛)에 대한 얘기가 나오자
자신이 가장 자신있어 하는 부분이고, 또 아는 것도 많은 분야라 신이
나 한참을 주절대는데 그 말을 자르며 엄부동이 말했다.

"헌데 그것이 산에 하나의 굴을 판다고 해서 되는 일이 아닌 걸로 알
고 있네만"

석군영은 조금 전에 엄부동에게 심통을 냈던 일이나 제 말이 중간에
잘려나간 불쾌함 따위는 다 잊어버렸는지 다시 신이나 떠벌였다.

"우리 같이 철을 캐는 사람들은 철맥(鐵脈)이라 하지 않고 흑룡묵잠
(黑龍墨簪)이라 합니다. 왜냐하면 철이 있는 층은 넓은 것이 아니라
구불구불 연이어져 뻗어있으며 그 맥의 끝자리엔 불룩하니 뭉쳐 있으
니 그 형태가 꼭 비녀(簪)와 같아 흑룡묵잠이라 하는 것입니다.
그러니 굴을 채굴할 때 그 철맥을 따라 들어가며 파기엔 많은 어려움
이 있어 그 맥을 따라가며 옆에서 파 들어가야 하는 것입니다.
그러려면 자연 굴을 여러 개를 파야…"

엄부동이 다시 한번 물었다.

"그러면 산의 옆을 계속 이어가며 파내야 하니 자연 지금 파고 있는
굴에서 멀리 떨어질수록 예전에 파내었던 굴이 되는구먼"

"예, 참 잘보셨습니다."

"그럼 이미 파내어 가치가 없어진 굴은 어떻게 하는가?"

"예 그것이 원래는 그 입구를 막아 일반 백성이 철을 캐내는 것을 방
비해야 합니다.
하지만 잘못하면 폭파하는 진동으로 다른 채광굴이 무너질 염려도 있
고해서 든든한 쇠창살로 막고 그 문에는 관아의 인부를 찍은 종이로
동여매어 출입을 통제해야 합니다만, 이미 가치가 떨어진 굴을 누가
찾아들겠습니까. 대부분 형식적으로 막아 놓을 뿐입니다."

"석가장에서는 철을 탐내는 무리로부터 철맥을 지키려 뚫어놓은 굴 앞
에 집을 짓고 살았다지?"

석군영이 자랑스럽다는 얼굴로 대답했다.

"선조들께서 피로 지킨 석가장입니다! 지금 계시는 이 심혜당(尋慧堂)
만 해도 보통 집과는 달리 산비탈에 면해있는 이유가 이 건물이 들어
서기 전 이 곳에 악록산의 벼랑을 파고 들어간 굴을 뚫었기 때문입니
다.
그래서 이곳이 석가장 중에서도 가장 깊숙한 곳이 되었으니 수진이를
깃들여 살게 했던 것입니다.
오랜 시일이 지나 현재는 이곳에서 멀리 떨어진 곳에서 철을 캐내고
있습니다만 조상이 땀과 피로 지킨 곳을 벗어나지 못하고 이곳에 있는
집을 지키고 있는 것…"

석군영이 정신없이 주절거리는 말을 이번엔 모용심이 잘라내며 냉랭하
게 말했다.

"킬킬~ 결국 하늘로 솟을 구멍은 없지만 땅으로 꺼질 커다란 굴은 있
다는 말이로군!"

"예? 그게 무슨… 어라? 그럼 흉수가 땅으로 꺼졌다는 말은…"

뒤늦게서야 엄부동의 말뜻을 알아차린 석군영이 입을 딱 벌리고 엄부
동을 바라보았다.

"밖에서 오간 사람도 개방제자의 눈에 띠지 않았고 안에서 움직인 자
도 찾기 힘드니 분명 다른 샛길이 있지 않겠나 싶어 말한 것이라네."

별 것 아니라는 말투로 엄부동이 말을 했다.
홍규화가 제 다리를 치며 말했다.

"그렇군! 영호공자가 말한 주렴모권(朱簾暮捲)이 별것인가?
심혜당이 단단한 나무로 둘러쌓여진 이유가 석가장이 외적으로부터 보
호하기 위해서라고만 생각했지 거기에 비밀문을 뚫어 굴과 연결시킬
수도 있다는 것은 까맣게 잊어버렸구나!
모용가주, 이방에서 흉수의 자취만 쫓았지 비밀스런 장치가 되어있는
지는 살피시지 않았지요?"

모용심이 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다.
엄부동이 천천히 손을 내뻗어 탁자 위의 등촉을 집어 영호랑에게 건냈
다.
분명 엄부동은 눈이 먼 봉사인데도 한번도 주위를 더듬거리지 않고 정
확히 등촉을 잡아내는 것을 보고서 영호랑은 의아하게 생각했다.

'분명 이 사람은 두 눈이 멀었는데도… 하기는 이렇게 두 눈이 보이는
사람보다도 사물의 이치를 더 잘 살피고, 주위의 물건을 두눈이 멀쩡
한 것처럼 잡아가니 개광사명이란 별호가 붙었겠구나'

작게 감탄을 하며 건네준 등촉을 받긴 했지만 도대체 그것으로 무엇을
하라는 건지 영문을 몰라 엉거주춤하자 모용심이 답답하다는 듯이 말
했다.

"미리 뚫어놓은 굴과 비밀스럽게 장치한 문이 연결되어 있고, 또한 그
굴과 외부로 통하는 길이 있다면 분명 공기는 오갈 것이니, 두드려 바
서 모르겠거든 촛등을 가져다 대면 그 촛불이 흔들리는 것으로 비동
(秘洞)을 찾으라는 뜻이네"

영호랑이 그제야 초를 넘겨준 뜻을 알고 얼굴을 붉혔다.
사람들 곧 주위로 뿔뿔이 흩어져 혹시 있을지도 모를 비동을 찾아다니
는데 모용심은 찾을 생각은 하지 않고 석중현의 뒤만 따르면서 그 안
색만 살피고 있었다.

모인 사람 모두가 느끼는 바였지만 모용심은 석중현을 아예 흉수로
단정하고 감시하는 것이 분명해 보였다.
주위를 살피며 비동을 찾던 석중현도 그것을 깨달았는지 인상을 찌
푸리며 모용심에게 한마디하려다 곧 한숨을 불어 내쉬며 그냥 그 자
리에 우뚝 멈추어 서버렸다.
자신은 아예 어떠한 오해도 받을 짓을 하지 않겠다는 뜻을 몸으로
나타낸 것이다.
하지만 모용심은 입가에 비웃음을 담으며 아예 팔짱을 끼고 석중현
뒤에 가 태연히 선 채 한시도 시선을 떼지 않고 있었다.
영호랑은 손에 든 초를 벽 이리저리에 가져다 대어보며 자신의 곁에
서있는 풍갑제에게 물었다.

"천외지, 천외지 하더니 정말 놀랍기 짝이 없습니다.
그런데 형님께서는 아까부터 왜 한마디 말씀도 없으십니까?"

"나는 이방에 있는 사람들은 믿지 않는다. 난 내 눈으로 보고, 내
손에 쥐어지는 것만을 믿는단다!"

"예? 그럼 저 엄처사까지도 믿지 않으신다는 말씀이십니까?"

풍갑제가 싸늘한 미소를 지으며 대답했다.

"너 역시 아무도 믿어서는 안된다. 이 우형도 믿어서는 안될 것이
야. 이 석가장에서 벗어난다면 모를까 이 석가장은 사람을 미치게
만드는 무언가가 있으니 말이다."

풍갑제가 흡사 외인에게 말하듯 한기가 서린 말을 하자 그 말이 도
리어 영호랑 자신을 위해서 하는 말이라는 것을 알면서도 등골이 서
늘해지는 것이 느껴졌다.
이 방의 주인인 석수진도 미친 사람이었고 지금 돌아가는 일 역시
제대로 된 것이 하나도 없었다.
영호랑같이 석가장에 처음 와서 잘 모르는 사람의 눈으로도 금방 알
수 있는 석군영, 석중현 형제의 알력이나, 석중현과 모용심을 보자
면 사위와 장인이 흡사 원수대하는 듯 노려보는 모양새까지 어느 것
하나 미쳐 돌아가지 않는 것이 없는 듯 했다.

한시진 가까이 찾아도 비동이 발견되지 않자 석군영이 허리를 펴며
또 한번 엄부동에게 툴툴거렸다.

"이 심혜당의 나무들은 단단하기 이를데 없는 나무를 골라 지어진
가옥이라 설령 벽면이 굴과 연결이 되었다해도 나무를 깍아내어 연
결시키는 것은 매우 어려운…"

석군영의 말을 모용심이 또다시 잘라갔다.

"석수진이란 처녀가 이 곳에 하루이틀 있은 것도 아니오 또 궁벽진
곳에 처박혀 있으니 그 처녀가 이곳에서 하루종일 벽을 긁어댄다해
도 알아챌 사람이 누가 있었겠소.
잔말 말고 철저히 조사해서 정녕 비도가 없는 것이 확실하다는 것이
밝혀지지 않는 한 다른 생각은 하지 말아야 할 것이외다!"

석군영이 생각하길 자신이 그래도 당당한 석가장의 장주인데 객들이
들어서 이처럼 자신을 모욕할 수가 있나 싶어 모용심을 쏘아보았다.
하지만 모용심은 눈동자 한번 움직이지 않고 계속 석중현을 노려보
고 있는 것이 아닌가.
흡사 제 딸과 석수진을 죽인 흉적이 석중현이라 단정짓고 행동하는
듯이 보이니, 안그래도 제 동생의 능력과 신망을 시기하고 경원시하
는 석군영으로써는 도리어 기분이 좋아져 두말없이 고개를 숙이고
비동을 열심히 찾아다녔다.
석중현이 흉수로 밝혀진다면, 아니 흉수와 관련이 있다고 모든 사람
들이 믿을 수만 있다면, 없는 비동이라도 제 손톱이 닳는 한이 있더
라도 파내고 싶은 심정이었다.
석군영이 눈알을 부라리며 이리저리 열심히 찾아다닐 때 홍규화의
목소리가 들려왔다.

"찾았다!"

* * *

축축하고 음습한 동혈 속을 걸어가려니 왠지 귀신이 제 머리카락을
잡아 다니는 듯한 느낌이 들어 영호랑은 자꾸만 뒤를 돌아보게 되었
다.
하지만 뒤에 보이는 것이 명부객 모습으로 묵묵히 걷고있는 풍갑제
의 얼굴이었으니, 그 얼굴이 횃불이 비쳐 요상한 모양새로 일렁이고
있었다.
기괴한 풍갑제의 얼굴만 공중에 떠다니는 것 같자, 그 모습이 귀신
을 보는 것보다도 더 무서워 보여 얼른 고개를 돌려 앞을 바라다보
았다.

"거참 이상하네요. 왜 현제(賢弟)는 그 위에 서서 꼼짝도 하지 않고
있었을까요?"

석군영이 기분이 좋은 듯 홍규화에게 물었다.
홍규화가 그런 석군영의 내심을 짐작했는지 쓴웃음만 웃을 뿐 뭐라
고 말하지 않았다.
영호랑이 보기에도 참으로 공교로운 일이었다.
자신이 처음 심혜당에 들었을 때의 광경은 모용심의 감시하는 눈이
거북해 한곳에 묵묵히 서있는 석중현의 모습이었다.
그 모습이 괜히 흉수의 자취를 쫓는 척 하다가 결정적인 증거를 없
앨 것이라는 사람들의 의심을 피하기 위해서라고 생각했었다.
하지만 지금 걷고 있는 비동과 연결된 곳이 바로 석중현이 서서 꼼
짝하지 않고 있던 곳, 바로 아래였으니 도리어 석중현에게 의심의
눈길이 더욱 쏠린 것이 사실이었다.

석군영은 자신의 동생이 그런 의심을 받는다면 앞장서서 해명을 해
야 할 것인데도 능력있는 동생에게 위협받는 석가장의 장주자리를
지키려는지, 아니면 석중현을 증오해야하는 다른 이유가 있는지는
몰라도 걷는 중간중간 계속해서 그 사실을 사람들의 머리 속에 각인
시키려 되짚어 내는 것이었다.

"이상하지 않습니까? 석가장의 제일 가는 고수가 자신의 발 밑에 빈
공간이 있었음을 몰랐다는 사실은 무공이 낮은 저로써는 이해가 가
지 않는 일입니다."

"형님!"

석중현이 참지 못하겠다는 듯 석군영에게 말했다.
그러자 석군영이 뒤를 돌아보며 느물거리는 목소리로 말을 꺼냈다.

"왜 그러느냐? 나는 석가장에서 가장 머리가 좋고 무공 또한 절정에
달한 네가 조금의 주의만 기울였어도 빨리 이 동혈을 찾아낼 수 있
었지 않나 싶어 안타까운 마음에 말한 것뿐이다.
헛된 시간만 흘려보내어 흉수가 멀리 도망갈 여유를 주었으니 무공
이 얕은 나로서는 개방의 장로님께 과연 그 허실을 알아내기가 그토
록 어려운 것인지 물었을 뿐인데 네가 왜 이리 날카롭게 반응하는
것이더냐?"

석중현의 석군영의 얼굴을 쏘아보다 고개를 숙였다.

"휴우…, 그만 둡시다. 그만둬"

"그래 그만둘 날이 머지 않은 것 같구나"

석군영이 제 딴에는 뼈있는 말을 건냈다고 생각하니 기분이 좋아졌
다. 그러니 자연 저도 모르게 콧노래까지 불러가며 길을 앞장서 걸
어갔다.
그 모습이 지금 제 조카를 죽인 흉수를 찾아가는 길인지 아니면 유
람 나온 사람인지 모를 일이라 지켜보던 영호랑은 기도차지 않았다.

'같은 정(精)과 같은 육(肉)을 빚어 나온 형제가 어쩌면 저토록 다
른 것이냐. 비록 흉수의 의혹을 벗어나지 못했으나 동생인 석중현은
의젓하고 생각 깊은 남자요 무공까지도 절정에 달한 고수인데, 그
형이란 작자는 그저 제 자리만 탐하고 잘난 동생을 자랑스러워하기
는커녕 저토록 시기하고 때와 장소를 가리지 못하고 콧노래까지 부
르다니…
정말 세상에 인간들이란 이해 못할 종자들이 너무나 많구나'

손에든 횃불이 흔들릴 때마다 사방이 일렁이며, 온갖 잡귀들이 퀴퀴
하고 습한 공기 가운데서 요요하게 떠다니고 있는 듯이 보였다.
벽에 반사되어 어지러이 그림자가 떠다니는 사이로 사람들의 낮은
발자국 소리가 저벅저벅 들려오고, 귀신의 호곡성처럼 석군영의 낮
은 콧노래소리만이 젖은 동굴 벽을 어루만지며 휘돌고 있었다.
기괴한 분위기가 제 어깨를 짓눌러 떨고 있는 영호랑의 손을 누군가
따뜻한 온기로 감싸쥐는 것이 느껴졌다.
영호랑이 옆을 보니 독고준이 안심하라는 듯 눈웃음을 웃으며 고개
를 끄덕이는 것이 보였다.
그제야 자신의 곁에는 망량(　　)이란 이름의 도를 휘두르는 무공이
고절한 형님도 있고, 제 목숨을 던져서라도 자신을 지켜줄 독고준이
있다는 것을 상기하고는 떨리는 가슴을 진정시킬 수가 있었다.

"형님께서는 아무도 믿지 말라고 하셨네만, 내게는 자네가 있었음을
잊고 그리 말씀하신 듯 하이"

"그렇게 생각해 주시니 감사할 따름입니다. 이 깊은 동굴에 들어와
보니 횃불 빛이 물기 젖은 벽에 반사되어 온갖 기묘한 형체를 그려
내는 것이 흡사 귀신의 모양과도 같아 보여 무섭긴 합니다."

독고준은 무인(武人)이니 이런 음습한 분위기를 무서워 할 리가 없
었다.
단지 자신이 모시는 소주가 겁에 질려 떠는 것 같자 다독이며 위안
삼아 건넨 말이었다.

"하하, 공연히 그런 말로 내 보비위를 할 필요는 없네, 내가 겁에
질려하는 것은…"

누가 들을세라 영호랑이 말소리를 낮추어 귓속말로 전했다.

"지금 이 자리에 같이 걷는 사람들 중에는 제 조카를 죽이고 아내를
죽였을지도 모르는 흉수가 있을지도 모르고, 또 제 사위를 죽게 만
든 장인도 하나 있다네. 거기에 제 동생의 목에 어떻게든 밧줄을 걸
어 매달려 하는 형도 하나 있으니 귀신의 농간보다 사람의 흉심이
더욱더 무서워서 그런 것이네…"

독고준이 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"거기에 몇 명을 보탠다면 멀쩡한 사람에게 약을 먹여 신선이 되는
지 죽어 나자빠진 시체가 되는지를 알아보려는 도사하나와 귀신의
재간보다 더욱 무서운 칼을 휘두르는 도객(刀客)하나, 그리고 강호
부상인 공자와 공자의 돈을 뜯지 못해 안달인 개방거지가 서로 눈치
만 보고 있으니 이 얼마나 흉험한 형세입니까."

"예끼 이 사람아! 하하"

독고준의 농에 그래도 마음은 편해졌는지 이제는 독고준의 어깨를
치며 숨죽여 웃는 영호랑이었다.
그때 석군영의 말소리가 낭랑하게 동굴 안을 퍼져나갔다.

"이제 이 아래에 철을 캐던 동혈이 뻗어있습니다."

횃불을 들어 비추어보니 자못 커다란 공터였는데 그 아래에는 지름
이 삼장은 넘어 보이는 동혈이 수직으로 뚫려 있었다.
덕양진인이 이해를 하지 못해 물었다.

"아니 그렇다면 지금까지 뚫려있던 동굴은 무엇이며 철을 캔다면서
아래로 또 다른 굴을 뚫은 이유는 무엇이오?"

석군영은 철광을 캐내는 일에 대해서는 대단한 자부심을 느끼는지
우쭐대며 하나하나 설명해 나가기 시작했다.

"산을 깎고 들어가 철을 캔다는 것이 그리 쉬운 일이 아닙니다.
먼저 산의 옆을 깎고 들어가 경험 많은 노련한 장인이 흑룡묵잠의
기가 느껴지는 곳에서 수직으로 파들어 가기 시작합니다.
그리고 그 수직으로 뚫은 갱도에서 다시 옆으로 두 군데를 파들어
가게 됩니다.
만약 아래로 십여장을 뚫었다면 그 중간인 오장여에서는 수평으로
나란히 옆을 깎아 들어가는 첫째 동혈을 뚫고 맨 아래 십여장에서는
약간 기울기를 두고 위로 깎아 들어가게 됩니다.
그래서 수평으로 뚫은 첫 번째 갱도와 맨 아래에서 위로 비스듬히
깎아낸 두 번째 갱도가 만나는 곳이 바로 철을 캐는 시작점이 되는
것입니다."

"에휴~ 무슨 수고를 그리 많이 들이는지 모르겠네 그려"

"수직으로 뚫고나서 맨 아래에서 위로 다시 갱도를 뚫어 나가는 것
은 바로 지하수맥 때문에 그렇습니다.
그저 옆으로 나란히 뚫거나 점점 아래로 깎아 들어간다면 땅속에 물
이 그 낮은 곳으로 흘러 들어가 끝내 막장에 물이 차 올라 잠기게되
니 도저히 그 다음 작업을 할 수 없게되는 것입니다.
그래서 두 개의 갱도를 파내어 만난 후 다시 거기서부터 깎아 올라
간다면 자연 지하수는 맨 아래로 흘러내릴 것이고 철을 운반하거나
캐내는 일에 하등 영향을 받지 않게되니 그런 연유로 그런 수고로움
을 하는 것입니다.
하지만 여기는 뚫고나서 오랫동안 방치해 두었으니 두 번째 뚫은 갱
도는 당연 물이 차 올랐을 것이고 수직갱도의 중간부분부터 뚫은 첫
번째 갱도도 어쩌면 물에 찼을 지도 모를 일입니다."

석군영이 주저앉아 수직으로 뚫린 갱도를 바라보는데 갑자기 철컥대
는 쇳소리가 들려왔다.

"어라?"

석군영의 의아한 목소리가 들려왔다.

"무슨 일이오?"

홍규화의 물음에 횃불에 비쳐보이는 석군영의 얼굴이 묘한 표정을
짓고 있었다.


이곳을 폐쇄한 뒤에 쇠기둥을 십자로 얽어 막아 놓았는데 그 막
아놓은 문에 인부(認符)는 없고 도리어 기름칠이 잘 먹여져 있습
니다."

"그야 당연하지!"

모용심이 눈빛을 발하며 다시 석중현을 노려보았다.

"그런데 우리 석가장에서 쓰는 자물쇠가 아닌, 전혀 처음 보는 자
물쇠로 잠겨 있습니다."

"어떤가, 열 수 있겠는가?"

홍규화가 다급해 하며 물었다.
이미 폐쇄한 비동에 습기에 녹이 슬지 말라고 기름칠까지 먹이고
거기에 새로운 자물쇠로 잠겨져 있다면 틀림없이 석수진을 죽인
흉수는 이 곳을 통해 다녀간 것이 틀림없었다.
또한 이문이란 자의 말을 통해 미루어보면 그 육가 노인이 이 석
가장에 모종의 술수를 부려 놓은 것이 분명하니, 잘하면 그 꼬투
리를 잡아 챌 수 있을지도 모를 기회라 자못 흥분한 마음에 급히
물은 것이다.

"힘들게 열 필요가 무엇이 있겠소. 잘하면 그 열쇠를 지닌 사람이
우리 옆에 있을지도 모를 일인데 말이오!"

모용심이 석중현에게 향한 시선을 돌리지도 않고서 냉랭히 말을
하자 보는 사람이 안타까울 정도로 석중현의 얼굴이 구겨지는 것
이 보였다. 다른 사람도 아닌, 장인되는 사람의 조롱과 비난을 그
저 한 귀로 흘려들을 수 있다는 것부터가 무서운 심기를 넘어 강
인한 정력을 보여준다 할 것인데 이제 그 인내라는 것도 얼마 남
지 않은 것 같았다.
그때 홍장로가 석군영을 뒤로 물리고는 그 자물쇠를 움켜쥐었다.

"끄응~"

홍규화가 자물쇠를 움켜쥐고는 내력을 끌어올려 비틀었다.
끼이익~
쇠가 비틀어지는 이상한 소리가 들리더니 곧 홍규화가 일어서며
이유 없이 제 뒤통수만 긁어댔다.

"허허. 거참 이상한 쇠 조각도 다 있군 그래…"

사람들이 그 말의 이유를 몰라 어리둥절할 때 석군영이 무릎을 굽
히고 앉아 횃불을 그 자물쇠 위로 비추어 보았다.
사람들이 보자 자물쇠는 어디로 가고 뭉툭하니 녹아 붙은 쇠 조각
만이 달려 있었다.

"에휴~ 이 중요한 일에 내력을 자랑하고자 함도 아닐텐데 일을 이
렇게 망쳐 놓으면 어떻게 하자는 것이오."

홍규화는 덕양진인의 책망에 더욱 얼굴을 붉히며 제 뒤통수만 더
욱더 북북 긁어댔다.

"그… 그게 별로 힘을 주지 않았는데도…"

석군영이 조그마한 감탄사를 발했다.

"아하! 이건 사라염철(絲羅簾鐵)이라고 하는 것입니다.
드물게 나는 현철(玄鐵)보다도 귀한 물건인데 이런 것으로 자물쇠
를 만들 정도라면…"

"사라염철이라니?"

홍규화가 잘하면 애꿎은 누명을 벗을까 싶어 반색을 하며 물었다.

"철은 딱딱함을 중시하는 경철(硬鐵)과 연함을 특기로 하는 연철
(軟鐵)로 나눌 수 있습니다.
경철 중에 제일은 현철이고 연철 중에 으뜸은 바로 이 사라염철이
라고 하는 것입니다. 사라염철의 연성(軟性)은 자못 놀라운데가
있어 어린아이 새끼손톱 만한 크기의 철을 늘이면 백여장의 실을
능히 뽑을 수 있기에 그리 말하는 것입니다."

"명검이나 보검 중에 현철로 되지 않은 것이 있던가? 그런데 그
사라염철이 도리어 귀하다니?"

홍규화가 흡사 엿가락이 제 손에서 녹아 돌 듯, 이리저리 구부러
지는 물건이 자못 궁금한지라 호기심에 눈을 반짝이며 물었다.

"현철이 굳음에 있어선 가히 최고이지만 현철로만 만든다고 해서
명검이 되는 것은 아닙니다.
단단하면 부러지기 쉽고 연하면 구부러지기 십상이란 말이 있듯이
현철로만 만든다면 바위에 부딪치는 것만으로도 잘못하다간 부러
지기 일쑤입니다.
그러므로 현철과 이 사라염철을 섞어 제련(製鍊)해야만 단단하면
서도 구부러지지 않는 명검이 탄생하는 것입니다.
그렇기에 현철보다도 더 보기 어려운 것이 이 사라염철입니다."

"에휴~ 그런 말로 시간을 보낼 여유가 없소이다. 그렇게 무른 쇠
로 만들었다면 얼른 치워내고 들어가 봐야 할 것이 아니오."

석군영이 자못 곤란하다는 듯이 웃으며 말을 꺼냈다.

"저…, 그것이 이 사라염철은 늘어나기만 할뿐 잘라지지 않는 특
징이 있어서 곤란할 듯 싶습니다. 아예 자물쇠와 면해있는 쇠창살
을 잘라내는 것이 보다 빠를 듯…"

석군영의 말이 채 끝나기도 전에 풍갑제의 신형이 흔들린다 싶었
다.
숭덕~
괴상한 소리가 나더니 늘어나기만 할뿐 절대 잘라지지 않는다는
사라염철이 정확히 두 조각으로 잘라져 있었다.

"어?"

석군영이 놀라 제 눈앞에 잘라진 채 뒹굴고 있는 조각들을 보다가
풍갑제를 향해 놀란 시선을 던졌다.
석군영뿐만 아니라 석중현조차도 놀라서 풍갑제를 바라보니 철에
대해 조금이라도 알고 있는 사람이라면 있을 수 없는 괴사라도 벌
어진 듯이 받아들이고 있었다.

"현… 현질… 그 도를 내게 좀 보여줄 수 있겠나?"

풍갑제는 석군영의 말에 대꾸도 하지 않고 냉랭한 시선을 들어 반
대쪽 벽면만 바라보고 있었다.
영호랑은 풍갑제의 저 짧고 뭉툭한 검이 천하에 다시 보기 힘든
신병이기(神兵利器)라는 것을 알 수 있었다.
이문이란 자와 다툴 때, 커다란 나무조차도 힘들이지 않고 잘라내
던 은형마삭(隱形魔索)과 맞부딪쳐도 이하나 나가지 않은 것을 볼
때는 그저 단단한 칼이라고만 생각했다.
하지만 잘라내기가 어렵다는 연철까지도 잘라내니 그 날카로움과
예리함이 상상을 초월하는 것이었다.
무림인들이라면 비급과 신병이기에 대한 관심과 욕심이 높을 수
밖에 없기에 모두 풍갑제의 망량도(　　刀)에서 시선을 뗄 수가
없었다.

"에휴~ 무엇들 하시오. 다행히 풍협사가 저 무른 쇠를 동강을 냈
으니 얼른 그 흉적의 자취를 쫓아야만 하지 않겠소?"

평생 약초와 씨름하며 살아와 명검에는 관심이 없는 덕양진인의
말에 모두들 아쉬운 듯 시선을 돌렸다.
석군영이 곧 쇠창살을 풀어헤치고 문을 열며 말했다.

"귀하기 그지없는 사라염철로 그저 자물쇠를 만들 정도의 사람들
이니 이 안에 또 어떤 귀계를 부려놨는지 모를… 헉!"

석군영이 몸을 뒤로 빼며 엉덩방아를 찢는 것과 동시에 수직갱도
에서 맹렬한 속도로 치솟은 그 무언가가 천장에 박혀들었다.
슈칵~
사람들이 보니 투골정(透骨釘)이었는데 횃불에서 반사되는 작은
빛으로도 비춰 보이는 붉은 색이 요사스럽게 번뜩이고 있었다.
별다른 기척 없이 날카롭게 파고들어 박힌 투골정을 보아하니 이
제부터 흉수에 멀지 않았다 싶어 모두가 긴장했다.

"가… 감사합니다."

석군영이 모용심에게 말을 건넸다.

"무슨 말인가?"

"모용가주께서 제게 전음으로 암기를 알려주지 않으셨습니까?"

석군영이 의아스럽다는 듯이 물었는데 모용심은 더욱 모르겠다는
듯 석중현에게서 비로소 시선을 떼며 말했다.

"나는 거기서 암기가 날아 들어올지 몰랐는데 무슨 말인가?"

"예? 그럼 누가 전음을…, 아이고 조상님의 음덕에 감사드립니다.
"

석군영이 영물을 모르겠다는 듯 두리번거리다가 갑자기 고개를 숙
여 젖은 땅바닥에 절을 해댔다.
아마도 제 귀에 경호성을 발한 것이 조상님의 음덕 때문이라고 생
각하는 것 같았다.

"제가 미련스러워 석가장을 건사하지 못함을 항상 조상님들께 죄
스러워 함을 알고 이렇듯 돌보아 주시니…"

"조상신도 귀신일 터인데 어찌 인간의 일에 귀신의 장난이 끼여들
겠으며, 또 조상신이 후손을 돌보았다면 어찌 석가장에 그런 비참
한 살인이 일어났겠소?"

말은 차가웠지만 그 어투는 온화하고 따사로운 것이 엄부동의 말
소리였다.
사람들이 놀라 뒤를 돌아보니 엄부동이 온화한 미소를 지은 채 서
있었다.
분명 눈이 어두운 엄부동은 뒤에 남겨두고 왔는데 어느새 뒤쫓아
온 것인지 몰랐다.

"아니 어찌 여기에…"

"걱정 마시오, 이 늙은 몸이 여러분에게 폐를 끼치지는 않을 것이
오."

엄부동은 맹인이라 이 갱도 안의 어둠이 문제가 안되겠지만 이제
곧 수직 갱도로 내려가야 하며 흉적의 암기까지 덮치는 상황인데
어찌 동행을 하겠는가 싶어 모두 난처한 표정만 짓고 있었다.

"허허~ 걱정 마시오. 여러분들은 횃불을 든 채 수직 갱도로 내려
가시는 데에는 많은 어려움이 있을 것이나 원래부터 눈이 안 보이
는 내게는 어려울 것이 없소이다.
앞이 안 보이는 어둠 속에서라면 수만의 자전청상(紫電淸霜: 번개
같이 빛나는 칼과, 서릿발같이 번득이는 창. 즉 무장한 병사들을
형용한 말)도 자신이 있다오. 또 살만큼 산몸인데 무엇이 두려울
것이 있겠소.
중용(中庸)에도 암연이일장(闇然而日章:군자의 도는 어두운 듯하
나 나날이 밝아진다는 뜻)이라고 했으니 바로 내가 마음에 새겨두
는 경구라오. 그러니 이번 일은 이 늙고 눈먼 사람이 맡는 것이
가장 좋을 듯 하오"

엄부동이 이렇게 우기며 자신이 먼저 수직 갱도에 들어가려 하는
데다 그 말도 일리가 있는지라 모인 사람들은 어떻게 해야 할지
몰라 멈칫거리고 있었다.
엄부동은 곧 석군영의 곁에 가서 섰다.

"조심하십시오 앞에…"

석군영이 놀라 엄부동에게 주의를 주자 엄부동은 은은한 미소를
띄우며 도리어 석군영을 안심시켰다.

"내 앞으로 이척 쯤에 갱도가 있는 것 같구려"

석군영이 어찌 아냐는 듯 놀라는데 엄부동은 흡사 눈이 보이는 사
람처럼 앞으로 다가가더니 고개를 숙이고 아래를 살펴보았다.
눈이 보이지 않는 사람이 그렇게 고개를 숙이고 본다해서 그 깊이
를 알 수 있을까하고 궁금해하는데 엄부동의 탐스럽고 기다란 귀
밑머리가 바람에 은은하게 흔들리는 것이 보였다.
엄부동은 주위를 발로 더듬어 작은 돌맹이 하나를 집어들고는 밑
으로 떨어트렸다.
투퉁~ 팅~
갱도의 벽에 부딪치며 아득히 소리가 멀어지는데 영호랑이 아무리
귀를 기울여 봐도 그 끝에 닿은 소리가 들리지 않자 갱도의 끝모
를 깊이에 혀를 내두를 지경이었다.
엄부동은 귀를 쫑긋대며 서 있다가 석군영을 돌아보며 말했다.

"아마도 한 팔십여 장에서 백여 장정도 되겠구려"

"예? 아 예, 아마도 원대 초에 뚫은 것이니 그 정도가 아닐까 싶
습니다. 하지만 엄처사께서 들어 가시기에는 도르래나 나무로 만
든 계단이 다 부식이 되어 위험하기…"

"허허 괜찮다네, 내가 기거하는 집은 바로 절벽 중앙에 위치하고
있으니 위험한 곳을 오르내리는 것으로 치자면 무산삼협(巫山三
狹)의 원숭이에 못지 않을 것이네"

엄부동은 말이 끝나기가 무섭게 자신이 짚고 다니던 죽장을 들어
이리저리 만지자 갑자기 그 길이가 두배로 길어졌다.
그 것만 해도 놀라운 일인데 두 배로 길어진 장죽을 비틀자 철컥
하는 소리와 함께 그 끝에서 창날이 튀어나오는 것이 아닌가.
영호랑은 그저 묵죽(墨竹)으로 만든 지팡이로만 알았던 것이 훌륭
한 양인창(兩刃槍)으로 변하자 크게 놀랐다.
그러자 곁에 있던 독고준이 영호랑에게 귓속말로 일깨워 주었다.

"강호에는 일장난(一長難) 일단험(一短險)이라는 말이 있습니다.
병기가 한치씩 길어질 때마다 싸움에는 이롭지만 그 경지를 이루
기가 어렵고 병기가 짧아지면 그 변화가 심해 다루기가 험하다는
뜻입니다.
사실 창(槍)이라는 병기는 특히 다수의 적을 상대하기에 유리한
병기입니다만, 민란(民亂)을 걱정하여 국법으로 창을 휴대하고 다
니는 것을 금하기에 창술로 이름 높은 사람은 몇 되지 않습니다.
그래서 창술을 익힌 사람들은 창을 분리해서 다니거나 저렇듯 기
묘한 장치를 해서 들고 다녀야합니다."

독고준의 설명을 듣고서야 왜 엄부동이 양인창에 저렇듯 괴상한
장치를 했는지 알고는 영호랑이 고개를 끄덕였다.

엄부동은 길게 조립한 창을 허공 중에 몇 번을 내려긋는데 허공을
긁어낸 이후에야 날카로운 파공성이 갱도 안을 울리니 그 기묘한
초식과 여유있는 품새가 이때까지 봐왔던 엄부동과는 확연이 다른
절정고수의 자태였다.
또한 창을 휘두른 이후에도 높은 음이 계속해서 갱도 안을 떠돌고
있으니 아마도 양인창에 구멍을 뚫어놓아 퉁소처럼 휘두를 때마다
기이한 음을 만들어 내는 것 같았다.
엄부동은 손에 잡히는 양인창의 느낌이 좋았는지 흡족한 미소를
띠며 말하였다.

"내가 듣기에 강호사람들은 신창(神槍) 사준평(査駿坪)과 마교의
칠기(七奇)중 창군(槍君) 오청규(吳菁奎) 그리고 나를 두고 청천
삼창(晴天三槍)이라 한다 들었소. 허나 신창이나 창군은 창을 휘
둘러 하늘의 먹구름을 몰아내고 내리는 빗방울을 모두 떨구어낼
신기를 지녔지만 어찌 노부가 그런 실력이 있겠소이까.
단지 내가 양인창으로 부리는 연광응소(燃光凝昭)의 재간은 이처
럼 어두운 곳을 더듬을 때나 써봄직 하니 바로 지금이 그때가 아
니겠소."

어찌 들으면 자신을 자탄하는 듯, 또 어찌 보면 광오한 자부심을
가지는 듯한 묘한 말을 남기고 양인창과 함께 장포를 휘날리며 공
중으로 몸을 날렸다.

"어?"

영호랑이 놀라 부르짖는데 공중에서 한동안 멈춰있는 듯이 보이던
엄부동의 신형이 갱도 아래로 빨려들 듯 사라지는 것이 보였다.

개광사명이란 칭호가 이유 없이 붙여진 것이 아니군요"

영호랑은 일행의 뒤쪽으로 쳐져 풍갑제를 보고 작은 목소리로 말했다. 하지
만 풍갑제는 영호랑의 이야기를 듣고도 얼굴에 주름하나 움직이지 않았다.
영호랑은 재차 목소리를 낮추며 조심스럽게 말을 건넸다.

"저 엄처사님의 어둠을 헤쳐가는 재주와 또 저 기다란 창이 아니었다면 우
리는 꼼짝없이 마삭(魔索)에 걸려 두 동강날 뻔하지 않았습니까?"

사실이 그랬다. 엄부동이 수직 갱도 안에서 눈에 보이지 않는 마삭을, 그것
도 교묘하게 설치되어 있어서 그 위치를 정확히 모른다면 방향을 여러 번
바꾸어도 몇 번은 꼭 만나도록 한 노방(路妨:함정)을 양인창을 휘둘러 미리
제거하고, 간혹 그 마삭과 연결된 장치에서 쏘아져 나오는 투골정을 예민한
이목으로 피해가며 길을 닦아 온 것이다.

"그것이 뭐가 그리 신기한 일이더냐?"

"예?"

풍갑제가 대수롭지 않다는 듯 말을 하자 영호랑이 놀라 되물었다. 혹시 강
호고수들은 저 같은 함정에 빠져들리 없기에 그렇게 쉽게 말을 하나 싶어
풍갑제의 얼굴만 쳐다보았다.

"이미 이 길을 지나쳐본 사람이라면 다 알 수 있는 일이 아니더냐?"

이제는 아예 조롱의 빛까지 역력하게 띄우며 말하는 풍갑제였다.

"아니 그럼…"

"다른 말이 필요 없다. 너는 너만 믿거라. 앞에 무슨 일이 생겨도 거기 현
혹되지 말 것이며, 설령 네 곁에 있는 독고 협사도 믿어서는 안 될 것이다.
또 그것을 독고 협사도 원할 것이고."

풍갑제가 독고준을 보며 말을 하자 독고준이 웃으며 고개를 끄덕였다.
풍갑제의 말은 설혹 자신에게 무슨 일이라도 생기면 영호랑을 독고준에게
부탁한다는 말을 직접 한 것과 다를 것이 없다는 것을 알았기 때문이었다.
강호 무림인들의 은어와도 같은 말 맞춤을 모르는 영호랑으로서는 자못 불
쾌하다는 듯이 말했다.

"형님, 설혹 저보고 형님이나 서동생을 믿지 말라면 그리 하겠으나 독고형
제를 믿지 말라는 것은 제 몸에 붙어 있는 수족을 믿지 말라는 뜻과 같습니
다."

"소주, 풍협사의 말씀이 옳습니다. 강호에는 얽히고 설킨 일이 헤아릴 수
없으니 소주께서도 조심, 또 조심하셔야 할 것입니다."

독고준이 풍갑제의 말에 불쾌함을 표하기는커녕 도리어 얼굴 가득 미소를
지으며 동의하고 나서자 영호랑도 더 이상 말을 꺼내기 거북했다.
독고준은 풍갑제 같은 고수가 자신의 동생을 맡긴다는 것은 그래도 자신의
실력과 경험을 높게 산 때문이라는 것을 알았기에 도리어 기분이 좋으면 좋
았지 나빠질리가 없었다.
독고준은 더욱더 영호랑의 안위에 신경을 곤두세우며 앞서가는 일행의 뒷모
습을 뚫어져라 쳐다보았다.
풍갑제의 말을 들어서인지 아니면 이 석가장 안에서 벌어지는 일이 난마와
도 같이 얽혀 돌아가서인지 독고준은 자신의 시선이 멈추는 사람마다 의심
스럽기 짝이 없었다.
앞에서 보여주는 엄부동의 뛰어난 활약도 풍갑제의 말을 듣고 나니 이 일을
도모한 흉수가 남의 이목을 가리고자 연극을 하고 있는 것처럼 보일 뿐이었
다.

그때 갑자기 앞서가던 엄부동이 손을 들었다.
그러자 모든 일행이 흡사 석상이 된 듯이 순식간에 몸이 굳은 채 숨쉬는 소
리조차 들리지 않았다.
영호랑이 보기에는 엄부동이 한 손을 부려 모든 사람에게 사술을 건 듯이
보일 정도여서 곧 고개를 돌려 독고준에게 물으려 했다. 하지만 급히 자신
의 입을 막은 채 긴장한 얼굴로 앞을 보는 독고준을 보고는 앞쪽에서 무슨
일인가 벌어졌다는 것을 알았다.
그 상태로 큰 숨을 몇 번 몰아쉴 정도의 시간이 지나자 영호랑의 귀에도 무
슨 소리인가가 들려왔다.
아니 정확하게는 귀에 들리는 것이 아니라 구유(九幽)에서 귀신이 흐느끼는
듯한 떨림이 갱도 안을 꽉 채우며 자신에게 다가오는 느낌이 든 것이었다.
온 신경을 그 소리에 맞추자 그것이 흐느낌이 아닌 명확한 단어로 조합되어
들려왔다.

"호일계(胡一桂)는《주역본의부록찬주계몽익전서(周易本義附錄纂註啓蒙翼傳
序)》에서 이렇게 말하였다.
주자로부터 백여 년 지나서 학문의 계승이 그 참모습을 잃었다. 「하도(河
圖)」와 「낙서(洛書)」의 잘못이 이미 정정되었으되, 유목(劉牧)의 잘못을
다시 저지르는 자가 있도다. 《주역본의(周易本義)》가 이미 《주역(周易)
》의 옛 모습을 회복하였는데도 왕필(王弼)이 어지럽힌 것을 따르는 자가
있도다. 복서(卜筮)의 수(數)는 단청(丹靑)같이 환한데 현지(玄旨)를 다시
숭상하니 이게 어찌된 일인가? 그러므로 일월(日月)과 도서(圖書)의 상수
(象數)가 밝아지자 천지 자연의 「역(易)」이 드러나게 되었다.
괘효(卦爻)와 십익(十翼)으로 경(經)과 전(傳)이 나뉘자…"

입안에 무언가를 잔뜩 집어넣고 웅얼거리는 듯한 소리가 갱도 안을 울리자
잔뜩 긴장한 채 서있던 사람들은 멍하니 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
그림자도 남기지 않고 사라져 버린 흉적을 이제야 만나보나 싶어 긴장한 터
였는데 그 흉적의 웅얼거림이 난데없는 주역의 난해한 내용이니 벙찐 표정
으로 어떻게 해야할지 몰랐기 때문이었다.

엄부동의 몸이 허공으로 솟아오르는 듯 싶더니 장포가 좌우로 불룩하니 부
풀어오르며 앞으로 나아갔다.
허공 중에 매달린 사람을 앞에서 끈을 잡고 당기자 끌려가듯이 허공을 헤치
며 나아갔다.
밖에서 보면 신선의 모습으로 보일지 몰라도 음습한 갱도 안에서 낮은 중얼
거림과 횃불에 일렁이는 벽을 타고 흘러가니 흡사 유령(幽靈)의 몸놀림 같
아 영호랑은 머리끝이 삐죽이 솟았다.
그런데 이때까지 침착한 모습이었고 내심 석중현에게서 의혹의 눈초리를 접
지 않았던 모용심이 얼굴을 잔뜩 찡그리는 것이 아닌가.

"내… 내 이놈을…"

그러더니 앞에 걸쳐져 있을지도 모르는 마삭 따위는 겁이 나지 않다는 듯이
엄부동의 뒤를 쫓아 신형을 날렸다.
사람들이 어찌된 영문인지 몰라 그 뒤를 따라 급히 뛰어가는데 앞에서 모용
심의 화난 호통소리가 터져나왔다.

"네 놈은 방에 틀어박혀 있으랬더니 여기는 어찌하여 기어 나왔느냐! 아무
리 사리분별을 못한다해도 어찌 네가 이 자리에!"

영호랑이 뛰어가 보니 엄부동은 곁에 물러나 어찌해야 할지 모르겠다는 듯
묘한 표정을 짓고 있었고 모용심은 화가 머리끝까지 치민 듯, 아니 어찌 보
면 매우 당혹해져 그것을 호통으로 풀려는 듯 한 남자를 향해 손가락질하며
부들부들 떨고 있었다.
갑자기 나타난 사내를 보니 나이는 오십 정도 되어 보이는 중년인이었는데
고개는 아래로 푹 숙이고 발끝으로 제 앞에 놓인 돌맹이만 툭툭 건드리고
있었다.
모용심과 그 중년인의 모습이 잘못을 한 어린아이가 제 애비에게 꾸중을 듣
는 모양이라 영호랑은 한편으로는 우습고도 한편으로는 영문을 몰라 주위를
두리번거리고 있었다.

"너는 어찌하여 여기서 그렇듯 중얼거렸느냐!"

모용심이 다시 호통을 치자 중년인의 눈에선 금방 눈물이라도 쏟을 듯이 벌
개지며 우물쭈물 대답했다.

"무… 무서워서…"

그때 풍갑제가 앞으로 나서며 다정스런 목소리로 말을 건넸다.

"외숙부, 저 갑제입니다. 소귀(小鬼) 풍갑제입니다. 기억하시겠습니까?"

중년인이 숙였던 고개를 들어 풍갑제를 보더니 고개를 외로 꼬며 한동안 쳐
다보았다.
그러다 목뼈가 부러진 것처럼 다시 고개를 푹 숙였다.

"몰라… 하지만 소귀는 알아."

"외숙, 아니 치숙(痴淑), 그 꼬마 소귀가 바로 접니다."

그러나 그 중년인은 세차게 고개를 가로저었다.

"아니야… 소귀는 작아"

난데없는 변고에 영호랑이 정신을 차리지 못하고 있는데 풍갑제가 나서서
그 중년인을 외숙이라 부드럽게 부르는 것을 보고서야 그 중년인의 정체를
어렴풋이 알게되었다.

모용가가 몰락한 이유가 가주인 모용심아래 단지 두 명의 자식을 두었는데
그중 딸이 바로 풍갑제의 어머니였고 다른 한 명의 아들이 바로 저 중년인
이었다.
어려서는 모용가의 역대 가주보다 더욱더 뛰어난 머리를 지녔다고 떠들썩했
지만, 모용심의 과도한 욕심에서인지 책에 파묻혀 지낸지 오년 만에 그만
백치(白痴)가 되어버렸다고 전해진 사내가 바로 저 중년인이었다.
모용가의 후손이 귀함은 강호 무림인이라면 누구나 아는 사실이었고, 또 내
심 그것을 다행으로 여겼는데 다음 세대의 모용가를 떠받쳐야할 장손이 백
치가 되었으니 그 동안 모용가를 사갈시 해왔던 무림인들은 내심 고소하게
생각하고 간혹 술안주로 삼는 일이 되어버린지 오래였다.
풍갑제의 입에서 저렇듯 다정스런 어조의 말은 서기영과 자신도 들어보지
못한 것 같았는데 거기에 그치지 않고 풍갑제는 안타까운 표정으로 또한번
자신을 기억시키려 애쓰고 있었다.

"치숙, 그 꼬마 소귀가 이렇듯 큰 것입니다."

풍갑제의 말이 채 끝나기도 전에 석군영의 말이 날카롭게 잘라 들어왔다.

"이 자리에 왜 저 사람이 있는 것이오? 천하제일치(天下第一痴) 모용복(慕
容福)이 이 자리에 있다는 것은…"

모용심이 석군영을 날카롭게 쏘아보았다.
모용심이 가장 귀하게 여기는 것은 모용가문의 명예였고 가장 수치스럽게
여기는 것은 백치로 변해버린 제 아들이었다.
그런 수치스러운 아들을 강호에서 놀리듯 천하제일치 운운하며 말을 하자
자연 곱지 않은 시선을 던질 수밖에 없었던 것이다.
하지만 이 일은 비단 자신의 명예뿐만 아니라 이 석가장의 혈란과도 깊은
인연이 있는 일이니 석가장의 장주가 모용가의 가주에게 묻는 것은 당연한
일이라 뭐라 반박할 말은 찾지 못하고 그 분을 모용복에게 퍼붓듯이 따져
물었다.

"너는 방안에 가만 처박혀 있으라고 말하지 않았더냐!"

동굴 벽만 쳐다보고 뒷짐을 진 채 발끝으로 땅에 이상한 그림만 그리던 모
용복이 억울 하다는 듯이 말했다.

"나오라고 했어…, 여기서 기다리면 곧 맛있는 것을 가져다준다고…"

"누가 귀하께 그런 말을 했소이까?"

홍규화가 눈빛을 발하며 말했다.

"오늘 아침에 어떤 사람이 왔어…, 그리고는 이상한 아저씨를 따라가라고
했지…"

자신의 억울한 일을 항변하는 것이 일곱 살의 어린애와 다름없었지만 홍규
화는 개의치 않고 또다시 물었다.

"그 사람이 어떻게 생겼소?"

"몰라…"

짧은 답을 뒤로하고 모용복은 고개를 들어 동혈의 천장을 보며 또다시 웅얼
거렸다.

"유행변역(流行變易)이란 전화(轉化)를 가리키고 대대교역(對待交易)이란
대립(對立)을 가리킨다. 유행변역에 대해서 주희(朱喜)는 《주자어류(朱子
語類)》의 제 육십 오권에서 이렇게 말하였다. '음양에는 유행하는 것도 있
고 제자리를 지키는 것도 있다. 한 번 동(動)하고 한 번 정(精)함이 서로
뿌리가 되어 이에 유행(流行)하게 된다…"

그제야 답답하다는 듯이 홍규화가 한숨을 내쉬었다.
이 학문이 지극히 높은 백치에게 물어봐야 더 이상 나올 대답이란 것이 뻔
할 것 같았다.
하지만 미련이 남았는지 재차 물어보았다.

"하지만 여길 좀 보시오. 여기에도 사람이라면 몇 되니 비슷한 나이와 용모
를 가진 사람을 가려낸다면…"

모용복은 중얼거림을 멈추고 제 부친인 모용심의 눈치를 한번 힐끗 보더니
천천히 고개를 돌려 모인 사람들의 얼굴을 하나하나 보았다.
횃불사이로 사람들의 얼굴을 분간하기 어렵다는 듯이 고개를 외로 꼬다가
곧 반색을 하며 말했다.

"아! 아저씨! 오신다고 하고는 왜 안오셨어요?"

사람들은 모용복의 말을 듣자 머리에 천둥이 치는 듯이 느껴졌다.

"누구냐!"

모용심이 묘용복이 쳐다보는 방향으로 시선을 급히 돌리며 물었다.

"저기 저 아저씨가…"

모용복의 손이 천천히 치켜올려지며 한사람을 향해 손가락이 펴지며 가리켰
다.
사람들의 눈이 부릅떠지며 그 손가락 끝에 걸린 사람을 향했다.

26장 기루에 온 손님


여자는 거울 속에 자신의 모습이 마음에 들었는지 저도 모르게
노래소리를 흥얼거렸다.
옥즐(玉櫛:옥으로 만든 빗)이 풍성하고 윤기 나는 검은 머리카락
의 속살을 어루만졌다.
여자는 머리를 빗다 말고 거울 속에 비친 사내를 훔쳐보았다.

검게 그슬린 피부, 오똑한 코.
이 며칠사이 자신을 찾아온 사내 중에는 가장 마음에 드는 사내
였다.
사내의 고개가 천천히 돌아가더니 자신을 쳐다보았다.

'날카로운 사람'

여자는 사내의 정체가 무림인이라는 것을 알 수 있었다.
일을 마치자마자 경건한 의식을 행하는 양 의복을 세심히 살펴
갖추어 입는 것도 이상해 보였지만, 저처럼 침상 위에 허리를 바
르게 곧추세운 채 정면만 바라보고 있는 것은 우스움을 넘어 귀
여움까지 느끼게 했다.
자신에게 잠시 머물렀던 사내의 시선이 다시 벽을 향하자 여자는
뭔가 아쉬운 감정이 드는 것 같았다.

처음에 들어왔을 때, 지금 저 사내처럼 잔뜩 긴장했던 사내들도
많았지만 일이 끝난 후에는 벌거벗은 몸뚱이를 가리지도 않은 채
침상에 누워 포만감에 절은 눈동자로 자신을 훑어내려 가지 않은
사내는 없었다.
더 이상 그런 시선을 받지 않는다는 사실이 이토록 개운함을 가
져다줄지 여자는 미처 몰랐었다.

사내는 잘 벼려진 칼과 같았다.
언제든 다른 사람의 심장을 파헤쳐 볼 준비가 되어있는, 그런 긴
장감이 파르르 에워싸고 있는 명검과도 같았다.

"금을 탈까요?"

왠지 서먹한 감정이 드는 것 같아 여자가 말했다.
남자는 잠깐 눈동자가 흔들리는 듯 했으나 짧고 명료하게 자신의
뜻을 나타내었다.

"됐다."

"그럼 노래를 부를까요?"

여자는 사내를 놓치기 싫었다.

"괜찮다."

"소첩의 노래가 마음에 드시지 않으셨나 보군요."

여자의 긴 속눈썹이 아래로 향하자 방안에 수심이 가득 차는 것
처럼 느껴지니 춘야원(春夜院)의 혜월(蕙月)의 이름이 높은 것도
이상한 일이 아니었다.

"...좋았다."

혜월의 낙심한 모습을 참지 못하겠다는 듯 한동안 주저하던 사내
가 말했다.
언제 자신의 눈꼬리에 수심이 어렸냐는 듯, 혜월은 사내의 곁으
로 가서 몸을 기대며 사내의 눈길을 쫓았다.
나삼(羅杉)사이로 자신의 허벅지가 보였을 때, 보통의 사내들이
보이는 반응은 두가지 였다.
하나는 게걸스럽게 쳐다보는 족속들과 다른 하나는 얼굴을 붉히
며 고개를 돌리는 부류였다.
이왕이면 그래도 두 번째 부류가 나았지만, 그 두 족속들 머리
속에는 자신의 몸뚱이가 가득 들어있는 것으로 치자면 똑같이 발
정난 숫컷들과 진배없었다.
사내는 이번에도 혜월의 기대를 저버리지 않았다.
그저 무심한 눈길을 들어 자신의 눈길을 짧게 맞추고는 다시 고
개를 돌려 정면을 바라볼 뿐이었다.

"푸른 구슬이 외를 깨칠 때 (碧玉破瓜時)
님은 마음을 쏟아 사랑을 한다오 (郎爲情顚倒)
낭군에게 마음을 느껴 부끄러워하지 않고 (感君不羞)
몸을 돌려 님의 품에 안겼다네 (廻身就郎抱)"

진(晉)나라 손작(孫綽)의 《정인벽옥가(情人碧玉歌)》가 혜월의
입에서 간드러지게 흘러나와 사내의 귀를 간지럽혔다.
묘한 흥분에 달뜬 혜월의 뜨거운 입김이 사내의 귓전을 덥히자
사내가 조용한 음성으로 말했다.

"됐다."

혜월은 사내의 팔 사이로 제 팔을 집어넣어 팔짱을 끼며 사내의
어깨에 자신의 머리를 기대었다.

"춘야원은 기루긴 하지만 청루(靑樓)랍니다. 또 저 혜월이는 창
기(娼妓)가 아닌 가기(歌妓)구요.
비록 제가 광염운알(光艶雲　:미주생략)이란 허명을 얻었다 하나
어찌 상공의 귀에 어울리겠어요.
상공께서 이 몸에게 포금(抱衾)할 수 있도록 허하심을 그저 감사
할 따름이에요."

혜월이 촉촉히 젖은 목소리로 말을 하자 사내의 기다란 속눈썹에
파랑이 일었다.
이를 모를 혜월이 아니어서 사내의 어깨에 제 볼을 부벼댔을 때
였다.

"내가 처음이라서 그런 것이다."

사내의 목소리엔 조그마한 흔들림도 없었다.
혜월은 내심 의아함을 느끼며 고개를 들어 사내를 보았다.

'내 말과 행동, 눈빛과 소리를 합쳐 사미(四美:미주생략)라 했거
늘...'

혜월은 사내를 잘 안다고 자신했다. 그 자신감만큼이나 자기 자
신에 대한 가치 또한 잘 알고 있었다.
자신이 이렇게 옆에 살결을 맞대고 있는데도 사내는 속눈썹 끝을
떨어대던 때와는 달리 빠르게 냉정을 회복하고 있었다.

"공자께서 미진(迷津:배들이 꽉 들어찬 나루에서, 배들이 배댈
곳을 찾아 헤매는 것을 말한다. 여기서는 사내가 성관계에 서투
른 것을 비유하여 말한 것)하신 것을 보고서 알았어요. 풋~"

강한 사내가 자신 앞에서 당황하는 모습을 보는 것이 작은 기쁨
으로 다가왔다.
사내의 나이는 사십이 넘어 보였으나 그 나이 때까지 동정을 지
켰다는 사실이 혜월의 마음에 재미있게 다가왔고, 그 나이 때까
지 곱게 지켜온 동정을 자신이 앗아갔다는 사실이 묘한 쾌감으로
온몸에 번졌다.
하지만 자신의 놀림에도 사내는 별다르게 홍조를 띠지 않았다.

'무정한 사람! 하기는 무림인들은 무공을 익히느라 서른이 지나
도록 문파 밖을 나오지 못한 사람들도 많다고 하니...'

사내의 나이에 비해서는 탄탄한 가슴과 온몸에 잘 다듬어진 근육
이 새삼 그리웠다.
혜월의 손톱이 사내의 가슴을 훑으며 혀로 입술을 훑었다.
아마 사내의 몸을 보건데 또 한번의 쾌락을 자신에게 충분히 줄
것 같았다. 그저 한번의 방사로 지쳐 나가떨어지는 사내들과는
다른 사람, 아마 얼추 사십대로 보이는 것도 실은 자신의 몸을
다듬어서 그렇고 아마 오십이 넘었을지도 모른다는 생각을 했다.
오십이면 자신의 에비뻘 되는 사람, 하지만 이곳은 그런 예가 통
용되지 않는 청루가 아니던가.

혜월은 뭔지 모를 느낌이 자신의 척추를 타고 저르르 올라붙는
것을 느꼈다. 그것이 밤마다 사내들을 상대하느라 지쳐버린 자신
에게는 익숙하지 않은 성욕임을 알고는 묘한 비음을 흘러내었다.

"상공께옵서는… 무슨 일을 하셨던 분이신가요?"

뭇사내들이 들고나는 청루에 몸담은지 벌써 수년이 흘렀다.
그 중엔 발정난 숫캐도 있었고, 그럭저럭 남자다운 사람도 몇은
보았다. 하지만 사람은 보지 못했다. 하지만 이미 남자 중에 사
람이라 불리 울 종자를 찾는다는 기대를 저버린 혜월 앞에 사람
이 아닌, 잘 벼려진 칼날 같은 사람을 보리라고는 기대하지 못했
다.

"도사였다."

사내의 입꼬리에 묘한 웃음이 걸리는 것을 혜월은 보았다.
혜월은 사내가 방안에 들어섰을 때 당황하던 표정 외에 처음 사
람다운 표정을 보았다.
칼날 같은 느낌과는 달리 처음 사람냄새를 맡아서인지, 아니면
기루에 든 사람이 이슬을 먹고 구름 위에서 노닌다는 도사였다는
사실이 의외였는지 방긋 웃으며 되물었다.

"도사요? 진언(眞言)을 외고 부록(符　)을 발하는 도사 말씀이세
요?"

사내의 입 꼬리에 걸린 묘한 웃음이 기묘하게 비틀어졌다.
그것이 사내, 바로 자신에게 대한 비웃음임을 사내의 마음을 가
지고 놀아야하는 것이 직업인 혜월에게는 별로 알아보기 어렵지
않았다.

"그런데 왜 여기에는…?"

이럴 때는 꼭 이렇게 물어줘야만 한다.
조금 경험 있는 기녀들은 사내의 자존심에 상처가 되는 부분은
도리어 돌려 말하고 직접 묻는 것을 피하는 것이 상례로 되어있
었다.

하지만 혜월은 그 부분에 자신의 장기가 있다고 생각했다.
여기 오는 사람들이 찾는 여자는 그저 자궁을 뱃속에 담고 있는
암캐는 아니었다.
이처럼 상처를 지닌 사람이 찾는 것은 자신의 욕망을 말없이 받
아주고, 또 그 상처를 어루만져 줄 수 있는 모성(母性)을 찾는다
는 것을 이른 나이에 깨달았기 때문이었다.
최대한 정념을 배제한, 그래서 따사로운 연민으로 보여야한다.
자칫 잘못하여 알량한 동정심으로 비춰진다면 자신이 품기 버겁
게 느껴지는 이 사내가 어떤 반응을 보일지 모를 일이기 때문이
다.

"모르는 게 너무 많아서."

사내의 가라앉은 목소리가 바닥을 울렸다.
혜월은 자신의 손을 가져가 사내의 뺨을 어루만지고 싶은 충동을
황급히 눌렀다.
이 사내는 무림인이다. 그것도 이 기루에서 어깨에 힘을 주고 으
시대는 부류와는 질적으로 다른 사람임이 틀림없었다.
아직은 자신의 덫 안에 품으려면 확실하지 않는 방법은 쓰지 않
는 것이 좋았다.
사내의 얇은 입술이 다시 열리는 것을 보고서야 그저 그윽한 눈
빛을 보내는 것이 좋겠다는 자신의 생각이 맞았다는 것을 알 수
있었다.


"나는 모르는 것이 너무 많았다."

혜월은 냉정하게 머리를 굴렸다. 이럴 때는 사내가 원하는 답을 내 줄 수
있어야만 하고, 다행이 이때까지는 틀리지 않았기에 자신의 명성을 쌓을 수
있었다.
지금은 자신의 명성보다는 솔직히 이 사내가 너무도 탐이 났다.

"무공에 대해서요?"

사내의 고개가 천천히 끄덕여 졌다.

"내가 지옥에 가지 않는데 누가 지옥에 가려 하겠느냐…"

도사의 입에서 불가에서 흔히 말하여 지는 경구가 튀어나오자 혜월의 눈동
자는 동그랗게 변하며 의문을 나타내었다.

"나는 지옥도 모른다. 험하고 어려운 일, 그 모든 것을 그저 피해서만 나왔
지. 내 마음이 흔들릴까 여자도 멀리했다. 하지만 내 사형은…"

사내의 입에서 사형이란 말이 튀어나오자 혜월은 온몸에 싸늘한 오한이 이
는 것이 느껴졌다.
이제 한여름에 접어들어 아침에 오한을 느낀다는 것은 있을 수가 없는 일이
라 주위를 두리번거리며 이 냉기가 어디서 나온 것인가를 살피던 혜월의 눈
동자가 사내에게 다시가 멎었다.

'아하, 이 사람은 절정에 달한 무인이로구나!
듣기로 절정고수가 화를 내면 하늘이 무너지는 듯하고 호탕하게 웃으면 땅
이 흔들린다고 하더니…'

아무래도 드나든 사내들 중엔 무림인들도 꽤나 많아서 무림에 대해 얻어들
은 풍월로 치자면 적지 않았다.
고수는 주위 십방을 모두 내 것으로 만들며, 그 안의 기운을 제 맘대로 움
직일 수 있다고 했다.
그런 경지를 뛰어 넘는다면 자신의 기로 검을 조종하는 이기어검(以氣御劍)
의 전설의 심득까지도 가능하다고 들었다.
지금 이 사내도 허황된 이기어검의 경지까지는 아니더라도 주위의 기운을
제 마음대로 한다는 경지에는 달한 절정의 고수임을 알아보았다.

사형이란 이름이 튀어나오자 사내가 처음으로 변화를 보였다.
고수는 불구덩이 속에서도 태연히 좌정한 채 태산이 무너져 내려도 꿈쩍하
지 않을 만한 정력(精力)과 심기를 지녔다고 들었다.

'사형과 한 여자를 두고 다투었나?'

혜월은 고개를 흔들었다. 나이가 마흔, 아니 그보다는 많을 것이 분명한 사
내가 그 나이가 될 때까지 동정을 지킨다는 것은 마음에 감정을 끊는 냉혹
함이 있어야만 가능한 일이었다.
단순한 애정이나 호오(好惡)를 넘어선 그 무엇, 그것이 사형이란 사람과 얽
혀 사내의 굳건한 마음을 흔들어 댔을 것이다.

"그래서 지옥에 갔다 오니 알겠던가요?"

혜월은 사내의 허벅지 안쪽을 가볍게 어루만졌다.

'좀더 깊게?'

혜월은 자신의 손을 사내의 안쪽으로 가져가려던 생각을 곧 그만 두었다.
사내의 동공이 수축하며 그 안에서 뭐가 섬광이 이는 것을 본 것 같았기 때
문이다.
혜월은 내심 자신이 경망스럽게 사내의 몸을 어루만지지 않은 것을 하늘에
감사했다.
사내의 손은 혜월이 봐왔던 무인들과 달리 여자의 섬섬옥수보다 더욱더 하
얗고 섬세해 보였다.
상처 없는 깨끗한 손, 아니 자세히 보면 무수한 검상(劍傷)이 잘게 나 있는
것을 알 수 있었지만 사내의 피부에서 나오는 뽀얀 윤기가 그 상처를 감싸
쉽게 알아 볼 수가 없었다.
그런 손이 옆에 두었던 검병을 잡아가자 무공에 대해 잘 모르는 혜월의 눈
에도 하나의 나무를 깎아 손과 검을 만든 것처럼 느껴질 정도였다.
사내의 손이 검의 검병 사이를 파고들며 하나가 되는 듯이 느껴졌기 때문이
다.

'이 사람은…'

혜월은 새삼 사내의 눈을 쳐다보았다.
거기엔 인간의 어떤 감정이 담겨져 있지 않은 회갈색 눈동자가 박혀 있었
다.
혜월은 사내를 보며 무공이 추측할 수 없을 정도로 높지만 지금 사내가 원
하는 경지는 감히 자신이 상상할 수 없는 그 무엇을 원한다는 것을 알 수
있었다.
그 벽을 깨기 위해서라면, 설령 제 앞에 태산이 버틴다해도 능히 무너트리
고 뚫고 나갈 사내라는 것을 알았다.

'그 벽을 깨트리기 위해 나를 찾았다는…'

사내는 여자를 몰랐다. 그것쯤은 방중술에 익숙한 자신이 가장 잘 알고 있
었다. 그렇게 여자도 잊을 정도로 무공에 심취했던 사내가 자신을 찾아와
하룻밤을 나누었고 그 결과 이렇게 석상처럼 앉아서 자신이 얻은 조그마한
심득을 헤아려 보고 있었음이 분명했다.
혜월은 사내의 허벅지 사이에서 제 손을 슬며시 빼내며 웃었다.

"소첩이 상공의 깨달음에 조그마한 도움이 되었다니 기뻐요"

사내는 천천히 검을 빼었다.
칼날과 검집이 맞닿아 나는 어떤 소리도 나지 않았다.
사내의 굳게 다물어진 입술과 수축된 동공, 그리고 소리 없이 뽑히는 검을
보면서 혜월은 온몸에 소름이 끼쳤다.
조금전가지도 살을 부볐던 사내에게서 전혀 자신의 냄새를 맡을 수가 없었
기 때문이었다. 아니 사내의 겉모습뿐만 아니라 기억에서도 자신이 들어 있
지 않았다.
사내의 차가운 마음속에 자신을 담고 있을리도 없었지만 온몸에 소름이 끼
치게 하는 차가운 사내의 마음속에는 혜월 스스로가 들어가고 싶지 않았다.
그저 무공을 익히는 과정 중에 장벽을 느끼자 폭넓은 경험을 통해 그 벽을
넘으려 자신을 찾아왔을 뿐이라는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다.

사내의 검이 다 뽑혀져 앞으로 곧게 펴졌다.
날카로운 예기가 넘치는 검과 사내를 번갈아 쳐다보며 혜월은 순간적으로
어느 것이 칼이며 검객인지 모르겠다는 아찔한 생각을 하며 입안이 말랐다.

평소 사내를 그저 발아래 무릎을 꿇게 만들 정도로만 생각했던 혜월이 지금
은 입안이 마르고 손바닥에 땀이 축축하게 젖은 채 숨도 크게 쉬지 못했다.
사내가 앞으로 내 뻗었던 검을 손목을 비틀어 천천히, 아주 천천히 가로 눕
혔다.
그때 혜월은 제 눈을 의심해야 했다.
분명 매화문이 수 놓여진 하얀 검신에 지나지 않았던 것이 푸르스름한 광채
로 빛나고 있는 것이 아닌가?
그것이 명인의 손에 잘 정련된 검신이라 그런 것인가 하고 생각했지만 그것
은 분명 아니었다.
지금 혜월, 제 눈앞에서 그 요요한 푸른빛이 점점 커지고 있는 것이 아닌가
!
처음 검신 옆에 어린다 싶었던 그 푸른빛이 어느덧 검신을 감싸고돌더니 검
신에서 한촌 가까이 그 푸른빛이 서리서리 뻗어 나오는 것을 지금 눈앞에서
똑똑히 보고 있지 않은가!
저런 명검은 처음 보는 것이었다. 아니 검이 명검이 아니었다. 그 검을 쥐
고 있는 사람이 다른 사람과는 전혀 다른 사람일 것이 분명했다.

"아!"

혜월의 입에서 짧은 감탄사가 터졌다.

"그 검… 들은 적이 있어요. 상공께서도 화노인에게 검을 사셨군요. 다행히
상공께서는 뛰어난 무인이시라 속지는 않으셨군요."

혜월의 목소리가 왠지 한참을 달뜬 목소리였다.
혜월은 이 숨막힐 듯한 긴장감 속에서 작은 숨통을 틔워 줄, 작은 공통점을
발견한 기쁨에 자신의 목소리가 조금은 들떴다는 것은 안중에도 없었다.

"화노인?"

사내가 숨막히는 기세를 풀고 의아한 듯 되물었다.
깊은 숨을 깊게 몰아쉬며 가슴을 쓰다듬은 혜월이 급히 대답했다.

"예, 화일로(華一路)라고 검을 파는 노인에게 사시지 않으셨나요?"

"검을 파는 노인?"

혜월은 인간의 감정이 엿보이지 않는 이 사내가 호기심에 가득 찬 목소리로
되묻자 그 물음에 상세하게 답해야 한다는 왠지 모를 중압감을 느꼈다.

"예, 기... 기검사도(欺劍詐刀)! 맞아요. 기검사도라고 분명히 들은 것 같
네요. 그런데 기검사도 화일로에게 검을 사신 것 아니에요? 화노인이 파는
검과 도에는 푸른빛이 돈다고 분명 들었는데..."

혜월은 사내의 눈이 더욱 깊어졌다는 생각을 하며 답했다.

"검기(劍氣)를 검강(劍　)으로 화(化)할 수 있는 사람이 그저 검을 팔다니?
또 검을 속이고 도를 기롱하다니 무슨 뜻이냐?"

몇 마디의 말이 오가는 중에 혜월은 긴장을 풀고 여유를 되찾았는지 말을
꺼내기도 전에 작은 웃음을 터트렸다.

"풋~, 글쎄 그 노인에게 검을 산 사람들은 분명 노인이 명검이 있다고 어두
운 창고에서 보여줄 때는 검 날이 온통 파랗게 빛나 촛불도 필요 없을 정도
였다고 하는데, 거금을 주고 사고 난 뒤에는 쓸모 없는 고철덩어리에 불과
한 검과 도라고 하더군요.
사람들이 다시 화노인에게 가서 따지고 들면 자신은 분명 명검을 넘겨 준
것을 똑똑히 보지 않았느냐면서 분명 탐용함패객(探龍　佩客)이 명검인 것
을 알고는 훔쳐갔을 거라고 우겨대..."

"화일로라고 했느냐?"

한참 말을 하다 사내가 불쑥 묻자 혜월이 민망하다는 웃음을 웃으며 고개를
끄덕였다.

"예, 분명 소첩은 그리 들었는데요..."

혜월의 말을 듣자 사내의 눈에서 자신의 검에서 발한 빛보다 더욱 새파란
빛이 쏘아져 나왔다.
그 새파란 안광사이로 사내의 기억에서 도저히 지울 수 없는 사람 하나와
떨치고 나와야 했던 산, 그리고 초라한 자신의 모습이 들어있었다.

혜월의 말을 듣자 사내의 눈에서 자신의 검에서 발한 빛보다 더욱 새파란
빛이 쏘아져 나왔다.
그 새파란 안광사이로 사내의 기억에서 도저히 지울 수 없는 사람 하나와
떨치고 나와야 했던 산, 그리고 초라한 자신의 모습이 들어있었다.



"한유투서처(韓兪投書處)라…, 정말 우습지 않느냐?"

사형은 창룡령(蒼龍嶺) 정상에서 불어오는 매서운 바람에 도포를 너울거리
며 물었다.
자신은 입술을 잘근 씹어 핏물을 혀에 축이면서도 그 모습이 정말 잘 어울
린다는 생각을 했다.

화산(華山)에서도 험하기로 유명한 창룡령, 사람들이 되돌아갈 생각을 천번
은 하고, 산아래를 보면 오금이 저려 눈을 백번은 감으며, 적어도 열번은
숨이 끊어질 듯한 고통을 맛보고, 드디어 이마에 주름살 하나를 더하고서야
볼 수 있다는 천백십일령(千百十一嶺) 창룡령 정상에 가장 잘 어울리는 사
람이 있다면, 분한 마음에 온몸이 갈갈히 찢기는 듯한 자신이 생각하기에도
자신의 사형밖엔 없었다.

"너는 한유(韓兪)가 누구인지 아느냐?"

차가운 바람은 아니었다. 절벽이 잇대어 달리며 중간중간 기기묘묘한 봉우
리가 돌출하여 앞을 가로막는, 깊고도 높은 장엄한 화산을 넘어 드디어 이
창룡령까지 내달린 바람이었다.
그런 차가움과는 다른 매서운 바람이 자신의 볼을 헤집듯, 아니면 꼬집듯이
불어오건만, 사형에게는 저토록 멋지게 도포를 펄럭이며 위엄을 더하게 될
줄은 미처 몰랐던 사실이었다.

"당나라때 그 이름높던 당송팔대가(唐宋八大家)중에 하나라고 하더구나."

사형은 정말 재미있다는 듯 창룡령 절벽에 굵게 파내어진 '한유투서처'를
지켜보고 있었다.
하지만 자신의 귀에는 전혀 들려오지 않는 말이었다.
자신의 눈은 그저 사형의 도포 한가락이 매섭게 갈라진 그 틈만을 노려보고
있었다.

'매화점세(梅花霑世)가 아니었어, 매영린암(梅影躪暗)을 썼어야 했는데!'

후회는 아무리 빨라도 이미 늦은 것이다. 자신이 마지막 초수를 매화점세가
아닌 매영린암이었다면 자신의 검끝에서 갈라진 것은 사형의 도포자락만은
아니었으리라 생각하며 다시 아랫입술을 지긋이 물었다.

"어느 늦가을에 한유가 지방관원들을 대동하고 화산에 올랐는데, 그저 제
다리근력만 믿고 홀로 앞서 올랐다가 이 창룡령까지 들었다는 구나. 헌데
정상에 올라 아래를 보니 산봉우리들은 저 아래에서 그쳐있고, 산새들 마저
제 발 밑으로 나르는지라 눈앞이 캄캄해졌다는 구나. 눈을 들어 주위를 아
무리 둘러봐도 눈앞이 아질하기만 하지 도대체 제가 왔던 길을 되짚어 나가
지 못하니 이제 자신은 죽은목숨이라 땅에 주저앉아 꺼이꺼이 울었다고 한
다.
땅을 치며 통곡을 하려해도 메아리에 실려 되돌아오는 자신의 통곡소리가
호곡성으로 들리니 마음놓고 울지도 못하니 자신의 생명은 여기서 끝나는구
나 싶어서 유서를 써서 천길 낭떨어지 아래로 던졌다는 곳이 바로 여기다."

사형은 말을 마치고는 한유투서처라 투각된 글씨를 따라 손가락으로 훑어
내리는 여유를 지니고 있지만 자신은 제 가슴을 헤집어놓은 검의 자취를 읽
느라 아무런 생각을 할 수 없었다.

'마지막 순간에 검 끝을 돌렸어….'

그것이 더 분했다.
아예 사형의 검이 자신의 가슴속을 헤집고 나왔다면, 이처럼 패배감에 몸을
떨지는 않았을 것이다.
물론 가슴을 반이나 헤집고 갔더라면 자신이 지금 이렇게 매서운 바람을 코
끝으로 느끼지 못하는 싸늘한 시체로 변했겠지만, 도리어 사형의 여유있는
모습을 보지 않아도 되니 도리어 마음이 편할 것 같았다.
자신은 심장을 헤집어 놓으려 최선을 다했건만 그저 옷가지만 베어낸 데 그
쳤고, 사형은 충분히 자신의 심장을 갈라볼 수 있었지만 검 끝을 돌려 도복
을 잘라내는데 그쳤다.
결과가 같다고 그 두 검로(劍路)가 같은 것은 아니었다.
아니, 같은 것이 아니라 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다.
그 하늘과 땅, 그 가운데 절규하고 암담해하는 자신이 무릎을 꿇고 지금 이
렇게 있는 것이다.

"하하~, 유서를 던지고 난 뒤 혼절해 있는 한유를 뒤따라온 동행들이 술을
먹여 잠재운 후에 밧줄로 묶어 산중턱으로 메고 갔다고하니, 그 한유는 이
창룡령에 올랐으나 제가 온길과 내려가는 길은 평생 알 수 없게 되었으니
이 얼마나 우스운 일이더냐.
이 진운생(陣雲笙)도 원숭이가 담았다는 후아주를 찾아 창룡령에서 한바탕
취해볼까 한다."

사형은 고개를 돌리고 자신을 보며 한쪽 눈을 찡긋 감았다.

"그럼 너는 이 사형을 밧줄로 묶어 비밀스럽게 감춰진 동혈 속에 곱게 숨겨
주어야한단다. 절대 윗 분들에 눈에 띠지 않도록 말이다."

'사형이 아무리 술을 먹고 취한다해도, 웃어른들은 도리어 물과 술에 대한
분별(分別)을 없앴다고 칭찬하실 거요.
사형의 입에서 나는 술 냄새도 매화향으로 알고 사형의 술 취한 뒤 추태와
행패도 허심(虛心)을 술로 적신 멋진 검무(劍舞)라 칭한 사람이 바로 우리
의 사부였소…'

청운검(靑雲劍)이라 불리는 촉망받는 화산제자면서도 사형의 행동은 도사의
신분에 어울리지 않는 행동이었다.
술에 취해 두드려 깬 종판(鐘板)이 하나둘이 아니었으며, 역용술(易容術)에
도 일가견이 있어 고관자제로 꾸미고는 아미파의 여제자 꽁무니를 따라다녀
아미파의 장문인이 정식으로 항의한 적까지도 있었다.
하지만 사형의 그런 행동을 나무라는 문중의 어른은 아무도 없었다.
자신처럼 술을 멀리하고 여자를 가까이 하지 않은 채 수행을 묵묵히 하는
제자들보다, 강호 하류배의 행동을 하는 사형이 도리어 인정을 받는 다는
사실이 참기가 힘들었다.
자신에겐 그런 사형이었다.

"이관교(李冠僑)! 이 몹쓸 놈아! 이제 너와 검을 섞는 것도 이 사형은 지쳤
으니, 다음에는 서악묘(西岳廟)에서 옥천원(玉泉院)까지 술병을 늘어놓을
만큼 마시고, 그 늘어놓은 술병 위를 청운보(靑雲步)로 누가 멀쩡히 술병을
쓰러트리지 않고 걸어갈 수 있느냐로 겨루어야 마땅할 것이다! 설마 청운검
이라 불리우는 이 사형이 그래도 청운보의 재간이 조금은 높지 않겠느냐.
하하하~"

그렇게 호탕하게 웃던 사형이었다.

그 사형이 산 아래로 내려가 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)의 가슴에
검을 꽂았다는 소식은 그후 얼마 지나지 않아 폭풍처럼 화산을 휩쓸었다.
청운검(靑雲劍)이란 명호도 이제는 삼세진인(三世眞人)으로 바뀌었다.
그리고 자신은 산을 내려왔다.
이번에 사형을 만나면 자신의 검 끝이 그저 도포자락만 잘라내고 말지는 않
으리라 다짐하면서…



"화일로라고?"

사내가 다시 한번 이름을 되뇌었다.

'화산에 오르는 길은 한길뿐이다.(華山自古一條路), 바위틈 사이로 하늘까
지 걸어가는 좁고도 험한 외길, 바로 일선천(一線天)이다.'

화산에 있을 때 귀에 딱지가 않도록 들은 말이다.
화산을 자랑스러워하는 덜떨어진 도사들이 자랑스럽게 가슴을 펴고 중얼거
릴 때 잊지 않고 꼭 입에 올리는 말이 바로 그 말이었다.

'화일로(華一路), 화산에 오르는 단 하나의 길…'

사내의 눈에서 섬광이 폭발하듯 쏟아져 나오며 물었다.

"그 사내는 어디에 있지?"

혜월은 이번엔 겁에 질려 몸을 가늘게 떨어야 했다.

"몰… 몰라요. 전에 악명 높은 교(巧)대인 댁에 그 기검사도가 밤중에 쳐들
어가 그 파랗게 빛나는 칼을 팔고 떠났다는 것 외에는…"

"교대인이란 사람은 어디에 있지?"

"그… 그게, 어디더라…"


그날 밤에 겁에 떨어야 하는 사람은 혜월뿐만이 아니었다.
기검사도에게 파랗게 빛나는 칼을 산 뒤로 개과천선(改過遷善)했다고 칭찬
이 자자한 교나으리 교충(巧忠)은 또 한번 눈앞에서 요사스런 파란빛의 검
을 봐야만 했다.

"이 검과 비슷한 검을 본적이 있나?"

어찌 교충이 잊을 수가 있겠는가. 또한 그 검이 왜 파랗게 빛나는지 수하에
게 들어 알고 있는데, 그래서 쓸모 없는 고철덩어리를 사느라 거금을 강탈
당하다시피 내준 것이 그 파란빛 때문이었는데, 어찌 그 동안 잘먹어 살찌
운 턱과 목을 어찌 가만히 놔두겠는가.
정신없이 고개를 끄덕이자 그 차가운 파란빛보다 더욱 싸늘한 음성이 귓전
을 파고 들었다.

"언제 어디로 간다고 했지?"

"일… 일년 전에 남쪽으로 떠난다고 했습니다."

사내가 검을 짧게 흔들었다.
그러자 방안에 매화 한 송이가 유령처럼 떠올랐다가 스러졌다.

"그자의 검에서 매화를 보았는가?"

"매… 매화는 보지 못했습니다. 하지만 파란빛은 벽옥(碧玉)처럼 파… 파랬
습니다…"

귀신같이 나타난 사내는 뭔가 곰곰이 생각하는 것 같았다.

"후~ 역용(易容)에도 일가견이 있는 사람이니…"

한숨처럼 토해낸 말을 뒤로 남기고 나타날 때와 같이 소리와 기척 없이 공
중으로 빨려들 듯 사라져버렸다.
교충은 얼른 제 가슴이 멎지 않았나 쓰다듬어 보고는 한동안 가만히 있다가
제 뒤에 석상처럼 서있던 호수를 돌아보며 물었다.

"네가 전에 그 늙은이가 나타났을 때 검강(劍　)인가 뭔가를 할 줄 아는 사
람이니 부디 오래 살려면 복수는 꿈에도 꾸지 말고 행패도 부리지 말라고
했었지?"

그래도 한가닥 재주가 있다해서 거금을 들여 청해왔는데, 전에 기검사도가
들었을 때도 겁에 질려 가만히 있던 놈이 이번에도 손끝하나 움직일 생각을
못한 것을 보자니 배알이 뒤틀렸다.
교충의 이런 마음을 아는지 모르는지 뻔뻔한 얼굴로 납죽납죽 대답은 잘했
다.

"예…"

"또 내가 검강을 할 줄 아는 정도의 무인이라면 누구누구가 있다고 네가 말
했었지?"

"삼세진인 진운생, 천하제일인 나백정도여야 검강을 펼칠 수 있습니다."

전에 대답과 토씨하나 틀리지 않은 뻔뻔한 대답을 듣자 교호의 손에서 평소
아끼던 옥과 금으로 만든 부채가 던져져 수하의 면상에 들이 박혔다.

"그럼 전에 그 기검사도는 나백이고, 이번에 온 놈은 진운생이란 말이더냐!
이 똥물에 튀겨 죽일 놈! 그럼 다음에 퍼런칼을 들고 올 놈은 죽었다던 이
세천이나 초혼전주가 되겠구나!"

수하의 앓는 소리와 교충의 제 내장까지 튀어나올만큼 질러대는 고함소리가
어울려 돌아가는 밤이었다.

석군영은 눈을 부릅떠 자신을 가리키고 있는 모용복의 손가락을 쳐
다보았다.

"네… 네가!"

모용심이 의외라는 듯 눈을 크게 뜨더니 석군영을 가리키고 있는 모
용복의 손을 잡아끌어 내리며 말했다.

"너는 무슨 짓을…, 복아! 이곳은 어두운 갱도 안이고 횃불 탓으로
사람을 잘 못 볼 수 있으니 함부로 행동하면 안 된다!"

모용심은 모용복의 어깨를 끌어 제 앞에 위치시키고는 모인 사람들
의 얼굴을, 아니 확실하게는 석중현의 얼굴을 향해 얼굴을 보도록
하며 말했다.

"잘 보거라. 저 두 사람은 형제고 얼굴도 비슷한 구석이 많으니 네
가 어두운 곳이라 잘못 볼 수도 있을 것이다."

모용심이 석중현을 흉수라 단정짓는 것을 넘어 아예 흉수로 만들 태
세를 보이자 석중현의 얼굴은 붉게 달아오르며 입에선 알지 못할 신
음성을 뱉어 내었다.

"으음…"

석군영은 모용심의 말이 맞다는 듯 모용심이 모용복의 어깨를 잡아
끌어 앞세웠듯 자신도 석중현의 어깨를 잡아 제 옆에 서도록 끌어내
며 말했다.

"그래! 그래! 자네가 어두운 곳에서, 더구나 횃불까지 일렁이니 사
람을 잘못 보았을 것이야! 내 동생과 나는 한배에서 나왔으니 비슷
한 구석이 많을 수도 있지만 자세히 보면 다른 곳도 많을 것이네!"

모용복은 멍한 표정으로 석중현과 석군영의 얼굴을 번갈아 쳐다보았
다. 홍규화가 모용복이 자세히 쳐다 볼 수 있도록 들고 있던 횃불을
두 사람 머리 위로 쳐 들어올렸다.

모용복은 눈을 가늘게 찌푸린 채 두 사람을 쳐다보았다.
다른 사람들도 모용복의 시선이 석중현과 석군영의 얼굴에 번갈아
꽂힐 때마다 입안의 침이 마르는 것 같았다.

영호랑 자신이 보기에도 형제라서 그런지 두 사람의 얼굴 생김 하나
하나는 매우 닮아 보였다.

하지만 닮은 가운데서 미묘한 차이는 매우 다른 이질적인 느낌을 자
아냈다. 예를 들어 석중현의 눈매는 매우 분명하고 눈동자가 선명한
데 비해 석군영의 눈은 보다 작고 옆으로 째졌으며 눈꼬리가 아래로
축 쳐져 있었다.

그 작은 차이는 석군영의 눈이 동생보다 약간 작은데다가 눈두덩이
의 살이 조금 많다는 것에 지나지 않았지만 결과적으로 석군영을 탐
욕하고 옹졸하게, 동생 석중현은 기상이 높고 담대하며 호불호가 분
명한 인물로 보여지는 극과 극의 느낌을 가져다주고 있었다.

더구나 거기에 석중현과 석군영의 가장 큰 차이인 체형과 얼굴모양,
즉 석중현이 갸름한 반면 각진 턱을 지녀 굳은 의지를 보여주는 반
면에 석군영은 둥글넓적하고 가느다란 몇 가닥의 수염으로 인해 간
사한 인간이라는 느낌을 주는 것이었다.

영호랑은 두 사람 각각의 얼굴을 보면서 모두 닮은 얼굴에 살이 붙
고 조금씩 다른 면들이 쌓여 저렇듯 전혀 다른 인간처럼 느껴진다는
사실이 신기할 따름이었다.

모용복은 고개를 꺄우뚱대며 조금 전처럼 쉽사리 지목하지 못했다.
한참을 주저하는 모용복이 이윽고 손가락을 들어 둘 중 한사람을 가
리켰다.

"이 개잡놈이!"

석군영은 얼굴에 몇 가닥 남지 않은 얇은 수염을 떨어대며 일갈했
다. 석군영이 자신을 가리키며 팔을 뻣뻣하게 들고 있는 모용복을
잡아먹을 듯한 얼굴로 한 걸음 내딛자 모용심이 제 아들의 옷깃을
잡아 뒤로 당기며 말했다.

"진정하시게! 내 아들놈의 미욱함을 잘 알지 않는가!"

모용복이 아무리 강호에서 손가락질을 받는 모자란 아들이었지만 모
용심에게는 둘도 없는 아들이요 나아가 모용 가문을 이어나갈 기둥
임에 틀림없었다.

지금은 몰락하여 알아주는 이 몇 되지 않지만 그래도 당당히 무림
오대세가에 끼어있는 모용가의 대공자를 "개잡놈"이라 부르는 것은
설령 예전의 성화를 누리던 석가장이라 할지라도 감히 할 수 없었던
일이었다.

자연 석군영을 향하는 모용심의 말과 눈매는 부드럽지 못했다.
하지만 결과적으로 제 자식이 일문의 문주에게 흉수라 지목한 것과
다름없으니 석군영에게는 뭐라 하지 못한 채 그 분노는 자연 모용복
에게 향하게 되었다.

"너는 분명히 본 것이더냐? 무엇을 보고 석장주를 가리킨 것이냐!"

갑작스런 변고에 제 아비 뒤에 붙어 고개만 내밀고 있는 모용복이
떠듬거리면서도 나름대로 항변을 했다.

"얼굴은… 똑같아서 잘 모르겠지만… 분명 살이 붙고… 수염이 염소
새끼 마냥… 그래서…"

"이 망할 종자가!"

석군영은 자신을 억울하게 가리킨 것 만해도 참지 못할 일인데 이제
는 자신을 보고 염소새끼 운운하자 더 이상 참지 못한 듯 욕설을 퍼
부었다.

"석장주!"

모용심은 놀라 혹시 자신의 아들에게 위해가 가해질까 큰 소리로 석
군영에게 일갈했다.
그 소리가 효험이 있었는지 석군영이 시뻘개진 눈동자로 모용심을
바라보며 씨근덕댔다.
그래도 진정시켜 다행이라는 듯 작은 한숨을 불어 내쉰 모용심이 뜻
모를 미소를 지어 보이며 말했다.

"다행이오!"

"무엇이 다행이란 말이오!"

석군영이 더욱 분노가 치밀어 오르는 듯 따져 물었다.

"나는 석군영 장주를 믿소!"

모용심이 석군영의 눈을 똑바로 마주보며 한자한자 또박또박 힘주어
말했다.
그 소리를 들은 석군영은 그래도 자신을 믿어 준다는 말에 조금은
화가 풀렸는지 더운 콧김은 불어내고 있지만 방금 전처럼 도발하려
는 의도는 보이지 않았다.
그런 석군영을 보며 모용심이 찬찬히 말하기 시작했다.

"석씨 형제분의 얼굴은 나란히 세우고 보자면 매우 닮아 보이오. 하
지만 기질이 틀린 탓인지 외인이 보면 쉽게 형제라고 알아보지 못할
만큼 틀리신 것도 사실이오. 이 불민하기 짝이 없는 내 아들 놈 역
시 얼굴로만 봐서는 어떤 사람인지 쉽사리 알아차리지 못했지만 그
저 살집이 좋고 수염이 난 것으로 판단한 것이 아니겠소?"

"헌데? 그것이?"

모용심이 말하는 의도가 어디에 있는지 몰라 의아한 듯 석군영이 물
었다.

"그렇다면 다른 사람이 석장주와 닮아 보이려 역용을 했다는 말이외
까?"

홍규화가 모용심의 말뜻을 알아차리고서 반문하자 모용심이 고개를
끄덕이며 말했다.

"비슷한 사람을 골라 역용을 했다면 내 아들놈이 알아차렸을 지도
모르오. 비록 많은 부분 모자라긴 하지만 기관진식이나 상수상리등
에 대해서는 공공문이나 곤륜의 신묘자보다 못하지는 않으니 그깟
하오문도들이 행하는 역용술 따위는…"

모용심이 가소롭다는 듯 웃었다. 사람들이 보기에도 모자란 것이 분
명한 모용복이었지만 항상 주절거리는 내용을 들어보자면 다른 특정
한 방면에는 도리어 차고도 넘칠 정도가 분명했으니 모용심이 아들
의 그런 특성에 대해 이상한 자부심을 느끼는 것도 이해 못할 일이
아니었다.

"그럼 모용가주의 말은…"

석군영이 반색을 하며 물었다. 잘만하면 자신에게 향했던 사람들의
의혹이 벗겨질 것 같았기 때문이었다.

"향나무의 껍질은 다른 나무와는 매우 다르오. 한눈에 향나무라는
것을 알 수 있지. 다른 나무에 아무리 향나무의 껍질을 바른다 해도
그 생김과 독특한 향 때문에 누구든 그것이 거짓물건이라는 것은 알
아차릴 수 있을 것이오.

하지만 그 향나무의 조각을 다른 향나무의 조각들과 함께 둔다면?
결국 내 미련한 아들놈이 석장주라 생각한 사람도 마찬가지 일 것이
오! 그깟 수염이야 풀로 붙이면 그만이고 살을 부풀리는 것이야 역
용의 기초 중에 기초이니…. 허나 기세와 느낌까지도 속이려면 그저
비슷한 것이 아닌 곁에서 오랫동안 지켜봐야 가능할 것이고 앞서 말
한 향나무와 같이 그 근본마저 같으려면…"

석군영이 미처 생각하지 못했다는 듯 모용심의 말에 자신의 이마를
손바닥으로 쳤다. 그리고는 천천히 석중현을 바라보며 의미 모를 웃
음과 함께 말했다.

"같은 배에서 나와야하겠지요! 저처럼 꾸미려면 살을 붙여야 할 것
인데 살찐 사람이 마른 것처럼 보이긴 힘들어도 몸집과 얼굴 살을
부풀리는 거야 매우 쉬운 일이 아니겠습니까!"

석군영에게 쏠렸어야 마땅한 의혹이 다시 석중현에게 쏠리자 석중현
은 또 한번 신음을 토해내며 말했다.

"휴우~, 설혹 제가 형님처럼 꾸미고 그 같은 짓을 했다한들 왜 굳이
모용 공자를 여기에 모셔왔겠습니까? 또 제 안사람의 상중이라 제가
시간을 빼낼 여유도 그리 많지 않았음은 모두가 보신 사실이 아닙니
까?"

석군영이 석중현의 말이 이치에 닿지 않는다는 듯 느물거리며 반박
했다.

"혹시 아는가? 사위하나가 장인이 제 행적을 의심스러워하자 그 가
문의 하나밖에 없는 혈육을 붙잡아 인질로 삼으로 했을지도 모르지
않는가? 제 처를 죽이고 제 조카를 죽이고 제 애비를 죽이고 제 형
을 죽인 미친 흉수의 행동 하나하나가 다 이유가 있어야만 하지는
않을 것이네!"

석군영은 제 동생에게 흡사 외인에게 말을 하듯 얘기를 건넸다.
이제는 석수진의 원흉뿐만 아니라 석가장의 모든 죽음을 획책한 사
람으로 몰아가는 것이었다.

결국 석중현이 의혹을 산 것은 미친 석수진이 상중에서 부르짖은 말
몇 마디에서 연유된 것이었으나 정작 그같이 말한 석수진이 죽었는
지 살았는지 알지 못하게 되자 모든 사람들은 석중현이 제 비밀이
탄로날 것을 두려워해 이같이 일을 꾸몄다고 볼 수밖에 없는 공교로
운 일이 되어버린 것이었다.

석가장 내에서 석중현을 따르던 사람들까지 큰일은 잘 처리하고도
작은 일을 잘 처리 못해 이같이 들통나게 됐다며 도리어 안타깝게
여기는 사람까지 있을 정도였으니 다른 사람들이 이렇듯 석중현에게
의혹의 눈길을 보내는 것도 이상한 일이 아니었다.

"아직 밝혀진 것은 아무 것도 없다네."

개광사명 엄부동이 낮은 목소리로 주위를 환기시켰다.

"아직은 그렇겠지요… 아직은…"

석군영은 여유 있는 표정으로 대답했다.

"모용 공자께서는 여기서 그 동안 무엇을 했는가?"

엄부동이 모용복에게 물었다. 지금부터 천외사걸 중 천외지란 별호
에 맞게 하나하나 흐트러진 조각들을 짜 맞추어 나갈 태세였다.
엄부동의 말에 모용복이 낯을 붉히더니 시선을 아래로 향한 채 우물
쭈물하며 대답을 하지 못했다.

"자네를 데려왔다는 사람은 곧 되돌아갔는가?"

엄부동의 물음에 모용복이 고개를 끄덕였다.

"그럼 자네 혼자 있었는가?"

엄부동의 추궁 아닌 추궁에 모용복의 고개는 푹 숙여졌다. 새빨갛다
못해 시꺼멓게 보일 정도로 얼굴이 붉어져서 간들간들 움직이는 제
신발 끝만 바라보고 있었다.

"그럼 자네는 누구와…"

지잉~

엄부동이 말이 끝나기 전에 갱도전체가 울었다.
영호랑은 갱도 그 자체가 영혼을 가진 생명체는 아니었지만 고통에
쥐어짜듯 온몸을 떨어대며 우는 것처럼 느꼈다.
엄부동이 흠칫하며 말을 멈춤과 동시에 석군영과 석중현이 서로의
얼굴을 멍하니 바라보았다.

"지…, 지금 아이들이 캐내고 있는 곳이…"

석군영이 무엇인가 크게 놀란 듯 더듬거리며 석중현에게 물었다.

"횡으로 마흔 일곱 번째 종으로 여섯 번째입니다."

석중현 또한 어두운 안색으로 대답을 했다.

"그… ,그럼…"

석군영이 놀라 더듬거리자 홍규화가 궁금함을 참지 못하겠다는 듯
물었다.

"대체 무슨 일이기에?"

석중현이 긴장한 듯 입술을 혀로 훑으며 대답했다.

"어찌된 일인지 모르지만 가까운 곳에서 폭약이 터진 듯 합니다."

"폭약?"

홍규화가 어이없다는 듯 물었다.
그때 어디선가 차갑고도 후끈한, 도저히 함께 있어서는 안될 두 느
낌이 섞여 있는 바람이 불어왔다.
영호랑의 눈에는 개광사명 엄부동의 귀밑머리가 바람에 신비롭게 휘
날리는 것이 보였다.

고오오~

처음엔 미약하던 바람이 점차 거세지며 갱도전체가 흐느끼는 것 같
은 소리가 되어 메아리치기 시작했다.

홍규화는 낡은 넝마 같은 옷이 거세진 바람에 펄럭거리며 외치다시피
목소리를 높였다.

"이 갱도는 오래 전에 폐광이 되었다 하지 않았나!"

"그…, 그게 분명히 그러한데…"

영문을 모르겠다는 듯, 어쩌면 뜻하지 않은 변고에 당황한 듯 멍해진
얼굴의 석군영의 표정은 철을 캐내는 일에 대해서는 잘 모르는 영호랑
이 보더라도 지금 벌어지고 있는 일이 심상치 않은 일이라는 것쯤은 금
방 알아차릴 수가 있었다.

"일단 몸을 피하셔야…"

석중현이 일행에게 되돌아 갈 것을 종용하는 가운데 세찬 바람 속에서
귀신의 호곡성 같은 여자의 목소리가 들렸다.
거센 바람에 몸을 옆으로 뉘인 채 곧 꺼질 것 같이 나풀거리는 횃불이
온갖 그림자를 그려내는 가운데 유부(幽府)에서 들려오는 듯한 원한서
린 목소리는 분명 죽었다던 석수진의 것이었다.

"숙부…, 저 여기 있어요… 살려주세요…"

영호랑은 온몸에 소름이 끼쳤다.
점점 거세지는 바람에 묻어 나오는 저 목소리는 살아있는 사람의 목소
리가 아닌 것 같았다. 흡사 죽은 석수진이 원한을 잊지 못해 명부에서
울고 있는 목소리처럼 느껴져 저도 모르게 독고준의 옷깃을 힘주어 잡
았다.

쩡~

바로 그때 갱도가 두 쪽으로 쪼개지는 듯한 소리가 나며 갱도전체가 미
친 듯 요동치기 시작했다.

그 다음의 일은 흡사 꿈속에서 보이듯 그렇게 펼쳐졌다.
세찬 바람에 횃불이 꺼짓듯이, 또 어떤 때는 미친 듯 타 오르며 벽에
사람들의 그림자를 현란하게 그려내고 있었다. 엄부동이 귀밑머리와 옷
자락이 바람에 세차게 흔들리면서도 꼿꼿하게 서서 이상하다는 듯 고개
를 외로 꼬는 것이 보였다. 석중현의 몸이 앞에서 세찬 바람을 불어내
고 있는 시커멓게 뚫려있는 갱도로 몸을 날려 사라지는 것이 보였다.

"위험!"

홍규화의 놀란 목소리가 석중현의 뒤를 쫓을 때 이번에는 갱도가 뒤집
힌 듯 앞에 사물을 분간할 수조차 없었다.
횃불이 꺼져 암흑이 덮칠 때 앞에서 어떤 거대한 짐승이 영호랑의 몸을
떠다미는 것 같았다. 뒤로 날아가는 자신의 몸을 누군가 힘껏 움켜쥐는
것이 느껴졌다.
귀가 터져 나갈 듯 통증이 오더니 곧 멍멍해졌다.
아니 귀뿐만 아니었다. 온 몸에서 느낌이 사라져갔다. 그와 동시에 영
호랑은 정신을 놓았다.


* * *



눈앞이 뿌연 것 같았다. 눈을 다시 감아도 희뿌연 그것이 사라지지 않
았다. 눈알이 빠질 듯이 아파왔다. 아니 눈 뿐만 아니라 머리 역시 깨
질 듯이 아팠다.
아픈 머리를 감싸쥐면서도 영호랑은 도대체 무슨 일이 벌어진 것인지
기억을 더듬었다.

'그래! 폭약이 터진 것이 분명해. 하지만 아무 소리도 들리지 않았는데
…, 갱도가 무너진 것인가?'

누군가 자신의 어깨를 잡는 것이 느껴졌다.
조심스럽게 잡은 것이 분명했지만 잡힌 어깨가 뻐근하게 아려왔다.
다시 눈을 떠 누가 자신을 잡은 것인지 알아보려 했지만 눈앞에 보이는
것이라고는 아까보다 조금 더 선명해진 희뿌연 모습뿐이었다.
몇 번 눈을 깜빡이고 가는 실눈을 뜨자 공중을 부유하던 빛이 한곳에
뭉쳐지며 무언가 형체를 갖춰가기 시작했다.

"아! 자네였군."

영호랑은 걱정스런 표정으로 자신을 내려다보고 있는 독고준에게 반갑
게 말을 건넸다.
하지만 뭔가 이상한 것 같았다.
분명히 무엇인가 잘못 됐지만 정확히 어떤 것이 잘못된 것인지 알 수
없었다.
하지만 독고준이 더욱 걱정스런 표정으로 변해 자신에게 그저 입만 뻥
긋대고 있는 것을 보고서야 그 이유를 알 수 있었다.

'아무 것도 들리지 않는구나! 그래 폭약이 가까이에서 터지는 바람에
귀에 이상이 생긴 것이 분명하구나!'

영호랑이 기겁하며 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.
하지만 척추를 울리는 고통 때문에 몸을 뒤틀었을 때 독고준이 부축을
하며 또다시 입을 벙긋거리는 것이 보였다.
분명 조심하란 소리를 하는 것이겠지만 아무소리도 들리지 않았다.

영호랑이 주위를 훑어보았다.
아직은 갱도 안에 있는 듯 사람들이 횃불에 음영이 짙게 배여 유령처럼
있는 것이 눈에 들어왔다.
그래도 전처럼 귀신같은 바람소리나 천장에서 부서져 내리는 잔돌이 없
는 것으로 보아 안전한 곳으로 다행히 몸을 피한 것 같았다.

영호랑은 한 손으로 독고준의 어깨를 붙잡아 몸을 간신히 일으켜 세우
며 왼쪽 편을 보았다.
거기엔 얼굴이 시뻘겋게 변한 석군영이 주위의 벽을 손으로 두드리며
뭔가를 탐색하는 것이 보였고 그 맞은 편에는 입을 한시도 가만 두지
않은 채 뭐라고 중얼거리는 것으로 보아 또 주역의 상수학을 읊조리고
있는 것이 분명한 모용복이 보였다.

그런 모용복 뒤로는 얼굴에 비웃음인지 자괴감인지 모를 비웃음을 가득
담고서 멍하니 천장만 쳐다보고 있는 모용심이 있었고 그 가운데에는
땅바닥을 두드려보고 또 바닥에 귀를 가져다 댄 채 무슨 소리인가를 들
어보려 하는 홍규화가 있었다.

모두 무너지는 갱도를 간신히 빠져 나온 듯 머리가 헝클어지고 옷은 여
기저기 찢어진 채 핏자국까지 간혹 비추어 보였다. 무공 고하에 따라
다친 곳은 차이가 있었지만 낙망한 표정으로 멍하니 있는 것은 모두가
같았다.

홍규화가 고개를 들어 석군영을 향해 입을 열어 뭐라고 말하는 듯 싶자
석군영이 곧 고개를 돌려 홍규화를 쳐다보며 대답을 하는데 얼굴에는
짜증이 가득했다.
하지만 그들이 말하는 어떤 말도 영호랑에게는 들리지 않았다.
저 사람들이 정신을 잃고 있었던 자신을 놀리기 위해 저처럼 입만 벙긋
대고 있는 것은 분명 아닐 것이었다.

영호랑은 독고준의 어깨를 붙잡아 기대고 있던 손에 저도 모르게 힘이
들어가 꽉 움켜쥐고 있다는 사실도 알아차리지 못했다. 또한 그 움켜쥔
손이 부들부들 떨고 있다는 사실도 알지 못했다.
그 떨고 있는 손위에 독고준의 손이 얹혀지며 포근히 감싸쥐는 것도 알
수 없었다.

'나… 나는 병신이 되었구나! 귀머거리가 되었어!'

얼이 빠진 듯 멍하니 바라보는 영호랑의 눈에는 홍규화의 초라한 얼굴
이 더욱더 일그러지고 석군영이 짜증난 얼굴로 뭐라고 외치는 것이 보
였다. 거기에 멍하니 천장만 바라보던 모용심이 뭐라고 외치는지 입이
크게 벌어졌다.
갑자기 석군영과 모용심 그리고 홍규화의 고개가 한쪽으로 획 돌아가는
것이 보였다.
그 방향이 왼쪽 머리맡 위라는 것을 알고는 영호랑은 아픈 고개를 억지
로 틀어 어떤 것이 사람들의 주목을 끌었는지 알아보았다.

거기엔 등판이 넓직하게 떡 벌어진 장정하나가 영호랑에게는 등을 돌린
채 오른 손엔 짧고 뭉툭한 칼 하나를 들고 있는 것이 보였다.

'후후~, 형님이셨구나. 하긴 풍형님 손에 망량도가 들렸을 때 누가 그
말을 듣지 않을 수 있겠는가.'

곧 풍갑제가 고개를 돌려 영호랑을 보며 반색했다.
그리고는 자신을 향해 뭐라고 입을 벙긋거리는 것이 보였다.
영호랑은 방금 풍갑제가 다투고 있는 일행을 향해 무슨 말을 했는지 짐
작 할 수 있었다.

아마도 자신의 동생이 다쳐 몸져누웠는데 그 앞에서 소란스럽게 분란을
일으킨다면 가만 두지 않겠다는 엄포가 분명하리라.
그런 생각을 하며 풍갑제의 걱정스런 눈망울을 보니 왠지 모르게 눈물
이 솟았다.
풍갑제가 고개를 숙여 자신의 머리를 쓰다듬으며 다시 뭐라고 입을 벙
긋거렸다.

"형님, 저 아무 소리도 들리지 않습니다! 전 이제 귀머거리가 되었습니
다!"

영호랑은 그 말을 하는데 어조가 점점 흐느낌으로 변해갔다. 하지만 영
호랑은 자신의 말이 흐느낌으로 변한다는 사실조차 알 수 없었다.

자신이 하는 말을 자신이 듣지 못하다니!

자신의 귀가 먹었다는 엄청난 사실을 다시 한번 확인하며 영호랑은 갑
자기 더욱 불안해져 독고준을 붙잡은 손이 부들부들 떨렸다.
영호랑의 말이 다행히 풍갑제에게는 분명하게 전달이 되었는지 풍갑제
의 눈이 동그래지더니 이번엔 영호랑의 오른쪽을 향해 뭐라고 입을 벙
긋대는 것이 보였다.

오른편엔 누가 있는 가 싶어 고개를 돌려보니 거기엔 떨어져 내리는 바
위에 머리를 다쳤는지 천으로 머리를 감싼 덕양진인이 걱정스러운 얼굴
로 풍갑제에게 뭐라고 말하는 것이 보였다.

풍갑제가 영호랑의 손을 굳게 잡으며 한 손으로 영호랑의 턱을 잡아 자
신과 시선을 맞추도록 했다.
그리고는 안심하라는 듯 고개를 끄덕여 보이다 영호랑의 왼손바닥에 손
가락으로 글자를 적어 나갔다.

「덕양진인의 말씀으로는 큰 소리에 충격을 받아 일시적으로 귀가 들리
지 않을 수도 있다고 한다. 그러니 너무 걱정하지 말거라」

글자를 다 적은 풍갑제가 영호랑의 손을 부드럽게 감싸쥐며 걱정 말라
는 듯 미소를 지어 보였다.
영호랑은 고개를 돌려 이번엔 덕양진인에게 물었다.

"일시적으로 안 들릴 수도 있다니, 그럼 영원히 안 들릴 수도 있다는
것이 아닙니까? 제 귀가 일시적으로 안 들리는 것입니까 아니면 영원히
들리지 않는 것입니까?"

영호랑은 제 말이 그저 목을 울리는 느낌만 느낄 뿐, 어떤 소리도 들리
지 않는 기묘한 경험을 하며 온 신경을 모아 덕양진인의 입술만 쳐다보
았다.
덕양진인의 입술이 동그랗게 말리는 것을 보아하니 분명 "에휴~"하는
한숨을 불어내는 것이 분명했다.
그리고는 영호랑의 머리를 이리저리 만지다 초를 들고 귓구멍 안을 조
심스럽게 쳐다 보기도하는 등 한동안 부산을 떨어대었다.

그 덕양진인의 손놀림 하나 하나에 영호랑은 온몸의 솜털이 곤두서다시
피 신경이 쓰였다.
이윽고 덕양진인이 뭐라고 입을 벙긋거리다 말고 자신의 손바닥에 글자
를 적었다.

「아직은 뭐라고 단정짓지 못하겠네, 조금 더 지켜 보…」

영호랑은 거기 까지 읽자 덕양진인이 한창 적고 있던 손바닥을 오무려
움켜쥐었다.

성수신니(聖手神尼)나 단약노사(丹藥爐師)에 비하지는 못하지만 덕양진
인 역시 약리(藥理)에 빠져 살아온 것이 수 십 년이니 덕양진인의 아직
모르겠다는 얘기는 곧 자신이 불구가 되었다는 말과 다름이 없는 것이
분명했다.

'나도 이제 저 똑똑한 바보인 모용복이나 눈이 보이지 않는 개광사명
엄처사처럼 불구의 몸이 되었구나!'

영호랑은 눈앞이 깜깜해졌다.


영호랑이 그나마 마음을 수습하고 앞으로의 일을 걱정하는 데에는 그리
긴 시간이 필요하지 않았다.
독고준이 상체를 드러내고, 상의를 찢어 자신의 어깨를 감싸쥐고 있는
것이 갱도 안 폭발에서 자신을 구하기 위해 다친 상처라는 것을 어렵지
않게 알아보았기 때문이었다.

이 자리에서 자신을 빼면 고수가 아닌 사람이 없었다.
비록 한 방면에서는 천재요 다른 모든 방면에는 백치인 저 모용복이라
는 사람도 자신보다 높으면 높았지 하수는 아닐 것이다.

그런데도 모두 그 갱도 안을 파헤쳐 나오느라 상처를 입지 않은 사람이
없는 것 같은데, 독고준이 자신을 구하려면 목숨을 걸었을 것을 생각하
니 설사 청력을 잃고 병신이 된다해도 다행인 일이 분명했기 때문이었
다.

"어떻게 된 일이지?"

영호랑이 독고준에게 물어보지만 목에 진동이 미약하게 느껴질 뿐 태어
나서 처음으로 겪어보는 기묘한 느낌이었다.
독고준이 영호랑의 손바닥에 다시 몇 개의 글자를 썼다.

「개광사명과 잠룡 석중현과는 길이 갈렸습니다. 오래된 갱도라 석군영
장주마저도 지금 있는 위치를 알 수 없다고 말합니다. 다행히 공기는
유통되는 듯 하지만 나가는 길은 모두 막혀버린 듯 합니다.」

"그럼 여기서 꼼짝없이 죽어야 한단 말인가?"

영호랑의 반문에 독고준이 주위를 살폈다. 영문을 몰라 영호랑이 주위
를 살펴보니 사람들의 시선이 일제히 자신을 향하고 있는 것이 아닌가?
귀가 들리지 않는 바람에 목소리가 필요이상 커지고 그 내용도 죽어야
하느냐는 내용이었으니 꼼짝없이 갱도에 갇혀 심기가 불편해진 사람들
의 시선은 싸늘할 수밖에 없었다.

「예전에 철을 캐내던 갱도가 되어서 석장주도 정확한 위치를 잡지 못
하고 있습니다. 어느 정도의 위치만 가름할 수 있어도 다행이겠지만 중
간에 석장주도 정신을 잃은 것을 홍장로께서 구해주셨기 때문에 그것도
어려운 지경입니다. 하지만 열심히 알아보고 있으니 곧 나갈 수 있을
것입니다.」

영호랑이 정신을 차리고 보니 대강의 사정을 알 수 있을 것 같았다.
자세히 보니 무공이 약한 사람들은 모두 멀쩡한 상태였다.
자신도 귀에 이상이 생긴 것만 빼고는 긁힌 자국도 별로 나 있지 않았
다.

하지만 무공이 높은 사람들의 모습은 도리어 크게 낭패한 모습들이었
다. 아마도 무공수위가 낮은 사람들을 구하려다 자신들의 몸을 다친 모
양이었다.
그런 험한 곳을 헤쳐 나왔는데도 풍갑제의 겉모습은 멀쩡했으니 이 자
리에 있는 사람 중에 가장 무공이 높음을 알아 볼 수 있었다.

영호랑은 조금전과 같은 실수를 범하지 않으려고 독고준의 손바닥에 글
자를 적어 자신의 뜻을 나타내었다.

「그런데 석장주와 모용가주, 홍장로가 왜 다투고 있는 것인가?」

「홍장로와 모용가주가 갱도 안을 두드려 보니 바로 아래에 다른 갱도
가 있는 것이 분명하다고 말하고 있습니다. 지금 있는 갱도는 앞과 뒤
가 무너져 파헤쳐 나가지 못하니 아래를 뚫어 다른 길로 나가자는 주장
이고 석장주는 그것이 갱도가 아니라 지하 수맥일 수 있으니 잘못하면
수장될 위험이 있다고 말하고 있습니다.」

「원래 철을 파먹고 자란 석씨 가문이니 석장주의 말을 들어야 마땅할
것인데 왜 언성을 높여 다투는…」

거기까지 적어가던 영호랑이 곧 쓰는 것을 멈추었다.
잠시 생각하고 난 뒤 다시 계속해서 적었다.

「그렇다면 석장주는 다른 방법이 있다는 것인가?」

독고준이 씁쓸한 미소를 띄우며 고개를 좌우로 흔들었다.

「그럼 석장주는 어떻게 하겠다는 것인가?」

독고준이 작은 한숨을 불어 내쉬다 영호랑의 손바닥에 천천히 적어갔
다.

「그러니 답답해서 저리 다투는 것 아닙니까? 석장주는 석가장의 다른
식솔들이 구하러 올 때까지 기다리자는 주장이지만 다른 사람이 생각하
기에 아마도 홀로 갱도 안에 뛰어들어간 석중현이 죽기만을 기다리는
것 같습니다.
만약 정말 그저 앉아서 기다려야 한다면 저토록 태연히 있을 수는 없지
않습니까?」

영호랑이 정신을 차릴 때까지 일을 독고준으로부터 듣고 있을 때에도
석군영과 다른 사람들의 입씨름은 계속되고 있었다.
홍규화가 얼굴을 찡그리며 말했다.

"그럼 언제 우리가 구조 될 줄도 모르면서 하염없이 기다려야 한단 말
이오? 아니 그럼 먹을 것은 어떻게 해결하고? 세상에 주린 배를 감싸져
야 하는 거지팔자도 억울한데 땅 아래 처박혀 굶어 죽은 거지가 되어야
한단 말이오?"

덕양진인이 홍규화를 보며 한심하다는 듯이 혀를 찼다.

"끌끌, 먹는 것이 대수인가? 먹는 것은 스무 일을 참을 수 있으나 물은
아무리 참아도 오일을 넘지 못한다네. 에휴~ 내 말은 굶어 죽는 것을
걱정하기 전에 목말라 죽을 것이 뻔할진데…"

"이대로 굶어 죽든 목말라 죽든 상관하지 않으나, 이 일을 꾸민 흉적이
누군지 모르고 이대로 갇혀 지내다간 분통이 터져 죽을 것이오!"

풍갑제가 망량도를 흔들며 일갈하자 홍규화와 덕양이 찔끔했다.
감히 풍갑제의 시선을 마주치지 못하는데 석군영만 불만 어린 목소리로
대꾸했다.

"어찌 자네는 그 화를 우리에게 퍼붓는가? 내 아우가 수작질을 부리다
수진이의 목소리에 기겁하고 놀라 몸을 피한 뒤에 일이 이리 되었으니
당연히 중현 그놈을 욕해야 마땅할 것인데…"

모용심이 눈을 가늘게 떠 한결 더 날카로워진 눈매를 석군영에게 던지
며 말했다.

"굶어 죽든 갈증으로 죽든 아니면 공기가 들어오지 않아 죽든 매한가지
라면 이 석굴을 깨고 나가다 죽는 것과 다를 것이 무엇이 있겠는가? 더
욱이 고수들이 많다 하나 굶주림과 갈증을 더 오래 견딜 수 있을 뿐이
네.
하지만 혹시 갱도를 부수어 나가다 변고가 생겨도 헤쳐나갈 재간은 가
진 사람이 많으니 그편이 낫지 않겠는가?"

석군영은 모용심까지 이렇게 말하자 사람들을 설득하기 시작했다.

"다행히 이곳에는 공기가 들어오고 있으니 기다리는 것이 어렵지 않을
것입니다. 또 공기가 흐르고 있다는 것은 위에서 그리 멀리 떨어지지
않은 곳이라는 말이 되니 구조되는데 그리 큰 시간이 흐르지 않을 것입
니다.
하지만 괜히 아래에 빈 공간이 있다고 해서 벽을 깨고 들어가려다가 자
치잘못 해서 수맥을 건드리게 되면 고스란히 수장될 것이 뻔합니다. 그
래서…"

모용심이 석군영의 말을 듣자 어쩔 수 없다는 체념의 표정을 띄웠다.

"장주께서 그리 말씀하시니…, 그럼 더 기다리는 수밖엔 없겠구려…"

그때 땅바닥에 귀를 대고 있던 홍규화가 펄쩍뛰며 말했다.

"아래에 사람이 있다! 사람이 있어!"

일제히 사람들이 홍규화를 쳐다보자 홍규화가 틀림없다는 듯 고개까지
주억거리며 말했다.

"분명 사람의 소리를 들었네! 천외지의 목소리 같은데?…"

사람들이 일제히 바닥에 엎드리어 귀를 대보았으나 아래에 있는 빈 공
간의 공허하고 휑한 소리만이 들렸다.
대략 일각여 가깝게 모두 귀를 납작 바닥에 대고 들었으나 특별히 사람
의 소리라고 할만한 소리가 들려오지 않자 모두 홍규화의 얼굴만 쳐다
보는데 그 얼굴엔 짜증만이 가득했다.

"아니야! 분명히 들었네! 무슨 소리인지 모르지만 뭔가 중얼거리는…"

석군영이 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.

"원래 이 일이 그렇습니다. 땅 아래에 오래 있다보면 환청이나 환각이
보이거나 들리니 결코 쉬운 일이 아닙니다."

"내 거지들에게까지 거지라고 손가락질 받고 상종 못할 종자라는 소리
까지 들었네만, 미친놈이란 소리는 들어보지 못했네!
내가 환청과 실제소리를 분간하지 못할 사람이라고 보이는가?"

홍규화가 자신의 말을 믿어주지 않는 사람들이 원망스러운지 퉁명스럽
게 말했다.

"그게 아닙니다. 여러분께서는 딛고 사는 땅이 단단하다 생각하시지만
이 땅 아래에도 온갖 변화와 함정이 많습니다.
아마 홍장로께서 들으셨다는 그 소리는 지하의 물길이 벽에 부딪치며
내는 소리를 잘못 들으신 것이…"

석군영의 말에 모용심이 한팔 거들었다.

"우리들이 땅위에선 무서울 것이 없다는 사람들이지만 땅 아래 세상에
서는 석가장의 장주가 가히 명고(冥考:지하귀신들의 우두머리)라 할만
하니 그 말에 따라야…"

"에휴~ 에휴~"

이번엔 덕양진인의 입에서 신음성과 비슷한 한숨이 새어 나왔다.
사람들이 덕양을 보자 눈을 동그랗게 뜨고는 못 볼 것을 본 표정으로
앉아있었다.

"덕양은 무슨 일로?"

홍규화가 묻자 덕양진인이 혼이 달아난 듯한 표정으로 대꾸했다.

"나…, 나도 들었네. 사람의 목소리 같은…"

덕양진인이 석군영의 눈치를 보면서 조심스럽게 말하자 움추러 들었던
홍규화의 어깨가 펴지며 기가 잔뜩 오른 목소리로 말했다.

"그것 보게나! 내가 굶주린 거지라 몸이 허해져 헛소리를 들은 것이 아
니라니까!"

"홍장로는 왜 자꾸 그러시오! 석장주의 말에 따르면 그것은 수맥이…"

모용심이 답답하다는 듯 짜증을 내자 풍갑제 이상하다는 듯 물었다.

"모용가주께선 어찌 그렇듯 말씀하십니까? 적어도 그 흉수라 지칭했던
잠룡 석중현이 도망간 것이 틀림없다면 무슨 수를 써서라도 그 뒤를 쫓
아야 할 것인데 그리 말씀하시니 참으로 이상합니다.
또 석장주께서 수맥 운운하지만 아래에서 물길 흐르는 소리가 들리지
않으니 분명 이 아래에는 빈 공간이고 물의 흔적을 찾기가 어려운 것이
분명한데 자꾸 겁을 주어 발걸음을 늦추려는 것이 이상하군요."

"그건…"

풍갑제의 말에 모용심과 석군영이 일순 대답을 하지 못하자 덩달아 신
이 난 홍규화가 몸을 일으키며 일갈했다.

"굶어 죽든 맞아죽든 물에 빠져죽든 매 일반이 아니겠소! 이왕 죽는 것
이라면 발버둥이라도 쳐봐야 하겠소!"

배포 좋게 외친 홍규화가 풍갑제를 흘낏 쳐다보는 것이 풍갑제의 눈치
를 살피는 듯 보였다. 풍갑제는 고개를 끄덕이더니 곧 몸을 돌려 석군
영과 모용심의 앞을 바라보았다. 홍규화가 갱도를 뚫는 것을 방해한다
면 곧 자신이 나서 그들을 막아내겠다는 의사를 보이기에 충분한 몸짓
이었다.

그 모양을 보고 덕양진인은 연신 "에휴~"를 반복하면서도 영호랑을 돌
보기 위해 펼쳐놓은 짐을 주섬주섬 정리를 하기 시작했으니 그것 역시
풍갑제의 의사에 따라 갱도가 뚫리면 따라 나서겠다는 것을 간접적으로
나타낸 것이었다.

지금 갱도에 갇힌 세력은 묘하게 갈리고 있었다.
애당초 석중현의 존재를 껄끄럽게 생각하거나 원한을 맺은 모용심과 석
군영이 한 세력을 이끌고 있었으니, 석가장 안에서 벌어진 일이라 석군
영이 책임자의 위치에 있었으나 묘하게 그 뒤에서 조절하는 것은 모용
심이 분명했다.

또 다른 세력은 어쩌다 석가장의 일에 발을 담그게된 사람들이었으나
그 세력을 이끌다시피 하는 것은 명부객의 차가운 기세를 발하는 풍갑
제였다.
냉정하고 아무도 믿지 않는다는 듯, 뒤에 머물러 있었던 풍갑제가 은연
중 선도자로 떠오른 것은 공교롭게 돌아가는 사태 때문이었다.

처음 석중현이 거의 흉수가 명확해지는 듯 싶었으나 잠룡 석중현이 흉
수라면 석수진을 살인에서 보듯 허술하고도 급하게 일처리를 하지 않았
을 것이고, 또 모용복의 손가락이 석군영을 가리킨후 석수진의 목소리
를 따라 무너져 내리는 위험을 무릎 쓰고 몸을 날리는 것을 보자면 이
해 안되는 구석이 많았다.

거기에 석군영이 남들이 보기에도 의아심을 느낄 만큼 그저 시간을 보
내기를 주장하고 갱도를 뚫는데 저토록 주저하는 것이 이상한데다가 그
토록 석중현을 잡아먹지 못해 안달하던 모용심이 서둘러 쫓기보다는 느
긋하게 시간을 보내는데 찬성하니 아무리 눈치가 없는 사람이라도 무슨
곡절이 깃들여져 있다는 것은 쉽게 눈치를 챌 수가 있었다.

상황이 누가 진정한 흉수인지 지금 벌어지는 일을 꾸민 자가 누군지 불
분명해지자 일행들은 당연 뒤로 주춤 물러서게 되었고, 자연히 냉철하
게 사태의 추이를 보아왔던 풍갑제의 냉철함과 무공이 돋보이게 된 것
이었다.

설사 지옥이라도 풍갑제를 따라갈 덕양까지 짐을 꾸리고 독고준도 영호
랑을 부축하여 몸을 일으키자 애당초 자신의 주장대로 되어 기쁘기 한
량없는 홍규화가 입술을 앙다물고 손을 위로 들며 외쳤다.

"조심하시오!"

곧 홍규화의 손이 갱도의 바닥을 내리쳐 갔다.

쿠웅~

갱도전체가 울리며 희뿌연 먼지가 횃불사이로 요동쳤다.
아무리 초라한 형색의 늙은 거지라 해도 천하제일방파인 개방의 전공장
로의 손속은 달랐다.
흡사 태산이라도 허물 듯 연이어 삼 장이 퍼부어지자 땅의 거죽이 불
위에 거북 등처럼 쩌억 갈라지는 것이 어둠 속에서도 똑똑히 보였다.
바로 개방의 다섯 보물이자 일봉쌍장(一捧雙掌)중에 쌍장으로 칭해지는
강룡십팔장 중 용전어야(龍戰於野)의 일초였다.

원래 강룡십팔장은 개방방주와 후개만이 익힐 수 있는 무공이었으나 규
율이 느슨하기로 유명한 개방에서는 각 장로들 역시 한두초식은 익히곤
했으며, 비록 한초식에 지나지 않더라도 그 위력이 대단하여 자신의 진
신비기로 삼거나 특기로 삼았다.

하지만 지금 개방은 몽고에 빌붙었던 석방주를 몰아내고 유태복 전방주
가 방주에 오르며 강룡십팔장의 열 여덟초식을 거의 모두 잃어버리다시
피 하였기에 모든 장로와 용두들이 모여 겨우 열한초식을 복원했을 뿐
이었다.

비록 완전하지는 않으나 복원과정 중에 홍규화도 참여하였기에 몇 초식
쯤 알고있는 있는 것도 괴이한 일은 아니었다.
강호 일절이라 칭해지는 강룡십팔장의 위명이 헛된 것은 아니라서 멀리
서 지켜보고 있는 독고준은 홍규화의 일장이 내려쳐질 때마다 가슴이
뻐근해지는 것을 느낄 정도였다.
점차 균열이 커지는 듯 싶을 때 석군영이 외쳤다.

"모두들…"

석군영의 다음 말이 조심하라는 내용이 분명하다는 것은 발 밑이 움푹
꺼져 밑으로 떨어져 내리는 모든 사람이 알 수 있었고 단지 엉겁결에
독고준 품에 안겨 떨어져 내리는 영호랑만 모르는 일이었다.

"정말 시끄럽기 짝이 없군요."

신묘자가 잠자코 방금 말을 꺼낸 송일주의 얼굴을 쳐다보았다.
아무리 쳐다봐도 정말이지 정이 붙지 않는 얼굴이었다.

저 비 맞은 쥐새끼 낯짝 어디에 귀신도 놀라게 하고 연왕도 감탄한 측
자파자(測子破子)의 재주가 숨어있는지 모를 일이었다.

"한 성(省)의 주인이 뒤바뀌는 일인데 조용할 리가 있겠는가?"

"곧 성상이 되실 분을 모시는 분이 사사로이 한 성의 주인 운운하심이
온당하지 않은 것 같습니다."

신묘자는 헤실헤실 웃으며 말하는 송일주의 얼굴을 쳐다보며 저 얼굴
에 육양수(六陽手)를 더도 덜도 말고 딱 여섯 번만 내리쳐볼 수 만 있
다면 그토록 떠맡기 싫어 도망 다니는 곤륜의 장문인 자리도 두말 않
고 맡을 거라고 내심 생각했다.

연왕과 손을 합친 후 주위에 걸리적거리는 것 하나 없는 삶을 살아왔
는데, 이제 드디어 자신도 함부로 하지 못할 인물하나를 만난 셈이었
다.

"흠~, 사람마다 제 목숨을 타고났듯 이 세상에서 차지하는 몫들도 다
다를진데 어찌 성상 한 분만의 나라이고 땅이겠는가?
그런 편벽된 생각으로 백성을 우습게 여기는 폭군이셨다면 나 또한 주
군을 모시지 않았을 것이네"

"그럼요, 그렇겠지요!"

신묘자는 계속해서 고개까지 주억거리며 헤실헤실 웃어대는 송일주의
얼굴면적과 자신의 오른손바닥의 면적을 머릿속으로 생각하고 또 어떤
각도가 송일주의 얼굴을 포근하게 감싸쥐고 뭉개버릴 수 있는 각도일
까를 머리 속으로 계산하고 있었다.

신묘자가 이렇듯 요상한 충동에 휩싸인 이유는 신묘자 스스로가 가장
잘 알고 있었고 신묘자보다는 송일주가 더 잘 알고 있었다.

자신은 곤륜산 깊은 골에서 그저 복수의 칼만을 갈아왔다.
또한 몽고달자 놈들의 몸뚱아리에 검을 박아 넣는 일에만 광분해서 살
아온 해가 얼추 몇 해가 지났는지도 모를 정도였다.

스스로는 그런 자신이 도사로는 어울리지 않고 더더군다나 장문인의
자리는 더욱 어울리지 않는다 생각하고는 산을 내려와 그래도 혹시 자
신을 길러준 곤륜산에 도움이 되지 않을까 싶어 연왕을 모셔온지도 오
래되었다.

그것이 절대 도사는 될 수 없다고 생각하는 자신을 길러준 사문에 대
한 보은이었고 자신의 복수행에 대한 가장 빠른 길이었으며 연왕을 황
제로 만드는 것이 일반 백성에게도 득이 되는 길이라 생각했었다.
하지만 이런 내심을 크게 뒤흔든 인물이 나타났으니 바로 삼즉통이었
다.
삼즉통이 궁즉통, 생사통, 천지통의 삼즉통(三卽通)이 아니라 자신의
분통, 화통, 울화통을 유발하는 삼즉통(三卽痛)임이 분명했다.

오는 동안의 고행길을 무사히 참아 낼 수 있었던 것이 자신이 그토록
짐스럽게 생각했던 도사라는 직분이었다. 그토록 벗어버리고 싶었던
도사라는 신분을 도리어 몇 겹을 껴입고 '나는 도사다.'라는 스스로에
최면을 걸고도 모자라 진언과 주문을 외고 나서야 겨우 송일주의 갖은
게살스러운 짓거리를 참아낼 수 있었던 것이다.

하지만 그 인내심도 저 쥐새끼 같은 면상에 매달려 있는 비웃음인지
뭔지 모를 미소를 견디어 내기에는 한계에 온 듯할 때 다행히 신묘자
앞에 이상한 차림새의 두 사람이 나타났다.

"어른을 뵙습니다."

두 사람이 사이좋게 입을 모아 예를 갖추는데 머리에는 파란 건을 두
르고 있는 것을 보니 산타장에서 사람들에게 돈을 걸라고 떠들어대던
마생각(馬生角)과 오두백(烏頭白)이었다.

"음, 자네들의 수고가 많네. 그래 일호(一號)와 이…, 아니 마생각과
오두백이라고 해야겠군."

신묘자가 흘깃 송일주의 얼굴을 보며 말을 바꾸었다.
아무리 같이 연왕을 모시는 입장이지만 신묘자 자신과 송일주와는 엄
연히 큰 차이가 있는 터에 이런 비밀조직까지 자세히 알려줘 봐야 득
될 것이 없다는 생각이 들어서였다.
송일주가 신묘자의 내심을 읽었는지 먼 하늘을 보며 제 면상처럼 생긴
조그마한 섭선을 펼쳐 부치고 있었다.

'얄미운 놈!'

신묘자는 그런 송일주를 매섭게 노려보는 것으로 분풀이를 했다. 바로
저런 점이 자신이 송일주를 미워하는 이유였다.

자신은 험한 곤륜산을 타고 넘는 것으로 일생의 반을 보냈고 나머지
반은 연왕과 함께 북방의 대 초원과 높은 산을 타고 넘으며 몽고 놈들
의 심장을 꿰뚫는 것으로 보냈으니 자연히 세상에서 돌아가는 일들에
대해서는 무지할 수밖에 없었다.
그런 자신의 약점을 교묘하게 이용하며 놀려먹는 것이 강호에서 굴러
먹을대로 굴러먹은 저 송일주였다.

어젯밤만 해도 그랬다. 자신은 그냥 주점치고는 너무 화려하고 지분냄
새가 역하게 나는 여자들이 많다고만 생각했다.
고급스럽긴 하지만 뱃속을 채우기엔 너무 음식이 작다고도 느꼈다. 또
강호에 소식을 알아내올 것이니 어디가지 말고 방에 가만히 들어가 있
으라는 것도 수긍하고는 옆방에서 나는 이상한 여자의 비음을 참으며
한밤을 꼬박 새운 것도 그리 억울하지는 않았다. 하지만 아침에 눈 밑
이 검게 변한 추례한 몰골로 송일주가 방문을 열고는 "어라? 왜 기녀
를 부르지 않으셨소?"라고 태연히 말하는 꼴까지는 참기 힘들었다.

자신에게 거기가 기루라는 말을 왜 하지 않았으며, 자신은 골방에 갇
혀 눈만 끔뻑인 대가로 왜 송일주의 술값과 기녀들의 가무비(歌舞費)
에 화대까지 자신의 돈에서 내주어야 한단 말인가?

연왕의 눈은 매서웠다. 또 그 밑에서 일하는 사람들의 눈은 날카로웠
다.
아무리 강호정보를 얻기엔 기루만한 곳이 없다고 떵떵거리며 말하는
송일주의 멱살을 붙잡아 그 사람들 앞에 내세운다해도 그 사람들이 추
궁하는 책임은 자신이 져야만 하기에 어쩔 수 없이 연왕이 내려준 무
거운 전대는 놔두고 달랑거리는 자신의 전대를 풀어야만 했다.

신묘자 자신은 비록 전대는 가볍기 한량없는 어려운 처지이지만 스스
로는 아량과 배포가 넓은 사람이라고 자부했다.
그렇기에 오늘 아침에 송일주가 그저 뒷머리를 긁으며 미안하다고, 오
랜 객고생활에 지쳐 몸 한번 푼 것이라고 말했다면 눈 질끔 감고 넘어
가 줄 수도 있었다.

하지만 송일주가 얼굴이 추한 기녀들의 상판을 힘겹게 봐주고, 밤새
눈 한번 붙이지 못하고 오로지 정보 욕심에 여자를 셋이나 바꾸어가며
힘든 노동을 고되게 했다며 생색까지 내는데는 벌린 입을 다물지 못했
다.
또한 신분을 감추느라 흔한 마차도 빌리지 않고 이 석천 땅에 들어왔
는데 밤을 샌 노동에 지쳐 못 가겠노라고 버튕기는 송일주를 여기까지
업고 와야만 했으니 하늘이 노래질 일이었다.

물론 내공이 높고 다리 힘이 좋은 자신이 저 초라한 노인네를 업고 온
것이 힘들어서가 아니었다.
하지만 전쟁터에서 적의 창자로 온몸을 감고 적의 비린 피냄새를 잘도
참아내던 자신의 비위도 등에 업힌 송일주 입에서 흘러내린 걸쭉한 침
과 가끔가다 한번씩 터져 나오는 트림의 냄새까지는 참아내기 정말 힘
들었다.

"험험, 어르신 여기 석천이 심상치가 않게 돌아가고 있습니다."

마생각이 신묘자가 말을 하다말고 송일주를 흘겨보는데만 열심이자 가
벼운 기침소리로 주의를 돌리며 말을 했다.

험험, 어르신 여기 석천이 심상치가 않게 돌아가고 있습니다."

마생각이 신묘자가 말을 하다말고 송일주를 흘겨보는데만 열심이자 가
벼운 기침소리로 주의를 돌리며 말을 했다.
그제야 고개가 마생각 쪽으로 돌아가며 신묘자가 물었다.

"무슨 일이 벌어지기에 그러는 것인가?"

오두백이 나서며 말했다.

"복가의 세력이 생각보다 큽니다."

신묘자가 입가에 비웃음을 달며 말했다.

"그건 당연한 것이다. 제깐 놈이 무림시비라는 허명을 얻는 재주는 있
으되 버릴 그릇은 채우지 못했을 것이다.
그놈이 군자검으로 불리기 이전에 동년배로부터 불리웠던 별명이 바로
능구렁이였다. 그런 놈이 여기 처박혀 있으면서 제 세력을 늘리지 않
았다면 도리어 이상한 일이지!"

신묘자가 한창시절의 무림시비 복필반을 생각하며 웃고 있을 때 이번
엔 마생각이 말했다.

"개방이 움직였습니다."

"동네 개떼들이 우르르 몰려다니는 것까지 궁금해해야 하느냐? 하긴
나 역시 그 거지떼들과 손을 잡아야하는 하는 처지긴 하지만…"

"목방주도 와 있는 것 같습니다."

"으음?"

신묘자가 의외라는 듯 호기심을 나타냈다. 옆에서 유유자적하며 섭선
을 흔들고 있던 송일주까지 귀를 쫑긋 세울 정도였다.

개방이 정의파와 오의파로 나뉘었는데 강호사람들은 거기에 탈의파까
지 생겼다면서 나체로 다니다시피 하는 목방주를 놀려대었다. 개방제
자들 역시 방주가 처리해야 할 강호행사에는 장로들이 대신 참석하는
등, 탈의파의 수장인 변태방주를 무림인들에게 보이는 것을 극구 꺼려
했었다.

하지만 그러한 무수한 개방제자들의 수치와 반대를 무릎 쓰고 개방방
주가 허공에 불알을 휘날리며 직접 나타날 일이라면 큰일도 보통 큰일
이 아닐 것이었다.

"확실한가?"

신묘자가 확인을 위해 다시 묻자 마생각과 오두백이 서로의 얼굴을 쳐
다보다 조심스럽게 말했다.

"보지는 못했지만 구린 냄새가 납니다. 확인을 꼭 해야할 일이라면…"

신묘자가 인상을 찡그렸다.

"그 변태의 자취를 찾는 것은 중요한 일이다. 다른 무슨 큰일이 있었
는가 보구나."

"거지들이 동네에 주인 없는 개를 보고도 침을 흘리지 않고 한곳으로
모여 축객표미(逐客表尾)를 내걸었습니다."

"서로 벼룩이나 잡자고 옹기종기 앉아있지는 않을 터, 거참 이상하구
나. 개방이 섬서(陝西)를 먹으려고 하지는 않을 것인데?"

"아무래도 큰 개 한 마리를 때려잡으려나 봅니다."

오두백이 신묘자의 눈치를 보며 조심스럽게 자신의 생각을 말했다.
사실을 전하는 일과 그 사실에 대한 의견을 피력하는 것은 전혀 다른
일이었다.

이런 사실이 있다는 것을 조사하고 보고하는 것이 자신들의 할 일이었
고, 그 사실을 모아 큰 줄기를 잡고 형세를 판단하는 것은 신묘자 같
은 윗사람들의 몫이기 때문이었다.

"개방의 이빨로는 뜯기 버거운 개인가 보구나?"

이번엔 마생각이 조심스럽게 말했다.

"전에 개방이 여러 문파에 조심스럽게 적어보낸 서신 속에 암왕(暗王)
이 연관된 일이 아닐까 합니다."

"초혼전으로 장난을 쳤다는 마교 말이냐?"

마생각이 고개를 끄덕이자 신묘자가 손으로 턱을 감싼 채 곰곰이 생각
에 잠겼다.

"사천에 나타난 초혼전 때문에 곤륜에서도 몇이 상했다고 들었는데…"

듣지 않는 척 하면서도 들을 것은 다 들었는지 송일주가 한마디 거들
고 나섰다.

"나도 그렇게 들었소. 허나 나는 매인 몸이라…"

신묘자가 고개를 끄덕이며 말하자 송일주가 "쯧쯧"하며 혀를 찼다. 그
모양새가 이죽이는 것처럼 보여 신묘자의 배알이 또 한번 뒤틀렸다.

"하지만 이상합니다."

오두백이 다시 조심스럽게 말을 건네자 신묘자의 짜증 섞인 얼굴이 오
두백을 향했다.
오두백은 곤륜문하가 다쳤기에 자신의 상관이 저렇듯 짜증을 내는 것
으로만 알았지 그것이 저 초라한 면상의 사내 때문이라고는 전혀 생각
을 하지 못한 채 그저 고개를 숙여 상관의 괜한 분풀이를 피해보고자
할뿐이었다.

"무엇이?"

"그것이…, 그 육가라고만 알려진 암왕을 상대하려면 다른 문파의 손
을 빌려야 할 것인데 개방 홀로 상대하려는 것은 아닐 것입니다. 밝혀
진 흑암종인가 뭔가 하는 것이 마교의 후신이라면 이는 전 무림이 관
계된 일이니…"

마생각이 오두백의 말을 받아 말했다.

"또 개방이 모인 곳도 이상합니다."

"그건 또 무슨 말인가?"

"인가가 드문 외진 곳에 모여 있습니다."

신묘자가 묘한 비웃음을 지으며 말했다.

"그야 거지떼들이 저잣거리에서 난전을 벌일 수도 없는 일 아닌가?"

"그야 그렇지만…"

오두백이 신묘자의 힐끔 눈치를 보며 말을 이었다.

"저잣거리에 동냥질하는 거지도 없으니 그게 이상합니다."

"흠…"

오두백의 말이 무엇을 뜻하는지 알겠다는 듯 깊은 한숨과 함께 신묘자
의 두 눈이 감겼다.
무슨 생각인가를 한참이나 하던 신묘자가 눈을 뜨며 물었다.

"지금 석천 땅에서 벌어지는 일과 관계가 있지 않을까?"

"그것도 괴이합니다."

송일주가 마생각의 말에 귀를 기울였다.

"서가란 꼬마의 기세가 무섭습니다."

"…"

신묘자가 턱 끝을 들어올리며 무슨 말인지 계속하라는 모양새를 취하
는 것을 보고 마생각이 계속해서 말을 이었다.

"절각도를 꺾었습니다. 헌데 그 무공이 어디서 흘러나왔는지 모르겠습
니다."

"절각도?"

신묘자가 누군지 모르겠다고 말하자 송일주가 나서서 설명했다.

"그래도 녹림에선 도법일절이라 알려진 놈입니다.
그리 호락호락한 놈은 아닌데…"

오두백은 비 맞은 생쥐 꼴의 노인네가 중간에 끼어들며 깝죽거린다 싶
어 송일주에게 탐탐치 않은 시선을 보내며 말했다.

"발은 개방의 재주요 손은 사승마불의 손속이었습니다."

"오~, 그럼 정사의 재주를 한 몸에 이었다 이 말인가?"

신묘자가 호기심 가득한 반응을 마생각이 더욱 북돋웠다.

"거기다가 대 위에 오르기 전에는 똥마려운 개마냥 헐떡대다 내려올
땐 득도한 고승이 되어 고요히 내려왔습니다."

송일주의 눈이 커졌다.

송일주 자신은 비록 하수 중에 하수지만 무림인의 겨룸에 대해서는 조
금 알고 있었다.
이름을 쟁쟁하게 떨쳐 올린 많은 고수들이 대련 중에 깊은 오의를 깨
닫는 경우가 없는 것은 아니었다.
하지만 대련 중 작은 깨달음을 얻으려면 자신의 무공 수위가 끝을 볼
수 있을 정도로 높아야 가능한 일이었다.
그런데 마생각 말에 의하면 분명 꼬마애라 하지 않았는가?

대련을 앞두고 흥분하는 것이야 고수도 흔히 범하는 일이지만 대련 중
에 높은 성취를 얻고 고요한 몸가짐을 가진다는 것은 고수들도 쉽게
할 수 있는 일이 아니었다.

"허허…, 꼬마 나백이 나온게로군."

신묘자가 어의없다는 듯 말했다.
오두백이 신묘자의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"아무튼 놀라운 놈입니다. 다행히 조금 후에 직접 보실 수 있을 듯 합
니다."

신묘자는 일처리에 있어서 냉철하다는 평가를 받는 오두백과 마생각을
저토록 흥분시키는 아이라면 다른 일은 몰라도 꼭 한번 봐 두어야 할
것이라 생각했다.

"어딘가? 앞장서게…"

신묘자의 말이 떨어지자 마생각이 조심스럽게 일어서 길을 안내했다.

저 꼬마인가?"

신묘자가 가리키는 곳에는 서기영이 두 눈을 감은 채 서 있었다.

"예…"

오두백이 고개를 끄덕이자 송일주가 의아하다는 듯 말했다.

"간신히 코흘리개는 면한 것 같고… 이제 막 아랫 춤의 씨앗이 여물어
가는 나이인 듯 한데…"

"보시면 아실 겁니다."

그때 오두백과 마생각의 복장과 같은 옷을 입은 한 사람이 머리에는
푸른 두건을 두르고 나타나 마생각의 귀에 뭐라고 말을 전했다.
그 사람의 말을 듣던 마생각의 얼굴이 점점 찌푸려지며 작은 한숨을
내 쉬었다.
그리고는 신묘자에게 고개를 숙이며 난감하다는 얼굴로 말했다.

"점점 이상하게 돌아가고 있습니다.
오늘은 현승이 우리보고 판을 벌리지 말라고 하는군요."

마생각의 말에 오두백이 놀라 되물었다.

"으잉? 그건 무슨 말인가? 어제 저 서가 소년의 일로 사람들이 후끈하
게 달아올랐는데 그만 두라니?
다른 도쾌들과 손을 잡았다는 것인가?"

"그게 아니네. 그냥 일절 돈을 거는 행위를 금지하겠다고 했다는구먼
…"

"아니 그 돈을 밝히는 현승이 그럴리가…"

신묘자가 눈을 가늘게 뜨며 주위를 살펴보았다.

"무슨 일인가 벌어질려는게지…"

신묘자의 두 눈에 떠들썩한 주위 분위기가 들어왔다.
어제의 서기영의 신위가 석천땅을 우렁차게 떨쳐 올렸으니 보통 사람
들은 돈을 걸어 일확천금을 벌려는 욕심에, 또 무림인들은 대위에의
싸움을 보기위해 몰려든 것이다.

더구나 마지막 순번에 가까운 고수들의 대련이 볼만할 것이란 기대를
깨고 처음부터 소년고수가 나타났으니 그들의 몸이 달아오른 것도 이
상한 일이 아니었다.

신묘자가 소란스런 분위기 중에도 차분히 숨을 고르고 있는 서기영을
한참이나 바라보았다.

"묘한 소년이군, 어린 나이에 벌써부터 자신을 온전히 자신의 의지 아
래 둘 수 있으니…"

송일주가 신묘자의 혼잣말을 들었는지 불쑥 캐물었다.

"뭘 아래에 둔다는 말입니까?"

신묘자가 귀찮다는 듯 송일주를 흘겨보다 눈길을 돌려 대위를 쳐다보
며 물었다.

"내 한자를 뽑아 줄 터이니 오늘 일이 어찌 될 것인지 한번 맞춰보게
나."

"소인이 한자씩 맞출 때마다 어르신 전낭이 가벼워질텐데요?"

송일주가 느물거리며 말을 하자 신묘자가 송일주를 쏘아보며 말했다.

"오는 동안 어느 귀하신 분 덕에 이미 가벼워 질대로 가벼워졌다네!
내가 고른 글자는 '하하' 웃을 때의 합(哈)자이네!"

신묘자가 어젯밤 일을 잊지 않고 타박하자 송일주의 목이 찔끔 놀라
움츠러들며 기어가는 목소리로 말했다.

"뭘 그렇게까지…, 아무튼 합(哈)자를 나눠보면 입(口) 가진 사람(人)
들이라면 모두 한마디(一)하느라 입(口)을 열게 될 것입니다.
지금도 보시면 입을 열어 짖는 놈들이 어디 한둘입니까요?"

신묘자가 눈을 멍하니 뜨고 송일주를 바라보았다.

'참으로 잘도 가져다 붙이는 구나! 그런데 가만있자….
이런 고얀 놈 같으니라구! 날 놀리다니!'

신묘자는 속으로 혀를 끌끌 찼다.
자신이 송일주가 가소로워 비웃어 주기위해 고른 합(哈)자를 잘도 파
해해서 입가진 놈들은 모두 한마디씩 한다며 도리어 신묘자 자신을 놀
리고 있지 않은가.

신묘자는 처음엔 감탄했던 송일주의 재주가 같이 동행하며 인간 됨됨
이를 보니 영 탐탐치 않는데다가 하는 짓거리도 사기를 치는 짓거리와
다를 바가 없어 얄미워 죽을 지경이었다.

하지만 과연 송일주의 말대로 모두 한마디씩은 하게 되어있는지 단상
에 한사람이 멋들어진 신법으로 날아올라 포권을 취하고 있었다.

"무림 동도께서 이처럼 와주시니 뭐라 감사드릴 말이 없습니다."

깊은 내공으로 쩌렁쩌렁 울러대며 말하는 사람을 보니 개방의 주장로
였다.
주장로는 눈알을 굴려 오두백과 마생각을 쏘아보며 말을 이었다.

"다행히 오늘은 사람 목에 돈을 거는 개만도 못한 종자들도 없으니 가
히 놀아 볼만하다 할 것입니다.
그래서 여러분들의 여흥을 돋우고자 저희가 작은 잡극(雜劇:중국의 희
극. 미주생략)한편을 올릴까 합니다.
오늘 단상 위에서 혹시 있을지 모를 살기를 잠재우고 대신 흥을 지피
고자 마련했으니 부디 보시고 즐겨 주십시오."

잡극은 원대 때부터 북경에 기관(妓館)이나 희장(戱場)이 즐비했을 정
도로 인기를 얻어오고 있었으니 주장로 말에 모인 군중들이 크게 환호
성을 울렸다.

"목소리는 거지 목소리라 마음에 안 드실지 모르나 기예는 보아두실
만 할 것입니다.
오늘 보여드리는 것은 ' 지질요시기(　　遼豕記)'입니다."

주장로가 지질요시기를 말할 때 흘낏 무림시비 복대인쪽을 노려보는
것 같더니 곧 몸을 뒤로 눕혀 대위를 날아 내렸다.

"지질요시라니?"

신묘자가 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 송일주를 보고 물었다.
송일주가 눈을 가늘게 뜨며 재미있다는 듯 웃어보이며 대답했다.

"요시(遼豕)란 요동의 흰돼지를 뜻합니다.
한서(漢書)에 보면 옛날 요동(遼東)에 어떤 돼지가 머리가 흰 새끼를
낳았다 합니다. 그 주인이 이를 신기하게 여겨 임금께 바치려고 길을
나서 하동(河東)에 이르러 보니, 거기 돼지는 모두 흰 돼지여서 부끄
러워하며 되돌아갔다 합니다.
즉 '하찮은 재주'를 뽐내는 것을 비유할 때 쓰이는 말입지요."

송일주가 설명을 해나가며 신묘자를 보는데 그 눈길이 '너도 요시와
다르지 않구나'하는 뜻이 명백해 보였다.

신묘자는 그런 송일주가 밉살스러웠지만 신묘자 자신의 재주가 송일주
의 재주와는 달라 쓰이는 곳이 이처럼 다르니 그냥 참고 넘어가는 수
밖엔 없었다.

"그럼 지질은?"

송일주의 눈이 더욱 가늘어지며 말했다.

"지질(　　)이란 부지산 지질(不　山 　　)이란 말에서 나온 것입니
다.
글자 그대로 커다란 산(山)에 걸려 넘어지지는 않으나 개미 둑에는 걸
려 넘어짐을 이른 말이지요.
즉 큰 일에는 신중을 기하기 때문에 실패가 적으나, 작은 일에는 실패
하기 쉬움을 경계한 말입니다.
하지만 그 둘을 붙여 말하고 보니…"

송일주가 섭선을 들어 제 입을 가리며 말하는데 섭선 위로 보이는 눈
이 초생달처럼 휘영청 휘어지는 것을 보니 분명 웃고 있는 얼굴이 분
명한데 그 뒤를 잇는 말이 더욱더 신묘자의 심기를 꼬이게 하고 있었
다.

"… 꼭 누군가를 지칭하는 말 같군요."

신묘자의 두 눈에 한줄기 섬광이 일었다.
송일주의 말에 따르면 단상에서 벌릴 극이 '개미둔덕에 발이 걸려 넘
어진 요동의 흰 돼지새끼 이야기'란 뜻인데 송일주의 말과 행동이 꼭
자신을 가리키는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

"자네가 보기엔 그게 누구 같은가?"

신묘자의 두 눈을 감히 마주보지 못해 송일주가 슬그머니 고개를 돌리
며 말했다.

"뭐…, 별거 있겠습니까? 개방에 죄를 진 놈이 있는가 본데 이번에 개
방이 그 놈을 작살 내려나 보지요."

신묘자가 내심 '요즘 날이 화창하니 좋은 것이 개한마리 잡기엔 딱 좋
은 날'이라 생각하며 송일주를 쏘아보고 있을 때 곧 비무가 벌어질 대
위에는 몇 사람이 나서 극을 준비하고 있었다.

대 위에는 한사람이 재미있게 꾸미고 나와서는 길게 늘이는 목소리로
말하고 있었다.

"「때에는 고금이 있고 땅은 남북이 있다(時有古今 地有南北)」했으니
그 때와 땅 사이에 있는 사람은 선인(善人)과 개종자로 나뉘어 지렸다
!
주례 직방씨(職方氏)에 이르길 직방씨는 천하의 도를 장악하여 천하의
땅을 관리하며, 그 방국(邦國)과 도(都), 비(鄙), 사이(四夷), 팔만
(八蠻), 칠민(七　), 구학(九壑), 오융(五戎), 육적(六賊)의 인민을
다스린다 했지만 그 안에 개종자가 빠져 있으니 직방씨도 이 개종자만
은 다스리지 못했겠다!
여러분! 오늘의 이야기는 바로 그 말할 줄 아는 개자식에 대한 이야기
입니다!(**미주생략)"

사내의 극 처음을 설명하는 백(白:잡극에서의 대사)이 길게 여운을 두
고 퍼지는데 대 위엔 두 사람이 나왔다.

작은 어린애 분장을 한 사내가 하나 나와 검을 휘두르고 있었고 또다
른 작은 어린아이는 그 맞은 편에서 악곡에 맞추어 글을 읽고 있었다.

"좌전(左傳)에서 이르길 예란 국가를 경영하고 사직을 바로 하며 백성
을 질서있게 하고 후손을 이롭게 하는 것이다.(禮 經國家 定社稷 序民
人 利後嗣者) 하였고 또한 경해(經解)에는 옛 예를 소용이 없는 것으
로 여기는 자는 반드시 환란이 있으리라(以舊禮爲無所用而去之者 必有
患亂)이라 하였으니…
이 예를 모르고서야 어찌 사람이라 하겠는가?"

한 사내가 똘방똘방한 목소리를 높여 창(唱)을 하자 다른 한 사내는
그 가락에 맞추어 검무를 추는데 무공을 모르는 사람이 보더라도 그
검로와 기세가 이루 말할 수 없을 정도로 높았다.

송일주가 대위에서 연기하는 사람들을 보다가 감탄했다는 듯 신묘자를
보며 말했다.

"저 둘이 정말(正末:잡극에서 남자 주인공을 이르는 말)인가 본데 정
말 뛰어나군요."

멍하니 대위의 잡극에 홀린 송일주와 달리 신묘자는 눈쌀을 찌푸리며
오두백과 마생각에게 말했다.

"무언가 좀 이상하구나, 너희 둘은 아이들에게 일러 어떻게 돌아가는
형세인지 좀 알아보거라."

오두백과 마생각이 고개를 숙여 알겠다는 표시를 하고는 곧 서둘러 잡
극을 구경하고 있는 군중들 틈으로 사라져 갔다.

신묘자는 숨이 깊숙이 되돌리며 온 몸의 혈맥을 열었다.
한참 오두백과 마생각에게 지시를 하고 있는 동안 자신의 관자놀이가
따끔한 것을 느꼈기 때문이었다.

신묘자의 신경이 곤두서며 어젯밤 서기영이 그랬던 것처럼 심안을 열
어 주위를 살피기 시작했다.
어젯밤 정휘현의 집안에서 정체 모를 기운 쫓으며 어울렸던 세사람의
기운과 지금 신묘자의 기운은 사뭇 달랐다.

서기영의 무맥(巫脈)과 태평신공이 어울린 기운은 맑고도 청량했고 정
휘현의 기운은 약하되 날카로웠으며 개방의 목방주의 기운은 노도와
같이 힘찬 기운이었는데 반해 지금 신묘자의 기운은 영활하기 짝이 없
었고 그 진퇴(進退)에 있어 기이한 법도를 따르고 있었다.

신묘자는 이번에는 뒷통수가 다시 따금해 지는 것을 느꼈다.

'음, 분명 나를 알고 있는 자가 분명하구나. 나를 알아볼 정도면 고인
임이 분명할터….
헌데 그 가운데 살기를 담지 않았으니 적은 아닐 것이고…'

신묘자가 숨어 자신에게 날카로운 시선을 던지는 자가 누군지 알수 없
어 답답해 할 때 곁에 있던 송일주가 제 허벅지를 치며 깔깔대었다.

"정말 재미있습니다. 어르신도 보십시오."

"무엇이 그리 재미있는가?"

신묘자는 연왕을 쫓아 북방의 드넓은 초원을 치달린지 이미 오래인데
자신을 알아보는 자라면 젊었을 때 사귀었던 친구가 분명한지라 더 이
상 신경 쓰지 않고 송일주에게 물었다.

"저 두명의 재주는 누가 높고 누가 낮은지 알 수 없으나 입만 열면 인
의도덕을 외치는 저 서생 놈이 알고보니 간교하기 짝이 없습니다."

송일주의 말에 신묘자가 고개를 들어 단상을 보니 검을 멋들어지게 놀
렸던 소년은 사부인 듯 해 보이는 정(淨:잡극에서 해학적인 역할을 맡
은 자**미주생략)에게 야단을 맞고 있었고 그 옆에서 책 읽던 아이는
친구를 걱정하는 표정이었다.

하지만 책 읽던 아이가 관객에게 얼굴을 돌릴 때는 고소하기 이를데
없다는 간교한 표정이었으니 그 표정을 볼 때마다 관객들의 욕지거리
가 터져 나오고 있었다.
사부의 뒤에는 여자아이하나가 서서 걱정스런 표정으로 꾸중을 듣고
있는 아이를 쳐다보고 있었다.

대위에서는 사부 역의 사람이 검을 놀리던 아이에게 큰 목소리로 나무
라는 대목이 한참 펼쳐지고 있었다.

"네 이놈! 검로를 배우기 이전에 사람이 되어야 하지 한다고 내 말하
지 않았느냐!
재주가 승하다 하여 이 사부가 너를 봐 줄줄 알았더냐!
우리 남해검파 일문은…"

이미 멸문되어 사라진 남해검파란 이름이 튀어나오자 신묘자의 신형이
휘청였다.
송일주는 깔깔대며 보다 놀라 신묘자를 쳐다보는데 신묘자의 입이 열
리며 낮고 가느다란 말이 튀어나왔다.

"검치미동(劍痴美童) 정휘현, 무공수동(無空手童) 복필반!
아니 그럼 무경(武經)의 주해서(註解書)가…"

무림인들 사이엔 잊고 싶은 이야기, 하지만 그 일로 인해 무림시비라
는 대 협객을 탄생시킨 비사가 신묘자의 입에서 가느다란 목소리로 변
해 튀어나왔다.
이번엔 송일주의 눈이 동그랗게 변하며 신묘자에게 급히 물었다.

"무경이라면 무해진경이 아닙니까? 더구나 그 무해진경을 해설해 놓았
다는 주해서는 남해일문을 집어삼킨 마물인데…"

송일주가 다시 고개를 대 위의 배우들에게 향하며 말을 이었다.

"그럼 그 비사를 다룬…. 세상에나…. 누가 함부로…"

29장 어지러운 갱도


"그래 그자가 누구였다고요?"

석군영이 멍한 얼굴로 물었다.

"모르겠네…"

엄부동은 고개를 저으며 씁쓸히 웃었다.
덕양진인이 엄부동의 곁에서 일어서며 말했다.

"다행히 근골은 심하게 상하지 않은 듯 하오. 그저 피육(皮肉)에 난
상처에 지나지 않으니 에휴~ 큰 다행이라 할 것인데…

훑고 지나간 자리를 보아하니 칼을 요란스럽게 쓰는 놈인가 보오."
엄부동의 온몸을 휩쓸다시피 나 있는 도흔이 심상치 않음은 홍규화의
말에 굳어진 엄부동의 얼굴을 보더라도 알 수가 있었다.

"누가 그렇게…?"

홍규화가 조심스럽게 물었다.
홍규화 자신이 길을 뚫어 다행히 새로운 갱도로 들게 되었다.
그 연결된 갱도를 걷다 느닷없이, 그것도 전혀 예상외의 모습으로 나
타난 엄부동에게 물어 볼 말이란 많았다.

천외사걸 중에 한 명이자 신창(神槍) 사준평(査駿坪), 마교의 칠기(七
奇)중 창군(槍君) 오청규(吳菁奎)과 함께 청천삼창(晴天三槍)이라 불
리는 개광사명의 온몸이 피로 온몸을 씻은 듯한 모습이었다.

비록 경상에 불과했지만 강호 무림의 절정고수를 저토록 몰아붙이고
상처를 입힐 수 있는 자라면 그 경지가 이루 말 할 수 없이 높은 고수
임이 분명했다.

갱도가 무너졌을 때 다른 길로 들어 헤어진 후에 무슨 일이 있었는지,
또 목소리를 쫓아 사라진 석중현의 행방은 아는지 등등 묻고 싶은 것
은 많았지만 강호에서 세 번째 손가락 안에 드는 엄부동의 창술을 생
각하면 제일 궁금한 것이 도대체 현 강호에서 엄부동에게 이 같은 상
처를 남길 수 있는 자가 누구인가 하는 점이었다.

혹시 석중현을 만나 손속을 나눈 것이 아닌가 싶기도 하지만 석중현이
자신의 본신 실력을 숨겼다해도 엄부동을 저런 지경으로 몰아 넣는 다
고 보기는 손색이 있었기 때문이었다.

"칼을 쓰는 놈이었소. 참으로 무서운 칼이긴 했지만…"

엄부동의 얼굴에 묘한 자조적인 웃음이 떠올랐다.

"나이도 얼마 되지 않은 사람인 것 같았는데. 휴우~ 내 해대어(海大魚
:미주생략)의 신세와 다르지 않고 더구나 주주(　　:미주생략)라는 새
만도 못해 동반을 잃어버렸으니 내 불찰인 셈이요."

"헌데 왠 일로…"

"거미줄과 같이 얽힌 마삭을 뚫고 가는 중간에 어떤 자와 마주 쳤다
오. 온몸에 쇠사슬을 감은 듯 요란한 소리를 내는 자였는데 그 도법이
이루 말할 수 없이 높은 자였다오.
내가 든 길이 간신히 내 한 몸 지나갈 만큼이라 창을 빼들 공간이 없
어 한 수 손해를 보고 말았소.
헌데 그 목소리는 청년의 것과 다름없는데다가 도법 또한 내 들은 바
도 없는…"

거기까지 말한 엄부동이 미간을 찌푸렸다.
그 모습이 말을 하는 중간에 어떤 큰 사실을 깨달은 것 같았다.
무언가 말할 듯 말 듯 망설이는 모습이 이때까지의 엄부동의 모습과는
달랐다.

아래로 뚫린 갱도도 서슴지 않고 떨어져 내리던 과감한 모습과 어떤
말이라도 남들에게 아랑곳하지 않고 내뱉던 자신감 있던 모습과는 상
당히 다른지라 중인들은 어리둥절해질 수밖에 없었다.
그런 사람들의 모습이 느껴졌는지 엄부동이 천천히 입을 열었다.

"내 장담할 순 없으나 비슷한 도법은 들은바있는데….
흡사 마교의 참식마도(斬植魔刀)를 보는 듯 했소."

엄부동의 주저하는 듯한 말에 홍규화의 입에서 비명처럼 한 초식명이
터져나왔다.

"칠보도(七步刀)! 정녕 칠보도가!"

홍규화가 놀라 부르짓는데 그 놀람이 풍갑제의 가슴에서 유하백림장의
흔적을 보고 놀란 것과 그리 다르지 않았다.

"유하백림장에 칠보도까지! 세상에 마교의 잡술들이 떼거지로 몰려나
오는구나!"

홍규화가 넋나간 표정으로 멍하니 중얼거리는 것도 이유가 있었다.
삼국시대의 위왕(魏王) 조조(曹操)는 시문에 있어 우수한 작품을 많이
남길 만큼 문재가 출중했다.
하지만 조조의 셋째 아들인 식(植)은 시재(詩才)가 더욱 출중해 일곱
걸음 안에 시 한 수를 짓는다 하여 칠보지재(七步之才)라고 불리웠다.

식이 일곱 걸음 안에 시를 짓기도 전에 그 목을 벨 수 있다 하여 참식
마도라고 불리는 칠보도는 첨외검 조신이 서기영에게 명교의 무공을
자랑하며 말하던 중 나오던 바로 그 도법이었다.

칠보도를 익힌 자가 도를 들면 그 일곱 걸음 안에 어떤 생명도 살 생
각을 버려야 하는 마교의 전설적인 도법이었으니 홍규화가 놀란 비명
을 토해 낼 정도로 놀란 것도 무리가 아니었다.

사라졌다고 알려진 마교의 무공을 이 갱도 안에서 만나 볼 수가 있었
으니 분명 석가장은 마교의 흑암종 손아귀에 들어있는 것이 분명했다.

"아무튼 흉수의 둥지 가까이 온 것 같긴 하군."

모용심이 벽면을 바라보며 말했다.
모용심의 말이 아니라도 모인 사람들은 흉수의 근거지 가까이 와 있다
는 것을 알 수 있었다.
지금 그들이 서 있는 곳은 이때까지 지나온 길과 달리 벽과 천장이 반
듯하게 깎여 있었고 앞에는 제법 귀한 야명주라도 박아 놓았는지 은은
한 빛이 새어 나오고 있었기 때문이었다.

"옳거니! 악적들 소굴에 들었으니 개떼들이 하나씩 몰려 나오는구나!
엄처사께서도 걱정 마십시오. 이 늙은 거지가 개 때려 잡는건 자신 있
다오!"

엄부동에게 위로를 겸해 던지는 홍규화의 말에 칠보도로 인한 긴장된
분위기가 어느정도 사그러 들 수 있었다.
흉수가 일행을 땅 속으로 파묻으려고 터트린 폭약 때문인지 갱도가 서
로 어그러져, 연결 된 곳은 끊어지고 분리되어 숨겨졌던 갱도는 서로
이어지게 되었으니 필히 하늘이 우리를 도와주려 함이 틀림없다고 떠
들어대는 홍규화 뒤로 일행이 몇 걸음을 옮겼을 때였다.

한 눈에도 위압감을 느낄만한 커다란 문이 앞에 떡 버티고 있었다.
문과 천장 그리고 사방 벽에는 온갖 귀신 문양이 각인되어 있으니 흡
사 명부로 들어가는 입구와도 같은 느낌을 자아내는 문이었다.

"이 쥐새끼들이 여기서 깃들여 산지도 하루이틀이 아닌게로구나!"

홍규화가 감탄 섞인 탄성과 함께 석군영을 바라보았다.
마교가 땅 아래에 이같이 커다란 철문을 박아놓고 생활한 것을 땅위
석가장에서는 까맣게 모르고 있었으니 홍규화의 눈빛엔 약간의 조롱마
저 옅보였다.
그때 일행을 막아선 커다란 철문 안에서 한 여자의 절규가 들려왔다.

"살려주세요! 살려주세요!"
그 목소리는 바로 죽었다던 석수진의 목소리였다.
일행이 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

석군영이 곧 문 앞으로 뛰어가 철문을 두드리며 외쳤다.

“수진이냐? 너는 어찌해서 그 안에…….”

“아아악!”

석군영의 말에 철문 안에서 석수진의 미친 듯 부르짖는 비명소리가
들렸다.
일이 어찌 돌아가는지 영문을 모르는 일행은 서로의 얼굴을 멍하니
바라볼 때였다.
철문을 사이에 두고 이번엔 석수진의 목소리가 아닌 석중현의 목소리
가 튀어나왔다.

“형님이시오? 감히 형님께서 이 자리에 오실 수 있는 것이오!”

무슨 일인지 잔뜩 노기에 찬 석중현의 말이 갑작스레 터져 나오자 석
군영이 찔끔 놀라 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

“이, 이게 어찌 된 일이지?”

눈을 끔뻑이던 석군영이 곧 무슨 사실을 깨달았는지 다시 철문에 달
라붙어 일장을 내갈겼다.

쩌엉∼

흡사 커다란 종을 친 듯 석군영의 일장 아래에서 철문이 큰 소리를
냄과 동시에 석군영이 외쳤다.

“네 이놈! 너는 수진이를 볼모로 잡고 나에게 협박을 하려는 게로구
나! 내가 네 계책을 모를 줄 알았더냐!”

홍 규화가 석군영의 어깨를 잡아 뒤로 끌며 말했다.

“일단 일이 어찌 돌아간 것인지 세밀히 살핀 후 행동합시다”

“일은 무슨… 지금 장로께서도 보시지 않으셨습니까!”

석군영이 흥분해 외치는 중간에 철문 저편에서 석중현의 목소리가 비
집고 들었다.

“홍장로! 홍장로께서도 살아 계셨군요!”

석중현이 자신의 이름을 부르자 홍 규화가 내력을 담아 답했다.

“그래 나요! 일이 어떻게 된 것인지 소상히 말씀해 주시오!”

좁고 단절된 커다란 갱도에서 홍 규화가 내력을 담아 외치자 커다란
철문이 진동하며 공기가 팽창되었다.

내력이 없는 영호랑은 지금 일이 어찌 돌아가는지 알 수 없는 데다가
홍 규화가 내지른 일갈에 압력까지 몰아쳐 온 몸을 헤집자 속에 것을
게울 지경이었다.
독고준이 영호랑의 상태를 알아차리고는 곧 명문에 장을 가져다 대어
진정시켰으나 사실 독고준 자신도 참아내기가 힘이 들 정도였다.

홍 규화의 외침이 잦아들기 전에 철문 저편에서 날아든 목소리는 석
수진의 것이었다.

“살려주세요! 제발 저 석군영이란 놈을 죽여주세요!
저놈이 제 아버님과 저를 죽이려 했습니다.”

“엥? 석장주가?”

홍 규화가 의아한 듯 석군영을 보았다.

“예! 마교 놈들과 결탁해서 저를 죽이려 했습니다!”

석수진의 목소리가 채 끝나기도 전에 석군영이 외쳤다.

“네 이년! 네년이 지랄병을 넘어 아예 홰까닥 돌아버렸구나!”

분에 못 이긴 듯 외치는 석군영의 목소리에 화답하듯 석중현의 목소
리가 들려왔다.

“형님! 전 형님을 끝까지 믿었건만 이젠 저까지 없애시려 마교종자
들을 부르셨습니까!”

“넌 또 무슨 말을 하는 게냐! 마교라니! 네가 지금 수진이의 목에
칼을 겨눈 채 무고한 나에게 모든 잘못을 뒤집어씌우려는구나!”

“삼숙께서는 저를 구하시려다 다치셨어요. 흑흑, 장로님 제발 저희
들을 살려주세요!”

석수진과 석중현, 그리고 석군영이 서로 철문을 사이에 두고 어지러
히 외치는 소리에 가장 어지러운 사람은 바로 지켜보고 있는 일행들
이었다.
그때 모용심이 시끄러운 소리에 두 손으로 귀를 꽉 막고 서 있는 모
용복의 팔을 끌어내리며 조용히 묻는 소리가 들렸다.

“복아, 분명 너를 이 동굴 안에 데려온 사람이 누구라고 했지?”

“저기 저 사람…….”

모용복은 갑작스런 질문에 영문 모를 얼굴로 손가락을 들어 석군영을
가리켰다.

사람들의 시선이 또 한 번 모용복의 손가락을 따라 석군영의 얼굴을
쳐다보는데 이번의 시선은 전과 달랐다.
석중현에게 쏠렸던 의혹의 시선이 이번엔 상대를 바꾸어 석군영을 향
하는 것이 아닌가.
그 꼴을 보자 석군영이 두 눈에 핏발을 세우고 온몸을 부들부들 떨며
말했다.

“이 개종자들이 모두 마교의 하수인이었구나! 내 동생과 짜고 나를
낭떠러지로 밀고 있음이 분명하구나! 좋다! 내 이대로 억울하게 죽을
수는 없지!”

석군영의 장포가 천천히 부풀어오르며 발작할 것 같을 때였다.

“참으로 공교롭구나!”

싸늘한 냉갈이 풍갑제 입에서 터져 나오자 일순 모든 사람들의 숨이
멎었다.
풍갑제는 그런 사람들을 쳐다보지도 않은 채 갱도 안을 이리저리 일
정한 방향도 없이 휘저어 걷기 시작했다.

풍갑제의 갑작스럽고 묘한 행동에 발작하려는 석군영마저 멍하니 풍
갑제를 쳐다볼 뿐이었다.
그렇게 이리저리 휘적휘적 걷던 풍갑제가 갑작스레 우뚝 멈춰 서며
일행들을 쳐다보았다.

“정말 교묘하군!”

다시 한 번 싸늘한 미소와 함께 오른발을 가볍게 굴렸다.
아니, 가벼운 것은 풍갑제의 오른 발일 뿐 그 발 아래 있던 바닥은
퍽! 하는 소리와 함께 무너져 내렸다.
그런데 퍽! 하고 무너져 내린 아래에서 쨍― 하는 이상한 소리가 함
께 들리는 것이 아닌가?

모인 사람들 중엔 귀 먹어 듣지 못하는 영호랑과 백치인 모용복을 빼
면 모두 고수 아닌 사람들이 없었으니 그 이상한 소리를 듣지 못한
자가 없었다.

풍갑제의 이해 못할 행동과 또 갑작스레 들려오는 기묘한 소리의 정
체를 알 수 없자 가장 귀 밝은 엄부동이 풍갑제에게 물었다.

“자네의 말은?”

풍갑제가 흡사 엄부동이 볼 수 있다고 믿는 듯 엄부동의 두 눈을 보
며 천천히 말했다.

“산을 치면 종이 울리는 법이지요!”

“동기감응(同氣感應)을 말하는 것인가?”

엄부동이 무슨 말인지 대강 안다는 듯 한마디 거들었다.


중국 한나라 때에 미앙궁(未央宮)에 동(銅)으로 만든 커다란 종이 있
었는데 이 종은 서촉에 있는 동산(銅山)에서 캐낸 동으로 만들었다.
하루는 종이 저절로 울렸다. 황제가 너무 이상하여 동방삭(東方朔)에
게 그 원인을 물었더니 대답하기를 ‘서촉에 있는 동산이 무너졌다’
라고 말했다. 과연 얼마 되지 않아 동산이 붕괴되었다는 보고가 들어
왔고 산이 무너진 때가 바로 종이 울린 때였다. 황제가 동방삭에게
그 연유를 물으니 ‘이 종은 동산에서 캐낸 동으로 만들었기 때문에
동질 (同質)의 기(氣)가 서로 감응을 일으켜서 발생한 일입니다’라
고 말했다. 그때 황제가 감탄하며 말하기를 ‘미천한 물질도 서로 감
응을 일으키는데 만물의 영장인 사람은 조상과 후손 사이에 얼마나
많은 감응을 일으키겠는가’라고 말했다는 고사로 풍수를 조금 한다
하는 사람들은 모르는 이가 없는 이야기였다.

하지만 난데없이 풍갑제의 입에서 튀어나오기에는 장소와 때가 참으
로 어울리지 않았다.
풍갑제가 앞으로 천천히, 하지만 이번에는 방향을 알았다는 듯 서슴
없이 내디디며 말했다.

“풍수는 모르지만 공명(共鳴:미주생략)이라는 것이 있다는 것은 압
니다.”

말이 끝남과 동시에 다시 한 번 발을 굴리는데 이번에도 풍갑제 발
아래 땅이 꺼지며 그 안에서 ‘챙그랑’ 하는 소리가 어김없이 들려
왔다.

자신의 추측이 맞았음이 자랑스러운지 풍갑제가 빙긋 웃으며 말했다.

“경(磬:편경이란 고대 악기:미주생략)의 영계(永啓:고대 경의 한
편)를 치면 다른 경의 영계만이 울림을 알고 있습니다.
이는 곧 공명을 나타내니 이를 이용하여 청옹(聽甕:미주생략)을 묻은
것이지요.”

모용심의 눈이 가늘어지며 반문했다.

“청옹?”

엄부동이 어의없다는 듯 작은 너털웃음을 웃으며 말했다.

“허허, 우리가 아녀자도 아닌데 금보(禁步:여자들의 행동에 제약을
가하기 위해 옷이나 신발에 다는 쇠방울)를 차고 다닌 꼴이 되었구먼
…….”

엄부동의 말에 화답하듯 풍갑제가 씨익 웃으며 천장을 올려다 보며
말했다.

“어디 금보뿐이겠습니까? 아마 거울과 물대야까지 준비했을 것이니
(:미주생략) 이미 적의 중수(中燧:미주생략) 안에 들었을지도 모르지
요.”

풍갑제의 이상한 행동과 모용심, 엄부동간에 알지 못할 말이 오가자
홍 규화가 답답하다는 듯 말했다.

“지금 무슨 말을 하는 것이오?”

엄부동이 홍 규화를 바라보며 대답했다.

“지금 우리의 행적을 적이 고스란히 비추어 보고 있음을 말하는 것
이외다. 그래서 발 밑에 숨어 우리의 행동거지를 캐가던 항아리를 풍
협사께서 깨부순 것이고…….”

“그게 청옹이란 항아리입니까? 제기랄! 마교 놈들의 귀신 같은 수작
이야 이미 모르는 사람이 없을 정도이니 신기할 것도 없소이다! 지금
문제는 바로 우리 옆에 흉수와 손잡은 자부터 처치하고서 말해도 늦
지 않을 것이오.”

홍 규화가 열이 올랐는지 답답하다는 듯 외치자 사람들의 시선이 다
시 일제히 석군영을 향했다.


“나를 함정에 몰아넣고 누명을 씌워 죽이려 드는구나!
하지만 이 석가가 가만히 있을 줄 알았더냐?”

석군영이 등 뒤에서 검을 내려 두 손으로 움켜쥐며 이를 으드득 갈아
붙였다.

“에휴∼ 왜들 이러시는지… 석장주께서도 그 검을 내려놓으시게, 아
직 밝혀진 것이 아무것도 없거늘…….”

덕양 진인이 더듬거리며 말하고 있는 중간을 모용심이 날카롭게 파고
들었다.

“그게 무슨 말이오! 밝혀진 것이 없다니! 내 아들이 석장주의 꾀임
에 빠져 이 자리에 서게 되었고 석소저 또한 석장주를 지목하였소.
내 비록 처음 내 사위를 의심했으나 일이 이렇게…….”

“닥쳐라!”

석군영이 검을 공중에 크게 한 번 휘두르며 외쳤다.

“너희들이 내 동생과 짜고 나를 없애려 하는 것을 내 모를 줄 알았
더냐! 간교한 무리들이 석가장을 없애려…….”

바로 그때였다.

‘끼이익∼’

눈앞을 가로막고 버티고 있던 철문이 제 덩치만큼이나 육중한 소리를
내며 천천히 열리고 있었다.
석군영이 핏발선 눈으로 모두를 바라보다 몸을 일으켜 그 열린 문틈
으로 신형을 날렸다.

“어딜!”

모용심이 석군영을 따라 문 안으로 들어가자 모용복은 겁먹은 얼굴로
모용심의 뒤를 따랐다.
일행들이 석군영과 모용심의 뒤를 따라가야 할지 몰라 머뭇대는 사이
풍갑제가 신형을 날려 문틈으로 유령같이 사라져 갔다.
그제야 나머지 일행도 어쩔 수 없다는 듯 풍갑제의 뒤를 따랐다.

일행이 문틈으로 들어가자 되돌아 나오길 겁내하는 것처럼 무거운 철
문이 열려진 속도보다 더 빠르게 닫혔다.

‘쿵∼’

30장 진에 갇히다.



이상한 방이었다.
적어도 영호랑의 눈에는 그렇게 보였다.
사방의 벽이 검은색으로 윤기가 흘러 작은 불빛이 그 벽에 닿으면 사
방으로 빛이 너울지며 퍼져 번쩍였다.
벽에 새겨진 괴상한 도형 탓으로 더욱 그렇게 보였는지 몰랐다.

흡사 동경같이 커다란 면에 새겨 있는 해와 달의 모양을 구름을 조각
해 놓은 듯한 운문(雲紋)이 휩싸고 있었으며 그 사이사이 괴이한 신
수와 갖가지 기화이초가 새겨져 있었다.

거기에 커다란 방에 각진 커다란 기둥 여러 개가 시야를 가리고 버티
고 있어 어느 곳에서도 한 눈에 방을 살펴보지 못하게 하는 독특한
구조였다.

묘하게 배치된 그 기둥들 사이로 사람의 그림자가 휙휙 날고 있는 것
이 보였다.
그 그림자가 몇 명의 신형인지 영호랑의 눈에는 도저히 알아낼 수 없
을 정도로 빠른 몸놀림이었다.
하지만 그것은 영호랑뿐만 아니라 독고준에게도 어지러운 모습이었
다.

사람 하나가 나타나면 매끈하게 깎여진 벽에 그 모습이 비추어보이니
지금 독고준 자신만 해도 일곱이나 서 있는 것처럼 보일 정도였다.
양 옆의 벽과 천장, 그리고 앞을 가로막고 서 있는 기둥에 지금 독고
준 자신의 모습이 좀 더 큰 모습이거나 아니면 머리만 크고 하체는
작아진 기이한 모습으로 비춰지고 있었다.

벽에 비춰진 신형 중에는 ‘어떻게 이런 곳이 있나?’하고 멍해진 자
신의 표정이 찌그러져 흡사 고함을 지르고 있는 모습으로 비추어 진
것도 있었으니 그 사이로 흘러 다니는 사람의 신형을 알아보기란 어
려운 일이었다.

“에휴∼ 멈추시게. 지금 이방에는 미혼분이 뿌려져…….”

덕양 진인이 소리 높여 외치던 중 자신의 말에 자신이 놀라 버렸다.
자신이 말을 시작하자마자 사방 벽에서 일제히 여러 명이 일제히 따
라 외치는 것이 아닌가?
그중엔 갈까마귀가 외치듯 껄끄러운 목소리와 함께 앙칼진 여자의 음
성도 섞여 있었다.

“미혼분이… 멈추시게. 이방에는… 에휴∼”

거기에 먼저 한 얘기와 나중에 한 얘기가 뒤섞여 사방에서 한꺼번에
들려오고 있었다.

“어느 놈이 빈도의 말을…….”
“어느… 말을… 빈도…….”

덕양 진인이 호통을 치자 역시 사방 벽에서 각기 다른 사람의 목소리
가 시끄럽게 터져나오기 시작했다.

“이, 이런…….”

당황한 덕양 진인이 할 말을 잃고 주위를 살펴보는데 뒤에 있던 엄부
동이 덕양 진인의 어깨를 잡았다.

“당황하지 마시게. 귀신이 장난친 것은 아니니…….”

덕양 진인을 진정시키려는 엄부동의 시도가 더욱 덕양 진인을 헷깔리
게 만들었다.
분명 자신의 뒤에서 말을 하고 있는 엄부동의 말소리가 자신의 옆 기
둥에서 보다 저음으로 더욱 크게 들리는 것이 아닌가.

자신의 어깨에서 느껴지는 따듯한 온기가 아니었다면 지금 뒤에 서
있는 엄부동의 모습은 허깨비에 지나지 않고 실제로는 벽 속에 숨어
자신에게 말을 걸고 있다고 느꼈을 것이 분명했다.

영호랑은 어느덧 귀신처럼 떠돌던 신형이 멈춰 선 것을 볼 수 있었
다.
기둥에 가려 보이진 않았지만 오른쪽 기둥 벽에 세 사람이 서로를 노
려보며 서 있는 모습이 멀리 비춰 보였기 때문이다.

형세는 흉험하기 짝이 없고 괴이한 분위기를 자아내는 곳이었지만 영
호랑은 자신도 모르게 ‘킥’ 하는 웃음을 토해냈다.

거기엔 몸뚱이보다 머리가 배로 커져 보이는 모용심과 그런 모용심의
허리만큼도 안 되어 보이는 작은 키의 석군영, 그리고 몸이 장작만큼
이나 말랐으면서도 튀어나온 코는 팔뚝만큼 커 보이는 풍갑제가 서
있었기 때문이었다.

“이런 젠장맞을 곳이 있나!”

홍 규화가 큰 소리로 부르짖었다.
하지만 그 목소리가 갸날픈 여자의 목소리로 바뀌어 허공을 떠돌고
아래로는 지옥의 야차가 음산하게 부르짖는 목소리로 바뀌어 바닥을
기고 있었으니 사람들의 놀라움은 극에 달했다.

“이곳의 벽은 분명 회음벽(回音壁:소리가 반사되는 벽:미주생략)과
삼음석(三音石:한 번의 소리를 세 번의 소리로 증폭시키는 벽:미주생
략), 그리고 환구(　丘:작은 소리를 더욱 크게 만드는 무대:미주생
략)로 이루어져 있음이 분명하외다.”

엄부동이 말하는 목소리 역시 그 크기와 높낮이가 다른 채 사방에서
울려 퍼지고 있었다.

“그건 또 뭐 하는 물건입니까?”

홍 규화가 엄부동에게 묻는데 독고준은 홍 규화의 말소리가 천장에서
들려오는 듯 느껴졌다.
아마도 서로 쫓고 쫓기던 석군영과 모용심도 정체 모를 괴이한 소리
때문에 자리에 멈춰 선 채 엄부동의 말소리에 귀를 기울이고 있음이
분명했다.
엄부동이 미소를 띠며 천천히 말을 이었다.

“그 세 가지 물건이란 바로 소리의 증폭과 방향, 그리고 소멸을 이
루게 하는 물건이오.
그중 삼음석이란 물건은 그 앞에서 손뼉 한 번을 치면 세 번이 울려
퍼지게 하는 기능이 있는 물건이고 나머지도 묘한 기능은 있으되 그
리 요사스러운 물건은 아니라오.”

엄부동이 설명을 하며 천천히 앞으로 걸어가는데 엄부동의 신형이 기
둥에 가려졌다 싶을 때 영호랑의 눈앞에서 엄부동의 모습이 불쑥 솟
아나듯 나타나는 것이 아닌가.

“헉!”

분명 옆에서 사라졌던 사람이 자신의 앞에서 불쑥 튀어나오자 영호랑
이 놀라 숨을 들이키는 소리를 내었다.
놀란 것은 영호랑뿐만이 아니었는지 기둥에 비춰 보이는 키 작은 석
군영의 신형도 움찔거리는 것이 보였다.

“정말이지 귀신의 장난이로군! 소형제, 놀라지 말게나.
그저 벽에 비춰진 허깨비에 불과하다네.”

홍 규화가 영호랑의 비명을 들었는지 안심시키려 말을 건넸다.
하지만 자신도 처음 보는 광경에 놀랐는지 정작 영호랑은 그 말을 들
을 수 없는 몸이라는 것을 잊을 정도였다.

“귀를 속이고 눈을 어지럽히는 것도 모자라 이젠 숨통까지 움켜쥐려
하는구나…….
모두들 숨을 멈추시게. 여기엔 사람의 정신을 어지럽히는 미혼분 까
지 뿌려져 있으니 죽지는 않아도 정말 허깨비를 보게될지 모를 일이
오.”

덕양 진인이 애당초 하려던 얘기를 이제와 겨우 끝마칠 수 있었다.

덕양 진인이 애당초 하려던 얘기를 이제와 겨우 끝마칠 수 있었다.
독고준이 곧 영호랑의 입을 손으로 막아 자신의 소주를 지키며 이곳의 비밀
을 알려주고 있을 때였다.
카랑카랑한 목소리로 석군영의 외치는 소리가 들렸다.

“좋구나! 좋아! 모두들 죽을 곳은 잘 택한 것 같구나!
이제 모두 내 동생의 간교한 덫에 걸려 죽게 되었으니 누굴 탓할 것인가!”

“네 이놈! 일이 이 지경까지 왔는데도 끝까지 속이려 드는구나! 다른 것은
몰라도 내 딸의 혈채는 받아내야 마땅하리라!”

모용심이 석군영을 보며 싸늘히 외치자 석군영이 반문했다.

“내가 왜? 내가 왜 그래야 하지? 이미 장주의 자리에 오른 나인데 네놈의
딸을 죽여 얻는 게 무엇이 있지?”

“내 사위를 옭아매기 위함이 아니더냐! 이빨 빠진 늑대가 호랑이를 동생으
로 두고 있었으니 그 알량한 장주의 직위를 지키려면…….”

석군영이 모용심의 말을 듣다 말고 두 손으로 검을 움켜쥐며 외쳤다.

“무슨 말이 필요하랴! 중현이와 짜고 이렇듯 놀아나는 놈들에게 무슨 말이
필요하랴!
오냐! 오거라! 내 그냥 죽지는 않을 터이니!”

확실히 이 방은 사람들을 미치게 만드는 묘한 효용이 있는 것 같았다.
석군영이 검을 들고 씨근덕대는데 그 눈길이 미친개의 눈과 다르지 않았다.
그때 풍갑제가 한걸음 나서며 말했다.

“죽일 놈이 있다면 그놈은 내 손 아래 죽습니다.”

풍갑제의 목소리가 여러 목소리로 변해 사방에서 울려 퍼지자 그 기세에 눌
려 누구 하나 숨소리조차 크게 내는 사람이 없었다.

석군영이 그런 풍갑제에게 휘번덕거리는 시선으로 쏘아보며 발악하려다 곧
멈추며 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
풍갑제의 싸늘한 시선이 향하는 곳이 자신이 아니라 모용심을 향하고 있는
것을 보았기 때문이었다.

풍갑제가 모용심을 쳐다보며 정작 말은 덕양 진인에게 물었다.

“심혜당에서 죽은 여자는 두 번 죽었습니다. 그렇습니까?”

“에휴∼ 그렇게 볼 수 있지, 죽은 후 사지와 목이 잘렸으니…….”

“그 말은 죽이라는 명을 받은 사람이 두 사람이었으며 각기 다른 사람이
자신과 같은 명을 받았다는 것을 몰랐기에 벌어진 일이었겠지요?”

“그, 그럴 수도…….”

덕양 진인이 풍갑제의 말이 맞다고 느꼈는지 더듬거리며 대답했다.

“그 말은 처음 죽인 사람은 죽였으되 뒤처리에는 신경을 쓰지 않았고 뒤에
온 사람은 뒤처리에까지 신경 써야 하는 사람임에 분명합니다.”

“그렇겠구나!”

홍 규화가 풍갑제의 말에 무릎을 탁 치며 외쳤다.
풍갑제는 그런 홍 규화는 쳐다보지도 않은 채 계속 말을 이어갔다.

“그 말은 일을 꾸미고 행한 세력이 둘이었음을 뜻합니다.
엄처사께서는 그 두 세력을 아시겠습니까?”

엄부동이 흡사 사방에서 갖은 동물들이 짖어대는 듯이 들리는 풍갑제의 말
에 미소를 띠며 답했다.

“대강은 알듯하이. 나는 왜 죽은 소녀의 두 손을 잘라야 했는지 그게 궁금
했다네.”

엄부동의 말에 모용심이 자신을 지켜보는 풍갑제의 눈길이 기분 나쁘다는
듯 딴죽을 걸었다.

“두 발과 목도 잘려 나갔소이다.”

남들보다 벽에서 울려 퍼지는 소리가 더욱 괴상한 모용심의 말에 엄부동이
고개를 끄덕이며 말했다.

“맞소이다. 하지만 두 발과 머리로 비파를 탈 수는 없는 일이 아니외까?”

“비파를 타다니요?”

홍 규화가 멍한 얼굴로 물었다.

“내 비파를 타보니 과연 그중에 마지막 한 현만이 새로운 줄이더군.”

엄부동이 얼굴을 독고준에게 돌리며 말을 이었다.

“아마도 내 생각엔 원래의 현을 독을 바른 마삭으로 현을 바꿔치기 한 것
같네.
더구나 중탄음(重嘆吟)의 곡조 중 우현은 마지막에 타게 되는데 살이 패일
만큼 힘있게 굴려야만 하지!”

“아!”

독고준이 저도 모르게 감탄성을 발했다.
심혜당에서 엄부동의 신기에 가까운 연주에 넋을 놓고 있다가 마지막에 높
은 음으로 미망 속에 들어 있던 자신을 깨웠던 것이 기억났기 때문이었다.

“마삭!”

홍 규화가 뒤늦게 기억이 났다는 듯 외쳤다.

“마삭을 잘 놀리는 개가 하나 있었지. 마교의 잡졸이었어!
그러고 보니 여기 오면서 걸려 있던 그 마삭이 낯설지 않다고 생각했더니!
”

풍갑제와 겨루었던 이문이란 자를 뒤늦게 떠올리며 홍 규화가 외치자 엄부
동이 씁쓸하게 웃으며 말했다.

“그럼 홍장로께선 그 뒤에 마삭을 다시 새로운 현으로 바꿔치기하고 어떻
게 독에 당했는지 숨기기 위해 사지를 잘라낸 세력은 누구라고 생각하시오?
”

“그야… 마교와 연관이 있다는 것이 드러나면 곤란한…….”

여기 있는 그 누구도 그 세력이 석가장 내에 인물임을 어렵지 않게 추측할
수 있었다.
단지 그것이 석군영이냐 석중현이냐만 남은 일인데, 개방의 장로인 홍 규화
의 입장에선 직접 석가장을 입에 올리는 것을 꺼려하는 것 같았다.

“흥∼”

그때 싸늘한 콧웃음 소리가 들렸다.
일행이 바라보니 모용심이 가소롭다는 눈길로 엄부동을 바라보고 있었다.

“말로 현혹하게 만드는 일이야 누가 못할 일인가?
마삭으로 교묘하게 죽인 인물과 나중에 사지를 자른 인물이 서로의 일을 몰
랐다면 어찌 나중에 들어온 인물이 마삭을 갈아 끼울 새 현을 들고 와 바꿔
치기를 하겠는가?
그렇기에 두 사람은 바로 한 사람일세! 마삭은 그저 시간을 벌기위한 속임
수였겠지.”

사람들의 눈이 어리둥절해졌다.
생각해 보니 과연 그럴 듯했다.

처음 죽인 사람이 죽은 여자가 현을 타다 죽게 만들었다는 것을 몰랐다면
어찌 나중에 온 사람이 새로운 현을 가져와 갈아 끼울 수 있게 만들었겠는
가?
엄부동이 모용심의 말에 뜻모를 미소를 띠었다.

“그렇다면 왜 두 번째 사람이 사지를 잘라내어 마삭으로 죽였다는 사실을
감추었겠소.
모용가주의 말 대로라면 그냥 칼로 사지를 잘라내고 심장을 두 쪽으로 갈라
죽여도 하등 이상할 것이 없을 일인데 귀찮은 일을 꾸며 두 번의 발걸음을
하겠소이까?”

모용심과 엄부동 사이에 오가는 말을 들은 일행들은 도무지 영문을 알 수가
없었다.
한 사람의 말이 그럴 듯하다 싶으면 다른 사람의 말 또한 일리가 있으니 그
가운데 숨은 사연을 몰라 두 사람의 얼굴만 번갈아 쳐다보고 있었다.

“한 사람도 아니고 두 사람도 아니면 되겠군!”

풍갑제의 말이 허공 중에 냉랭히 떠돌았다.
일행이 모두 풍갑제를 보자 풍갑제가 모용심을 보며 계속 말을 이었다.

“한 사람이 두 사람이 되었으면 어찌 세 사람이 될 수 없겠습니까?”

모용심의 눈이 가늘어지며 풍갑제를 쏘아보았다.

“네놈은 무슨 말을 지껄이는 게냐?”

풍갑제도 모용심의 눈을 맞받아 쏘아보며 말했다.

“죽은 소저의 사인이 비파라는 것을 숨기기 위해 두 손과 두 발 그리고 목
을 잘라낼 정도의 세심한 사람, 또 잘라낸 이유가 그 손에 있는 상처를 숨
기고 시선을 분산시키려 친절히 한쪽 발만을 파묻고 떠날 정도로 냉철한 자
라면 분명 앞서 온 자가 있었음을 모르고 왔음이 분명합니다.”

“그래서?”

모용심의 눈길이 더욱 얇게 감겨지며 풍갑제를 노려보는데 그 눈동자에서
섬광이 이는 것처럼 느껴졌다.

“두 번째 와서 상황을 짐작한 뒤에 다시 기회를 보아 세 번째 사람이 비파
의 현을 갈아치운 것이지요.”

“흘흘…….”

모용심이 어이없다는 듯한 웃음을 날렸다.

“너는 흡사 네놈이 본 것처럼 말하는구나.
그리 잘 아는 네놈이라면 그 첫 번째 온 사람과 두 번째 온 사람이 누군지
알겠구나!”

풍갑제가 모용심의 조롱하는 말에 웬일인지 껄껄 웃으며 대답했다.

“하하, 나는 내 동생처럼 신기를 타고난 무격이 아니니 어찌 그 사람들을
알 수가 있겠습니까. 허나!”

풍갑제가 갑자기 웃음을 멈추며 모용심을 뚫어질 듯 노려보며 말을 이었다.

“세 번째 온 사람은 누군지 알지요!”

풍갑제가 세 번째 나타난 사람을 알 수 있다고 하자 일행들의 놀란 눈이 풍
갑제를 향했다.

모용심도 일순 할 말을 잊었는지 잠자코 풍갑제를 노려보고만 있을 뿐이었
다.

누구외까?”

홍 규화가 풍갑제를 보며 조심스럽게 물었다.
하지만 조심스런 목소리가 여러 목소리로 바뀌어 사방에서 메아리치자
지켜보던 모든 사람들 손바닥엔 긴장으로 땀이 차 올랐다.
풍갑제의 입꼬리가 말려 올라가며 천천히 입을 열었다.

“세 번째 온 사람은 태연히 우리와 함께 간 자리에서 현을 바꾸었습
니다.”

홍 규화가 영문을 알 수 없다는 듯 물었다.

“그럼 우리와 함께 있던 사람이란 말인가? 그럴 수는 없네. 우리가
모두 함께 행동했거늘…….”

“아, 제가 잘못 말했군요. 제가 조그마한 실수를 했습니다.”

풍갑제가 홍 규화의 말에 순순히 잘못을 시인하는데 이상하게 얼굴에
떠올린 조롱하는 듯한 미소는 더욱더 짙어졌다.

“세 번째 사람이 아니라 세 번째 사람들이라고 해야 할 것인데…….
”

“누군가 그 사람들이!”

석군영이 듣자하니 풍갑제가 가리키는 흉수가 자신이 아닌 것 같자 서
둘러 풍갑제에게 물었다.
하지만 어찌 보면 간절한 염원까지 담긴 그 목소리가 허공에 여러 목
소리로 쪼개져 들리자 더욱 으스스하고 긴장된 분위기에 기름을 붙는
격이 되었다.
벽에 비친 모용심의 모습이 불안한 듯 떨리고 있었다.

“단 두 사람만이 심혜당에 남아 있었습니다. 모두의 눈을 피해서 말
이지요.”

“엥? 누가? 가만 그럼…….”

홍 규화가 눈을 끔뻑이며 이 괴상한 갱도에 들기 전 심혜당에서의 행
적을 더듬어 보다 놀라 외마디 소리를 뱉었다.

모두가 심혜당 밖에서 흉수가 남긴 자취를 쫓을 때 혹시 증거를 없앨
까 의심을 받아 심혜당 안에 남아 있어야 했던 한 사람과 그 사람을
감시하던 다른 한 사람.

그들 둘이었다.
나중에 석군영이 들어서며 능글거리는 목소리로 아무 이상 없었느냐는
말에 곤혹스런 표정을 짓던 한 사람, 바로 석중현이었고 아무런 일도
없었다고 대답하던 다른 한 사람, 바로 모용심이었다.

가만히 따져 보니 그들 둘만이 심혜당 안에서 아무런 의심 없이 일을
꾸밀 시간을 가질 수 있었다.

‘하지만 그 둘이 세 번째 온 사람들이라니?
그 둘은 이 갱도에 들어오기 전까지만 해도 서로 못잡아 먹어 으르렁
대던 사위와 장인 사이었는데…….’

홍 규화는 아무리 따져 생각해 보아도 도대체 믿지 못하겠다는 듯한
표정으로 풍갑제를 멍하니 바라보았다.

모용심은 풍갑제의 말에 분노하기보다는 도리어 어이없다는 듯한 웃음
을 풀어내며 말했다.

“흘흘, 내가 중현과 짰다는 말이로군.
혹시 네놈이 저 석군영과 짜고서 엄한 사람을 몰아내려는 것이 아니더
냐?
하지만 이번엔 네놈이 실수한 것 같구나.
아무리 내가 미친 노인네라도 내 귀한 딸의 목숨을 해하면서까지 얻을
것이 무엇이 있겠느냐?”

모용심의 말에 풍갑제의 인상이 구겨졌다.
조금 전 조롱했던 표정이 굳어지며 눈가가 붉게 충혈되었다.

“난 정말이지 믿지 않았소. 내 어머니의 죽음이 그저 병으로 인한 것
이라 믿었을 뿐 누구에게 해침을 당했을리라고는 전혀 믿지를 않았소
이다.
하지만 지금 미친 노인네의 말을 들으니 정말 해침을 당해서 돌아가신
게 분명하구려!”

풍갑제의 갑작스런 격정에 놀랐는지 모용심이 떠듬거렸다.

“내, 내가 왜… 나도 모르는 일이다.
하지만 저 석장주의 교활한 심기를 생각하면…….
생각해 보거라. 내가 왜 너의 어머니이자 내 하나뿐인 딸의 목숨을 해
하며까지 얻을 것이 무엇이 있겠느냐!”

풍갑제가 정신없이 말을 뱉는 모용심을 이글거리는 두 눈으로 노려보
며 성큼 한 걸음을 내디디며 외쳤다.

“하나뿐인 딸을 죽인 이유가 다른 게 있겠느냐!
바로 하나밖에 없는 아들 때문이지!”

풍갑제의 기세에 눌렸는지 뒤로 한 걸음을 물러서던 모용심의 귀에 엄
부동이 외치는 소리가 들렸다.

“옳구나! 내 남은 한 가지 의문이 풀렸구나!”

명부객의 모습으로 돌아간 풍갑제의 두 눈을 감히 마주 보지 못한 채
모용심이 고개를 돌려 엄부동을 바라보며 물었다.

“당신은 또 무슨 미친 소리를 해대는 것인가!”

엄부동이 만족스런 웃음을 웃으며 대답했다.

“내가 가장 궁금한 점이 시신을 뒤바꾸는 무리를 범하면서까지 미친
석소저를 살렸을까 하는 점이었다오.
처음 왔던 사람이 속한 마교도, 또한 뒤에 들어왔던 석가장의 인물도
하등 아무런 가치도 없는 작은 여자 아이를 왜 살려두었을까 하는…
….
이제보니 살아 있는 석소저, 아니, 그 여자가 과연 진짜 석소저일지
모르는 일이지만, 아무튼 그 여자 아이의 뱃속에…….”

엄부동의 말을 중간에 풍갑제가 받아 냉갈하며 말을 끝맺음했다.

“그 잘난 모용가의 자손이 들어있기 때문이겠지!
무해진경을 얻기 위해 자신의 딸을 내 아버님께 보내고, 나중에는 내
아버님을 죽인 후 석가장에 딸을 팔아가면서까지 얻으려 했던 모용가
의 영화를 되찾기 위함이지!”

풍갑제가 이를 으드득 갈아붙이며 성큼 앞으로 걸어나오며 계속 말을
이었다.

“도대체 평소 부끄러움에 밖에 내놓지 않던 모용가의 바보아들이 석
가장엔 왜 오게 되었을까?
또 석가장의 가장 은밀한 이곳에 왜 오게 되었을까?
멍청한 한 마리 돼지를 발정난 암캐와 흘례를 붙여 모용가의 천한 후
사를 잇기 위한…….”

“닥쳐라! 네놈이 함부로 입에 올릴 수 있는 모용가가 아니다!
개잡종 같은 놈이 함부로 짖어댈 수 있는 가문이 아니다!”

모용심의 얼굴이 벌겋게 달아올라 풍갑제에게 외치는데 그 모습을 보
자 도리어 풍갑제의 안색이 침착해졌다.

“맞군! 그랬던 것이군!
이때까지 석중현, 그 개자식을 의심하며 뒤를 따라다녔던 것이 석중
현, 바로 차기 석가장의 장주와 돌아가는 일을 의논하기 위함이겠지!
치숙! 치숙께선 이곳에서 여자를 만나 무엇을 했소이까?”

모용복은 풍갑제가 난데없이 자신을 보며 묻자 놀란 눈으로 더듬거리
며 말했다.

“나, 나는… 그냥 아버님이 시킨대로… 그냥…….”

모용복의 확 달아올라 붉어진 두 뺨을 보고서 사람들은 이 동굴 안에
서 미친 석수진과 모용복 사이에 무슨 일이 벌어졌는지 보지 않아도
알 수가 있었다.

“하하하∼ 정말로 교묘한 계책이로고. 이것이 바로 춘신군의 애첩이
제 몸에 상처를 내 정실을 쫓고 제 속옷을 찢어 적자를 내 쫓은 계책
(미주생략) 이 아니던가!
그래, 모용공자 운우지락의 재미는 좋았는지 모르겠구려… 하하∼”

엄부동이 모용복을 향해 농을 건네며 웃자 모용복이 어쩔 줄을 몰라
하다 제 머리를 붙잡고 흔들거렸다.

“나, 나는… 아버지 난 말 하지 않았어요……. 아∼ 왜 이렇게 어지
럽지? 난 정말 말하지 않…….”

말을 채 잇다 말고 모용복이 제자리에 꼬꾸라지는데 모용복이 아무런
말도 하지 않았다고 모용심에게 말한 것이 도리어 다른 모든 사실을
말해 주는 결과가 되어버렸다.

영호랑은 그래도 독고준의 보살핌과 명문혈을 짚어 내력을 불어 넣어
준 덕에 아직 버티고 서 있었지만 아무도 돌보아주지 않았던 모용복은
미혼분의 약효를 이겨내지 못한 것이 분명했다.

홍 규화의 낯색이 엄숙해지며 추상같이 모용심을 향해 일갈했다.

“모용가주! 아무리 모용가가 쇠락했다지만 마교와 손잡고 어찌 금수만도
못한 일을 행한 것이오!”

모용심은 급히 모용복에게 다가가 들쳐 업으며 일행을 쏘아보았다.
그 눈동자 속에는 누구도 범접 못할 의지와 집념이 활활 불타고 있었다.

“모자가 아무리 낡고 헤져도 머리에 써야 하는 물건이다.
아무리 화려하게 꾸민 신발이라 해도 머리에 쓸 수는 없는 노릇이 아니더냐
!
비록 낡은 모용가라 해도 그 영화와 멸망이 모두 내 어깨 위에 얹혀졌거늘
어찌 내가 화려한 세속의 즐거움 때문에 태만히 있을 수가 있겠는가?
아무리 낡은 모자라도 네놈들의 비단으로 만든 신발 아래 있을 물건이 절대
아니다!
수백 명의 목숨과 피로 지탱해 온 모용가가 우뚝 설 수 있다면 내 못난 딸
년의 목숨은 새털만큼 가벼운 게지”

이미 일은 틀린 것이 분명했다.
자신만이 관계된 일이라면 어떤 계책을 꾸며내기라도 하겠지만 어수룩하기
짝이 없는 제 아들 놈이 한 말까지 주어담을 수는 없었다.

홍 규화가 모용심의 대답에 더욱 분이 난다는 듯 발을 구르며 일갈했다.

“짐승같은 놈! 어찌 한 가문의 어른이 되어서 그 같은 망발을 하는 것이냐
!
어찌 귀한 모용가의 하나밖에 없는 아들을 이 위험한 곳에 달고 다니나 했
더니 석수진 그 잡년의 뱃속에 든 딸일지 아들일지 모를 개 잡종 때문이었
구나!”

홍 규화가 보기에 손을 합친 세 세력 중, 갱도 안에서 석군영을 다른 사람
의 손을 빌어 죽이는 일은 모용심이 맡은 것 같았다.

그 같은 위험한 일을 맡은 이유가 모용가가 석가장이나 흑암종보다 세력이
작기도 했지만 문 밖에서 장차 모용가를 이어갈 석수진의 뱃속에 든 아이를
담보로 협박을 당한 것이 분명해 보였다.

비록 가문을 다시 일으켜 세우려는 모용심의 노력이 가상하긴 했지만 어찌
인간으로써 자신의 딸을 물건처럼 이리저리 팔아대다 나중엔 죽이기까지 한
단 말인가!

홍 규화의 몇 가닥 남지 않은 수염마저 바르르 떨리고 있었다.
그럼 홍 규화를 바라보며 모용심의 독기 서린 두 눈이 요사스런 빛을 토해
냈다.

“거지 놈들이 깃들여 사는 개방이 넘볼 수 있는 모용가가 아니다!
천하를 아우르던 귀한 가문인데 어찌 너희 놈들이 함부로 입에 올리는 것이
더냐!”

홍 규화에게 일갈한 후 모용심이 시선을 돌려 풍갑제를 바라보았다.

“네놈의 머리도 모용가의 핏줄이 닿아 쓸 만하구나!”

“닥쳐라! 어딜 더러운 아가리로…….”

풍갑제가 제 외조부인 모용심을 보며 욕설을 퍼부었다.
감히 있을 수도 없는 일이겠지만 둘 사이에 얽힌 일을 보자면 풍갑제의 행
동도 이해가 되지 않는 일이 아니었다.

모용심은 풍갑제의 욕설에도 꿈쩍하지 않고 등에 업은 모용복을 추스려 올
리며 풍갑제에게 말했다.

“네놈 입으로 죽일 놈은 네가 죽인다 했겠다!
좋다 죽여라! 네놈의 칼에 나와 복아의 목숨을 내 맡기겠다!
하지만 한 가지만은 약속해다오.”

모용심이 풍갑제를 노려보며 말을 건넸다.

“이익∼ 교활한 늙은이!”

그때 석군영이 도저히 분을 못 참겠다는 듯 빼어 들었던 검을 돌려 모용심
의 가슴을 베어갔다.
하지만 모용심은 석군영의 검은 안중에도 없다는 듯 풍갑제의 두 눈만을 노
려보고 있을 뿐이었다.

철커덩∼

어느새 풍갑제의 망량도가 공중에 요사스런 빛을 내며 석군영의 검을 밀어
내었다.
아니, 검뿐만 아니라 어느 순간에 일장을 쳐냈는지 석군영이 저만치 나가
뒹굴고 있었다.
하지만 어느 누구도 석가장의 장주의 추태에 시선을 던지는 사람은 없었다.

석군영을 패대기 쳐버린 풍갑제가 말없이 외조부인 모용심의 두 눈동자를
마주 노려보고 있었다.
풍갑제의 그런 모습이 맘에 든다는 듯 모용심의 얼굴에는 묘한 미소가 지어
졌다.

“한 가지만 약속해다오. 나중에 석수진의 몸에서 나온 아이가 딸이라면 석
수진과 그 딸을 죽여라!
하지만 아들이면 석수진을 죽이고 그 아이는 네놈에게 맡긴다!
모용가를 다시 세울 때까지 네놈이 지켜준다면 이 못난… 정말 못난 할아비
는 너의 은혜를 잊지 않을 것이다.”

모용심은 등에 모용복을 업은 채로 무릎을 꿇고는 제 손자인 풍갑제를 향해
고개를 땅에 쳐박으며 큰절을 올렸다.

“풍협사, 아니, 풍어르신. 이 모용심은 이제 힘도 없고 권세도 없소이다.
부디 이 목숨을 앗아가 풍협사의 원한을 달랠 수 있다면 가져가시게. 대신
모용가의 후손은…….”

모용심은 더 이상 말을 잇지 못한 채 그저 고개를 숙여 엎드려 있을 뿐이었
다.

모인 사람 모두가 모용심의 행위에 치를 떨면서도 지금의 모용심의 모습에
는 차마 욕을 할 수가 없었다.
따지고 보면 모용심은 가문을 일으켜 세우기 위해 자신의 모든 것을 없애가
며 노력한 사람이 아니던가.

풍갑제의 충혈된 두 눈에선 금방이라도 혈루가 흘러내릴 것 같았다.
손에든 망량도가 부들부들 떨리며 점점 들어 올려졌다.

지금이라도 망량도가 떨어져 내려 두 목숨을 해하여도 이상할 것이 없을 때
모용복의 입에서 잠꼬대인지 모를 말이 불쑥 튀어나왔다.

“소귀야, 소귀야 어디 있니? 이 치숙과 놀자. 음냐∼”

입맛까지 다시며 웅얼거리는 말을 듣자 망량도뿐만 아니라 풍갑제의 전신이
떨리기 시작했다.
자신이 어렸을 때, 아니, 기억조차 희미할 때 모용복과 자신이 서로 소귀와
치숙이라 부르며 아이들처럼 뛰어 놀았던 기억이 생생했다.
한동안 계속되던 떨림이 조금씩 잦아들며 풍갑제가 조용히 모용심을 향해
물었다.

“왜 제 어머니를… 아무런 이유도 없을 것인데…….”

모인 사람들은 풍갑제의 말이 가늘게 떨리는 것을 처음 들었다고 생각했다.
그런 풍갑제를 향해 고개를 든 모용심의 얼굴에는 역시 그답지 않은 눈물을
흘리고 있었다.

“갑제야, 네 에미는 너의 아버님을 잊지 못하고 있었더구나……. 그래서
여러 가지…….”

풍갑제는 두 눈을 질끈 감았다.

이제야 겨우 알 것 같았다.
자신의 어머니는 이 커다란 석가장에서 외로운 인생을 사셨던 것이리라….
이 사람 같지 않은 사람만 가득한 석가장에서 황량한 삶을 사셨으리라…….
그저 아버님을 그리워하며 그래, 자신의 모친은 아버님을 미워하고 아무런
감정이 없었던 것이 아니었던 것이다.
그래서 결국 석중현과의 사이가 멀어졌고 어떻게든 석가장의 힘을 빌어 모
용가를 일으켜 세우려던 외조부가…….
이제는 모든 걸 알 것 같았다.

풍갑제의 머리가 어지러웠다.
하지만 답답했던 가슴 한쪽이 뻥 뚫리는 시원함도 느껴졌다.
사람들은 다시 고개를 숙인 채 오열하는 모용심과 그 등 뒤에 고개를 파묻
고 웅얼거리는 모용복, 그리고 망량도를 내려놓고 천장만 바라보고 있는 풍
갑제의 모습을 그저 물끄러미 지켜볼 뿐이었다.

“오호호호∼”

그때 갑자기 귀신의 호곡성과 같은 석수진의 목소리가 들려왔다.
아니, 달뜬 여자의 목소리와 함께 굵은 사내의 목소리가 함께 사방 벽에서
울려 퍼지고 있었다.

“못난 늙은이! 감히 나를 죽이라고? 글쎄 누가 죽는지 한번 지켜봐야 할걸
?”

그그그그응∼

석수진 목소리의 여운이 사라지기도 전에 각진 기둥이 천천히 회전하기 시
작했다.

31장 썩은 나무에는 조각을 할 수 없다(朽木不可雕也)





석천 땅의 주인을 가리고자 설치된 비무대 위에서 벌어지고 있는 잡극은
한창 흥이 오르고 있었다.
조금 전 어린애 분장에서 이번엔 청년의 복장으로 갈아입은 두 청년이
어깨동무를 하고 술에 취해 크게 노래를 부르는 장면으로 접어들고 있었
다.

“영웅의 이름은 강북을 떨치고 호협의 기개는 강남에 넘치리! 검은 칠
성의 그림자를 비추고 말은 천금의 청백마! 황하의 두 기슭을 발로 밟고
서서 삼척의 검을 들고 그대와 겨뤄보리라! 내 그대의 묘수에 취했으니,
이제 그대 나의 절초에 잠들지니!”

술에 취한 듯 건들거리며 크게 창을 하는 가운데 조금 전의 여주인공이
걱정스런 표정으로 둘을 바라보고 있었다.
그중 한 청년이 그 여자를 보며 반가운 듯 말을 건넸다.

“사매, 사매가 여기엔 웬일인가?”

사매라 불린 여자가 부끄럽다는 듯 고개를 숙인 채 누런 비단을 전했다.
잘생긴 청년이 좋아하며 그 비단을 전해 받는데 다른 청년은 비록 그 장
면을 웃으며 바라보다 갑자기 관객들을 향해 돌아서서 외쳤다.

“하늘이 나를 낳았음에 어찌 정가를 또 내놓았단 말인가! 내 하늘에 두
고 맹세하기를 정가의 집은 삯아 무너지고 나무문은 썩어 없어지며 집안
에서 반겨줄 이 하나 없도록 만들고 말 것이다!”

청년의 원한에 찬 맹세에 그 안의 사연을 모르는 보통의 관객들은 힘차
게 야유를 보내고 있었으나 이미 극 안의 비사를 짐작하고 있는 무림인
들은 몸을 사리기 바빴다.

신묘자도 덩달아 바빠져 오두백과 마생각을 불러 이 일이 벌어진 연유와
일이 돌아가는 것을 알아보라는 지시를 내리고 보고를 받고 있었다.

“이 무슨 망발이오!”

극이 심상치 않은 내용으로 흘러가자 드디어 복 대인 측에서 한 명이 나
서 큰 소리로 외쳤다.
바로 복 대인의 제자인 엄척산이었다.
일순 흥겹게 돌아가던 잡극이 멈추고 모인 사람들의 시선이 엄척산에게
로 향했다.

“노대쟁교(露臺爭交:미주생략)에 흥을 돋우기 위함으로 알았더니 내 사
부님을 욕보이고자 하는 것이 아닙니까! 어찌 무림시비란 명호를 얻은
제 사부님께…….”

“무림시비 좋아하네!”

엄척산의 말이 채 끝나기도 전에 잡극을 위해 대위에 설치해 놓은 장막
을 찢으며 벌거벗은 사내가 튀어나왔다.
허리에 천으로 감아 겨우 흉한 부위를 가린 사내가 손가락으로 엄척산을
가리키며 큰 소리로 말하였다.

“입으로는 매일 공맹(孔孟:공자와 맹자)을 외치는 작자가 하는 짓이라
고는 사문을 멸하고 강호동도를 속이며 뒤에서 칼로 찌르는 짓이니 어찌
내가 두고 볼 수 있겠느냐!”

목도행 방주가 갑자기 나타나 깊은 내력으로 외치자 대 아래 있던 보통
사람들은 귀를 부여잡고 그 자리에 푹썩 주저앉았다.
주 장로가 당황해서 대 위로 뛰어올라 목 방주의 허리춤을 부여잡으며
말했다.

“목 방주! 이러시면 안 됩니다! 처음에 세운 계획대로…….”

목도행이 자신을 붙잡고 늘어지는 주 장로를 보며 귀찮다는 듯이 말했
다.

“장검용두께서는 무슨 말씀이십니까! 개란 보이는 대로 쳐 죽이면 되는
것이지 무슨 계획이……!”

목도행의 말을 듣던 엄척산이 더 이상 참기 힘들다는 듯 큰 목소리로 따
져 물었다.

“말씀이 과하시외다! 어디서 함부로 개 운운하시는 것입니까!”

목 방주가 엄척산을 힐끗 보다 지지 않겠다는 듯 더욱 커진 목소리로 따
졌다.

“이 일의 숨은 사연을 모르거든 입이나 닥치고 있는 게 좋을 거외다!”

아무리 상대가 개방의 방주 직에 있다 해도 이런 식으로 말하는데 엄척
산은 참을 수가 없었다.

목도행의 일갈에 참을 수 없는 사람이 또 하나가 있었다.
고산자(高山子)로 불리고 싶은 종남파의 장로인 분맹룡(憤盲龍) 구삼(具
三)이었다.
종남파를 휘저은 고약한 성미를 여지없이 드러내는지 대 위에서 목도행
을 보며 물었다.

“목 방주는 함부로 말을 하지 마시오! 무림시비 어른께서는 자신의 원
수까지도 은혜를 베푸신 몸이거늘 어찌 증거도 없으면서 함부로 떠들 수
가 있단 말이오!”

분맹룡 구삼의 말에 대 위에 걸쳐 세운 막을 걷으며 한 사람이 나타났
다.
얼굴은 불에 데여 일그러지고 팔도 앙상한 한쪽 팔 밖에는 없었다.

“당신은 또 누구요?”

분맹룡이 갑작스런 출현에 의아함을 느끼며 물었다.

“원수에게 은혜를 입은 몸이오!”

일그러진 눈꺼풀 안으로 보이는 눈동자 깊숙한 곳에서 화광이 일렁이며
답했다.

“가만 그럼 당신이 남해일검(南海一劍) 정가란 말이오?”

사내는 고개를 끄덕이고는 검을 뽑아 들었다.
분맹룡이 움찔거리며 한발 물러섰다.

지금은 사라진 이름.
아니 전 강호인들로부터 손가락질받는 이름이 되어버린 남해일검 정휘
현.
하지만 그 이름이 무림공적으로 불리기 이전에는 그리 쉽게 넘볼 수 있
는 이름이 아니었다.
그 이름의 주인이 든 검이 그것을 용납하지 않을 만큼 무서웠기 때문이
었다.
아직 그때의 이름을 기억하고 있는 분맹룡은 자신을 향하는 검이 아니라
는 것을 알면서도 저도 모르게 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

정휘현은 검을 뽑아 높이 들고는 눈이 시리도록 푸른 하늘아래 그 검을
비추어 보았다.

‘그래! 이 검을 들고 나서부터 모든 일들이 생겼지……. 다행히 이제
모든 일을 마무리하게 되었으니 얼마나 다행이더냐…….’

내심 알 수 없는 상념에 잠겨 있던 정휘현이 검을 맵시있게 돌려 단하에
꽂았다.
허공에 들렸다 흡사 제비처럼 날렵하고 깨끗한 검흔을 허공에 남기고 단
에 틀어박히는 검의 자취를 보자 눈매가 날카로운 사람들 모두 그것이
지금은 사라진 남해검문(南海劍門)의 독특한 초식임을 알 수 있었다.

살아남은 남해검문의 사람은 이제 모두 두 명.
무림시비 복필반과 무림공적 정휘현밖에 없었으니 분명 불쑥 나타난 이
사내의 신분은 분명했다.
정휘현은 단상 위에 책상다리를 하고 꽂아 넣은 검 앞에 푹썩 주저앉았
다.

“강호상에 전해진 모든 말들은 사실이 아니라오. 하지만 나에게는 물증
이 없소. 그래서 내 목숨을 바쳐 그 증거로 삼고자하오…….”

단하에서 정신없이 재미있는 잡극을 구경하던 청우는 눈이 부릅떠졌다.
언제부터인가 극이 이상해지더니 난데없이 할아버지가 나와서 목숨을 바
친다는 둥 이상한 말을 하고 있는 것이 아닌가!

청우는 큰 소리로 할아버지를 부르려다 곧 자신이 끼어들기에는 분위기
가 너무도 엄숙하고 냉랭하기에 멍해진 얼굴로 할아버지의 얼굴과 벌거
벗은 목도행의 얼굴 그리고 그 옆에 있는 분맹룡의 얼굴을 번갈아 쳐다
보고만 있었다.
분맹룡이 노한 얼굴로 정휘현을 꾸짖었다.

“너는 네 사부가 발견한 무경의 주해서를 빼앗으려 사부를 죽이고 사매
를 죽였으며 네 친구이자 같은 동문인 무림시비 어른의 가문을 몰살하는
것으로도 모자라 활시비 어른을 평생 불구로 만들었다! 그런데도 아직
정신을 차리지 못하고 이처럼 나타나 거짓을 행하다니!”

분맹룡의 나무람에 힘을 얻었는지 복필반의 제자인 엄척산도 소리 높여
외쳤다.

“네놈의 욕심 때문에 사부님께서는 몇십 년 동안 햇빛도 보지 못하신
채 어두운 곳에서 보내셔야만 하셨다! 그럼에도 네놈이 나타나 갖은 요
설을 내뱉으니 이 일을…….”

엄척산의 말에 정휘현이 고개를 바짝 들고는 쏘아보며 냉랭히 말했다.

“복가의 부모 몸에 난 상처는 영사창파(影射滄波)의 초식이 분명하다!
남해검문의 초식이 분명하니 그것을 쓸 수 있는 사람은 나 하나뿐만이
아니다! 또한 복필반의 상처 역시 남해검문의 초식이 분명하나 그 초식
은 단 한 사람만이 썼으니 번천파랑(飜天波浪)은 유일하게 내 사부님만
이 쓰실 수가 있으셨다!”

엄척산이 그 말에 콧웃음을 지으며 말했다.

“요망한 늙은이 같으니라구! 그렇다면 내 사조님이 사부님의 부모님을
해하셨단 말이냐? 아니면 내 사부님이 자신의 부모님을 해하시기라도 하
셨단 말이냐?”

엄척산의 말에 정휘현의 고개가 힘있게 위아래로 끄덕여졌다.

“물론이지!”

예상치 못한 정휘현의 말에 엄척산이 말을 채 잇지 못했다.
정휘현이 절규하듯 다음 말들을 쏟아내었다.

“내가 우연히 비급을 손에 넣자 복가 놈이 나를 죽이고 비급을 빼앗으
려 했다! 사매가 우연히 그것을 보고 나 대신 목숨을…….”

정휘현의 눈가가 촉촉해지는 듯싶더니 뺨을 씰룩이며 더욱 크게 외쳤다.

“나는 사매의 도움으로 도주할 수가 있었고 복가는 자신의 죄를 나에게
뒤집어씌우려 했지! 그래서 자신의 집으로 돌아가 부친이 안 계신 틈을
타 자신의 계모와 식솔들을 죽였다. 평소 온순하고 효를 실천하는 것으
로 보였던 복가의 손에 계모는 죽어간 것이야! 하지만 때마침 출타 중이
었던 복가의 아버지가 돌아와 그 광경을 보게 되자 복가는 제가 살기 위
해 제 친아비까지 죽이는 패륜을 저질렀다. 내 사부님이 사매가 죽은 것
을 알고 복가를 찾아가 어찌 된 영문인지 묻자 내가 저지른 것이라 말했
다. 하지만 비급을 발견한 내가 그 비급을 가장 먼저 보여드린 것이 사
부님이셨으니 내가 비급을 홀로 차지하기 위해 그랬다는 것을 믿지 않으
셨지. 하지만 복가가 제 부모를 죽였다고도 믿지 않으셨다. 아마도 비급
의 정체를 아는 다른 제삼자가 그랬을 것이라 생각하시는 방심한 틈을
타 복가는 사부를 죽이고 사문을 찾아가 사모까지 죽였다. 복가가 그런
것이다! 모두 복가가 그런 것이야! 사람들은 복가가 제 부모까지 죽였으
리라고는 생각하지 않았기에 모두 내가 저지른 것으로 생각했고 교활하
게 내 목숨을 강호동도에게 구걸하여 무림시비라는 명예까지 손에 넣었
다.”

“개…, 개소리!”

엄척산이 말도 되지 않는다는 듯 더듬거리며 말했다.

“간적인 네가 아무리 말을 꾸며도 하늘이 굽어보시고 계시다! 네놈의
간특한 말을 뒷받침해 줄 아무런 물증도…….”

엄척산이 정휘현의 행동이 생각할수록 더욱 화가 난다는 듯 언성이 더욱
높아졌다.
하지만 정휘현의 차가운 말이 엄척산의 심장을 얼려 버리듯 허공에 울려
퍼졌다.

“물증은 없어도 다행히 증거가 될 만한게 있기는 하지!”

정휘현의 말에 엄척산이 쉽게 말을 잇지 못했다.
정휘현은 품속에서 접은 누런 종이를 꺼내어 단상 위에 올려놓았다.
“그…, 그것이 무엇이냐!”

“이 안에 들어 있는 것으로도 내 억울함을 풀지 못한다면 모든 죄를 나
에게 물어라. 아니 그 이전에 이 칼로 스스로 목숨을 끊을 것이다!”

정휘현의 시선은 더 이상 엄척산을 향해 있지 않았다.
자신이 할 일은 다 했으니 이제 결과만을 기다리겠다는 듯 파란 하늘을
바라보고 있었다.
그 모습이 금방이라도 칼을 들어 제 심장에 쑤셔 박을 준비가 되어 있는
듯하자 청우가 저도 모르게 정휘현을 향해 부르짖었다.

“정 노대!”

청우가 정휘현의 비장한 모습에 자신도 모르게 두 눈에 눈물이 고인
채 고함을 지르자 석상처럼 굳어졌던 정휘현의 고개가 돌아가 청우를
바라보았다.
정휘현의 눈은 더 이상 분노나 허탈해하지 않고 그저 예전에 청우를
바라보듯 인자함만이 가득했다.

“감히 손바닥으로 하늘을 가리려 하는구나!”

복필반의 힘없는, 하지만 분노에 가득 찬 목소리가 엄척산의 뒤에서
들려왔다.
엄척산이 뒤를 바라보고는 복필반이 나타났음을 알고 급히 고개를 숙
여 예를 표했다.
복필반은 갑작스럽게 등장하긴 했지만 처음부터 그 자리에 있었던 듯
자연스러운 모습이었다.

“네놈의 흉악한 행위는 만고에 없을 일이었지만 사부님께서 네놈을
아껴주셨던 것을 생각해 살려주었더니 이제 와서!”

복필반이 얇은 수염이 바르르 떨렸다.
분노한 시선은 정휘현의 얼굴에 가 닿았다 다시 그 아래 놓여진 누런
봉투로 향했다.
목도행이 복필반을 향해 비웃으며 말했다.

“시비 어른께서는 자신을 불구로 만들다시피 한 원수도 놓아주실 만
큼 배포와 아량이 넓으신데 이제 와 다시 화를 내시는 이유를 모르겠
소이다.”

복필반이 목도행을 바라보며 냉랭히 말했다.

“한때 욕심에 눈이 멀어 하늘이 용서치 못할 죄를 지었지만 죄를 미
워하되 사람을 미워하지 말을 믿었기에 풀어주었소. 허나 지신의 죄를
참회하고 개과천선할 줄 알았거늘…….”

복필반은 나직히 한숨을 불어내며 말했다.

“내 지금에 와서야 논어 공야장(公冶長)에 왜 썩은 나무에는 조각을
할 수 없다(朽木不可雕也)라 적었는지를 뒤늦게 알겠구려. 저자는 골
수에까지 악이 물들은 듯하니 지난날의 잘못을 다시 되풀이하지 않고
무림동도의 도움을 얻어 단죄해야 하겠소!”

복필반의 이 말은 목도행에게 더 이상 정휘현의 목숨을 살려두지 않겠
다는 것을 선언한 것이나 다름이 없었다.
일이 이상하게 돌아가자 단하에 사람들 중 반수가 빠져나갔고 다시 빠
져나간 만큼 몰려들었다.

그저 재미있는 잡극을 구경하겠다 싶어 몰려든 일반 사람들은 무림인
들 사이에 흉험한 말이 오가자 서둘러 몸을 빼내었다.
또 다른 사람들은 입은 행색으로 보아서도 무림인이 틀림없었는데, 석
천의 주인이 갈리는 일에 흥미를 가지고 왔다가 전설처럼 떠도는 무해
진경의 주해서로 인한 혈사가 뒤늦게 터져 나오자 혹시 무경의 주해서
를 얻을 수 있을까 싶어 가까이 다가온 것이었다.

그중에는 정휘현의 품속에서 나온 누런 종이가 무경의 주해서라 생각
했는지 그 누런 종이에서 시선을 떼지 못하는 무림인도 상당수였다.

“그런데 그 무시무시한 무경의 주해서를 지니고 귀신도 모르게 사라
진 남해일검이 얼굴이 문드러지고 팔을 잘라내야 할만큼 악독한 상처
를 입혔을까요? 어떤 개 종자가 무림시비께서 손수 놓아주신 사람의
뒤를 쫓아가 그런 짓을 했을까요?”

목도행이 비릿한 웃음을 지으며 복필반에게 물었다.
복필반이 목도행의 추궁을 여유있게 받아넘겼다.

“그야 이때까지 품어주고 또 무경의 주해서를 빼앗은 무리들이겠지!
”

목도행이 하늘을 보며 껄걸 웃다가 큰 소리로 외쳤다.

“글자 하나 없는 무해진경에 누가 주해를 달 수 있었겠는가! 없는 주
해서 운운하며 하늘을 가리려던 자가 누구였던가!”

목도행의 웅혼한 웃음에 모인 사람들은 귀가 얼얼해지며 정신을 차릴
수가 없었다.

목도행의 말을 들어보면 복필반이 영웅인 척 놓아준 정휘현의 뒤를 쫓
아 살인멸구(殺人滅口)를 하려 했다는 것이고 복필반의 말을 듣자면
개방이 주해서에 욕심을 내고 정휘현과 일을 도모해 자신에게 억울한
누명을 씌운다는 것이었으니 누구 말이 맞는지 알 수 없었기 때문이었
다.
무림시비로 명성이 높은 복필반과 천하제일방파의 방주 목도행의 말
중 누구의 말을 더 믿어야 할지 참으로 판단하기 어려운 문제였다.

목도행이 두 주먹을 불끈 쥐고 어깨를 씰룩이자 뼈마디가 부딪치는 소
리가 튀어나왔다.
거기에 목도행이 이빨을 부드득 갈아붙이는 소리까지 더해지자 어느
누구라도 한바탕 벌이려는 것임을 알 수 있었다.

“정녕 활시비 어른께서 그리 말씀하시니 제가 한번 알아봐야 하겠군
요!”

목도행이 한발 앞으로 내디디며 말하자 분맹룡 구삼이 그 앞을 막아섰
다.

“목 방주! 개방의 위세를 부려 억지 수를 쓰겠다는 것이오? 조금이라
도 활시비 어른께 폐가 되는 일이 있다면 이 고산자 구삼이 가만두고
보지 않을 것이오! 만약 그런 일을 벌이려 한다면 나를 먼저 쓰러뜨려
야 가능할 것이외다!”

스스로 분맹룡이란 별호보다 고산자로 불리기 원하는 구삼은 호탕하고
분을 잘 나타내는 것 외에 다른 일에 끼어들기를 참으로 좋아하는 인
물인 듯했다.

지금 현재도 별 인연을 맺지 않는 복필반을 위해 스스로 나서 강호에
위명이 자자한 개방 방주 앞을 용감히 맞서고 있는 것으로 보아 분명
했다.
하지만 유별나게 참견하고 있는 분맹룡도 이상했지만 안 그래도 벌거
벗고 다녀 약간 정신이 이상하다는 평을 얻고 있는 목도행도 제정신이
아닌 것처럼 보였다.

“원하신다면!”

목도행이 매섭게 구삼에게 달려들며 강룡십팔장 중 견룡재전(見龍在
田)의 수법으로 구삼을 몰아쳐 갔다.
구삼이 크게 당황하며 두 손을 들어 태을현양공(太乙玄陽功)으로 맞섰
으나 이미 그 기세를 잃었는지 뒤로 삼 장여를 주욱 밀려나다 드디어
단 아래로 뛰어내리고 나서야 견룡재전의 공세를 겨우 해소할 수가 있
었다..

“방주!”

주 장로는 지나치게 흥분해 도가 넘치게 길길이 뛰어대는 목도행을 지
켜볼 수 없었는지 목도행에게로 신형을 날렸다.

“진정하시오!”

구삼도 원래 조금 맛이 갔다는 평을 받던 목 방주가 드디어 미쳤나 싶
어졌는지 견룡재전의 여력을 채 해소하지 않고 붉어진 얼굴로 크게 소
리쳤다.

“이왕 시작한 일 끝을 봐야 하겠소!”

목도행은 정말 끝을 보려는지 오른 무릎을 구부리고 왼손을 묘하게 꺾
어 용전어야(龍戰於野)의 절초를 구삼에게 쏘아보냈다.
강룡십팔장은 개방의 이름을 지켜준 무림절초 중 절초였다.
구삼은 감히 맞받을 생각을 못하고 허공에 몸을 띄우고 허리를 비틀어
목도행의 장세를 피해내려 하였다.

하지만 목도행은 구삼이 그렇게 피할 줄 알고 있었다는 듯 굽혔던 신
형을 피며 하늘로 쌍장을 밀어 올려 위로 치솟아오른 구삼의 하체를
공략했다.

“육룡어천(六龍御天)!”

구삼은 단말마 비명같이 크게 부르짖다 어쩔 수 없다는 듯 허공에서
몸을 뒤집으며 마주 쌍장을 내밀었다.

“쾅!”

커다란 바위 두 개가 부딪치는 듯한 소리가 터져 나오며 구삼의 신형
이 뒤로 튕겨졌다.
하나는 개방의 방주요 다른 하나는 종남의 장로니 그 두 사람의 내력
이 부딪친 반발력은 무시무시한 것이었다.
그 결과로 몸을 띄웠던 구삼의 신형은 뒤로 새보다도 빠르게 허공을
날아가듯 쏘아져 가고 있었다.

우연히도 그 신형이 복필반이 자리 잡고 있는 곳을 향하자 엄척산이
복필반의 앞을 막아서며 날아오는 구삼의 신형을 안전하게 받으려 했
다.
엄척산의 손이 막 구삼의 등에 가 닿았을 때 구삼이 날아온 힘을 이용
해 엄척산을 등으로 밀쳐 내고는 신형을 뒤집어 복필반의 가슴을 내려
쳐 갔다.

“헉!”

갑작스런 변고에 구삼에게 떼밀려 물러서던 엄척산은 눈을 크게 뜨고
헛바람을 삼켰다.
하지만 복필반은 예상하고 있었다는 듯 두 앙상한 손을 내밀어 구삼의
장을 맞받았다.

“푸허헉!”

분명 두 육장이 부딪쳤는데도 조금 전 목도행과 구삼의 장을 맞받을
때와는 다른, 흡사 바람이 새어나오는 듯한 소리가 나며 구삼의 신형
이 또 한 번 뒤로 튕기듯 물러서고 있었다.

“…….”

이제 막 신형을 다잡은 엄척산은 너무도 놀라 자신의 사부인 복필반을
멍하니 쳐다보고 있었다.
햇빛을 마주 대할 수 있은 지가 불과 몇 년 되지 않았을 만큼 병색이
짙었던 자신의 사부가 아닌가.
매일 같이 귀한 탕제를 만들어 올려도 이미 망가진 몸에 공연한 정성
이라며 물릴 정도로 가눌 수 없었던 마른 몸이 아닌었던가.
그런데 종남파의 장로가, 그것도 목도행의 쏘아보낸 장력까지 합한 장
공을 그저 의자에 앉은 채 물리치다니!

도무지 믿어지지 않는 사실에 엄척산이 눈을 끔벅이고만 있을 때 목도
행의 곁에 사뿐히 내려선 구삼이 어깨를 씰룩이며 놀랍다는 듯 중얼거
렸다.

“어라? 진짜네…….”

목도행이 복필반의 장력에 아직도 뻐근한 어깨를 한참 주무르고 있는
구삼에게 물었다.

“어떻습니까? 제 말이 맞지 않습니까! 므흐흘∼”

구삼이 혀를 빼물고 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

“정말 눈으로 보지 않았다면 믿지 않았을 것이네……. 무림시비가 마
공을 몰래 익히고 있었다니. 그나저나 늙은 놈의 손이 이렇게 매울 수
있나. 젠장!”

놀랍다는 듯 고개를 한참 젖고 있는 구삼에게 목도행이 모두들 들으라
는 듯 물었다.

“구 장로님이 겨루신 무공이 무었입니까?”

구삼의 눈이 복필반을 쏘아보며 큰 소리로 답했다.

“손바닥부터 시작해 심장까지 쩌르르 울리는 것을 보니 분명 을목신
공(乙木神功)이 틀림없네! 다른 말로 목령공(木靈功)이라고도 한다지
아마?”

목령공이란 말이 들리자 조금 전 목도행과 구삼의 다툼 때문에 썰물처
럼 밀려 나갔던 군웅들이 웅성거렸다.

을목신공이라면 마교의 실전된 무공 중 하나였다.
마도제일장공이 유하백림장이라면 마도삼대기공(魔道三大氣功) 중 하
나가 을목신공이었다.
그것을 익힌 자는 온몸이 검게 변하고 나뭇가지처럼 몸이 마르며 오랜
기간 빛을 보지 않은 채 연마해야 했지만 그 고련을 넘어선다면 누구
도 넘볼 수 없는 절정고수가 될 수 있었다.

처음 익힐 때부터 익히고 난 뒤에 괴이한 위력까지, 마공이라 불리워
도 손색이 없는 마공 중 마공이었다.
복필반의 지금 행색과 그동안 행세해 온 바를 살펴본다면 복필반이 을
목신공을 익혔음은 틀림없어 보였다.

정휘현이 단하 아래서 오가는 말을 듣자 제 아래 내려놓았던 누런 종
이를 집어 군웅들 앞에 활짝 펴 보였다.
거기엔 ‘을목신공’이란 네 글자가 커다랗게 적혀 있었다.

“내가 발견한 비급은 무경의 주해서가 아닌 을목신공이었습니다. 사
부님께 보여드리자 마교의 삿되기 그지없는 물건이니 소림 방주에게
보이고 의논을 해야겠다고 하셨습니다. 그래서 제가 숭산으로 떠나는
날 밤…….”

정휘현은 말을 채 잇지 못하고 크게 숨을 들이켰다.
사람들이 웅성거리기 시작했다.

마교삼대기공 중 하나라면 무경의 주해서보다 가치가 작지 않았다.
아니 아무리 생각해도 백지검보의 주해서라는 것은 존재할 수가 없는
물건이었다.
애당초 비급 존재 자체에 의심을 품었지만 사문과 가문을 잃은 복필반
이 그렇다고 주장하니, 그 비급을 보지 못한 사람들이 그저 없다고 주
장할 수도 없는 일이었다.
그래서 강호 상에는 귀신의 장난으로 강호의 귀한 사람과 사문이 해를
입었다는 말까지 떠돌았던 적이 있었다.

군웅의 시선이 복필반을 향했다.
앞서 벌어진 일들에 대한 해명을 바라는 눈동자에 복필반이 천천히 몸
을 일으켰다.

군웅의 시선이 복필반을 향했다.
앞서 벌어진 일들에 대한 해명을 바라는 눈동자에 복필반이 천천히 몸을
일으켰다.
복필반은 정휘현을 바라보며 천천히 말을 뱉어내는데 을목신공을 대성했
는지 그 모습이 천년 묵은 고목과 달라 보이지 않았다.

“독하지 않으면 장부가 아니요 대를 위해 소를 버리지 않으면 영웅이 아
니라 했다. 연작이 어찌 홍옥의 뜻을 헤아릴 수 있겠는가! 이제 안으로
삿된 무리를 물리치고 밖으로 뜻을 바르게 펼 것이니 모두 내 뜻을 받들
라!”

복필반은 제 과거와 비밀이 모두 탄로났는데도 도리어 검은 얼굴엔 화색
이 돌고 표정에는 만족스러운 웃음까지 떠올라 있었다.
자신이 을목신공을 익힌 이유를 구태여 설명하거나 자신이 누명을 썼다고
강변할 생각도 없어 보였다.

복필반이 앙상한 제 손을 품속에 넣더니 곧 황금색의 커다란 패를 꺼내
들어 높이 쳐들었다.
그리고는 언제 잔기침과 힘없는 목소리로 말했냐는 듯 우렁찬 목소리로
외쳤다.

“모두 황상의 명을 받들라!”

복필반의 마르고 긴 손가락 사이에서 빛나는 황패(黃牌) 가운데에는 큼직
하게 영(令) 자가 새겨져 있었다.
그것을 보자 단상 위에 있던 현승이 고개를 땅에 조아리며 크게 외쳤다.

“만세 만세 만만세. 삼가 영을 받습니다!”

그 뒤로 다른 관아의 벼슬아치들이 따라 크게 외치며 머리를 숙였다.
높은 사람들이 고개를 숙이자 일반 백성들도 따라 고개를 땅으로 쳐 박았
다.

“제기랄!”

목도행은 그제야 모든 것이 탄로났는데도 복필반이 태연하다 못해 득의양
양했던 이유를 알 수 있었다.

“흑암종의 개가 황제와 인연을 맺을 리가 있나! 아마도 조화소수(造化素
手) 영호 낭자의 손을 빌어 또 하나의 거짓 물건을 만들어낸 것이겠지!”

목도행의 말에 복필반이 인상을 찌푸렸다.

“어디서 함부로 입을 놀리느냐!”

“므흐흘∼, 우리 개방을 우습게 보지 말아라! 사천 땅에 나타났던 거짓
초혼전이 어디서 흘러나왔는지 이미 다 알아보고 온 것이니!”

복필반은 자신이 흑암종과 손이 닿아 있음을 개방이 알아냈다는 사실에
당황한 듯 눈동자가 불안하게 움직였다.
이빨이 아무리 강한 개라도 힘있는 자 앞에서 꼬리를 내리는 법, 자신의
악행은 자신이 권력을 쥐고 있는 한 묻힐 일이지만 흑암종의 문제는 조금
다르다는 생각이 스쳤다.

하지만 무엇이 다를 것인가. 지금 자신에게 권력을 가져다 준 집단이 흑
암종이 아닌가.
곧 제 손에 든 황패를 보더니 다시 만족스럽다는 웃음을 떠올렸다.

“내가 흑암종에 있든 없든 크게 신경 쓰지 않아도 된다! 장부는 거하는
곳에 구애받지 않는 법이니!”

복필반은 제 손에 황제의 신물이 들어 있으니 그 어떤 무서운 적이 나타
난다 해도 겁날 것이 없었다.
복필반의 말에 단하 아래에 남들과 달리 꽂꽂하게 서 있던 사내가 퉁명스
럽게 말했다.

“천구성군(天狗星君)께선 말을 가려 하십시오. 거하는 곳에 구애받지 않
는다는 말은 충성의 맹세를 버리고 사부님 곁을 언제든 떠나겠다는 말씀
이십니까? 사부님께서 전해 들으신다면 어찌하시려고…….”

머리는 헝클어진 더벅머리에 눈은 졸린 듯 처져 있는 사람이었는데 등 뒤
에 도를 매달고 있었다.
사내가 그렇게 말하자 조금 전까지만 해도 손에 황패를 들고 안하무인 격
으로 을러댔던 복대인의 신색이 눈에 띄게 조심스러워졌다.

“초도(椒圖:미주생략)께서 그리 말씀하시면 어찌하는가. 자네와 자네 형
제들을 키우신 분께 어찌 누가 되는 행동을 하겠는가. 내가 그런 마음이
있다면 감히 구룡자(九龍子)의 일원이신 포정도(包丁刀) 초도와 패력사
(覇力士) 폐안(　　:미주생략) 앞에서 그리 말할 수는 없는 일이지.”

사내보다 나이가 훨씬 많았지만 복필반은 매우 조심스러워 하며 해명하느
라 급급했다.
초도라 불리운 사내가 알겠다는 듯 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이고는 방향
을 바꾸어 개방을 마주 보며 섰다.
그러자 그 옆에 근육이 옷 밖으로 튀어나올 것 같고 허리는 만년거목처럼
두터운 사내 역시 비웃듯 복필반을 쳐다보다 초도의 옆에 나란히 버티고
서는데 분명 구룡자 중 힘이 대단하다는 패력사 폐안이란 사내가 분명했
다.

“포정도라……! 제기랄 일이 쉽진 않겠군!”

포정도란 이름에 사람들이 웅성거리자 목도행이 짜증 섞인 목소리로 내뱉
었다.

포정도라면 실전된 마교의 전설적인 도법이었다.
다른 말로 만지도(滿志刀)라고도 불리는 도법으로 그 도법아래 목숨을 바
친 자들이 하나둘이 아니었다.
그런 사내와 같이 서 있는 근육 덩어리 역시 물어보지 않아도 포정도에
비견되는 재주를 가지고 있음은 분명했으니 목도행이 짜증을 내는 것도
이상할 것이 없었다.
초도와 폐안이 나와 모인 군웅들 앞에 버티고 서자 복필반은 다시 용기가
난다는 듯 큰 소리로 외쳤다.

“무엇 하는 것이냐! 모두 무릎을 꿇지 못하겠느냐! 이것이 조화소수라는
백일적(白日賊)의 무리가 만든 거짓이라 생각하느냐? 무엄하기 짝이 없구
나! 무림의 일에 황궁이 개입하지 않는다는 조칙은 전대 황제이신 태조께
서 만드신 것일 뿐이다! 새로운 황제께서는 무림인 역시 황상의 품에 안
을 백성일 뿐이라 생각하시니 더 이상 황상께 욕된 행동을 하지 말거라!
”

좋은 구경거리가 생겼다고 생각해 석천 땅에 구경왔던 무림인들이 서로
눈치를 보다 하나둘씩 무릎을 꿇기 시작했다.

흑암종의 무리가 아무리 간이 배 밖에 나왔다 해도 외람되게 황제의 이름
으로 장난을 치진 않을 거란 생각에서였다.
그것은 흑암종이라면 이를 가는 백도 무림도 예외는 아니었는지 서로 눈
치를 보며 엉거주춤거릴 뿐 감히 나서서 복필반의 악행을 나무라는 자는
없었다.

어떤 연유로 흑암종과 황제가 손을 잡았는지 자세한 연유는 알 수 없었지
만 황패를 든 복필반의 말 한마디 한마디는 황제의 어명과 다를 것이 없
었다.
목도행은 일단 황제의 칙령을 어길 수는 없었기에 난처한 표정을 짓는 백
도무림인들을 둘러보다 큰 소리로 웃었다.

“므흐흘∼, 나는 황제 폐하의 명이 개자식 입에서 튀어나온다는 얘기는
못 들어보았다. 하지만 못된 개 종자는 잡아죽이는 것이 황상께 대한 충
성임을 알고 있지!”

목도행은 더 이상 복필반이 황패를 앞세워 내리는 명을 듣지 않겠다는 뜻
을 명확히 나타낸 것이었다.

“맞습니다! 우리가 잃을 것이 무엇이 있겠습니까! 우리 거지들이야 하늘
을 지붕 삼고 땅을 이불 삼아 빌어먹고 사는 몸이지만 백성을 위하는 것
이 황상의 뜻을 받드는 것임을 잘 알고 있습니다! 그러니 백성을 도탄에
빠지게 하는 사교 집단을 깨부수어 황상께 공을 세워야지요!”

주 장로가 제 허벅지까지 쳐가며 방주의 말에 호응을 하고 나섰다.

“므흐흘, 좋아좋아. 내가 개방을 잘못 이끌진 않았나 보군!”

목도행이 흥에 겨워 크게 소리치자 복필반이 손에든 황패를 흔들며 크게
외쳤다.

“감히 황상의 뜻을 저버린 문파는 멸문지화를 입을 것이니 더 이상 강호
에 그 이름을 전하지 못할 것이다! 발칙한 무리들의 말을 듣지 말고 모두
나서서 저놈들을 붙잡도록 하여라!”

사람들이 복필반의 말에 개방을 쳐다보았다.
하지만 목도행이 두 눈을 부릅뜨고 주위를 둘러보자 감히 그 두 눈을 마
주 보는 자가 없었다.

백도인들은 부끄러움에, 다른 사람들은 개방의 위세를 알고 있었기 때문
이다.
황상의 명을 거역하면 나중에 죽겠지만 개방의 두 눈에 난다면 지금 이
자리에서 죽게 되니 감히 개방에게 달려들 사람들은 없었다.

백도의 무림인들 역시 복필반이 거짓 명성을 얻은 쳐 죽일 인간이라는 것
을 새벽에 개방으로부터 전해들었다.
하지만 복필반을 죽이는 것은 작은 일이요 사문이 멸문의 화를 입는 것은
큰일이니 개방과 손을 합치는 일이 주저되었다.
단지 이 자리에 있던 관록을 먹는 관병(官兵)들 몇이 와∼ 함성을 울리며
달려들었지만 단상 뒤에서 쏟아져 나온 개방의 제자들에 의해 반죽음이
되도록 얻어맞을 뿐이었다.

목도행은 그런 제자들이 자랑스럽다는 듯 미소를 띠고 제자들을 쳐다보았
다.
황제의 명을 어긴 데다가 관병들을 상하게 했으니 목도행의 말을 따르겠
다는 뜻을 행동으로 보인 것이 가상했기 때문이었다.
눈가가 약간 붉어진 목도행이 크게 외쳤다.

“저놈 목을 따고 참수를 당한다면 오의파 정의파 할 것 없이 모두 똑같
은 수의를 입겠구나!”

“와아! 똑같은 옷을 입자!”

개방 제자들이 따라 크게 외치자 목도행이 크게 하늘을 보며 웃었다.
그 모양을 본 분맹룡 구삼이 백도가 모여 있는 천막을 향해 누군가를 큰
소리로 찾았다.

“장필복(張必福)!”

구삼의 고함 소리에 한 도사가 튀어나왔다.

“예! 사백님“

튀어나온 장필복이란 도사를 보니 복필반의 집에서 녹림과 겨룰 때 대단
한 입심을 자랑했던 자였다.
원래부터 천성이 장난기가 많았던 자인데 서기영과 구삼이 박투(搏鬪)하
며 손속을 교환할 때 나타나 구삼을 놀릴 때와는 달리 낯색이 엄중하기
짝이 없었다.
구삼이 제 오른손의 장포를 찍∼ 하고 찢어내 장필복에게 던졌다.

“나는 이제 더 이상 종남파 사람이 아니다! 내가 맡았던 종남 자운각(紫
雲閣)의 삼십칠대 각주는 이제부터 너 장필복이다!”

구삼의 말에 장필복이 놀라 부르짖었다.

“분맹룡 사백! 무슨 말씀이십니까!”

구삼이 눈을 부라리며 장필복에게 말했다.

“이놈이! 분맹룡이 아니라 고산자(高山子)라니까!”

“사백!”

장필복이 다시 구삼을 보며 비명과도 같은 목소리로 불렀다.
“걱정 말거라! 내가 나라에 죄를 짓고 황제께 죄를 짓는다 해도 그것은
종남산의 도사 짓거리가 싫증나 환속(還俗)한 구삼일 뿐 종남과는 더 이
상 상관없는 일이다. 화산의 단몌자(斷袂子) 철별(鐵別) 이관교(李冠僑)
는 제 사형의 목줄을 베려 내려왔다지만 나는 버러지만도 못한 놈의 목뼈
를 부러뜨리려 내려왔으니 화산처럼 비웃음은 당하지 않을 것이다! 그러
니 지금 내 결정이 종남을 욕되게 하는 것은 아닐 것이야!”

이관교의 이름이 튀어나오자 장필복 뒤에 서 있던 화산파 사람들의 얼굴
이 붉게 물들었다.

단몌자 철별 이관교는 화산의 사람이었다.
옛 풍습에 의형제나 가까운 친지와의 인연을 끊고 남남이나 심하면 적대
시하는 사람으로 되돌아가고자 할 때는 자신의 소매를 찢어 그 뜻을 밖으
로 나타내었다.
철별 이관교나 지금 구삼이 장포를 찢은 행동은 이전에 풍갑제 또한 행한
바가 있었다.
바로 초혼전으로 무림인의 목숨을 앗아가려던 숯 굽는 노인이 죽고 이문
과 다투기 전, 육가에게 크게 외칠 때 군중들 앞에서 자신의 장포 소매를
망량도로 부욱 찢어 버린 것도 바로 이런 의식을 행한 것인데 바로 이런
의식을 자신의 소매를 끊어 인연을 버린다 해서 단몌(斷袂)라 불렀다.
자신을 키워준 사문과의 인연을 끊고, 더 나아가 가장 절친했던 자신의
사형을 죽이러 사문을 박차고 나간 사람이 바로 이관교였고 그렇기에 단
몌자라 불린 이유가 되었다.

강호에서 가장 중히 여기는 것이 사문과의 인연이었으며 스승의 은혜였고
사형제 간의 우애였는데 그 모든 것을 저버린, 그래서 철과 같이 굳은 인
연의 끈을 모두 잘라내 버렸다 해서 철별이란 명호까지 덤으로 얹은 사람
이었다.

화산의 수치요 무림에 유례가 없는 일이라 철별 이관교 얘기만 나오면 화
산 사람들은 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못했다.
지금 구삼 역시 사문을 버리려 하고 있었지만 그것은 협의( 俠義) 두 글
자에 어울리는 행동이었고 이관교와는 전혀 다른 이유였으니 화산 사람들
의 얼굴은 더욱 붉어진 것이었다.

“나야 되먹지 못해 사문까지 버린 놈이라 두 다리가 뻗뻗한 탓에 꿇지
않소이다만 어찌 여러분들은 황제의 이름이 나왔는데도 어찌 꿇지 않는
것이오!”

구삼이 땅에 발을 구르며 쭈삣거리고 있는 백도무림인들을 나무랐다.
그 뜻이 비록 자신은 황패를 든 복필반에게 맞서지만 여러 사람들은 공연
한 화를 입지 말기 바라는 깊은 마음임을 알자 백도 무림인들은 더욱 부
끄럽기 짝이 없었다.

구삼의 뒤를 잇고 개방의 본을 받아 복필반에게 같이 맞서야 옳은 일인지
아니면 자신의 사문을 황제의 분노로부터 보호해야 옳은 지 판단이 서지
않아 천막 안에 있던 모든 자들이 쩔쩔매고 있을 때였다.
장필복이 무릎을 꿇고 머리를 조아리고는 울먹이며 말했다.

“종남 자운각의 제 삼십칠대 각주인 장필복이 전대 각주이자 종남과는
연이 끊긴 사백님께 마지막으로 인사를 드립니다.”

장필복이 머리를 조아리고 울며 절을 하자 다른 사람들도 머리를 조아리
고 무릎을 꿇었다.

황제, 그 이름 하나에 강호 무림은 언제든 사라질 수 있었다.
이미 혼란기에도 통천방과 현염교 그리고 백도무림을 좌지우지했던 인물
이 황제였다.
이제 천하가 안정되었으니 골치 아픈 무림인들은 언제든 쳐 없애 버릴 수
있는 힘을 가진 것이 황제란 인물이 아닌가.
구삼은 그럴 수밖에 없다는 것을 잘 알고 그렇기에 자신이 권한 일이었지
만 막상 엎드린 꼴을 보기 싫다는 듯 몸을 홱 돌려 복필반을 쏘아보며 말
했다.

“이제 분맹룡이든 고산자든 모두 다 벗어버린 나 구삼이 너의 목뼈를 부
러뜨리겠다! 어째 목구녕의 때는 잘 벗겨냈는지 모르겠구나!”

복필반은 구삼의 말에 대꾸하지 않고 주위를 둘러보기 시작했다.
복필반은 보이는 광경이 내심 흐믓하기 짝이 없었다.
천하무림인들, 그것도 자신의 죄악상을 아는 모든 사람들이 자신 앞에서
머리를 조아리고 있었다.
자존심 강하고 잘난 척하는 백도무림인들은 숨소리도 내지 않으려 했고
거칠기 그지없는 녹림의 도적들과 장강의 수적들은 황상이란 두 글자가
나오자 허리를 굽힌 채 슬슬 뒷걸음쳐 이곳을 벗어나고 있었다.

단지 지저분하기 짝이 없는 거지 떼들과 사리분간 못하는 종남의 미친 늙
은이 하나만이 자신의 뜻을 어그러뜨리고 있었다.

복필반이 단상을 살피자 거기에 기다리고 있던 사람이 하나 와서 허리를
조아리고 있었다.
섬서(陝西) 땅의 병권(兵權)을 총괄하는 도지휘사사(都指揮使司)가 와 있
는 것이다.
거지 떼들이 뒤에서 눈엣가시 같던 정휘현과 손을 잡고 백도무림인들을
충돌질해 자신을 해하려는 수작질을 피웠고 그 결과 자신의 악행이 드러
나게 되었지만 하나도 마음에 걸리거나 부끄럽지가 않았다.
아니 뒷일을 신경 써 묻어두는 노력을 더 이상 하지 않아도 된다는 점에
홀가분하기까지 했다.
강호도의(江湖道義)가 무슨 소용이 있으며 선하게 산다는 것이 무슨 이득
을 가져다 주겠는가.
이제 자신이 고갯짓 한번이면 군병들이 출동해 저 건방진 작자들의 뼛속
까지 요절낼 것을 생각하니 새삼 자신의 권력과 가진 힘을 확인할 수 있
었다.

어젯밤 개방이 모여 있다는 것을 알고 비밀을 탐색하다 목도행과 일장을
교환한 직후 아무래도 이상한 생각이 들었다.
그 길로 급히 말을 띄워 보내고 전서구를 날려 보내는 등 기민하게 움직
여 군사를 이끌어온 자신의 영민함에 더욱 뿌듯함을 느끼는 복필반이었
다.

구삼은 말라 죽은 나무마냥 서서 수염을 쓰다듬으며 흐믓한 웃음을 짓고
있는 복필반을 보니 속에서 불이 이는 것 같았다.

“개잡놈 복가는 어서 이리 나와 빈도의, 아니, 종남과는 아무런 관계도
없는 구삼 나으리의 쌍호지 재간을 받거라!”

“아니오!”

구삼의 호통을 누군가 만류하고 나섰다.
구삼이 누군가 싶어 고리눈을 뜨고 뒤를 돌아보니 천천히 자리에서 일어나
박힌 검을 뽑아 드는 정휘현이었다.

“저놈과 나의 악연으로 출발했으니 내가 그 끝을 잘라야 하오!”

한참 열을 돋우던 구삼이 당황해하며 급히 말했다.

“무림공적, 아니, 남해일검께서는 몸도 성치않으신데…….”

강호기재에서 무림공적으로 변했다가 이제 다시 남해일검이란 명호를 되찾
은 정휘현이 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로저었다.

“내가 할 일이오. 만약 하늘이 나를 버린다면 그 뒤는 당신이 맡아준다면
좋겠소.”

만약 자신이 복필반의 손에 패한다면, 아니 자신의 지금 상태로는 그렇게
될 확율이 높은 게 사실이었고 그렇게 된다면 다음에 복필반을 죽이는 일
을 맡아달라는 부탁이었다.
구삼은 정휘현이 자신의 신분을 속이고 복필반의 행적을 알아내려 스스로
뭉개 버린 얼굴과 외롭게 달랑거리고 있는 한쪽 팔을 보고서 고개를 끄덕
였다.
정휘현이 한 발짝 앞서 나올 때였다.

“정 노대! 아니 할아버지!”

청우가 못 참겠다는 듯 달려나와 정휘현의 가슴에 안겼다.

“노대! 노대! 제발 그러지 마시우. 나 혼자 어찌 살라고 이러는…, 흑흑
”

아마 단상 아래서 벌어진 모든 일을 보고서야 정휘현이 어떤 인생을 살아
왔고 또 얼마나 자신을 아꼈는지 알아차린 모양이었다.
정휘현은 청우의 머리를 쓰다듬으며 자상하게 말했다.

“청우야, 이 할아비처럼 살지 말거라. 잘나게도, 그렇다고 못나게도 살지
말거라. 그저 평탄하게 좋은 색시 얻어 다복하게 살기 바란다. 청우야. 사
람은 언젠가 죽게 마련이란다. 다행히 할아비는 그것이 언제여야 하는지
알 수 있으니 복받은 셈이다. 청우야 보통 사람처럼 살거라. 이 할아비처
럼 뛰어난 재주를 내보이지도, 저 복가처럼 제 그릇보다 뛰어난 재주를 헛
되이 탐하지도 말고 그저 그렇게…….”

목이 잠겨 점점 잦아드는 정휘현의 목소리를 듣자 청우가 고개를 가로저으
며 더욱 크게 울부짖었다.

“싫소, 싫어…. 노대! 난 정말 싫…….”

한참 도리질치며 울부짖는 청우를 구삼이 다가와 혼혈을 짚었다.
풀썩 쓰러지는 청우를 안아 든 구삼이 정휘현에게 안심하라는 듯이 말했
다.

“걱정 마시게. 조금 후면 깨어날 걸세.”

“그래 고맙소이다. 조금 후면 모든 게 끝나 있을 터이니…, 조금 후면…
….”

정휘현이 혼잣소리처럼 중얼거리다 복필반을 향해 고개를 돌려 쏘아보았
다.
정휘현이 막 검을 든 손에 힘을 불어넣고 있을 때였다.

“아이고 난객 어른. 어찌 개 잡는데 소 잡는 칼을 쓰시려 하외까.”

목도행이 당치도 않다는 듯 정휘현의 앞을 가로막았다.
한참 내력을 끌어올리려던 정휘현이 무슨 영문인지 모르겠다는 듯 목도행
을 쳐다보았다.

“남해검문의 정화가 어른의 손에 힘들게 모아져 어린 소년의 손으로 전해
지지 않았소이까? 그러니 그 소년 영웅의 손에서 남해검문의 정화가 꽃피
는 것을 먼저 구경하시고 난 다음에 어른께서 나서시는 것이 옳을 것입니
다. 다행히 그 소년 역시 흑암종의 더러운 개들과 맺은 연이 그리 가볍지
않아 먼저 재롱을 피울 자격이 충분히 되니까 말입니다!”

그제야 누굴 지칭하는지 알아차린 정휘현의 시선이 복필반으로부터 얼마
안 되는 곳에 눈을 감고 서 있는 서기영에게로 향했다.

‘그래. 그렇지.’

정휘현의 입가에 미소가 지어졌다.
저 소년이라면 자신도 수긍할 수 있었다.

하나를 알려주면 열을 아는 아이.
제 속을 들여다보는 것처럼 검로를 미리 알아 헤아리던 아이.
자신의 예전 모습과 너무도 닮은 저 아이라면 자신을 대신할 수 있었고 그
모습을 또한 꼭 보고 싶은 게 사실이었다.
하지만 상대가 을목신공을 익힌 복필반이라면 저 아이가 몇초식이나 견뎌
낼 수 있을까 싶은 걱정에 목도행을 바라보았다.
목도행은 한쪽 눈을 질끈 감아 보이며 걱정 말라는 듯 고개를 끄덕여 보인
후 몸을 돌려 복필반을 쳐다보며 크게 외쳤다.

“네놈 상대로 딱 어울리는 사람이 하나 있다. 비록 나이는 너에 비해 아
직 어리지만 분명 사람임에 확실하니 개 종자인 네놈이 상대하기엔 너무
버거울지 모르겠구나! 므흐흘∼”


복필반은 자신의 힘에 만족해하다 앞으로 자신의 힘을 키워 제 머리 위에
있는 흑암종의 교주를 어떻게 처치하며 또 황제와의 관계를 이용해 자신의
학식에 어울리는 또 다른 권력을 누릴지 상상 속에 빠져 있다 목도행이 외
치는 소리에 현실로 돌아왔다.

복필반은 행복했던 상상을 깨뜨린 목도행이 얄밉기 그지없어 단상 위에 도
지휘사사를 바라보았다.
도지휘사사가 눈을 반짝이며 자신을 쳐다보는 것을 보자 내심 고개를 끄덕
여 이 쓰레기 같은 종자들을 휩쓸어 버릴까 생각하다 고개를 가볍게 저었
다.

‘좀더 가지고 논 뒤에……. 그리고 무공만 높았지 세상일 돌아가는 것을
모르는 저 구룡자 놈들에게 내 능력을 이 기회에 확실히 해둘 필요가 있어
…….’

복필반의 시선이 목도행을 향했다가 다시 기다리기 지루하다는 듯 언짢은
표정을 짓고 있는 초도와 폐안을 바라보았다.
복필반이 입가에 한껏 여유있는 웃음을 띄운 채 목도행을 바라보자 목도행
도 마주 웃으며 말했다.

“귀하신 몸이니 겨룰 때 조심해야 할 것이다. 만약 조금의 상처라도 난다
면 네놈이 모시고 있는 어른이 크게 화를 내실 터이니 말이다. 혹시 천외
사걸(天外四傑) 중 천외무(天外巫)의 명호는 들어봤는지 모르겠다만 안 들
어보았다면 지금이라도 귓구멍을 후비고 잘 새겨 들어놓거라. 너와 겨루어
주실 소년이 바로 그 유명한 천외무 어르신이니까 말이다.”

손으로 서기영을 가리키며 하는 말에 지루하다는 듯 서 있던 초도와 폐안
까지 눈이 크게 떠졌다.


목도행은 나름대로 자신이 있었다.
그래서 정휘현 대신 서기영을 내보낸 것이었다.
서기영이 비록 한 여자와 맞바꾸는 몸이긴 했지만 그 의미는 흑암종에게
큰 인물일 터 흑암종의 졸개인 복필반이 서기영에게 해를 끼치지는 못할
것이란 계산이 섰기 때문이었다.
홍 규화가 안다면 위험한 일을 맡겼다고 난리를 쳐대겠지만 그것은 나중
일이었다.

흑암종의 교주이든 백암종의 교주이든 간에 나타나기만 한다면 자신이 명
줄을 끊어줄 자신이 서 있었다.
자신의 예상이 틀리지 않았다는 것을 복가 놈뿐만 아니라 초도라는 놈과
폐안이라는 종자까지도 놀란 눈을 하고 서기영을 쳐다보는 것을 보더라도
알 수 있었다.

‘천외무라는 소년의 정체를 알고 있군! 그렇다면 분명 교주의 뜻이 어떤
지도 알고 있겠지’

복필반의 놀란 눈을 보면서 이제는 서기영의 안위에 이상이 없을 것이라는
것을 확인하고는 안도의 한숨을 몰래 내쉬는 목도행이었다.

‘이건 정말 재미있지 않은가!’

복필반은 내심 어이없어하며 생각했다.
자신의 검을 맞고 분명 죽었을 거라 생각한 정휘현이 얼굴을 불에 지지면
서까지 신분을 감춘 대 자신의 곁에 살고 있으리라고는 꿈에도 생각 못했
었다.

아니 그 익숙하면서도 낯선 느낌을 어젯밤 허름한 모옥 안에서 기운을 늘
어뜨려 살피다 우연히 마딱뜨려 느낀 후에야 일이 잘못되감을 예감했었다.

하지만 교주가 눈에 불을 켜고 찾는 풍갑제인가 뭔가 하는 대어를 낚을 수
있는 인물도 자신의 바로 옆에서, 아니 자신의 세력을 대표해서 뽑은 인물
이라고는 생각 못했지 않은가.
뭔가 내력이 있는 놈이란 생각은 들었지만 그것이 천외무라는 웃기지도 않
는 명호를 가진 놈이었다니 참으로 세상은 좁고도 재미있다고 생각했다.


‘자네 지금 무얼 하는 겐가? 혹시 복가 놈의 암습을 받은 건 아닌가?’

서기영의 귀로 목도행의 전음이 날라들었다.
서기영을 복가의 상대로 지목하고 그 정체까지 알려주었는데도 자신이 몸
을 움직일 생각조차 하지 않으니 다급해할 만한 일이었다.
하지만 가장 답답하고 괴로운 것은 서기영 자신이었다.
지금은 손가락 하나도 까딱할 수가 없는데 어찌 복 대인에 맞서 싸울 수가
있단 말인가.

지금 서기영의 상태는 제 몸 하나도 못 가눌 만큼 괴로운 지경이었다.
애당초 계획대로 잡극을 성공적으로 끝내고 복필반의 정체가 폭로되고 나
서 복필반을 사로잡아 정휘현 앞에 무릎 꿇린다면 자신이 나설 필요도 없
었다.
단지 복필반이 낌새를 알아차리고 도망을 간다면 자신이 그 자취를 쫓는
역할을 부여받았다.

흑암종의 교도들이 혹시 목도행과 정휘현, 그리고 구삼의 앞길을 막아 놓
친다 하더라도 원래부터 복가의 세력으로 가장 근접해 다가설 수 있는 자
신이 복필반의 뒤를 쫓아 어디로 숨는지 알아내 알려주어야 했다.
정휘현의 집에서 서로 고수들만 가질 수 있는 기세를 뿜어내어 겨룬 인물
중에 서기영이 있다는 사실을 안 목도행이 특별히 부탁한 것이 바로 이것
이었다.

서기영의 무공이 나이에 비해 훌륭하기 짝이 없어 비록 을목신공을 익힌
복필반이라 할지라도 한 수에 서기영을 제압할 수는 없을 거란 칭찬까지
과분할 정도로 해댔었다.
복필반의 나무뿌리와도 같은 특이한 기세를 처음부터 끝까지 생생히 느낀
사람은 서기영밖에 없었고 또 가장 가까운 곳에서 지켜봐 온 것도 서기영
이었으니 복필반을 쫓는 인물로는 스스로 생각해도 자신만한 인물이 없었
다.
거기에 장난삼아 붙혀진 천외무란 별호 때문에 안 되면 점을 쳐서라도 꼭
알아내야 한다며 손을 붙잡고 사정사정해 대는 목도행의 손을 냉정히 뿌리
칠 수는 없었다.

하지만 한편으로는 복필반이 있을 만한 곳을 살피고 또 잡극이 계획대로
무대에서 이루어질 때부터 이상하게 서기영의 온몸을 휘감아 도는 태평기
공이 말을 듣지 않는다는 것을 느꼈다.
점점 주체할 수 없을 만큼 그 기세가 흉흉해지더니 엄척산이 극의 진행을
막고 나설 때부터는 온몸이 굳어져 가기 시작했다.

더 나아가 정휘현이 무대에 칼을 꽂고 목도행과 구삼이 손을 겨루며 복필
반이 정체가 밝혀졌을 때는 온몸이 떨리기까지 했다.
나중에 구삼이 종남과의 인연을 장포를 찢어 끊고 정휘현이 복필반과 맞서
기 위해 걸어나오며 청우가 그런 정휘현을 부등켜안고 울부짖을 때에는 떨
림이 멎은 대신 눈꺼풀만 끔벅일 수 있을 뿐 손가락 하나 까딱할 수 없었
다.

내심 보고 듣는 일에 서기영이 격동하자 성난 황소처럼 치닫는 태평기공을
도저히 제어할 수가 없었기 때문이었다.
서기영은 몰랐지만 포란지세(包卵之勢)를 이룬 다음 붕란지세(崩卵之勢)의
초입에 와 닿은 것이었다.
이제 이런 상태가 계속되거나 다행히 풀렸다 해도 몇 번을 더 겪는다면 서
기영의 몸은 글자 그대로 폭발하고 말 것이었다.

복필반의 시선이 눈은 반개한 채 검을 손에 들고 선정에 들어간 듯한 서기
영에게 가 닿았다.

‘어린 놈이 제법 고수의 흉내를 낼 줄 아는구나!’

서기영을 향한 복필반의 시선에 한 사내가 끼어들며 절을 했다.

“사부님! 사부님! 이게 어찌 된 일입니까? 사부님께서 가르쳐 주신 밝고
옳은 길이 이런 것이었습니까?”

복필반이 보니 자신의 제자인 엄척산이었다.
어려서부터 지켜봐 온 복필반으로서는 그저 책 읽는 재주밖에 없는 둔하디
둔한 놈이었다.
다른 제자들에게는 자신의 정체를 밝히고 조금씩 무공을 알려주었지만 죽은
책 속에 들어 있는 고리타분한 이야기를 따르는 멍청한 이놈은 포기한 지
오래였다.
그런데 이 멍청한 놈이 대업을 이루려는 순간에 나타나 눈물 콧물 흘려대며
초를 치고 있는 것이 아닌가.

“성현의 도를 따르시던 사부께선 어디로 가시고 이리 떼만도 못한…….”

두 줄기 눈물과 함께 꺽꺽대며 울부짖는 엄척산을 보아하니 짜증이 이만저
만 밀려오는 것이 아니었다.
귀찮다는 듯 고갯짓을 하자 자신의 제자들 중 가장 머리가 잘 돌아가는 등
군현(鄧君賢)이 검을 몰래 빼 들고 엎드린 엄척산 뒤로 살금살금 다가와 힘
껏 내려쳤다.

엄척산은 성현의 도를 따르는 데 열심이었을 뿐 머리가 나쁘거나 일이 어떻
게 돌아가는지 헤아리지 못할 만큼 멍청한 것은 아니었다.
엎드려 우는 가운데에서도 사부의 그림자가 고갯짓을 하고 뒤에 있던 자신
의 사제가 몰래 다가오는 그림자를 못 볼 만큼 눈이 나쁘지도 않았다.
곧 땅을 박차고 뒤로 물러났다.

“사부! 사부께서는 어찌 돌이킬 수 없는 길을 가시려 합니까!”

눈에 핏발을 세운 엄척산을 보며 복필반이 심드렁하게 말했다.

“네 사부인 나는 군자의 길을 걸었다. 춘추좌전(春秋左傳)도 수백 번을 넘
게 읽었다. 허나 좌전(左傳)에는 「군자는 죽어도 관을 벗지 않는다(君子死
冠不免)」라 하였는데 이 훌륭한 머리 위에는 죽어도 벗을 관이 하나도 없
지 않느냐? 네놈은 이 스승에게 씌울 훌륭한 관을 구해보려고도 하지 않은
놈이 이제 와 무슨 말이 그리 많은 것이냐! 유명한 유생(儒生)이었던 숙손
통(叔孫通)도 한고조(漢高祖)께서 유학을 싫어하시자 황제 앞에서는 유복
(儒服)을 벗었을 뿐만 아니라 각지의 도적배들을 천거하기에 바빳느니라.
더구나 공자께서도 배고플 땐 음식을 허겁지겁 입에 넣기 바빴지만 배부를
때는 갖은 품위를 다 찾은 앞뒤 다른 사람(미주생략)이었으니 공맹(孔孟)을
읽은 내가 어찌 공자와 숙손통의 뒤를 따르지 않을 수 있겠느냐?”

엄척산은 어이가 없고 숨이 막힌다는 듯 제 가슴을 몇 번 쓸어 내리다가 몸
을 돌려 걸어가기 시작했다.
엄척산은 허탈하고 분한 마음에 걸어가다 그 옆에 그래도 자신과 친하게 지
냈던 서기영을 보자 말을 건네며 어깨를 붙잡아갔다.

“자네도 여기 있을 필요가 없네. 나와 함께 더러운 속세를 떠나 깊은 산중
으로…….”

엄척산은 별다른 뜻이 없었다.
그저 너무도 큰 배신감과 세상에 대한 환멸로 별 생각 없이 서기영에게 동
행을 권유하려 했을 뿐이었다.

하지만 서기영의 어깨를 잡은 순간 커다란 화룡(火龍)이 서기영 어깨에서
튀어나와 자신의 장심을 통해 들어와 곧장 온몸을 휘감고 도는 것이 아닌
가.
뜻밖의 변고에 엄척산은 그저 입을 딱 벌리고는 숨을 내쉬지도 못한 채 서
기영처럼 굳어버렸다.

서기영의 입에서는 가는 한숨이 새어 나왔다.
자신이 억제하지 못했던 태평기공이 엄척산에게로 조금 흘러갔기에 가능한
일이었다.

엄척산이 학문보다 무공에 더 큰 뜻이 있어 무공이 높았다면 서기영의 내공
을 감당해 내는 것은 물론, 자신과 서기영의 몸을 돌보아 사태를 수습할 여
유를 가질 수 있었겠지만 불행히도 엄척산은 평생을 책을 끼고 살아온 인물
이었다.


복필반은 이상한 것을 직감했다.
서기영이 가만히 서 있는 것은 무슨 다른 뜻이 있어서라고 생각했지만 엄척
산까지 서기영의 어깨에 손을 올리고는 돌처럼 굳어져 버린 것이 아닌가.

복필반이 조심스럽게 엄척산의 다른 편 어깨를 붙잡아갔다.
서기영은 움직일 생각도 안 하고, 또 그 곁을 복필반이 조심스레 다가가자
목도행이 참지 못하겠다는 듯 단상으로 튀어 오르려 했다.
그러자 이때까지 가만히 지켜보고만 있던 초도가 등 뒤에서 칼을 뽑아 들어
맞서갔다.
그것을 본 구삼이 달려가려 했지만 이번엔 폐안이 외마디 호통 소리와 함께
구삼의 앞길을 막아섰다.

복필반이 단하 아래의 상황을 보자 비록 정휘현 한 사람이 더 끼어들긴 했
어도 자신에게 시간은 충분히 있었다.
복필반이 엄척산의 어깨를 짚는 순간 왜 엄척산이 그처럼 굳었는지 알 수가
있었다.

“헉!”

복필반 역시 헛바람을 들이켰다.
자신의 장심을 파고드는 맹렬한 기운.
그 기운에 휩싸인다면 자신 역시 아무리 을목신공을 익히고 있다 해도 엄척
산보다 좋은 모양새를 보이긴 힘들 것이 분명했다.
목령공을 일으켜 그 기운에 급히 대응하자 이번엔 뱀이 닭을 채가듯 맹렬한
기공이 자신의 목령공을 끌어들이기 시작했다.

‘흡정신공?’

복필반은 왠지 익숙하면서도 이질적인 기공에 놀라 제일 먼저 흡정신공을
떠올렸지만 흡정신공과는 많이 틀렸다.

‘이…, 이것은!’

그제야 말도 되지 않지만 그것밖에 없는 기공의 이름이 떠올랐다.
하지만 그 생각 중에도 막힌 둑이 터지듯 썰물처럼 복필반의 내공이 빨려
나가고 있었다.

일이 이렇게 되자 죽어나는 것은 엄척산이었다.
내력을 끌어들인 기운은 엄척산 몸속에서 뛰어노는 태평기공이었고 그렇게
끌어들인 복필반의 내공이 서기영에게는 전해지지 않고 있었다.
복필반에게서 자신에게 전해진 내공만 해도 엄청난 것이었는데 아직도 서기
영의 몸에서는 태평기공이 꾸역꾸역 밀려 들어오고 있었다.

양쪽에서 거센 기운이 밀려 들어오니 엄척산으로서는 더 이상 버틸 수가 없
었다.
정신을 차려 운기(運氣)를 한다면 그야말로 기연을 얻어 평생 모으기 힘든
기운을 얻을 수 있을지도 몰랐지만 불행히도 사부에게 배신당한 엄척산에게
는 그럴 경황이 없었다.
그것이 엄척산의 죽음을 불러오고야 말았다.

“어어∼? 어!”

모인 군웅들이 발하는 기묘하게 어우러지는 탄성에 손속을 나누던 초도와
폐안, 그리고 정휘현과 목도행, 구삼이 손을 떼고 복필반의 천막 쪽을 쳐다
보았다.
그리고는 눈을 부릅뜨고 입을 크게 벌렸다.

엄척산의 몸이 점점 부풀어 오르는 듯싶더니 도자기가 깨지듯 온몸에 균열
이 가며 그 사이로 피가 흘러내리는 것이 아닌가.
이윽고 바람 빠지는 소리가 나며 엄척산의 몸은 그야말로 한줄기 벌건 죽처
럼 핏물로 화해 사방으로 비산하고 있었다.
서기영이 겪어야 했던 붕란지세의 위험을 엄척산이 대신 겪은 것이었다.

태평기공을 모르는 엄척산이었기에 결과가 그나마 다행이었지 서기영이었다
면 살점과 피가 온 천지를 뒤덮었을 만큼 엄청난 굉음과 함께 터졌을 것이
분명했다.

“악독한……!”

구삼이 채 말을 잇지 못하고 입술을 깨물며 부르르 떨었다.
태평기공의 묘리를 모르는 구삼으로서는 복필반이 악독한 수법으로 자신의
제자를 핏물로 만들었다고 생각했을밖에 없었다.

“으어어∼”

지켜보던 군웅들 역시 입을 벌린 채 알 수 없는 경악성을 토해내었다.
이로써 강호에는 을목신공의 사실과 전혀 다른 흉악한 일화가 더해지게 되
었다.

엄척산이 죽기 바로 전에 다행히 손바닥을 떼어낼 수 있었던 복필반은 뒤로
크게 물러났기에 다행히 피를 뒤집어쓰는 낭패를 겪지 않아도 되었다.
하지만 입을 벌려 크게 외쳤다.

“이것은 천인…….”

복필반은 외치다 말고 중간에 서둘러 입을 닫았다.
하지만 내심 속으로는 크게 부르짖었다.

‘이것은 천인혈공(千人血功)이다! 천인혈공이야!’

어찌 잊을 수 있겠는가.
자신이 을목신공을 익히고 있음을 알고 찾아왔던 사람을.
그리고 그와 몇 수 겨루지 않아 비참하게 무릎을 꿇고 목숨을 구걸해야 했
던 자신의 모습을.
그와 내공을 겨룰 때 절절히 느꼈던 신비하고도 괴이한 기공!
그것을 그 사람은 천인혈공이라 했었다.
천 사람의 피가 모아져야 한 사람의 고수가 탄생한다는…….

천인혈공이 곧 태평기공이며 천 사람이 익혀 천 사람 모두가 죽었기에 천인
혈공이란 다른 이름이 붙여졌다는 것을 모르는 복필반으로서는 그렇게 생각
할 수밖에 없었다.
서기영의 내공이 바로 그 사람의 것이었다.

마도삼대기공 중 하나인 을목신공을 빨아들였다 내밀었다 하면서 옴쭉달싹
못하게 만들었던 바로 그 천하무쌍(天下無雙)의 기공이 바로 서기영의 몸속
에 들어 있었다.

‘이것은 하늘이 내게 준 기회다!’

복필반은 펄쩍 뛸 듯이 기뻤지만 먼저 제 목줄을 움켜쥘 듯 다가오는 검부
터 피해내야만 했다.


서기영은 엄척산이 허무하게 핏물로 화하고 난 뒤에야 자유롭게 몸을 움직
일 수 있었다.
뒤로 물러나 엄척산의 비산하는 핏물을 피한 복필반보다도 서기영의 옷엔
피가 덜 묻어 있지 않았다.
엄척산의 죽음과 함께 서기영의 몸 밖으로 튀어 나간 태평기공이 서기영을
향하는 핏 줄기들을 튕겨냈기 때문이었다.
서기영은 죽음으로 몰아넣었던 붕란지세는 간신히 피해냈지만 또 다른 한편
으로는 절정내공을 소유할 수 있는 기회를 놓쳐 버린 일이기도 하였다.

온몸이 나른해지며 서기영의 머리 속에 가장 먼저 든 생각은 복필반에게 검
을 뻗어내야 한다는 생각이었다.
그것이 자신이 맡은 일이었고 목도행이 복필반의 상대로 자신을 점찍은 일
이었으며 엄척산의 바램이기도 할 것 같았기 때문이었다.

허이무용(虛而無用).
남해검문의 정화를 모은 정휘현의 사불이무 중 하나.

그 초식이 텅 빈 마음과 뜻을 두지 않은 서기영의 의지와 결합하여 복필반
의 목젖으로 날라들었다.
허이무용의 글자 뜻과는 전혀 다른 몸 상태였지만 그렇기에 더욱 초식과 잘
어우러져 누가 보더라도 복필반의 목젖이 꿰뚫리는 것은 기정사실처럼 보였
다.

복필반 역시 석상처럼 굳어졌던 서기영의 갑작스런 출수와 초식의 기묘함에
너무 놀라 서기영의 검끝에서 자신이 죽였던 사부가 서기영의 몸을 빌어 자
신에게 검을 들이미는 것은 아닌가 싶을 정도였다.
복필반도 곧 온몸의 내력을 모아 서기영의 가슴으로 내려쳐갔다.

‘양패구상(兩敗俱傷)!’

복필반에 머리 속에 네 글자가 떠오르며 두 눈을 질끈 감았다. 자신의 일장
도 성공하겠지만 서기영의 검에 자신도 상처를 입는다는 것은 이미 결정된
일이나 마찬가지였기 때문이다.
정휘현의 심고가 깃든 검초는 뜻한 바대로 복필반을 죽음으로 몰아넣을 수
있었다.
하지만 거기까지였다.

날뛰는 태평기공을 잠재우기 위해 서기영은 모든 의식과 체력을 쏟아 부었
다.
그것이 마지막 순간에 서기영의 손에 든 검의 끝이 축 늘어지며 정신을 잃
고 앞으로 쓰러지도록 만든 것이다.
그래서 두 눈 질끈 감은 복필반의 목은 멀쩡하게 남았고 복필반의 손은 서
기영의 가슴속으로 파고 들어갔다.

‘이게 어찌 된 일이지?’

스스로도 어리둥절한 복필반의 눈에 끊어진 연처럼 뒤로 훨훨 날아가는 서
기영의 모습이 보였다.

‘안 돼!’

복필반은 자신의 장력에 뒤로 십여 장을 날아가다 곧 허공 중에서 개방의
신법을 밟아 땅에 내려선 서기영이 비틀거리며 앞으로 뛰어가는 모습이 보
였다.

이대로 놓칠 수는 없었다.
서기영은 절대 놓칠 수 없는 사람이었다.
아니 서기영이 아니라 서기영이 몸속에 뛰어노는 천인혈공과 그 심법을 토
해낼 서기영의 입과 머리를 놓칠 수가 없었다.

“군사들을 풀어 모두 다 죽여라!”

복필반이 내력을 돋우워 연무장 전체가 울릴 정도로 큰 소리로 외치고는 명
을 잘 받았는지 도지휘사사를 쳐다보지 않고 서기영의 뒤를 쫓았다.

극심한 통증에 간신히 제정신을 차린 서기영의 발걸음은 비틀대긴 해지만
개방의 신법을 절묘하게 밟고 있었다.
그 뒤를 쫓느라 복필반의 명령에 따라 마땅히 군사들을 불러 모아야 할 도
지휘사사의 목소리가 전혀 들리지 않는다는 사실을 복필반은 알 수가 없었
다.

군사들을 지휘해야 할 도지휘사사가 전쟁터에서 보다 더 많은 땀을 흘리며
제 눈앞에 들이밀어진 또 다른 패를 보느라 정신이 없다는 것을 알지 못했
기 때문이었다.
신묘자는 당황하여 누구의 명을 따라야 할지 몰라 멍하니 입을 벌리고 있는
도지휘사사의 얼굴을 보자 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.

‘어린 황제를 따를 것인지 아니면 세력이 큰 연왕을 따를 것인지 주판을
한참 튕기고 있겠군!’

이윽고 결심이 섰는지 도지휘사사의 고개가 떨구어졌다.

“왕야의 뜻을 따라 군사들을 물리겠습니다. 제 충성심을 왕야께 잘 말씀드
려 주십시오.”

“알겠네, 내 그러도록 하지”

오래도록 연왕의 곁에서 지켜본 벼슬아치들의 생리를 누구보다 잘 알고 있
는 신묘자는 연왕에게서 받은 패를 제 품에 갈무리하며 빙그레 웃었다.
우연찮은 계기에 섬서의 병권이 누구도 모르게 연왕의 품에 들어온 것이었
다. 애써 찾아가야 하는 위험과 노력 없이 극적으로 섬서 땅의 병권을 손에
넣게 된 신묘자가 고개를 끄덕이며 생각했다.

‘도리어 잘됐군. 헌데…….’

신묘자가 큰일을 해치워 뿌듯해하다 고개를 갸우뚱대었다.

“저 소년이 누구이길래 이 난리들인지 모르겠군 그래!”

복필반이 서기영의 뒤를 쫓느라 정신이 없고 초도와 폐안이 그 뒤를 막느라
한바탕 드잡이질이 벌어진 것을 보자 신묘자가 눈을 감은 채 혼잣소리처럼
중얼거리는데 송일주가 냉큼 대답했다.

“글쎄 저도 모르겠습니다. 저라고 다 알 수 있겠습니까요?”

신묘자가 눈을 떠 옆에 옆에서 이죽이는 송일주의 면상을 보자 갑자기 짜증
이 확 밀려들었다.

“그걸 알아내야 하는 게 우리 일일세!”

신묘자가 송일주에게 짜증나는 목소리로 고함을 왁 하고 지르자 송일주는
신묘자의 눈치를 보며 입맛만 다시고 있었다.

서기영은 내장이 흔들린다 느꼈을 때 입에서 핏물이 뿜어져 나왔다.
벌건 핏물을 게워놓으면서도 그것이 지금 자신에 몸에서 뿜어져 나오는 것
같지가 않았다.
그저 꿈에서 벌어지는 일이 눈앞에 펼쳐지는 것 같았다.

하지만 숨은 끊어질 듯 고통스럽고 심장은 터질 듯 괴로워 그냥 주저앉아
편안한 잠에 들고 싶은 자신의 의지와는 다르게 본능은 꺾일 듯 휘청이는
무릎을 재빠르게 놀려 앞으로 달려가고 있었다.
왜 자신이 달리는지 모르겠지만 자신이 복필반에게 붙잡히면 안 된다는 사
실만은 느끼고 있었다.
그게 그저 막연한 느낌이든 아니면 자신의 현현의 능력으로 미리 내다본 것
인지는 중요하지 않았다.
그저 숨이 붙어 있는 동안 한 발자국이라도 더 멀리 떨어져야만 했다.
막 모퉁이를 돌았을 때 서기영의 멱살을 붙잡아 잡아채는 손아귀가 있었다.

“야 이 바보야! 멍청한 놈 같으니라구! 그렇게 해서는 저 귀신 같은 늙은
이 손에서 벗어나질 못한단 말이다!”

귓전에 대고 화난 목소리로 퍼붓긴 했지만 누가 들을까 한껏 낮춘 목소리였
다.
정확히 무슨 소리를 지껄이는지 서기영은 알 수 없었지만 그 목소리가 청우
의 목소리라는 것은 알 수 있었다.

“청… 우…….”

서기영은 힘겹게 겨우 두 글자를 내뱉고는 고개를 푹썩 숙였다.
청우는 혈을 짚여 정신을 잃었다가 깨어난 후 도망가는 서기영을 보고 서둘
러 달려왔는지 숨 찬 목소리로 말했다.

“멍청한 놈! 너는 노대의 모든 걸 전수받은 몸이야!”

욕설을 내뱉는 청우의 두 뺨이 번질거렸다.
아마도 숨어 서기영이 쫓기는 모습을 안타깝게 지켜보면서 흘린 눈물 탓이
리라…
아니 자신이 받아야 할 자랑스럽게 바라보는 할아버지의 시선을 빼앗아간
야속함에서일지 몰랐다…
아니 보잘것없던 자신의 할아버지가 알고 보니 강호영웅이었기 때문에서일
지 몰랐다…
아마도 그 모든 것을 합한 것 때문일 것이다.

청우는 이렇게 낭비할 시간이 없다는 듯 서기영의 피 묻은 겉옷을 벗겨 제
몸 위로 걸치고 서기영에 게워낸 피를 두 손에 묻혀 제 얼굴 위에 발랐다.

“미련한 놈! 석천 땅의 지리도 모르는 놈이! 네놈이 아무리 날다시피 와봐
야 질러온 나를 당할 수 있을 것 같더냐! 멍청한 놈!”

소리를 죽여 답답하다는 듯 중얼거리며 서기영을 담과 기둥사이에 처박듯
구겨 넣고는 그 위로 미리부터 봐둔 건초 더미를 올려놓았다.

“숨소리도 내지 말고 있거라!”

서기영은 정신이 아득해지는 가운데서도 바쁘게 앞으로 뛰어가 아득히 멀어
지는 청우의 발걸음 소리를 들을 수 있었다.

청우는 하늘을 날고 절각도를 무너뜨리던 서기영이 왜 그런 몰골로 쫓길 수
밖에 없었는지 절실히 깨닫고 있었다.
처음엔 보이지도 않던 복대인의 신형이 제 뒤 이십여 장 뒤에서 보이다가
어느새 거친 복대인의 숨소리가 귀에서 들리는 것 같을 만큼 가까워진 것이
다.

‘젠장할 늙은이가 기력도 좋구나! 헉헉∼, 앞으로 십여 장! 십여 장만 더!
조금만 더!’

청우가 미리부터 준비해 둔 수, 그래서 벌써 황천길에 오른 다른 규구들과
달리 청우의 명줄을 길게 만들어 준 그 장소에만 갈 수 있다면 살 수 있는
길이 생길지도 모를 일이었다.


복필반은 서기영이 천외사걸에 충분히 들어갈 자격이 있다고 생각했다.
아니 서기영에게 감탄한 것이 아니라 서기영의 몸속에 흐르고 있는 천인혈
공이 그렇게 만들었을 것이었다.
자신의 일장을 정통으로 맞고 살 사람이 몇 없을 것이라고 생각했는데, 지
금 자신의 눈앞에서 잘도 폴짝폴짝 뛰어가는 저놈은 전혀 상처를 입은 것
같지가 않았다.
뒤쫓아가면서도 천인혈공에 대한 욕심에 복필반은 입술을 축였다.

‘역시 한 수의 재간은 있는 놈이었군! 그런데 저놈이 뛰어가는 곳은…….
’

복필반이 고개를 들어 쳐다보니 지금 뛰어가는 곳은 유곽 중에서도 늙고 병
든 기생들만 거처해 사는 지저분한 곳이 아닌가.
악취는 코를 찌르고 보기에도 시커멓게 썩은 물이 좁은 골목 사이 시궁창에
흐르고 있었는데 그 위를 돌과 나무 등으로 얼기설기 막아놓고 있었다.

그 시궁창으로 놈이 뛰어든다면 쥐구멍 속에 들어간 생쥐를 찾기보다 더욱
어려워질 것이 분명하니 복필반은 목령공을 십성으로 끌어올리며 거리를 좁
혀갔다.

‘이제 조금만 더! 그래 이제 됐어!’

청우는 시궁창의 입구로 뛰어들며 내심 안도의 한숨을 불어낼 찰라 자신의
등 거죽이 누가 뜨거운 물을 퍼부은 것처럼 화끈해지는 것을 느낄 수 있었
다.
흡사 솔개가 생쥐를 채가듯 훌쩍 일 장여 공간을 뛰어넘은 복필반이 청우가
기어 들어간 시궁창 위로 목령장을 사정없이 퍼부 댄 것이었다.

‘크흑∼’

굳이 확인하지 않아도 등가죽이 터져 나갔으리라…
청우는 눈앞이 아득해지면서도 앞에 매달려 있는 돌을 굴리는 것을 잊지 않
았다.

‘거참 대단한 놈이로군!’

복필반은 고개를 좌우로 절레절래 내저었다.
자신의 목령장을 거푸 맞았으면서도 지금 땅 아래에는 놈이 잘도 도망가는
소리가 들리지 않는가.
옆 벽에 부딪치는 소리를 들어보아서는 이리저리 비틀거리며 도망가는 것이
분명한데 장을 쳐내어 땅을 뒤집어보면 흔적도 찾지 못했으니 정말 감탄할
만한 천인혈공의 위력이라고 복필반은 생각했다.

복필반이 온몸을 뻣뻣이 세운 후 귀신같이 공중을 떠다니다 아래로 일장을
내뻗을 때마다 땅 아래 거죽이 굉음을 내며 터져 나갔다.
그 광경을 본 사람들은 모두 달아나 평상시 때는 떠들썩했던 유곽 주위에는
사람의 흔적도 찾아볼 수가 없었다.

잠시 잠깐 청우가 흘러 보낸 돌들에 속은 이후에 청우의 자취를 잃어버린
복필반은 내심 혀를 끌끌 차며 주위를 이 잡듯 하나하나 헤쳐 보고 있을 때
였다.

“놈!”

복필반의 뒤에서 힘찬 고함 소리와 함께 강력한 일장이 날라들었다.
복필반이 오른손을 돌려 제 등 뒤에서 몰아쳐 오는 일장을 막았다. 하지만
상대의 엄청난 장력에 기혈이 막혀옴을 느끼자 곧 뒤로 일곱 걸음을 물러나
장력을 해소시키고 숨을 골라 들끓는 기혈을 내려 앉혔다.

깊은 숨을 내쉬어 탁한 기운을 내뱉는 복필반의 눈앞에 웬 벌거숭이 하나가
서 있는 것을 볼 수 있었다.
복필반은 치밀어 오르는 짜증에 관자놀이에 푸른 힘줄이 곤두서는 것을 느
끼며 일갈했다.

“누군가 했더니 정신 못 차린 거지 나부랭이였구나!”

복필반의 말에 개방 방주 목도행은 뻐근한 어깨를 흔들다가 맞받아 외쳤다.

“비록 거지라 해도 사부를 죽이고 친구에게 죄를 뒤집어씌운 개 잡종보다
는…….”

목도행의 말이 끝나기도 전에 복필반이 발로 땅을 구르며 윽박질렀다.

“어디서 천한 종자가 함부로 입을 놀리며 황상의 명을 친히 행하는 내 앞
에서 어찌 이런 망발을 하느냐! 어서 내 앞에서 고개를 숙이고 허리를 굽혀
몸을 낮추지 못할까!”

복필반의 말에 목도행이 호탕하게 웃었다.

“므흐흘∼, 정말 어이없구나! 내 이 두꺼운 목은 윗사람에게 그저 까딱까
딱 흔들라고 있는 것이 아니라 억울한 사람이 없나 헤아려 보기 위해 숙여
지는 목이다! 또한 내 두터운 허리는 윗사람 신발 구경이나 하기 위해 굽히
는 물건이 아니라 땅에 버티고 서서 억울한 사람이 기댈 수 있는 기둥이 되
기 위함이다! 이것이 천명이고 협행의 길을 걸었던 선배들의 뜻이며 곧 덕
있는 황상의 뜻을 세상에 펴는 도리이니라! 내 자고로 입으로만 예를 떠들
면서 나라를 망친 놈은 예를…, 아니 예를 버린 놈이…, 그것도 아니고…
가만있자…….”

목도행이 목에 핏줄까지 세워가며 떠들다 떠듬거리자 목도행 뒤에서 늙은
거지 하나가 나오며 말을 도왔다.

“나라를 망치고 집안을 부수며 사람 해치는 놈은 먼저 예를 버린 놈(壞國
喪家亡人 必先去其禮)이라 했지요.”

목도행이 흘낏 뒤를 돌아보니 개방의 전계장로(傳戒長老)인 소표문(邵表雯)
이였다.

“므흐흘∼, 소 장로였구려. 주 장로는 종남의 분맹룡과 함께 마교에서 힘
깨나 쓰는 놈을 잡고 있다오. 흠흠, 그 이야기는 나도 알고는 있었지만 개
종자 한 놈이 눈을 어지럽혀서……. 아마도 그 출전이…….”

목도행이 의뭉을 떨며 소 장로에게 물어보자 소 장로도 화답하듯 웃으며 대
답했다.

“방주께서도 이미 알고 계시듯 경해(經解)란 책에 쓰여 있습니다.”

목도행에 제 머리통을 손가락으로 툭툭 치며 껄껄 웃었다.

“그래 맞소. 므흐흘∼, 내 이미 틀림없이 알고 있었소.”

복필반은 어이가 없을 지경이었다.
황상의 칙령을 받아 행하고 있는 자신의 앞에서 저토록 태연히 농 짓거리를
하며 자신을 희롱하다니.

하지만 복필반은 난감하기 짝이 없었다.
눈앞에 목도행도 자신할 수 없는데 거기에 개방에서 방주를 제외하고는 가
장 무공이 높다는 전계장로가 아닌가.
거지 떼들 중에 입은 작고 머리통은 커야 한다는 전계장로 직에 오른 소표
문이었으니 일순간의 계책을 짜내봐야 영민한 전계장로 앞에서는 소용이 없
을 것이 뻔한 일이었다.

“천구성군(天狗星君)은 큰일을 돌보십시오. 저 거지 떼는 제가 맡지요.”

복필반이 돌아보니 포정도(包丁刀) 초도였다.

한편은 마교의 구룡자와 천구성군이라는 고수였으며 다른 한편은 천하제일
방파인 개방의 방주와, 그런 방주와 겨루어도 별 손색 없다는 전계장로였으
니 그 누구라도 쉽게 결과를 점칠 수 없는 싸움이 되었다.



32 장 漫畵彩杖陣



독고준은 정신이 없었다.
석수진의 요사스런 웃음소리와 함께 돌기 시작한 기둥은 커다란 굉음을 내고 있었다.
지진이 나는 것처럼 커다란 방이 흔들리며 각진 커다란 기둥들이 돌아가자 그 기둥과 사방 벽에 비친 경물들이 모두 어지러이 얽혀지며 흔들렸다.

독고준은 자신의 눈을 의심해야만 했다.
기둥이 돌아감과 동시에 옆에 새겨져 있던 이상한 괴수의 눈알이 천천히 돌아가 자신을 쏘아보는 것이 아닌가.
머리는 범같이 생겼고 양 옆구리에는 커다란 날개가 달려 있는 궁기(窮奇:미주생략)라는 괴수의 모습이었다.
그것만 해도 놀라운 일인데 벽에 조각으로 새겨져 있던 궁기가 흡사 붙여진 그림이 벽에서 떼어지듯 움찔거리며 벽에서 튀어나오고 있었다.
벽에 갇혀 있었던 것이 답답했다는 듯 근육으로 뭉쳐진 어깨를 씰룩이다 독고준을 보고는 크게 포효를 했다.

“크후와악∼”

벽에 문양이 생명을 얻어 앞에 서 있는 것만 해도 놀라운 일인데 궁기라는 괴수가 포효하자 입에서 나오는 더운 기운에 독고준의 얼굴까지 화끈해졌다.
곧 두 발을 모으며 쏘아보던 궁기가 공중을 뛰어오르며 덮쳐 오자 독고준은 이 황당한 일에 어떻게 대처해야 할지 몰라 허둥대기만 할 뿐이었다.

“정신 차리게!”

홍 규화가 독고준과 독고준 품 안에 있는 영호랑을 밀쳐 내며 일갈했다.
얼이 빠진 채 나동그라졌던 독고준이 그제야 정신을 차리고 자신이 서 있던 공간을 살피자 거기엔 괴물은 온데간데없고 홍 규화와 어울려 싸우는 사내만이 보였다.
머리는 산발한 채 온몸에 쇠사슬을 감고 있는 사내였다.
사내의 몸에 얽혀 있던 쇠사슬이 요란한 소리를 내며 풀어져 허공으로 떠올랐다.
하지만 곧 괴이한 도형을 그리며 귀가 째질 듯한 소리와 함께 홍 규화에게 쏘아져 갔다.

“흡!”

홍 규화가 두 발을 정(丁) 자로 벌리며 굳은 얼굴로 사내를 향해 일장을 내갈겼다.
홍 규화의 강맹한 장법에 사내의 쇠사슬은 더 이상 앞으로 나가지 못하고 옆에 회전하고 있는 기둥에 가 박혔다.

‘칵!’

기둥에 박힌 쇠사슬을 따라 사내는 비웃음을 남기고 회전하는 기둥을 따라 신형을 뒤로 물렸다.

“눈먼 노인네 창이 날카로운지는 알았지만 늙은 거지의 힘이 좋은 것은 내 몰랐구나! 킬킬"

사내의 높은 목소리가 여러 목소리로 갈라지며 울려 퍼지자 홍 규화가 발을 굴리며 호통을 쳤다.

“요망한 술수나 피우는 놈이 못하는 소리가 없구나!”

홍 규화도 같이 신형을 띄우더니 그 사내의 뒤를 쫓아 기둥 뒤로 몸을 날렸다.

바닥에 엉덩이를 찧은 독고준이 어찌 된 영문인지 몰라 멍하니 허공을 쳐다보는데 이번엔 사람 얼굴에 뱀 눈을 한 요괴가 허공에서 자신을 쳐다보며 환하게 웃고 있었다.

“이…, 이건…….”

독고준이 그제야 자신이 지금 지독한 진에 빠져 있음을 알아차렸다.
간단한 기문진이나 여러 명이 어울려 만들어내는 진법은 겪어봤지만 지금처럼 환영과 실체를 분간조차 할 수 없는 이러한 진은 정말 처음 보는 것이었다.
독고준이 영호랑을 등 뒤로 보내며 곧 제 옆구리에서 검을 뽑아 들었다.

‘정말 요괴든 아니면 그저 환영이든 베어버리면 될 것이다!’

독고준이 내심 미혹 당하지 않으려 정신을 바짝 차릴 때였다.
뱀 눈에 사람 얼굴을 한 그 요괴가 허공에 몸을 띄워 자신에게 덮쳐 오고 있었다.

“요망한 것!”

아까부터 귓전을 어지럽히는 마음(魔音)에 정신을 팔지 않기 위해 내심 크게 호통을 치며 검을 뻗어내었다.

‘캉∼’

분명 요괴의 몸을 베었는데도 소리는 쇳덩이가 부딪치는 소리가 터져 나왔다.
더구나 요괴의 반탄력이 무서울 정도여서 독고준은 뒤로 밀려나 벽에 등을 기대고서야 신형을 바로잡을 수 있었다.

“날세! 경거망동하지 말게!”

독고준이 진탕되는 가슴을 억누르고 보자 요괴의 모습은 어디론지 사라지고 눈앞에는 엄부동이 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 서 있는 것이 보였다.
독고준이 놀라 물었다.

“괜찮으십니까? 저는 요괴로 알고…….”

독고준이 급히 사정을 얘기하려 하는데 엄부동이 한 손을 들어 제지시켰다.

“괜찮네…, 나 역시 자네의 말소리를 알아듣지 못했다면 자네를 베었을 것이네…….”

독고준은 또 한 번 놀랐다.
자신이야 두 눈이 멀쩡해서 돌아가는 기둥과 벽이 그려내는 환영에 속았지만 두 눈이 먼 엄부동조차 이 괴상한 진법에 홀렸다는 사실이 믿기지가 않았다.

독고준과 엄부동이 당혹해하며 서 있는 위로 거대한 그림자가 떨어져 내렸다.
엄부동도 그 기세를 느꼈는지 보이지 않는 눈을 들어 위를 쳐다보며 손에 든 양인창을 허공에 대고 몇 차례 그어대었다.
그 커다란 그림자가 엄부동의 양인창에 꿰뚫리는 듯 보였을 때야 독고준은 그것이 보통 사람의 서너 배의 덩치를 지닌 사내임을 알아볼 수 있었다.

덩치가 큰 사내는 놀랍게도 허공 중에서 몸을 옆으로 한 자 이상 비켜내며 엄부동의 양인창을 피해냈었다.
그리고는 엄부동의 창을 제 겨드랑이에 끼워 버린 채 떨어져 내리는 기세 그대로 엄부동의 얼굴을 향해 구부러진 손가락을 내리 꽂고 있었다.

“위험!”

독고준이 비명처럼 토해내며 검을 들어 사내를 찔러갈 때였다.
커다란 덩치 뒤로 또 다른 그림자가 따라붙으며 짧고 검은 도를 내뻗고 있었다.

덩치 큰 사내는 엄부동의 얼굴에 제 조수를 찍고 나면 뒤에 따라오는 도를 피할 수 없다고 판단했는지 곧 몸을 회전시켜 발끝으로 엄부동의 가슴을 딛고는 다시 허공에 치솟아올랐다.

“크흑∼”

엄부동이 가슴뼈가 으스러졌는지 몸을 휘청이며 쓰러져 내리는데 덩치 큰 사내의 뒤를 쫓았던 사내가 그런 엄부동을 가슴에 품어 안았다.

덩치 큰 사내가 엄부동에게 떨어져 내리다 다시 엄부동의 가슴을 발끝으로 찍으며 허공에 몸을 띄워 사라지기까지는 독고준의 검이 다 뻗어내기도 전에 이루어진 순식간의 일이었다.
독고준이 엄부동의 몸을 가슴에 안은 사내를 살피자 얼굴이 잔뜩 굳어진 풍갑제였다.

“형제, 동생과 엄 처사를 부탁하네.”

풍갑제가 신형을 일으키는데 그제야 풍갑제를 본 영호랑이 반색을 하며 불렀다.

“형님!”

풍갑제가 자신을 부르는 영호랑을 보며 빙긋 웃어 보였다.
그리고는 손을 흔들어 괜찮다는 표시를 한 후 조금 전 사라진 덩치 큰 사내의 뒤를 쫓아 신형을 날렸다.

“형님! 어디를…….”

영호랑이 풍갑제를 따라 몸을 일으키는 것을 독고준이 옷깃을 붙잡아 제지했다.
독고준은 뒤돌아 자신을 쳐다보는 영호랑을 향해 고개를 좌우로 흔들었다.
영호랑은 그제야 자신이 의형을 뒤쫓아가는 게 도리어 짐만 될 뿐이라는 것을 알아차리고는 벽에 등을 깊숙이 묻고는 팔로 다리를 안고서 웅크려 앉았다.

“괜찮으십니까?”

독고준이 엄부동을 구석으로 끌어당겨 안으며 물었다.
엄부동은 괴로운 듯 인상을 찡그리면서도 놀랍다는 듯이 말했다.

“내 보통이 아닌 줄 알았으나 저 정도일 줄은… 쿨럭…….”

독고준이 시선을 들어 엄부동이 쳐다보는 곳을 보자 거기엔 풍갑제의 신형이 일곱 개로 나뉘어져 허공에 떠 있는 것이 보였다.
그 신형 하나하나는 독고준 일행의 안위를 염려해서인지 어슬렁거리고 다니거나 허공에 떠 있는 각종 괴수들을 망량도로 하나하나 베어내고 있었다.
망량도가 베어간 자리에 있던 괴수들은 그 모습이 연기처럼 푹 꺼졌다.

“어… 어떻게…….”

한 사람의 신형이 여러 개로 나뉜 것도 처음 보는 것이었지만 각진 기둥이 돌면서 사방 벽에 뿌려대는 풍갑제의 신형이 여기저기서 나타났다 사라지며 정신없이 헤젖고 다니는 것은 아까 요괴를 보았을 때보다 더욱 놀라운 광경이었다.

“정말 처음 보는 절정의 신법이로군… 쿨럭∼”

엄부동이 한 손을 들어 가슴을 지그시 누르며 놀랍다는 듯 말했다.

“정말 그렇군요… 하지만 엄 처사께서는…….”

독고준이 엄부동의 말에 저도 모르게 고개를 끄덕이다 엄부동은 앞을 볼 수 없다는 사실을 뒤늦게 알아차리고는 물었다.

“나는… 쿨럭∼ 내 나름대로 보는 법이 있다네…….”

엄부동이 말하기 고통스러운 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.
눈을 잃어버린 대신 엄부동에게는 새로운 감각이 생겼다.
그 감각으로 험한 강호를 헤쳐 오면서 누구의 자취를 잃어버린 적이 없었는데 오늘만 해도 벌써 세 번째나 사람을 놓치는 실수를 한 것이다.

처음 칠보도를 쓰던 사람은 괴상한 초식으로, 두 번째 자신의 얼굴을 찍으려던 사람은 너무나 가공한 기세와 속도로, 세 번째 사람인 풍갑제는 아예 그 흔적마저 알아낼 수 없을 정도였다

풍갑제는 내력을 올려 이매보의 신법을 극한으로 운용했다.
하지만 눈앞에 곧 잡힐 것 같던 커다란 덩치의 사내는 정말이지 물처럼 허공을 흘러 다니며 자신의 손길을 잘도 피해 나가고 있었다.

풍갑제는 자신의 이매보를 피할 수 있는 신법이나 사람이 없으리라, 아니 딱 한 사람만이 있다고 생각했는데 오늘 그 두 번째 사람과 재주를 보게 된 것이었다.
하지만 그 사내의 명줄도 그리 오래 남지 않은 것 같았다.
이제 몇 걸음 뒤면 망량도가 그 사내의 목을 베어낼 수 있는 거리까지 가까워졌기 때문이었다.

덩치 큰 사내가 옆에서 회전하고 있는 기둥을 흘낏 쳐다보았다.
아마도 자신의 등 뒤에 얼마나 가까워졌는지를 가름해 보고자 함일 텐데, 그 기둥에 비추어 풍갑제와의 거리를 따져 볼 수 있는 사람이라면 틀림없이 이 괴상한 방을 만들어낸 자가 분명했다.

기둥을 흘낏 쳐다보는 덩치 큰 사내의 얼굴이 기둥과 벽에 반사되어 풍갑제 옆에서 덩실 떠올랐다.

‘미련스럽게 생긴 놈이군!’

풍갑제는 자신의 옆에 떠오른 얼굴이 환영이라는 것쯤은 쉽게 알아볼 수 있었다.
그때 앞서 가던 사내가 품 안에서 무언가를 꺼내 옆으로 던져 내었다.
자그마한 수리표가 분명했다.
하지만 그 수리표로 인해 사내와 풍갑제의 거리는 멀어지게 되었다.

홍 규화에게는 환장할 일이었다.
처음엔 괴상한 쇠사슬을 움직여 대며 킬킬대던 녀석에게 온몸에 작은 상처를 입어야만 했었다.
거기다 정신없게 만드는 허깨비 환상들이 눈과 귀를 어지럽히니 정신없이 몰려야만 했다.

하지만 그 모든 위기를 강룡십팔장을 써 넘기고 이제 곧 잘하면 그 밥맛없는 괴상한 놈의 목줄을 움켜쥘 수 있겠다 싶을 때였다.
그 밥맛없게 생긴 놈이 웃음소리가 더욱 크게 울려 퍼지고 그 놈의 몸에 얽혀 뱀처럼 또아리를 틀어대던 쇠사슬의 요동이 더욱 거세질 때 귓전을 찢어댈 듯 요란한 소리와 함께 수리표가 날라드는 것이 아닌가.

홍 규화는 이제 열한 장 밖에 안 남은 강룡십팔장 중 용전어야(龍戰於野)의 한 재간을 풀어 일장을 갈기며 내심 생각했다.

‘이거 곤란하게 생겼군!’

암울하게 변한 홍 규화의 동공에 여러 수십 개의 수리표가 비추어 보였다.
기둥과 벽에서, 아니 천장과 바닥에서도 갑작스럽게 튀어나오는 수백 개의 수리표를 모두 막아내는 것은 불가능해 보였다.

‘컥∼’

홍 규화는 자신의 양쪽 어깨에 들어와 박힌 수리표를 보며 툴툴 웃었다.

‘내 이럴 줄 알았지’

분명 수백 개의 수리표는 단지 몇 개의 수리표가 기둥과 벽에 비추어 만들어낸 환영임을 알고 있었다.
단지 그중에 몇 개가 진짜 수리표이고 또 어느 것이 진짜인지를 몰랐던 것이 문제였다.

홍 규화가 씁쓸한 웃음을 웃으며 기회를 틈타 자신을 쪼갤 듯 덮쳐 오는 밥맛없는 놈의 쇠사슬을 쳐다보고 있었다.
바로 그때 홍 규화는 자신과 쇠사슬 사이에 검고 뭉특한 도 하나가 끼어드는 것을 볼 수 있었다.
쇠사슬이 도를 분질러 버리겠다는 듯 망량도를 휘감고 맹렬히 회전했다.

“카카캉∼”

하지만 망량도는 아무 이상이 없고 쇠사슬에 박아 넣었던 날카로운 칼날만이 튕겨져 사방에 뿌려지고 있었다.

“히히∼, 이 자식이 이문 형님이 말씀하신 개 잘 잡는 놈이로구나!”

머리를 산발한 사내가 재미있다는 듯 웃어대며 신형을 뒤로 날려 기둥 뒤로 숨어들었다.

“비희 형님! 형님만 사실려고…….”

사내가 뜻 모를 소리를 남기며 사라지는 것에는 신경도 쓰지 않고 풍갑제가 홍 규화를 쳐다보았다.

“괜찮으십니까?”

홍 규화가 한숨을 내쉬며 제 어깨에 틀어박힌 수리표를 뽑아내었다.

“괜찮은 듯하네, 미안하이 내 도움도 되지 못하고 도리어 짐만 되었으니…….”

“별말씀을…….”

풍갑제는 홍 규화의 상처가 그리 크지 않은 것을 보자 곧 여기저기를 살펴보았다.
아마도 자신이 쫓던 그 비희라는 덩치 큰 사내를 찾음이 분명해 보였다.

“비희라면 그 이문이란 자와 같이 구룡자의 첫째 아닌가?”

풍갑제가 고개를 끄덕여 동의를 표하는데 저쪽에서 이상한 소리가 메아리쳐 왔다.

“이거는… 무서워… 무서운 거야…….”

분명 모용복의 목소리가 분명해 보이는 말이 겁에 질려 떨리며 들려왔다.

“이거? 이거는… 그… 그것이 분명해…….”

더듬거리던 모용복이 곧 한 번도 더듬지 않고 말을 이어갔다.
분명 어느 책에 나오는 글귀가 아니고서야 저처럼 더듬지 않고 줄줄 뱉어낼 리는 없었다.

“예전에 한 사람의 객이 주(周)나라 군주를 찾아왔다. 객이 삼 년을 걸려 신통하다 알려진 채화(彩　) 지팡이를 만들어 주군께 보였다. 주군이 보았더니 객이 만든 채화 지팡이가 유칠(油漆)한 지팡이와 다를 바가 없었다. 주군이 화를 내자 객이 말하길 ‘열 판(板)의 벽을 쌓고 그 위에 사방 팔 척(尺)의 창문을 만들어 이른 아침 해가 뜰 때 창문 위에 지팡이를 놓아보면 그 미려함을 볼 수 있습니다’라고 말했다.
주군이 객의 말대로 하고서 그 형상을 보니 사룡(蛇龍)과 금수(禽獸) 등 만물의 형상이 모두 드러나 움직이는 것을 보게 되었다.
군주가 객의 말이 과연 맞았다는 것을 알고 크게 기꺼워…….”

거기서 모용복의 말소리가 잠시 끊겼다.
풍갑제와 홍 규화는 숨을 죽인 채 모용복의 말소리에 귀를 기울였다.

“이를 만화채장(漫畵彩杖)의 진(陣)이라 하니 그 묘용은…….”

“어떻게 나갈지만 말하란 말이다!”

모용복의 말소리를 뚫고 모용심이 나무라는 소리가 들렸다.

“쫒게!”

홍 규화가 낮게 말하며 풍갑제의 등을 떠밀었다.
지금 이 정체 모를 진을 피해 나가는 방법을 아는 사람이라고는 이 진을 펼친 사람과 주역에 달통한 모용복밖엔 없었다.
진법을 펴 자신들을 가둔 사람들은 무공이 높아 쉽사리 잡기 힘드니 모용복을 찾지 못한다면 헤어 나가기는커녕 목을 내놓아야 할지도 모르기 때문이었다.

풍갑제도 홍 규화의 뜻을 알았는지 간다는 말도 없이 신형을 뽑아 올렸다.

“좌북조남(坐北朝南:북쪽에 앉은 남향집)에 당(堂), 실(室), 방(房)을 만들되 한대(漢代) 가의(賈誼)의 뜻을 따른다. 그러므로 인주의 존엄은 마치 당과 같고 군신은 폐(陛:계단)와 같으며…….”

모용복의 목소리가 떨리며 흘러나오는 곳을 향하여 풍갑제가 소리를 높여 외쳤다.

“치숙! 진을 멈추게 하려면 어떻게 해야 합니까?”

풍갑제의 목소리를 들었는지 떨리는 모용복의 목소리가 높아졌다.

“만화채장의 진은 없는 것을 만들어내고 있는 것은 없애는 것이니 곧 죽음과 삶이 만나는 곳이 진의 시작이다. 그곳은 예기 곡례편에서 ‘무릇 부모가 살아 계신 사람은 거할 때 오(奧)에 있지 않는다’라 한 것처럼 곧 오(奧:미주생략)를 뜻하니 그곳이 귀신이 앉는 자리이기 때문이다. 그러므로 오에 새겨져 있는 대뢰(大牢)를 움직… 읍…….”

모용복의 입을 모용심이 막았는지 짧은 신음 이후로 더 이상 들리지 않았다.

“오는 무엇이고 대뢰는 무엇입니까!”

풍갑제가 큰 소리로 물으며 모용복의 목소리가 울려 퍼지는 곳에 달려갔을 때에는 더 이상 모용복의 모습을 볼 수가 없었다.
난감해진 풍갑제가 주위를 둘러보는데 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“오란 곧 방의 서남방향의 모서리를 뜻하며 대뢰란 제사를 지낼 때 쓰이는 소(牛), 양(羊), 시(豕)의 삼생(三牲:제사 때 올리는 세 가지 희생 동물)을 뜻하는 것이네…….”

풍갑제가 돌아보니 독고준에게 기대어 있는 엄부동이었다.
가슴의 상처가 가볍지 않은지 입가에 얇은 핏줄기를 흘러내리고 있었다.
또 독고준 등 뒤에 업혀 있는 영호랑도 과히 행색이 좋지 않은 편인 것을 보아하니 여기까지 오는 길이 그리 평탄하지 않았음을 알 수 있었다.

“서남이라…….”

풍갑제가 주위를 살피며 방위를 가름할 때 눈앞에 세 명의 홍 규화가 나서며 손에 든 패철(佩鐵:작은 나침반)을 흔들어 보였다.
그리고는 한쪽 방향을 가리키며 말했다.

“땅 밑이라 정확하진 않네만 저쪽일세…….”

세 명의 홍 규화가 각기 손을 들어 가리키는 곳이 달랐지만 풍갑제에게는 허상과 실체를 분간하는 것이 어렵지 않았는지 곧 한쪽 방향을 잡아 신형을 날렸다.

홍 규화가 때마침 옆에서 달려들듯 덮쳐 오는 커다란 구렁이를 귀찮다는 듯 일장을 날려 허상을 깨며 독고준에게 다가왔다.

“마교 놈들의 술법이 이처럼 놀라울 줄은 몰랐네…….”

홍 규화가 고개를 가로저으며 탄식하듯 말했다.


풍갑제는 신형을 떠올려 서남의 모서리 부분이라 생각되는 곳에 당도했다.
옆에서 달려드는 이름 모를 요물을 귀찮다는 듯 쳐다보지도 않은 채 한 손을 들어 흔들자 요물이 연기로 화해 사라졌다.
찬찬히 벽을 살피니 뜻 모를 문양이 새겨진 곳 가운데 길죽한 장죽 모양이 도드라져 튀어나와 있었다.

‘이것을 두고 이른 말이었구나!’

풍갑제는 그것이 단순히 벽에 문양을 새긴 것이 아니라 기관진식을 움직이는 장치임을 알아보고는 손을 내뻗어 잡아당기려 할 때였다.
뭔가 알지 못할 기운, 하지만 낯선 무언가가 오른쪽에서 다가오고 있었다.

풍갑제는 이번에도 벽에 새겨진 문양이 움직이는 기둥과 사방 벽에 붙은 거울 때문에 허상으로 변해 다가오는 것으로 알고 귀찮다는 듯 인상을 찡그리며 손을 뻗어 없애려 할 때였다.
갑자기 풍갑제의 얼굴이 경직되며 내뻗었던 손을 허공에 멈추었다.

사람 하나가 거기에 서 있었다.
풍갑제에게는 꿈에도 잊을 수 없는 사람이었다.
그 사람이 입을 열어 무언가를 중얼거리는데 그 내용이 귀에 들리지 않더라도 무엇을 말하고자 하는 것인지 알 수가 있었다.

“네가 나를 죽이려느냐? 꼭 죽여야만 하겠느냐?”

풍갑제는 그것이 환영임을 알 수 있었다.
그저 허깨비에 불과한 존재…….
하지만 그 허상이 가져다 주는 충격은 풍갑제를 일순 멈칫거리게 만들었다.

오른편에 나타난 그 환영은 말할 수 없이 슬픈 표정을 짓고 있었다.
눈에선 눈물이 글썽이며 무언가 안타깝다는 듯한 표정으로 풍갑제를 보고 있었다.

“네놈이 나를 죽이려느냐? 꼭 죽여야만 하겠느냐?”

이번엔 왼쪽에 나타난 사람이 말을 건넸다.
아니 귀에 직접 들리지는 않았지만 머리 속에서 생생하게 들려오고 있었다.

오른편에 나타난 사람과는 달리 그 사람의 표정은 분이 난다는 듯, 아니 원수를 쳐다보듯 풍갑제를 쳐다보고 있었다.

“네놈이 나를 죽일 수 있느냐? 감히 네가 가진 재주로 나를 죽일 수 있단 말이냐?”

흡사 말 한마디라도 잘못한다면 그 자리에서 풍갑제를 쳐 죽이겠다는 듯 노려보며 큰 소리로 꾸짖고 있었다.

그때 오른쪽의 사람이 말했다.

“아이야, 내가 어떻게 해야 하겠느냐…, 아니다 아니야.
네 손에 죽는 꼴을 어찌 만들겠느냐…. 이미 죽었어야 하는 몸이거늘….
내 너에게 큰짐을 지우지는 않을 것이다.”

오른쪽에 있던 슬픈 표정의 사람이 등을 돌려 사라져 가고 있었다.
풍갑제는 그것이 환영임을 알면서도 크게 목청을 돋우워 외쳤다.
아니 외쳐야만 했다.

“아닙니다! 그러시면 안 됩니다!”

그러자 왼편의 사람이 가소롭다는 듯 웃으며 말을 했다.

“내가 어찌 네놈이 기어오르는 꼴을 보겠느냐! 내 손으로 너를 쳐 죽이면 간단한 일인 것을…….”

왼편의 사람은 오른편의 사람과 달리 한발을 성큼 내디디며 풍갑제를 향해 걸어오고 있었다.

“네놈은 내가 쳐 죽이고야 말 것이다! 기필코 내 손으로!”

풍갑제는 온몸을 쥐어짜 내듯 외쳤다.
지금 자신에게 말을 건네며 다가오는 인물 역시 이 진이 만들어낸 허상에 지나지 않는다는 것을 알면서도 외쳐야만 했다.
아니 그 모습을 그대로 지켜보고만 있을 수는 없었다.

풍갑제가 이 진에 갇히고 난 뒤 처음으로, 아니 풍갑제를 아는 사람이라면 상상도 못할 정도로 이성을 잃은 것처럼 외쳐 대고 있었다.
그렇게라도 하지 않는다면 풍갑제 스스로가 미쳐 버릴 것만 같았기 때문이었다.

홍 규화가 초조하다는 듯이 엄부동에게 말했다.

“어찌 이리 늦는 것인지…, 비록 이 미혼분이 미약하다 해도 이렇게 늦어지면 큰 화를 입을 것인데…….”

엄부동이 흘낏 영호랑을 바라보니 거의 정신을 잃다시피 독고준의 품에 기대어 고개를 떨구고 있었다.
그 옆에서 덕양 진인이 이상한 약초 잎을 입으로 으깨어 영호랑의 코 속에 밀어 넣고 있었지만 커다란 효험을 기대하기란 어려울 것이 분명했다.

“아무래도 안 되겠군. 나라도…….”

홍 규화가 고개를 저으며 막 신형을 돌려 풍갑제가 사라진 방향으로 달려가려 할 때였다.

기기깅∼

커다란 굉음이 나며 미친 듯 돌아가던 기둥이 우뚝 멈추어 섰다.
그와 동시에 사방에서 미친 듯 달려들던 온갖 요물들이 그 자리에서 벼락을 맞은 듯 떨며 우뚝 멈추어 섰다가 아침 햇살에 이슬이 사라지듯 허물어져 갔다.
그와 동시에 어디선가 철문이 열리는 소리가 나며 신선한 공기가 밀려 들어오기 시작했다.

일행이 풍갑제의 시도가 성공했음을 알고 안도의 한숨을 내쉬고는 몸을 추슬러 다친 사람을 그래도 몸을 놀릴 수 있는 사람들이 부축해서 몸을 일으키고 있을 때였다.

“이쪽입니다.”

풍갑제가 이젠 멈춰진 기둥 뒤에서 나타나며 가라앉은 목소리로 말했다.

‘그래, 고맙…….”

덕양 진인이 풍갑제에게 고마움을 표하려 말을 건네다 말고 놀라 멈추었다.
지금 현재 풍갑제의 얼굴 표정은 글자 그대로 지옥에서 빠져나온 듯 붉고 푸르게 변한 채 굳어져 있었고 반면 또 어떻게 보자면 크게 낙망할 일이 생겨 시름에 잠긴 듯한 얼굴 표정이었다.

덕양 진인은 무슨 일이 있었는지 궁금해하다 바닥에 뿌려져 있는 미혼분을 다시 한 번 손가락에 묻혀 혀에 조금 맛보고는 침과 함께 뱉어내었다.

‘분명 미혼분일 뿐 독은 아닐진대…, 독에 당한 것도 아니고 무슨 일이 있었나?’

풍갑제의 이상한 표정이 혹시 독에 당한 것 때문이 아닌가 의심했던 덕양 진인은 고개를 갸웃거리며 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.


서기영은 안개에 휩싸인 계곡을 걷고 있었다.
여기가 어디인지 또 자신이 여기에 왜 와 있는지 도무지 알 수 없었지만 이상하게도 마음과 몸이 편안한 것을 느낄 수 있었다.

주위를 돌아보면 분명 인간 세상이 아닌 듯 쭉 뻗은 계곡에 기화이초가 만발해 있었고 어디선지 가슴까지 청량해지는 향기가 은은하게 묻어 있는 바람이 귀밑을 살랑이다 사라져 갔다.

“오! 형제, 형제가 예까지 왔는가?”

굵고도 나지막한, 하지만 참으로 친근감이 드는 목소리가 들려왔다.

“예?”

서기영이 목소리가 들려온 방향으로 고개를 틀어 바라보니 청수하게 생긴 노인네가 몸이 집채보다 더 큰 늙은 호랑이 등 위에 올라탄 채 인자한 시선으로 자신을 바라보고 있었다.
서기영은 얼른 고개를 숙이며 대답했다.

“예, 제가 왔습니다.”

서기영은 제 입으로 지금과 같은 일이 한두 번이 아니었던 듯 능숙하게 대답하면서 스스로 이상하다는 생각이 들었다.
인간 세상이 아닌 곳이 분명한 곳에 와 있으면서도 낯설다는 느낌이 들지 않을 뿐더러 생전 처음 보는 노인네, 그것도 집채보다 더 큰 호랑이 등 위에 올라탄 노인네를 보고도 이상하다기보다는 참으로 친근하다는 느낌이 들었기 때문이었다.

노인은 그런 서기영에게 인자한 웃음을 한번 보인 후 곧 주위를 살피며 짜증 섞인 목소리로 말했다.

“그런데 이 신다(神茶) 놈은 어디 간 게야?
도도산(桃都山)에서 오랜만에 나왔다 해서 유람이라도 간 겐가?”

노인의 말을 들은 듯 계곡 위에서 껄껄 웃는 웃음소리가 들려왔다.
그 웃음소리에 계곡이 쩌렁쩌렁 울리는 것은 물론이요 이름 모를 아름다운 꽃과 열매를 맺고 있는 나무도 휘청거렸다.

“허허∼, 울루(鬱壘) 이놈! 내가 없다고 감히 소형제에게 흉을 보다니!”

울루라 불리운 노인 옆에 역시 비슷한 연배의 늙은 노인이 공중에서 떨어져 내렸다.

“도도산에서 갑갑하다고 엉덩이를 들썩이는 것은 네놈이었지 나는 아니었음이야! 내 먼 길 온 노호(老虎)가 출출할까 염려되어 잠시 잠깐 자리를 비운 것뿐이지. 옛다∼”

산다라 불리운 늙은이는 곧 손에 갈대 끈에 매어단 검은 물체를 노호 앞에 던졌다.
그 검은 물체는 전체가 하나의 커다란 머리통이었고 그 아래 달려 있어야 할 몸통은 없었다.

서기영이 처음 보는 괴물이 무섭기보다는 신기한 생각이 들어 자세히 살피는데 노호라 불린 커다란 호랑이가 덮썩 물어 씹지도 않고 목으로 넘겨 버렸다.
참으로 무섭고도 괴이한 일인데 울루 노인네는 귀엽다는 듯 제가 탄 호랑이의 목덜미를 손바닥으로 쓰다듬으며 말했다.

“몸뚱이는 없는데 머리는 있고 머리는 길이가 석자이며 눈은 세 치나 되는 것을 보니 곧 숨을 내쉬고 들이마시면 구름이 된다는 태화귀(太和鬼:미주생략)로군. 쯧쯧 겨우 이것을 잡느라고…. 헌데 이놈의 몸뚱이는?”

울루의 말에 산다가 먼 산을 보며 딴청을 피우며 말했다.

“으응? 무슨 몸뚱이를 말하는 것인가?”

“몸은 있는데 머리가 없다. 붉은 털이 나 있고 옷을 입지는 않았으며 귀는 있는데 눈이 없으며 날아올라 천 리를 간다는 놈 말일세!”

그제야 산다가 울루를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“아항! 헌데 그건 전혀 다른 놈이야. 그건 네놈도 알고 있을 텐데…….”

울루는 산다의 변명 삼아 하는 말이 당치도 않다는 듯 비웃음을 웃으며 말했다.

“허허, 그래 다른 놈이면 다른 놈이고 같은 놈이면 같은 놈이지…. 헌데 나야 상관없지만 우리 노호가 가만히 있을까?”

산다는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 크게 뜨고 짐짓 의뭉을 떨었다.

“우리 노호가 어쨌길래…….”

하지만 신다의 말의 끝나기도 전에 노호의 으르렁거리는 소리가 계곡을 크게 울렸다.
그 소리에 찔끔 놀란 산다가 고개를 숙이며 제 손에 든 갈대를 흔들어 보이며 기어 들어가는 목소리로 말했다.

“먼 길 재촉해 오느라 지쳐 겨우 잡은 게 그놈 하나네……. 더구나 오늘 있을 중요한 일은 그런 것이 아니지 않느냐?”


서기영은 이제야 이들이 누군지 대강 알 수 있을 것 같았다.
동해에 도도산(桃都山)이라는 산이 있어, 그 산 위에 커다란 복숭아나무가 사방 삼천리에 꾸불꾸불 사리를 짓고 있다고 했다.
이 산에는 두 명의 신이 존재하는데 하나는 신다(神茶)라 하고 다른 하나는 울루(鬱壘)라 불리웠다.

그들은 뭇 귀신들의 해악을 통솔하여 사람들을 해치는 사악한 귀신의 경우에는 갈대 끝으로 그 귀신을 잡아매어 늙은 호랑이에게 먹였다고 한다.
그 후로 사람들은 문에다 신다와 울루, 그리고 늙은 호랑이를 그려 붙임으로써 부적으로 삼곤 했으며 서기영 자신만 해도 어릴 때 어미가 복숭아나무로 사람의 형상을 만들고 갈대 끈을 달아 악귀의 침입을 막고 하지 않았던가?(미주생략)
어릴 때 듣고 보았던 이야기의 주인을 직접 만났으니 서기영은 얼떨떨하여 두 눈만 둥그렇게 뜨고 있었다.

울루에게 계속 면박만 당해 체면이 구겨진 산다가 입맛을 다시며 주위를 살펴보는데 거기엔 서기영이 멍하니 두 눈을 끔뻑이고 있었다.
자신에게 쏟아지는 울루의 잔소리를 돌리기엔 저만한 상대도 없다 싶어 산다가 얼른 서기영에게 물었다.

“너는 누구더냐? 옳아! 네놈은 삭(朔)이로구나!
요놈이 질기게도 오래 살더니 둔갑술까지 익혔나 보구나!”

서기영은 이게 무슨 이상한 일인가 싶어 두 눈을 더욱 크게 뜨며 물었다.

“삭이라니요? 저는 그저…….”

서기영의 말에 산다에게 불편한 시선을 던지던 울루마저 의아하다는 듯 고개를 돌려 서기영을 쳐다보며 물었다.

“어허, 소형제가 동방 형제가 아니었단 말인가?”

“예? 동방 형제요? 아니 그럼 동방삭(東方朔)을…….”

서기영은 대답을 하다 말고 이들이 자신을 오해했다는 것을 알고 깜짝 놀랐다.
아니 오해했다는 것에 놀랐다기보다는 자신을 잘못 오인하게 만든 그 동방삭이란 사람 때문에 더욱 놀랐다는 게 분명할 것이다.

동방삭(東方朔)이 누구던가?
서왕모의 천도(天桃) 세 개를 훔쳐 먹고 만 팔천 년을 살았다는 재사(才士)가 아닌가?
어머니의 다리를 베고 누워 잠을 청할 때면 어머님이 비록 껄끄러운 목소리일망정 조곤조곤 들려주시곤 했던 그 이야기 속에 인물을 자신과 착각하다니?

“옥산(玉山:곤륜산의 원래 이름)의 요지(瑤池)에서 이 무슨 망발이시오. 주인이 없다 하여 뒤에서 욕을 하시다니요…….”

나지막한 호통 소리가 서기영의 등 뒤에서 들려왔다.
산다가 서기영 등 뒤에서 나타난 사람을 반기며 말했다.

“어이구, 우리 진짜 동방 형이 나타났구먼. 그나저나 아직 곤륜산은 먼 것 같은데…….”

동방삭은 산다의 말에 크게 콧웃음을 웃었다.

“내가 있는 곳이 곤륜이 아니라면 어디가 곤륜이겠소이까!”

동방삭은 오른 눈썹을 파르르 떨어대다 곧 손을 양쪽으로 벌렸다.
동방삭의 습(褶:소매가 넓고 왼쪽으로 여민 겉옷)을 펄럭이자 눈앞에 있던 절벽이 오색운무 속에 사라지고 그 가운데 네모난 광장이 드러나게 되었다.
동방삭이 왼쪽 눈썹을 신나게 흔들어대며 기이한 열기를 담아 외쳤다.

“자 보시오! 저 아래에는 경옥(硬玉)의 난간이 둘러져 있으며, 사방 구석마다 아홉 개의 우물과 아홉 개의 문이 있지 않소? 그 문을 통해 여기에 드니 곧 이곳이 천제가 있다는 궁전이 아니오! 이 궁전을 보자면 다섯 개의 성곽에 둘러싸여 있는 데다가 열두 개의 높은 누각으로 꾸며져 있으니 이곳이 바로 서왕모께서 임하고 계신 천궁(天宮)이 아니라면 도대체 어디란 말이오!”

동방삭이 말을 하면서 가리키기만 하면 그 가리키는 손가락을 따라 휘도는 넓은 장포 사이로 방금 말한 광경이 불쑥 튀어나왔다.
말로 궁전이라 하면서 한곳을 가리키면 어느덧 눈앞에 커다란 궁이 떡하니 자리 잡고 있었고 누각이라 말하면 난생처음 보는 화려한 누각이 솟아나 있었다.

하지만 서기영은 귀신도 곡을 할 그런 광경에는 눈길도 돌리지 않고 그저 동방삭을 뚫어져라 쳐다보며 생각했다.

‘풍 형님! 풍 형님이 아니신가! 아니 풍 형님이 도대체 여기에 왜?’

서기영은 입을 떡하니 벌리고는 지금도 왼쪽 눈썹을 신나게 오르내리며 열변을 토하고 있는 풍갑제를 쳐다보고 있었다.


서기영은 입을 떡하니 벌리고는 지금도 왼쪽 눈썹을 신나게 오르내리며 열변을 토하고 있는 풍갑제를 쳐다보고 있었다.
지금 풍갑제는 언제 적인지는 몰라도 옛날 복장을 하고 있었는데 서기영은 본 기억도 없다는 듯 고(　:가랑이가 갈라진 바지)를 펄럭이며 발을 땅에 구르며 요란하게 눈썹을 흔들어댈 뿐이었다.

“저 오른쪽에는 새의 깃털도 가라앉는다는 약수(弱水)요 그 왼쪽에는 그 유명한 요지라오. 또한 열두 개의 누각마다 그 동서남북에는 주수(珠樹), 옥수(玉樹), 선수(璇樹)가 자라며 그 사이로 봉황과 난조(鸞鳥)가 노닐고 있지 않소이까.”

신이나 한참 설명을 해대는 풍갑제의 손길을 따라 누각이 솟는 것도 모자라 처음 보는 나무와 새들도 날아다니고 있었다.

“오색이 영롱한 아름다운 구슬을 열매로 맺는 귀중한 문옥수(文玉樹)! 또 열매를 먹으면 장생 불사한다는 불사수(不死樹)! 유명한 곤륜의 옥이 자라는 낭간수(浪　樹)!”

풍갑제인지 동방삭인지 모르겠지만, 그 말과 손길에 따라 아름다운 나무들이 불쑥 솟아오르는 가운데 크게 울부짖는 목소리가 들렸다.

하나가 울부짖는 것이 아닌 여러 수십 마리가 동시에 울부짖는 듯 폐부까지 쩌렁 울려대는 짖음에 서기영이 움찔 놀라 보니 낭간수 옆에 커다란 짐승이 있는 것이 아닌가.

몸은 개인데 비해 머리는 사람의 얼굴인 짐승이었는데 그 머리라는 것이 아홉이나 되니 곧 천궁의 동쪽 문인 개명문(開明門)을 지킨다는 전설 속의 개명수(開明獸)였다.
개명수의 등장에 등에 울루를 태우고 있던 노호도 움찔 놀랐는지 바라보며 크게 으르렁거렸다.
풍갑제는 노호가 움찔대는 모양이 무척이나 마음에 들었는지 개명수의 몸통을 한 손으로 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

개명수와 노호가 서로를 쏘아보며 으르렁대는 가운데 산다가 풍갑제, 아니 동방삭의 행동거지가 눈에 거슬렀는지 한마디를 불쑥 건넸다.

“어허, 자네의 재주가 정말 놀랍기 짝이 없네. 예전부터 입에서 입으로 전해 내려오는 이야기 중에 「천 년 묵은 여우는 미래를 예지할 수 있고(千歲之狐 豫知將來), 천년 묵은 너구리는 어여쁜 소녀로 변신할 수 있으며(千歲之狸 變爲好女), 천 년 묵은 원숭이는 노인으로 변신할 수 있.(千歲之猿 變爲老人).」하더니 쥐새끼 한 마리가 삼천갑자를 지나면 요상한 재주를 피울 수도 있는 게로구나!”

동방삭의 낯색이 붉게 물들었다.
하지만 산다는 아직 할말이 한참이나 남았다는 듯 태연히 말을 뱉어내고 있었다.

“하긴 동방 형제가 어디 보통 사람인가? 평원군(平原郡) 염차현(厭次縣)에서 태어나 한무제의 총애를 받아 상시랑(常侍郞), 태중대부급사중(太中大夫給事中)까지 올랐으니 인중룡이요. 또 그 재산을 모두 미녀들에게 쏟아 부어 탕진했으니 풍류남이요, 무제의 어떤 질문에도 단 한 번도 막힘이 없었으니 천재 중 천재요, 두 손으로 공손히 받들고 나와도 모자랄 터인 황제가 내려준 옷을 제 어깨에 아무렇게나 걸치고 나왔으니 그 담대함이야 누구도 따르질 못할 정도가 아닌가. 단지 식탐이 좀 있다는 것과, 손톱 긴 선녀를 조금 두려워한다는 것이 문제가 있을 뿐이지만…….”

산다의 말에 서기영은 픽∼ 하고 웃음이 터져 나왔다.
자신의 어머니께 들은 재미있는 전설이 생각났기 때문이다.

옛날 한무제는 복숭아를 매우 좋아했다고 한다.
그 소식을 들은 서왕모는 복숭아를 서른 개 가지고 와 한무제에게 주었으나 그중 세 개를 한무제의 신하인 동방삭이 훔쳐 먹었다고 한다. 그래서 동방삭은 삼천 갑자를 더 살 수 있었다고 하는데 뒤늦게 이 사실을 안 서왕모는 노여움에 마고(麻姑)를 보내 동방삭을 잡아오도록 시켰다.

마고란 선녀는 마고소양(麻姑搔痒), 마고파양(麻姑爬痒)이라는 성어를 만들어냈을 만큼 손톱이 긴 선녀로 유명했는데 변신술에 능한 동방삭을 유인하기 위해 꾀를 내어 그 긴 손톱이 다 닳을 만큼 오랜 기간을 숯을 바래고 있었다.

하루는 한 노인네가 지나가다 마고 선녀의 기이한 행동을 보고 묻기를 ‘당신은 왜 숯돌에 숯을 갈고 있느냐?’라고 묻자 마고가 ‘검은 숯을 벼려내어 흰 숯으로 만들기 위함이다’라고 대답했다.
그러자 그 노인이 껄걸 웃으며 ‘내 만 팔천 년을 살아오면서 처음 듣는 우스운 말이로구나’라고 하자 마고가 곧 ‘네놈이 동방삭이로구나!’ 하고는 동방삭을 잡아갔다고 하는 이야기는 모르는 아이가 없을 만큼 유명한 이야기였다.

산다가 식탐이 많다고 얘기한 것은 천도를 훔쳐 먹은 것을 두고 이른 말이고 손톱이 긴 선녀를 두려워한다는 것은 마고에게 잡혀온 것을 놀리는 얘기가 분명했기 때문이었다.

서기영이 킥킥대자 풍갑제가 오른 눈썹을 흔들며 서기영을 노려보다 막 뭐라고 고함을 치려 할 때였다.

“어르신들이 제 손톱을 어여삐 여겨주시니 황송할 따름입니다.”

꾀꼬리 같은 청량한 목소리가 들려오는데 뒤를 돌아보니 영호혜연이 서 있는 것이 아닌가.
서기영이 반색을 하며 어찌 여기에 나타날 수 있었는지 물으려다 방금 영호혜연이 한 얘기를 머리 속에 떠올리게 되었다.

‘영호 소저가 분명하지만 방금 전 풍 형이 동방삭이 되었 듯 영호 소저도 손톱 운운하는 걸로 보아 마고란 선녀가 분명하구나…….’

영호혜연은 동방삭을 향해 눈을 흘기며 말했다.

“객을 잘 영접하라고 부탁했더니 여기서 작은 재주를 펴보이시는 데 열심이시다니요. 어디 그래서야 곤륜성녀의 눈에 들 수 있겠어요?”

풍갑제가 쭈삣거리는 가운데 영호혜연, 아니 마고 선녀가 곧 길을 틔우며 낭랑한 목소리로 높이 외쳤다.

“서왕모께서 도도산의 두 어르신을 마중 나오십니다!”

마고의 낭랑한 말에 일순 주위가 조용해지며 오색영롱한 운무가 휩싸고 돌기 시작했다.
험상궂게 으르렁거리던 개명수도 아홉 개의 머리를 땅에 내리며 최대한의 공경을 나타내고 있었고, 어린아이마냥 짖" 굴던 산다와 울루 두 신선도 의복을 고쳐 입으며 서왕모를 맞을 준비를 하고 있었다.
하지만 막상 운무를 헤치고 나타난 서왕모를 본 서기영은 놀라 부르짖을 수밖에 없었다.

“어머니! 어머니께서…….”

서기영이 두 눈을 찢어져라 크게 뜨고는 서왕모, 아니 자신의 어머니를 쳐다보고 온몸을 부들부들 떨어대었다.

서기영 눈앞에 어머님의 모습으로 서 있는 서왕모는 비참한 최후를 맺은 곱사등이에 애꾸눈 절름발이가 아니었다.
언제나 서기영 자신에게 따사로운 미소를 보여주던 참으로 아름다운 기억 속의 모습이었다.

서기영의 어머니는 고개를 숙여 산다와 울루에게 예를 표한 뒤 곧 시선을 서기영에게로 돌리며 화사하게 웃었다.

“아가야, 이 에미가 보고 싶어 예까지 온 게로구나…….”

서기영은 가슴이 찡해지며 두 눈에서 눈물이 솟아났다.
풍갑제는 동방삭으로 행세하며, 얼굴만 같지 전혀 다른 사람으로 행동을 하고 있었고 그것은 영호혜연의 모습인 마고도 마찬가지였다.
헌데 꿈속에서나 그려왔던 자신의 어머니가 나타나 자신에게 자상하게 ‘얘야’라고 불러주니 이토록 반갑고도 좋은 일은 없을 것이었다.

서기영은 곧 서왕모, 아니 자신의 어머니 품에 뛰어들어 가슴에 얼굴을 묻고 엉엉 소리 내어 울었다.
그러자 서왕모는 서기영의 등을 토닥여 주며 자상한 목소리로 물었다.

“그래 세상에 살아보니 어떠하더냐? 살아볼 만하더냐?”

“아닙니다, 아니에요. 어머님은 모르십니다. 서로가 서로를 죽이고 남의 것을 뺏으며 모두가 악귀들처럼 뛰어다니고 있습니다.”

서기영이 울며 흡사 아이처럼 투정을 해댔다.
자신이 겪어왔던 험난한 일들이 새록새록 떠오르며 홀로 거칠게 살아온 일들이 바로 엊그제 일처럼 느껴지니 훌쩍이는 서기영의 목소리가 조금씩 더 커져갔다.
서왕모가 손으로 서기영의 눈물을 닦아주며 따스하게 물었다.

“그래 세상이 지옥보다 못했던가 보구나…. 그런 곳에 너를 두고 왔으니 이 애미가 참으로 나쁜 여자로구나…….”

탄식하는 듯한 서왕모의 말에 서기영은 고개를 더욱 깊숙이 묻으며 도리질 쳤다.

“아니에요, 그런 말씀 하지 마세요. 이제 우리가 만났으니 다 잘된 거잖아요….”

서기영의 말을 들은 서왕모는 더욱 안쓰럽다는 듯 한숨을 쉬며 서기영의 머리를 보듬어 안으며 말했다.

“아직 우리가 만나야 할 때가 아니란다. 너의 세속의 연이 다 끊어지지 않았으니…….”

탄식하는 듯한 서왕모의 말에 서기영이 고개를 흔들며 말했다.

“싫습니다. 저는 어머님과 이곳에서 살고 싶어요.”

서기영의 말에 분이 난다는 듯 풍갑제가 발을 땅에 구르며 말했다.

“소형제, 어디 사내대장부로 태어나서 그리 못난 꼴을 보이는가? 마땅히 사내로 태어났으면 세상에 내려가 명예를 드높이고 억울한 자를 굽어보며…….”

풍갑제의 말을 끊으며 산다가 끼어들었다.

“아녀자들도 보듬어주어야 마땅한 게지!”

서기영은 산다의 말이 재미있었고 또한 언제부터 풍갑제가 그렇게 여자를 밝히는 존재가 되었는지 알 수 없어 더욱 재미있게 느껴졌다.

분명 여기는 선계(仙界)였으니 속세의 모습과는 다를 것이 뻔했지만 그래도 자신의 눈에는 아직 의형제인 풍갑제로만 보여 어머니의 탄식 어린 말속에서도 키득거리며 웃는 여유를 가질 수가 있었다.
서왕모가 서기영의 두 손을 보듬어 잡으며 천천히 말했다.

“기영아, 여기는 네가 지금 올 곳이 못 되는 곳이요, 오고 싶다고 올 수 있는 곳이 아니란다. 여기는 그저 한순간의 꿈에 지나지 않는 곳이어서 세상 어디에도 없는 곳이니 자고로 여기 오고 싶어하는 사람은 많았으되 올 수 있는 사람은 몇 되지 않는 곳이란다. 또 올 수 있는 사람은 도리어 오기를 원치 않는 곳인 그런 곳이고…….”

서기영은 자신의 귓가에 조심스레 들려주는 어머니의 모습이 누군가와 많이 닮았다는 것을 느꼈다.
바로 자신을 정 노인 집에 안내해 주었던 눈먼 할머니의 모습과 무척이나 닮아 있다는 것을 깨달았다.
자신이 눈을 멀고서야 도리어 세상을 밝고도 옳게 볼 수 있었다는 노파의 말을 떠올리며 서기영은 생각했다.

‘여기가 바로 무릉도원이고 신선의 세계이다. 자고로 올려는 욕심을 부린다면 절대 올 수 없는 곳이고 욕심을 버린다면 올 수 있되 이미 올려는 욕심을 버렸으니 올 턱이 없는 곳이지 않은가? 내가 이곳에 들려면 무엇을 버려야 하는가? 아니 내가 오려는 곳이 여기가 맞는 것인가?’

서기영은 어지러움을 느꼈다, 아니 어지러움을 넘어 아득함마저 느껴지자 안 그래도 기대고 있던 서왕모의 품속으로 쓰러지듯 허물어졌다.

“아가야…, 괜찮으냐?”

서왕모는 서기영을 부드럽게 감싸 안으며 물었다.

“어머니, 어머니 전 모르겠어요. 제가 무엇을 하러 세상에 나왔는지. 무엇을 하며 살아야 하는지. 내가 걸어가는 길이 과연 옳은 것인지…. 제가 어떻게 살아야 하지요? 또 그렇게 살아서 어디에 가는 것인가요? 옳게 산다면 여기에 올 수 있는 건가요? 그런데 여기에 온다 해서 무엇이 달라지나요?”

이상한 열기에 온몸이 뜨겁게 달아오르며 서기영은 자신이 지금 무슨 말을 하는지 모를 지경이었다.
서왕모는 그런 서기영을 찬찬히 보다가 고개를 들어 산도와 울루를 향해 말을 건넸다.

“오늘 만남은 제가 진 것으로 하겠습니다. 도도산의 반도(蟠桃:복숭아)가 더 붉고 화려하…….”

서왕모의 말에 울루가 고개를 저으며 말했다.

“아니오, 곤륜산의 성모는 그리 말씀하시면 도리어 이 두 사람이 부끄러워집니다. 곤륜의 도화가 빛이 곱고 아름다운 것이 그저 맑고 차며 맛이 감미로운 예천(醴泉) 때문으로만 알았더니…, 그것이 다 성모의 호생지덕 때문이구려…….”

동방삭은 울루가 싹싹히 물러서는 것을 보자 껄껄 웃으며 말했다.

“그것을 이제야 알셨소이까! 크하핫∼, 그래도 두 분의 배포가 그만하시니 이 동방 동생이 감복했습니다. 내 성녀께서 무어라 말리셔도 오늘 두 번째 요지연회를 베풀어야겠습니다.”

동방삭의 말에 산다 역시 껄껄 웃으며 맞장구를 쳤다.

“동방 동생이 우리 두 사람을 황제로 만들려 하는 게로군….(미주생략) 동방 형제의 뜻이 그렇다면 우리 둘이 따라야 마땅한 게지…….”

사람들은 서왕모의 깊은 뜻을 미리 알았는지 서로 넌지시 딴전을 피며 시선을 다른 곳에 두고 있을 때였다.
서왕모가 자신의 가슴을 풀어헤쳐 수밀도보다 더욱 곱고 뽀얀 가슴을 들어내 자신의 품에서 쓰러져 있는 서기영의 입에 물렸다.

“어머니…….”

서기영은 자신의 입 안으로 그 무엇이라고 표현할 수 없는 청량하고도 향긋한, 그러면서도 달콤한 액체가 목구멍을 타고 넘어가는 것을 느꼈다.

“아이야, 세상이란 무서우면서도 불쌍하고, 또 꽉 찬 것 같으면서도 어설프기 그지없는 것이란다. 네가 그 안에서 도를 깨친다면 우리 둘이 언젠가는 만날 수 있을 거란다…….”

서왕모가 슬픔에 잠긴 말 사이로 풍갑제, 아니 동방삭의 커다란 목소리가 들려왔다.

“형제, 한 점 먼지에 지나지 않는 속세라네! 그저 한 걸음 디디고 한숨을 돌리면 그게 한평생이고 디딘 곳이 바로 자신의 묘자리라네! 그러니 후딱 다녀오게나! 너무 늦게 오면 도도산의 두 어른을 위해 베풀 요지성회에 자네의 자리는 없을 것이네! 하하하∼”

동방삭의 호탕한 목소리에 지지 않겠다는 듯 산다의 목소리도 크게 울렸다.

“형제, 형제가 누구인지 내 알 바 없으나 도도산의 반도보다 곤륜의 반도가 더 붉고 상등품이란 것을 증명해 줄 공증인이 필요하지 않은가! 내가 가져온 도도산의 도화로 담근 술을 한잔 따라놓을 터이니 식기 전에 얼른 다녀오시게나!”

서기영은 향기롭게 목구멍을 타고 넘어가는 액체를 정신없이 꿀떡꿀떡 넘기며 귓전으로 들리는 동방삭과 산다의 목소리에 피식 웃음이 새어 나왔다.


“웃지 마세요, 사래라도 걸리면…….”

기도가 상했는지 탁한 여자 목소리가 새어 나왔다.

“어머니……?”

서기영은 눈을 떠 앞에 있는 사람을 보려 했지만 뿌옇게 사람의 형상만 어슴프레 비쳐 보일 뿐이었다.

“편하게 누워 계세요.”

또다시 들려오는 탁한 여자의 목소리는 분명 서기영이 들어보지 못한 목소리임이 분명했다.

“누…, 누구신지…….”

서기영은 되물으면서 생각했다.

‘아아, 역시 꿈이었어. 아니 꿈이 아닐는지 몰라. 어머니께서 나를 세상에 다시 내보내신 게 아닐까? 아니 나는 원래 천상에 있는 몸이었고 지금 이곳이 꿈속의 세상일지 몰라…….’

명확하지 않은 의식을 되돌리려 애쓰는 중간에 여러 잡다한, 그래서 더욱 서기영 스스로를 혼란스럽게 만드는 상념들이 떠오르고 있었다.

“그냥 편하게 있으세요.”

여자의 목소리는 폐에 깊은 속병이라도 있는지 듣기에 그리 좋지는 않았지만 이상하게 사람의 마음을 편하게 만드는 힘이 있었다.
아마도 자신을 구해준 사람인 듯싶어 얼른 몸을 추스려 감사의 말을 전하려 하는데 갑자기 입에서 기침이 터져 나왔다.

“쿨럭∼ 커헉, 컥.”

그저 사래 걸린 것과 달리 기침이 나는 이유가 내상을 입었기 때문인지 입 밖으로 창자를 게워내는 것처럼 괴롭기 짝이 없었다.
누군지 모를 여자가 곧 서기영의 몸 가까이로 와 등을 부드럽게 쓰다듬었다.

한 손으로는 등을 쓰다듬으면서도 다른 손으로는 사발을 들어 서기영의 입 앞에 가져다 대고 있었다.
서기영은 그 사발 안의 검은 액체가 꿈속 어머니의 달콤한 젖이었다는 것을 뒤늦게서야 떠올릴 수 있었다.

어머니에게 안기고, 재미있는 차림새의 풍갑제를 만났으며, 예쁘게 차려입은 영호혜연을 볼 수 있었던 모든 것이 그저 꿈속의 일이었음을 알고는 서기영은 왠지 온몸의 맥이 풀리는 것 같았다.

“저는 상공께서 죽는 줄로만 알았는데 참으로 다행입니다. 그나저나 꿈에서 그리운 분을 만나뵈셨는지 그분을 외쳐 부르시더군요.”

서기영은 아쉬움에 그저 멍하니 고개를 끄덕이다 시선을 돌려 자신에게 말을 건넨 여자를 바라보았다.

‘아니 이럴수가!’

서기영은 깜짝 놀라 움찔거리며 놀란 신음성을 토해내었다.

34장 올곳에서 오고 갈 곳으로 간다네...


"어허 여기가 불당인지 아니면 마교의 소굴인지 정말 모르겠구나…"

진법 안에선 허둥댔던 덕양진인이 이제야 정신이 나는지 놀랍다는 듯 주위를 두리번거리며 말했다.
덕양진인뿐만 아니라 일행 모두도 주위를 두리번거리고 있었다.
주위엔 불당과 같다는 덕양진인의 말이 틀리지 않게 여러 불상들이 긴 복도처럼 연결된 넓직한 갱도 양옆으로 세워져 있었다.

각기 불상의 모습은 각양각색이라 결가부좌(結跏趺坐)를 하고 있는 불상부터 의자에 앉아 두 다리를 내린 의상(依像), 의상자세에서 오른 다리를 왼다리에 얹어 놓은 반가상(半跏像), 오른 무릎을 세우고 왼발은 직각으로 구부리거나 대좌 밑으로 내려뜨린 유희좌상(遊戱坐像), 심지어 누운 와상(臥像)까지 있었다.

거기에 각각 오른손을 들어 올려 손바닥을 밖으로 한 시무외인(施無畏印)에다 설법인(說法印) 지권인(智拳印)에 아미타구품인(阿彌陀九品印)까지 취하고 있었는데 부처와 수인(手印)이 잘 못 연결되기도 하는 등 제각기 독특한 모습으로 서 있었다.
아니 더 들어가다 보면 생긴 모습은 부처가 틀림없는데 자세는 무림인들의 권법자세나 손에 검을 들고 있는 부처상까지 늘어서 있었다.

일행의 목적은 사라진 흑암종의 잔당을 쫓는 것이었으나 머리털 나고 생전 처음 보는 괴이한 진법에 빠져 허우적댔던 경험이 있어 경거망동하지 않고 천천히 길을 더듬어 조심스럽게 앞으로 나가고 있는 중이었다.
홍규화가 놀랍다는 듯 입맛을 다시며 말했다.

"불당에 앉아 시주돈이나 챙길 일이지 여기에서 무슨 무공을 닦는지 모르겠군"

일행의 불안한 마음을 가라앉히려는지 농삼아 한마디를 건네어 본 모양인데 아무도 웃어주는 사람이 없었다.
불상이 있다는 일행의 말에 엄부동이 심각한 표정을 지으며 손으로 일일이 하나씩 더듬어 보며 지나다 말했다.

"단순한 불상이 아니네. 법당에 있으면 안되는 부처들이지"

사람들이 의아한 시선으로 자신을 본다는 것을 알았는지 엄부동이 천천히 말을 이어갔다.

"석가모니만이 할 수 있다는 항마촉지인(降魔觸地印)이란 것이 있네.
하지만 여기 부처상들은 그 것을 반대로 하더군…"

엄부동의 말에 홍규화가 물었다.

"반대라 하면…"

"원래 오른손으로 땅을 짚어 지신(地神)에게 부처가 마군(魔軍)을 물리 쳤음을 증명하는 자세인데 이 오른손의 방향이 땅을 짚는 것이 아니라 하늘을 향해 있다네.
결국 흑암종인가 뭔가하는 작자들의 말처럼 땅아래 마군이 세상에 현세하길 바라는 마음에서 그렇게 만들어 놓은 것이겠지"

엄부동의 말에 홍규화가 웃으며 말했다.

"허허, 정말이지 그런 부처를 법당에 모셨다간 시줏돈이 뚝 끊기겠군요. 악마를 물러들이는 부처인데 누가 시줏돈을 바치겠습니까."

홍규화가 재미있다는 듯 말을 건네며 주위를 돌아보는데 아무도 따라 웃는 사람이 없자 다시 홀로 입맛을 다셨다.

"그뿐만이 아니네, 혹시 여기 기둥이 있지 않은가?"

"예, 있습니다. 진에 설치된 기둥과 비슷해 보입니다."

독고준이 검은 기둥을 손으로 쓸어보며 대답했다.

"그럼 이곳은 연무장이 되겠군, 마교도 들이 무공을 익히는…"

엄부동의 말을 듣고서야 사람들은 대강 이곳이 어떤 용도로 쓰이는 곳인지 알 수 있었다.
아마도 조금 전 만화채장진(漫畵彩杖陣)에서처럼 움직이는 기둥과 벽이 어울린다면 환영을 나타낼 것이 분명했다.
그렇게 되면 기둥과 벽의 조화로 사방에 서 있는 부처들의 환영은 흡사 사람처럼 움직여 보일 것이었고 그것을 보고 마교의 사람들이 무공을 익히곤 했을 것이니 바로 이곳이 연무장이 틀림없었다.

만화채장진에서 벗어난 직후여서 그런지 모든 사람들이 엄부동의 말에서 이같은 사실을 추측하고는 몸서리를 쳐댔다.
자신들의 생각대로라면 마교의 은밀하고도 안전한 보금자리가 바로 이 석가장이 아닌가.

"개자식! 마교 놈들과 협작을 해서 가문에 먹칠을 하다니!"

석군영이 부아가 치밀어 오른다는 듯 쌍욕을 뱉어냈다.
자신의 아우인 석중현이 개자식이라면 곧 자신도 개자식이 될 것이라는 것은 깨닫지 못하고 있는 것 같았다.
그리고도 분이 풀리지 않았는지 풍갑제를 흘낏 보며 투덜거렸다.

"그 교활한 모용 늙은이를 내 손으로 베었어야 했는데…"

풍갑제가 끼어드는 바람에 모용심의 머리를 베지 못하고 놓친 것이 억울했는지 신경질을 내고 있었지만 감히 풍갑제에게 직접 따져 묻지는 못했다.
가깝게 보면 자신의 누명을 벗겨준 은인이요 멀리봐도 자신은 감히 견줄 수 없을 만큼 높은 풍갑제의 무공을 눈으로 직접 보았기 때문이었다.

"그런데 아까부터 무슨 냄새인가가 나는 것 같은데…"

홍규화가 투덜거리는 석군영의 말을 막으려는지 말을 돌렸다.

"에휴~, 그것은 안식향(安息香)이라오.
나도 처음 독향(毒香)이 아닌가 걱정했소이다만."

덕양진인이 홍규화에게 나름대로 설명을 하는데 엄부동이 뒤이어 말했다.

"울금향은 바로 욕불절(浴佛節)에 사용하는 오색향 중에 하나라오.
아마도 흑암종이니 안식향만 쓰나 보오…"

엄부동의 설명에 홍규화가 알겠다는 듯 한마디 거들었다.

"아하! 이 놈들은 오색향 중 흑색의 안식향만 쓰는구나.
어쩐지 익숙한 냄새라 생각했더니…"

매년 사월 팔일은 석가모니의 탄생일이라 불상의 먼지나 때를 물로 씻어내는 욕불절을 행하며, 이때 불경을 낭송하고 예배를 드렸다.
이는 석가모니의 탄생 때 아홉 마리의 용이 향수를 뿜어내어 갓 태어난 불신을 목욕시켰다고 하는 고사에서 비롯된 것이었다.

이때 오색향을 쓰는데 청색의 도량향(都梁香), 적색의 울금향(鬱金香), 백색의 구릉향(丘陵香), 황색의 부자향(附子香) 그리고 흑색의 안식향(安息香)을 사용했다.
흑암종의 근거지라 그런지 오색향 중 흑색의 안식향만을 사용하는 것을 매년 욕불절만 되면 사찰을 기웃거려 밥을 빌어먹는 거지처지인 홍규화는 알 수 있었다.

일행이 이런 저런 말을 하면서 조심스럽게 넓은 갱도를 더듬어 나가다 그 끝에 당도했을 때였다.

"아미타…"

낮고 장중한 목소리가 들리다 우뚝 멈추었다.

"제기랄! 요즘 쥐새끼 떼들도 불호를 외는가 보군!"

홍규화가 갑자기 나타난 흑색복면의 사내를 보자 재수 없다는 듯 한마디 뱉어냈다.
하지만 갑작스럽게 등장해 '아미타불' 네 글자를 외려다 중간에 그만둔 복면인에 대해서는 바싹 긴장하는 모습은 역력했다.
홍규화가 그 복면인을 찬찬히 살피고 이곳이 어떤 곳인지 조심스럽게 둘러보았다.

갱도가 끝나자마자 넓게 터진 공터가 나타나고 그 가운데 제단이 서 있었는데 제단 위에는 불상이 서 있었다.
그 불상의 얼굴은 반은 자애로운 얼굴로 또다른 반쪽은 흉신악살의 모습으로 그려져 있었다.

또 보통의 불상에서는 발밑에 깔려 있어야 할 악귀들이 부처의 곁에서 공손히 시중을 들며 각종 사람들의 목을 움켜쥐고 있었다.
악귀들의 손에 붙잡힌 사람들은 관리와 부유한 상인 그리고 허벅지를 드러낸 창녀 그리고 칼을 옆에 차고 있는 무림인들이었다.

일행은 말로만 듣던 흑암종이 모시고 있는 불상을 보고 입을 딱 벌리고 있었다.
아마 암종이란 존재가 현세에 나와 평소 백성들을 탄압한 각종 사람들에게 징계를 내리는 모습을 나타낸 듯한 거대한 불상이었는데 그 모습이 어찌나 생생한지 고통에 찬 사람들의 석상모습에 인상이 찌푸려질 정도였다.

아마도 힘없는 일반 백성들이 본다면 자신들을 억압했던 존재들이 고통을 겪는 것을 보고 희열을 느낄지도 모르겠지만 무림인들인 자신들의 심정이 어찌 그들과 같을 수가 있겠는가.

제단 앞에는 검은 흑의를 입고 눈만 빼꼼이 내민 복면인이 서 있었는데 하얗고 길다란 수염이 복면 밑으로 길게 빠져나와 있었다.
아마도 일행이 오는 것을 알고 급하게 마련한 복면이 분명했다.

"길게 말 할 것이 무엇이 있습니까. 저 놈은 마교의 잔당이 분명하니 붙잡아 요절을 내버립시다!"

흥분한 석군영이 큰소리로 말을 하자 복면인의 눈에 노기가 떠올랐다.

"앞 뒤 사정도 모른 채 시주… 아니 귀하는 아무렇게나 말하지 마시오."

입은 검은 옷과 복면은 급하게 구한 것인지 사내의 몸에는 맞지 않은 차림을 해서 우스꽝스럽게 보이는 모습과는 달리 목소리는 장중하고 위엄이 깃들여져 있었다.
홍규화가 앞으로 한걸음 내 디디며 말을 건넸다.

"생긴건 이상해도 하는 말은 젊잖으니 그리 나쁜 사람이 아닐 수도 있을 것이고 또 어쩌면 정말 어쩔 수 없는 사정이 있을 수 있을 것이오.
하지만 우리는 갈 길이 바쁜 몸이고 할 일 또한 태산처럼 널려 있는 몸이니 아무래도 우리 사정이 더 급한 것 같소이다.
그러니 우리에게 맞서겠다는 것이 아니라면 길을 비켜주시기 바라오!"

아무래도 현 시점에서 고수라면 자신과 풍갑제 그리고 엄부동 정도였다.
하지만 엄부동은 이미 상처를 입은 몸이라 몸을 놀리는데 장애가 있을 것이 분명했고 풍갑제는 맨 마지막까지 아껴두어야 할 인물이었다.
괜히 먼저 나섰다 풍갑제마저 적의 암수에 상처를 입는다면 진 속을 귀신처럼 누비고 다녔던 두 사람이 나타났을 때는 자신이 나서도 막기 어려울 것이 분명했다.

아무래도 이런 일에는 노련하고 강호 배분도 얼추 높은 자신이 나서야 할 일이었다.
홍규화가 나서서 하는 말에 복면인은 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.

"미안하오. 홍장로의 말을 따르지 못함을 이해해 주시오."

복면인의 목소리를 듣자하니 분명 나이가 많은 노인이 분명했고 또 홍규화의 신분을 한눈에 알아보는 것으로 보아도 강호에서 꽤나 명성이 높은 사람이 분명했다.
홍규화가 답답하다는 듯 말했다.

"복면을 한 것은 우리들 중 누군가와 일면식이라도 있거나 아니면 신분이 밝혀지면 안되는 몸이 분명하구려.
당신이 왜 여기에 있는지 모르나 흑암종의 주구가 아니라면 길을 터 악적을 치는데 일조해야 할 것이오!"

복면인은 이번에도 한숨을 쉬며 고개를 가로저었다.

"홍시주…, 아니 홍장로께 미안하다는 말을 드릴 수밖에 없구려.
이 몸은 분명 마교를 따르는 사람은 아니외다.
하지만 살다보면 어쩔 수 없는 일도 있으니 여러분들의 넓은 아량을 구하고자 하오."

석군영이 복면인의 말에 욱하고 나서서 따졌다.

"이곳은 석가장의 가업을 이루는 곳인데 어찌 당신 같은 삿된 무리가 기어 들어왔는지 알 수가 없구나!
내가 석가장의 가주인데 어느 개종자가 감히 오라가라 할 수 있는 것이더냐!"

난처한 자세로 말하던 복면인의 눈가에 다시한번 노기가 떠올랐다.

"말을 가려 하심이 좋을 것이오!"

"흥~, 개종자에게 별 희안한 충고도 다 들어보는군!"

석군영이 콧방구를 뀌자 복면인이 더 이상 못 참겠다는 듯 성큼 허공을 날아올라 석군영을 덮쳐갔다.

흡사 매가 채가듯 허공을 성큼 디디며 다가오는 복면인의 몸놀림은 놀랍기도 했지만 그 자태가 장중하고도 멋들어지기 짝이 없었다.

"어딜!"

"조심!"

석군영과 홍규화가 동시에 외쳤다.
석군영도 비록 위세를 잃긴 했지만 나름대로 석가장의 장주다운 실력을 유감없이 뽐내며 장검을 뽑아들었고 홍규화도 비록 복면인보다 한발 늦긴 했지만 재빠르게 튀어오르며 복면을 향해 일장을 뻗어내었다.

하지만 복면인의 무공은 모인 사람들의 예상을 훌쩍 뛰어 넘는 것이라 석군영의 일검을 가볍게 피해내며 왼손으로 조공을 발휘해 검의 옆을 찍은 후 가볍게 석군영의 완맥을 제압했다.

또한 신형을 돌리며 오른 손을 펴 홍규화의 일장을 맞받아 나아가는데 손가락이 흡사 연꽃처럼 펴져 홍규화의 주먹을 포개는 듯 하다 살짝 밀어내었다.
하지만 밖에서 볼 때 살짝 밀어내는 듯 해 보일 뿐 막상 당하는 홍규화는 도저히 감당 할 수 없다는 듯 뒤로 몇 걸음을 물러났고 복면인의 어깨는 그저 가볍게 흔들릴 뿐이었다.

"후우~, 천수여래장(千手如來掌)?"

홍규화는 깊게 숨을 내쉬어 탁기를 뱉어 낸 후 의아하다는 듯 복면인을 쳐다보았다.
복면인은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 좌우로 내젖고는 가벼운 한숨만을 내쉴 뿐이었다.
그리고는 자신에게 완맥을 제압당해 있는 석군영을 홍규화에게 밀쳐내고는 미간을 찡그리며 말했다.

"부디 내가 누군지 알려하지 마시기 바라오. 또 누구로부터 명을 받았기에 이 자리에 서 있는지도 묻지 마시오.
지금은 어쩔 수 없이 여러분들을 막아야 하고 또 내가 막는다 했으면 길을 뚫을 수 있는 사람은 강호에 몇 되지 않을 것이오.
그러니 이대로 길을 돌아가 주시면 후일 죄를 갚을 일이…"

복면인의 나지막한 음성으로 말하는데 엄부동이 비웃듯 한마디 했다.

"천지간 견문이 넓은 개방의 장로쯤 되면 그 눈매가 틀릴리 없겠지.
또한 손속에 살기를 담지 않은 것으로 보아 소림문하의 사람이 분명할 진데 어찌 불문에 깃든 자가 혹란지도(惑亂之道:세상을 어지럽게 하는 도)의 도리를 따르는 것인가!
소림의 증제가 그리 따르라 말하던가?"

"닥치시오!"

복면인이 일갈을 하는데 노기가 지나침인지 복면이 가늘게 떨렸다.
아마도 평소 제 머리 위에는 아무도 없을 만큼 배분이 높다고 큰소리 치는 엄부동의 입에서 소림의 방장인 증제대사(證霽大師)의 법명을 아무렇게나 낮춰 부르는 것을 참을 수 없는 것 같았다.

노여운 눈길로 엄부동을 쏘아보는데 엄부동은 태연히 웃고 있었다.
그제서야 자신이 엄부동의 말 몇마디에 제 입으로 자신이 소림문하의 중이라는 것을 고백한 것과 다를 것이 없었다.

"그 정도 무공이라면 최소한 장로급은 넘는 것 같은데 누구일까…. 증괴(證傀)? 증표(證飄)? 아니면…"

엄부동이 웃으며 소림의 장로들의 법명을 줄줄이 뱉어내자 복면인의 눈동자가 크게 흔들리다 말했다.

"나…, 나는 소… 소림의 문하가 아니오…"

"스님, 스님께선 거짓말이 서투시외다."

엄부동의 웃음이 더욱 짙어지며 노골적으로 빈정거렸다.
흑암종의 근거지인 이곳에 난데없이 소림의 승려가 나타나자 처음 흥분해 떠들던 석군영도 영문을 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 복면인을 바라보고 있었다.
홍규화도 이해가 가지 않는다는 듯 얼굴을 찡그렸다.

"당신이 어디 문하인지는 겨루어 보면 알겠지!"

홍규화가 다시 복면인 앞으로 다가가 크게 일장을 쪼개듯 휘몰아쳐 갈 때였다.
복면인은 뒤로 물러선뒤 마보 자세를 취하고는 어깨를 크게 씰룩이다 천천히 앞으로 주먹을 내 뻗었다.

뻐억~

흡사 잘 마른 장작이 뻐개지듯한 소리가 허공에서 터져나오며 홍규화의 신형이 뒤로 주르륵 밀려났다.
간신히 신형을 다잡은 홍규화가 창백해진 얼굴로 복면인을 보며 말했다.

"백보… 쿨럭~ 신권(百步神拳)?"

잔기침까지 해대면서도 내식을 다스리지 않고 급하게 물어본 이유는 백보신권이라는 이름이 가져다주는 위력 때문이었다.
백보밖에 있는 바위를 바스러트릴 수 있는 무서운 권법.
그 권법을 능수능란하게 쓸 수 있으려면 인간의 한계를 넘어선 내공과 몸을 극한까지 단련시켜야만 가능한 무공이었다.

이 권법을 자신의 통제하에 쓸 수 있다면 능히 천하무림을 오시 할 수 있다고 전해져 온 소림의 가공할 권법이었고 현재 숭산에서 그나마 흉내라도 낼 수 있는 사람은 소림의 단 한사람뿐이었다.

"미안하이, 홍장로의 강룡십팔장을 막으려면 어쩔 수 없었다네…"

복면인은 선선히 시인을 하며 복면을 벗었다.
그리고 게면쩍다는 듯 몸에 껴입은 흑의를 벗자 가사장삼을 입은 승려의 옷이 드러났다.
음흉한 복면인이 법력 높아 보이는 멋진 승려로 탄생하자 엄부동이 어의없다는 듯 말했다.

"일편일벽(一偏一僻)이 다 모였군 그래…"

일편일벽은 강호에 두 편벽된 인물 둘을 가리키는 것이었다.
하지만 그 대상이 되는 두 사람은 극과 극이었으니 한 사람은 자신의 사문을 싫어해 사문을 벗어나 강호를 주유하는 무당의 덕양진인이었고 다른 한사람은 자신의 사문에 대한 애정이 지극할 정도여서 소림에 조금이라도 누가 되는 말이 들리면 참지 못하는 소림의 증단(證湍)이었다.

소림 밖의 무술을 연구하고 대응책을 마련하는 달마원(達摩院)과는 달리 소림의 무공을 깊이 연구하여 더욱 발전시키는 반야당(般若堂)의 당주가 바로 증단대사(證湍大師)였다.
또한 그만이 소림무공의 정수중 하나인 백보신권을 익혔으니 누가 뭐래도 복면인은 증단일 수밖에 없었다.

"에휴~, 에휴~, 증단…, 자네가…"

덕양진인이 놀랍다는 듯 떠듬거렸다.
극과 극은 통한다고 평소 낯이 익은 증단진인을 이 같은 곳에서 만나니 산길에서 귀신을 만난 듯 말을 채 잇지 못했다.
증단이 길게 한숨을 쉬며 말했다.

"홍장로, 덕양. 내 자네들 볼 면목이 없네…"

"아니 어쩌다가 증단 자네가…"

홍규화가 예기치 않은 백보신권에 적지 않은 내상을 입었는지 한결 탁해진 음성으로 물었다.

"휴우~, 묻지 말게 다 깊은 사연이 있다네. 소림보다 더 위에 있는 사람의 명이 있었네, 거기까지만 알아주시게나. 그러니 내 얼굴을 보서라도 물러나 주게."

엄부동이 껄껄 웃으며 말했다.

"허허, 사람마다 각기 사정이란 있는 법. 허나 그 것이 법도에 맞고 이치에 어그러짐이 없으며 대의에 합당한가가 다르겠지!
아무래도 소림의 독특한 법문은 한번 들어볼 가치가 있겠어…"

엄부동은 증괴가 소림을 운운하고, 더 나아가 존재가 미심쩍은 상상도 되지 않는 윗사람을 들먹이며, 자신의 무공을 앞세워 자신들의 앞길을 막는 것 같자 그것을 비웃은 것이었다.
그 같은 조롱의 빛을 모를 증단이 아닌지라 얼굴에 노기를 띄웠다.
얼굴이 붉어지자 이마의 계인이 더욱 선명해지며 수염이 바르르 떨렸다.

"시주, 시주께서는 누군지 모르겠으나 말을 가려 하시는 것이 좋을 것이오!"

사실 지금 증단이 이 자리에서 이러고 있을 연배나 실력이 절대 아니었다.
증단이 반야당의 당주로 꼽히자 소림뿐만 아니라 강호 상에서도 소림 역대 가장 강한 반야당주가 탄생했다는 말이 떠돌 만큼 그 실력이 탁월한 자였다.
현 소림의 무승을 모두 따져봐도 첫째자리까지는 몰라도 셋째자리 밖으로 물러날 실력이 절대 아닌 것이었다.

단지 일편일벽이란 말이 떠돌만큼 그 성정이 한쪽으로 치우쳐 쉽게 사람들과 융화를 못한다는 점이 큰 단점이었다.
하지만 그 고집과 편벽된 성정이 무공을 익히는데 몰입한다는 점에서는 그 누구보다도 뛰어난 성취를 가져오게 만들었으니 그만큼 소림에 대한 애정과 소림무술에 대한 자부심은 일반 사람이 이해하기 어려운 점이 많은 것 또한 사실이었다.

지금 엄부동의 소림을 조롱하는 듯한 말에 참지 못하고 흥분하는 것도 증단 스스로도 어쩌지 못하는 자신만의 독특한 성정이었다.

"허허~, 자네 입으로 소림문하가 아니라고 말할 때는 언제고….

요즘 소림에선 일구이언공(一口二言功)을 새로 칠십이절기에 넣었나보군. 허허~"

"닥치시오."

증단이 목에 핏대까지 세우고 고함을 질렀다.
그때 권태로운 듯, 아니면 모든 것이 귀찮다는 듯 내 뱉는 건조한 음성이 있었다.

"스님께서 막는 이유가 뭔지 모르겠지만 길을 비켜주셔야 하겠습니다."

풍갑제가 진에서 빠져 나올 때부터 한결 퀭해진 눈길로 증단을 바라보았다.
중단은 아까부터 뒤에 서 있은 채 자신과 홍규화의 겨룸에도 그리 큰 관심을 가지지 않던 사내가 불쑥 하는 말이 불쾌하게 들렸기 때문이었다.
증단은 흘낏 뒤를 쳐다보고는 다시 언짢은 시선을 들어 풍갑제를 쳐다보았다.

"내가 사정이 있다고 하지 않았는가…"

아무래도 소림 산문에 들어 단순한 면이 있었는지 방금 증단의 행동은 뒤에 무언가 숨겨야 할 물건이 있음을 제 입으로 토설한 것과 다르지 않았다.
사람들이 일제히 고개를 들어 방금 증단이 보았던 제단 위에 커다란 궤짝을 바라보았다.
그 안에 비밀이 들어 있을 것이 뻔했다.
무언가 알 수 없지만 소림사에서 첫째둘째를 다투는 고수가 흑암종의 뒤를 돌봐야만 하는 그런 큰 비밀이 들어 있을 것이 분명했다.

풍갑제가 한발을 내 디뎠다.
단단하고 각진 턱을 치켜올리고 시선은 앞으로 둔 채 거칠 것 없이 나서는 모양새가 앞을 가로막는 것이 있다면 무엇이 되었건 베어 버리겠다는 의지가 옅 보였다.

"시주는 소림의 인내를 시험하지 말게!"

증단 역시 옆으로 한발 옮겨 서며 태산이 밀려와도 길을 내어줄 수 없다는 듯 태산같이 버티고 섰다.
서로의 날카로운 시선이 허공 중에서 날카롭게 맞부딪쳤다.
한 사람은 강호에 이름을 떨친지 얼마 안되었지만 무공의 끝을 보여주지 않았고 다른 한 사람은 깊은 숭산 속에 들어 산보다 더 깊은 소림의 정수를 깨달은 절정고수이니 이 싸움의 결과를 쉽게 점칠 수가 없었다.


에휴~, 에휴~, 이러면 안되는데…"

덕양진인이 큰일이 났다는 듯 안절부절못하고 혼자소리로 되뇌였다.
한사람은 자신을 알아준 유일무이한 사람이요 다른 한사람은 무당과 인연이 깊은 소림의 장로니 덕양진인이 발을 동동거리는 것도 이해 못할 일이 아니었다.

풍갑제의 약간은 붉어진 퀭한 눈과 심연처럼 깊지만 그 가운데 활화산처럼 불타오르고 있는 소림고수의 시선이 부딪치자 주위공기가 차가워졌다.
풍갑제가 하얀 이를 내보이며 으르렁거리듯 말했다.

"스님께서 길을 터주셔야 하겠습니다."

풍갑제의 말에 증단이 깊게 숨을 들이키다 대답했다.

"소림이 왜 소림이겠나. 시주께서 잘 살펴주시게"

증단의 말에 풍갑제가 콧웃음을 웃으며 말했다.

"소림의 위명은 내 두 귀로만 들었을 뿐 내 눈으로 본 적은 없었는데 잘 되었군요."

풍갑제의 입꼬리에 걸린 웃음이 짙어진다 싶었을 때 어느덧 풍갑제의 신형이 묘하게 꺾어지며 증단의 곁으로 빠져나가려 했다.

"아미타불!"

증단의 신형 또한 옆으로 비스듬히 옮겨지며 손 모양을 기묘하게 꺾어 앞으로 내밀었다.

"보리옥룡인(菩提玉龍印)!"

홍규화가 신난다는 듯 큰소리로 외쳤다.
그런 홍규화가 밉살스럽다는 듯 덕양진인이 눈을 흘겼으나 자신도 걱정스러움은 어느덧 한 견으로 밀려나고 호기심으로 가득 찬 눈으로 둘 사이의 대결을 바라보고 있었다.

풍갑제의 진정한 능력을 아직 보지 못했기에 호기심이 동하기도 했지만 사실 진정한 호기심은 증단의 소림무공이었다.
깊고도 넓어 조금의 성취라도 얻으려면 수많은 세월과 고련을 거쳐야만 하는 소림무공.

하지만 증단은 그 고집스런 성격으로 소림에서 손꼽히는 수위에 올라있었으니 그야말로 소림의 정화를 한눈에 볼 수 있었기 때문이었다.
그런 기대를 저버리지 않으려는 듯 증단의 손은 보리옥룡인에서 용왕유권(龍王柔拳)으로 변해 풍갑제의 가슴을 찍어가고 있었고 발은 불영선하보(佛影仙霞步)를 짚으며 한발한발 풍갑제를 향해 바싹 다가가고 있었다.

"과연!"

홍규화가 소림의 무공에 새롭게 탄복하며 감탄을 했다.
아예 신이 난다는 듯 엉덩이까지 실룩거리고 입을 헤벌쭉 벌리며 정신없이 바라보는 것은 홍규화뿐만이 아니었다.

엄부동은 눈이 보이지 않자 고개를 옆으로 누이고는 귀를 기울여 세밀한 자취라도 쫓으려 했고 석군영은 멀리있는 증단의 기세가 자신에게까지 밀려오자 몸을 움찔거리면서도 뒤로 물러서려 하지 않았다.

독고준 역시 제 품에 있는 목숨보다 귀한 영호랑의 안위보다 지금 눈앞에 벌어지고 있는 다시 보기 어려운 초식을 보지 못할까 눈도 깜빡이지 않았고 무공을 모르는 영호랑도 제 손바닥에 땀이 축축히 배는 것을 잊을 정도였다.

"탓!'

풍갑제는 힘찬 기합소리와 함께 자신을 향해 다가오는 증단의 기세에 맞받아 자신도 한발을 다가서며 망량도를 힘껏 내 뻗었다.

소림의 무공은 정심했으며 중후함이 특징이었다.
기묘한 초식이나 괴이한 법도는 멀리하는 대신 쉽게 무너지지 않았다.
그렇기에 자신이 한번 기세가 꺾인다면 다시 되찾아 온다는 것은 어려울 것이 분명했기 때문이었다.

증단은 자신의 용왕유권의 부드러운 권세 속을 싱싱한 잉어가 치밀어 오르는 것처럼 풍갑제의 검고 짧막한 도신이 헤처오르자 더 이상 나아가는 것을 포기하고 제자리에 기둥처럼 섰다.
아무래도 한참 기세를 타고 있는 망량도를 맨손으로 상대하기는 껄끄럽다고 생각했는지 자신의 장포에 내공을 부풀려 내리쳐 갔다.

"반선수(盤禪袖)!"

홍규화가 다시한번 참지 못하겠다는 듯 몇 개 안 남은 이빨을 내보이며 외쳤다.

"에휴~, 아니라네 아무래도 광한수(廣寒袖)처럼 보이…"

덕양진인이 홍규화의 말을 정정했다.
덕양 역시 무공인, 이미 풍갑제나 증단대사의 안위걱정은 멀리 사라지고 두 사람사이에 오가는 현란하고 절묘한 일진일퇴에 흥이 오를대로 오른 것이었다.
아무래도 겨루는 두 사람모두 상대가 악인이 아니라는 것을 알았는지 서로를 제압하려 할뿐 살기란 보이지 않기에 가능한 일이었다.

"조용히 하게!"

엄부동이 짜증을 내며 일갈했다.
자신이 귀담아 두 사람의 무공을 살피는데 두 노인네의 경망된 말소리에 정신이 흐트러졌기 때문이었다.
때아닌 대련이 벌어져 두 사람이 절기를 풀어내고 있었지만 서로가 서로의 목숨을 노리는 싸움보다 더욱 어렵고 험했다.

한사람은 천년소림의 명예를 지키려는 자였고 다른 한 사람은 자신의 원수의 뒤를 잇는 끈을 잡아야 했기 때문이었다.
증단의 소매 끝이 망량도를 휘감으려 하자 망량도가 기묘하게 꺾여돌다 도신으로 증단의 소매를 때려갔다.

"쩡~"

묵직한 도와 부푼 장포가 부딪치자 커다란 돌이 땅에 떨어지는 듯한 소리가 터져나왔다.
망량도와 부딪쳐 움푹 꺼져 들어가던 소매가 다시 펴지며 그 안에서 증단의 손가락이 튀어나오며 앞을 가리켰다.

"찍!~"

공기가 갈라지는 듯한 소리가 들림과 동시에 풍갑제의 신형이 공중에서 유령처럼 아래위로 빙글 돌아갔다.
그와 동시에 풍갑제의 손에서 섬전처럼 망량도가 증단의 얼굴로 쏘아져갔다.
증단의 하얀 검미가 씰룩이다 고개를 옆으로 누이자 망량도가 증단의 귓볼을 아슬아슬하게 스쳐나갔다.

"멋진 일지선공(一指禪功)이로군!"

조용히 하라고 외쳤던 엄부동이 이번엔 크게 외쳤다.
증단의 손가락 끝에서 튀어나간 지공(指功)이 무엇인지 알자 도저히 참을 수가 없었기 때문이었다.
홍규화와 덕양진인의 눈꼬리가 올라가며 엄부동을 흘겨보았지만 그 시선은 쏘아볼 때보다 더 빠르게 격전장으로 향했다.

증단은 고개를 바로 세우고 입술을 앙다물었다.
그리고는 오른손을 앞으로 내밀고 왼손은 그 팔꿈치를 받힌 채 내밀다 미륵삼천해(彌勒三天解)의 금나수로 바꾸어 오른손은 풍갑제의 왼쪽 옆구리를 움켜쥐고 왼손으로는 풍갑제의 오른어깨를 잡아갔다.

풍갑제는 허공에서 이매보를 밟아 몸을 기묘하게 뒤틀어 미륵삼천해를 파해하고는 오른 손으로는 망량도를 움직여 길게 호선을 그리며 승려의 머리를 쪼개가고 왼손은 독특하게 움직여 증단의 목줄기를 잡아갔다.

"아미타불!"

증단은 짧은 불호와 함께 오른손을 힘있게 움켜쥐고 앞으로 천천히 내밀었다.

"뿌아아악~"

풍갑제의 신형이 새우처럼 웅크린 채 뒤로 쭈욱 밀려났다.
발끝을 세워 땅을 짚어도 일장여 거리를 더 뒤로 물러선 뒤에야 제 신형을 잡을 수 있었다.
풍갑제의 멈춰선 자세는 허리는 굽힌 채 망량도를 제 가슴 앞으로 세우고 있었는데 왼 손으로는 도의 끝을 움켜쥐고 있었다.
두손으로 망량도를 꽉 잡은 채 수직으로 세워 가슴을 보호한 것이었는데 그렇게 해서 증단의 무시무시한 백보신권을 망량도의 도신으로 간신히 막을 수가 있었다.

"후우우~"

풍갑제와 증단이 동시에 깊은 한숨을 내 쉬었다.
그만큼 방금 전에 서로 손속을 겨룬 형세가 험하기 짝이 없었기 때문이었다.
증단은 눈썹을 치켜올리다 왼손바닥을 천천히 들어 눈썹까지 들어올렸다.
증단의 예상이 틀리지 않는다면 풍갑제 역시 오른 손바닥을 들어 눈썹까지 들어 답해야만 했다.

오래 전 소림을 다시 중흥시킨 각원상인(覺遠上人)이 소림사에서 권법을 개발할 당시, 소림사의 권법을 배운 승려들 사이에 품위가 좋지 않은 자들이 싸움만 좋아해 세상 사람들이 권법을 배우는 것에 나쁘게 말하고 소림을 멀리하던 때가 있었다.
천년을 이어져 내려오면서 속가제자들을 많이 배출했기에 그 중 소림의 계율에 어긋나는 자들이 많았기 때문이었다.
그래서 각원상인은 기존의 소림오계(미주생략)와 함께 더욱 구체화시킨 소림 십계(미주생략)를 만들어 내게 되었다.
그 중 여섯 번째 계율이 '소림파 중 누구를 스승으로 삼아 권법을 수련했는지 알 수 없는 사람과 만났을 때는 왼손의 손바닥을 눈썹까지 들어라. 같은 파의 사람임을 알았을 때는 오른 손의 손바닥을 들어 답하라'라는 것이었다.

많은 소림의 속가제자들이 있기 때문에 혹시 강호 상에서 서로 같은 소림의 제자이면서도 부딪치는 일이 있어 화기가 상할까 걱정스러운 마음에서 그렇게 계율을 정한 것이었다.
만약 서로의 권로(拳路)가 자신의 것과 같다면 의례히 행하는 의식이었기에 증단으로써는 풍갑제가 왼손으로 행했던 마지막 초식이 정확히 알 수는 없지만 소림과 강한 인연을 맺고 있다고 느꼈기 때문이었다.

자신은 반야당의 당주, 당연히 자신이 모르는 소림의 무공은 없었다.
분명 풍갑제의 손에서 나온 초식은 소림의 것이 아니었지만 소림 그 어느 초식보다도 소림의 무의(武意)에 걸맞는 것이었다.
증단은 무슨 곡절이 있는지 모르겠지만 자신도 모르는 소림의 무공을 풍갑제가 사용한 것에 놀라면서도 풍갑제 역시 오른손바닥을 눈썹까지 치켜올리길 간절히 바라고 있었다.

자신이 소림승인줄 알면서도 달려든 것까지는 풍갑제에게 무공을 전수한 사람이 정확한 사문을 가르쳐 주지 않은 것으로 이해해 줄 수 있었다.
하지만 전수한 사람이 소림문하였다면 소림십계는 어찌되었건 알려주었을 것, 풍갑제가 소림십계마저도 저버릴 인간이라고는 소림 산문에서 소림의 자부심을 먹고 자란 증단으로써는 감히 상상할 수가 없는 일이었다.
자신의 예상대로 풍갑제가 오른손바닥을 치켜든다면 껄껄 웃고나서 나중에 풍갑제의 신기하고도 처음 보는 소림무공을 같이 연구해 볼 수 있지 않은가.

증단의 예상이 맞아떨어졌는지 씨근덕대던 풍갑제의 오른손이 천천히 치켜 올라갔다.
하지만 그 끝은 예상과 전혀 다르게 주먹을 불끈 쥐고는 왼손바닥에 마찰시키며 앞으로 불쑥 내밀어 흔드는 것이 아닌가!
어릴 때 흔히 어린아이들이 다른 아이들을 향해 '너 한번 엿먹어 봐라'하며 골려줄 때 하던 주먹질이었다.

하지만 지금의 풍갑제는 철없는 어린아이가 아니였고, 증단 자신은 더더구나 소림의 반야당의 당주 신분인데 이런 망발이 없었다.
어의가 없는 것은 증단뿐만이 아니라 홍규화나 덕양진인도 마찬가지였다.
하지만 곧 풍갑제의 왼쪽눈썹이 가파르게 위아래로 오가며 요란하게 떨리는 것을 볼 수 있었다.

풍갑제의 성정이 뒤틀릴대로 뒤틀렸다는 것을 안 홍규화와 덕양진인은 멍하니 서로의 얼굴을 보며 동시에 생각했다.

'큰일 났구나!'

하지만 지금 와서 어떻게 풍갑제의 성정변화를 증단에게 설명할 수 있겠는가.

풍갑제로써는 만화채장진을 멈출 때 나타났던 환영으로 인해 안그래도 정신적으로 고통스럽고 울화와 번민을 떨쳐버릴 수 없어 눈이 퀭해 질 정도였는데 어디서 소림 승려나 나타나 앞길을 막고 더 나아가 한 수를 손해보자 도저히 평정을 찾을 수가 없었다.

"아미타불!"

증단이 도저히 못참겠다는 듯 거칠게 불호를 터트리며 풍갑제를 덮쳐갔다.
거기에 맞서 풍갑제도 앞으로 달려들었다.

"정말 큰일이군!"

홍규화가 어떻게 해야할지 모르겠다는 듯 두 손을 비벼대며 덕양진인을 쳐다보았다.
덕양진인도 별 수 없다는 듯 안그래도 울상인 얼굴을 더욱 찌푸리며 홍규화를 마주보았다.

처음엔 서로 자존심을 지키고자 겨룰 뿐 살기는 없었는데 지금은 안그래도 완고함으로 유명한 소림고승이 치욕적인 일을 당한 까닭에 상처입은 맹수가 달려들 듯 덮쳐가고 있었고, 거기 맞선 풍갑제는 이미 요사스런 왼쪽눈썹이 요란하게 떨리고 있었으니 훼까닥 돌아버린 상태라 잘못하면 큰일이 벌어질 것이 뻔한 이치였다.

"빠바바박~

이미 싸움은 격렬해져 조금 전 들려왔던 파열음이 지금은 둘 사이에서 쉴새없이 터져 나오고 있었다.

"후욱!~"

"아미타불!"

격렬한 파열음 사이로 풍갑제의 깊게 내쉬는 거친 숨소리와 증단의 나지막하지만 분노로 떨리는 목소리가 새어나왔다.

"조심하시오!"

증단이 그래도 무림명숙의 기품을 잃지 않으려는지 경고성을 발하며 오른 다리를 묘하게 접어 풍갑제의 허벅지를 찍어갔다.

"무상각(無上脚)!"

홍규화가 외마디 비명성처럼 초식의 이름을 토해내었다.
하지만 조금 전처럼 감탄사가 아닌 흉험한 기세에 걱정된 마음에서 내지른 목소리라 주위의 사람들은 더욱더 긴장하고 걱정스럽게 만들뿐이었다.
증단의 무상각이 묘하게 허벅지를 찍어오자 풍갑제 역시 이매보의 보법을 변형시켜 오른 다리를 위로 차올려 증단의 턱을 노리는데 허공에서 묘하게 떨리며 짖쳐올라가고 있었다.

"헉~"

증단이 처음으로 신음성을 발하고는 고개를 뒤로 뉘이며 몇걸음을 물러섰다.
증단이 뒤로 물러나 풍갑제를 놀랍다는 눈으로 바라보는데 풍갑제는 요사스럽게 웃으며 차올렸던 발을 허공 중에서 계속 까딱거리고 있었다.

"훌륭한 변초요! 허나 시주의 각법은 변(變)에만 너무 치중한 나머지 난잡한 초식이 되고 말았으니 안타깝구려…"

증단이 감탄했다는 듯 고개를 주억거리며 말했다.
아무래도 반야당의 당주로써 새롭고도 기이한 무공을 보자 참을 수 없는 것 같았다.
풍갑제의 왼쪽눈썹이 더욱 요란스러워지며 빈정거렸다.

"제 발차기는 천하기 짝이 없어 그저 건자(　子:제기차기:미주생략)나 차올리는 재간밖에 되지 않습니다.
하지만 이 건자놀이를 보자면 당대 『고승전(高僧傳)』에 발뒤꿈치로 한번에 오백여개를 치는 혜광이란 열두살의 동자승이 있었다 하고 현재 소림사에서도 무공을 익히는 보조공부(補助功夫)로 채택해 부지런히 차고 있을 정도로 스님들에게 익숙한 놀이지 않습니까?
하지만 천한 이 몸은 그저 제기 차는 재주로 땡중이나 처올리고 있으니 그것이 참으로 부끄럽습니다."

풍갑제가 해실해실 웃으며 오른발로 제기를 차듯 꺼떡대며 하는 말에 증단이 울화가 치민다는 듯 얼굴이 붉게 변하는데 볼과 이마를 넘어 대머리인 정수리까지 붉게 변했다.

"아미타불! 시주께서는… 정말이지…"

풍갑제는 갑자기 교태어린 계집처럼 입술을 가리고 호호 웃다 흡사 치마를 입은 듯 장포를 한 손으로 걷어올리고는 허공 중에 건자를 차듯 발을 까딱이며 노래를 불렀다.

"청천건자를 수없이 차는 모습 아침꿩이 날아오르는 듯 한데. (靑泉萬迭稚朝飛)
은 옷, 오색 신발로 여유롭게 차 올리네.(閑蹴鸞靴　短衣)
새 달이 돋음도 잊어버리고 서로 지칠 정도로 웃으며 노니.(忘却玉弓相笑倦)
찬화(건자)놀이에 날이 저물어도 돌아갈 줄 모르네.(　花日夕未曾歸:미주생략)"

풍갑제가 여인네처럼 꾸미며 노래를 하는데 눈은 증단을 향하고 있으니 여지없이 증단을 여인네 발끝에 희롱 당하는 꼴이라 비웃는 것이었다.
그러니 어찌 증단이 참을 수 있겠는가.
더운 콧김을 뿜어대며 풍갑제를 다시 덥쳐가는데 오른손은 용조수(龍爪手)요 왼손은 쇄비장(碎碑掌)이었다.

풍갑제 또한 전보다 한결 진중해진 태도로 이매보를 극한으로 끌어 올렸다.
싸움은 격렬해지고 정신없이 손이 나오고 발이 물러났다 몸통이 비틀려졌지만 홍규화나 덕양정도만이 대강 알아볼 수 있을 뿐 다른 사람들은 감히 그 가운데 흐름을 알아볼 수도 없을 정도로 빠르게 전개되었다.

하지만 싸움의 흐름은 시간이 지나면서 보다 명확해져가 어떤 식으로 어우러지는지 대강 알아 볼 수가 있었다.
풍갑제는 이매보로 휘돌고 망량도를 현란하게 휘둘러도 증단은 나지막한 불호를 외며 태산처럼 버티고 선 채 일일이 다 받아내고 있었다.
증단은 아예 두 눈을 감다시피 가늘게 뜨고는 진중하게 서서 두 손을 천천히 내밀었다 다시 거두어들일 뿐이지만 그 주위를 귀신같이 모습도 보이지 않을 정도로 빠르게 회전하는 풍갑제의 현란하기 짝이 없는 모든 술수를 다 막아내고 있었다.
과연 소림의 무공이었고 과연 반야당의 수장이었으며 소림의 기재 중 기재였다.

풍갑제로써는 미칠 지경이었다.
말로만 들었던 소림의 무공이 이렇게 무서운 것인지는 겪어보지 않고서는 정말이지 알 도리가 없는 것이었다.
아무리 격발하고 평정심을 어그러 트리려해도 성공한 듯 싶었다 손속만 겨루게 되면 어느덧 천주부동의 자세로 돌아가 굳게 중정을 지킨 채 상대하는 증단에게는 어떤 수법도 먹혀들지가 않았다.
이렇게 누구도 한치도 물러서지 않은 채 겨루게되면 결국 어느 누가 내력이 더 깊은가가 요점이 될 것이지만 아무리 천하무쌍(天下無雙)의 무서운 태평기공이라도 소림의 세수경(洗髓經)과 역근경(易筋經)을 다섯 살 때부터 눈썹이 허옇게 변해 축 늘어질 때까지 익혀온 증단의 내공을 한번에 허물 수는 없었다.

또 풍갑제도 모르는 일이었지만 보통의 팽팽한 내공겨룸이라면 분명 풍갑제가 유리해야 할 일이었지만 지금 형세로는 전혀 그렇지 못했다.
북명신공에 그 뿌리가 닿아있는 태평기공의 묘리로 인해 상대의 내공을 조금씩 갉아먹어 들어가 아무리 상대의 내공이 높아도 결국 태평기공 앞에서는 무용지물이었지만 세수경과 역근경의 높은 경지는 과연 무림의 보물 중 보물이라 태평기공 안에 북명신공의 묘리도 소용이 닿지 않았다.

더욱이 풍갑제가 평소의 몸과 마음상태라면 팽팽하게 어우러진 형세를 바꿀 수 있었겠지만 현재 풍갑제는 진에 갇힌 채 비희와 다투었고 더우기 환영에게 심마를 겪고 나온 상태였으니 증단같은 고수와 평수를 이루고 있는 것만 해도 대단한 것이었다.
풍갑제가 아무리 발버둥을 치고 갖은 재주를 다해보아도 증단의 한 자 안의 공간으로 망량도를 집어넣지 못하고 있었다.
거기에 정신을 흐트러뜨리는 것에 한번도 실패를 보지 않았던 이매보 역시 증단에게는 소용이 없었다.
불법에 깃든 증단의 평상심은 항마의 성질이 있어 마교로부터 전해 내려온 풍갑제의 신법과 보법도 증단의 정신을 어지럽히는데는 한계가 있었기 때문이었다.

물론 증단 역시 일순간에 풍갑제를 어쩌지 못한 채 자신의 안위만을 굳게 지키는데 온 정신을 쏟을 수밖에 없었다.
정(定)과 중(重), 둘 중 어느 하나만 잃어도 망량도가 요사스럽게 파고 들어와 자신의 명줄을 갈라낼 것을 뻔히 알기 때문이었다.
하지만 이런 형태로 싸움이 계속된다면 시간이 얼마나 흐를지가 관건일 뿐 몸과 마음이 지친 상태로 대결에 임한 풍갑제보다 가만히 기다리다 대결에 든 증단이 유리한 싸움이 되리라는 것은 뻔한 이치였다.

한사람은 두터운 벽을 뚫지 못해서 밖으로만 휘돌고 있었고 다른 한사람은 빠르게 흐르는 물을 잡으면 그저 손가락 사이로 흘러갈 뿐 잡을 수 없다는 것을 알아차리고 굳게 자신을 지킬 뿐이니 겨룸에 있어 그리 큰 변화가 있을 리 없었다.

대략 일각이 흐르고 다시 일각이 흘렀다.
풍갑제는 신형이 보이지 않을 정도로 이매보를 펼쳐도 쉽사리 소림승려의 중심을 흐트러뜨릴 수 없다는 것을 알고 제 신법만큼이나 요란스럽게 왼쪽 눈썹을 떨어대었다.
만화채장진 안에서 겪은 심마를 안그래도 풀어낼 수 없어 답답하던 차에 소림승려를 맞딱뜨려서 쩔쩔매고 있으니 울화가 치밀어 참을 수가 없었다.

"젠장할!"

풍갑제의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
증단의 미간이 좁혀졌다.

"빌어먹을!"

"아미타불!"

이번 욕설에는 증단도 지지 않고 불호를 외어 대꾸했다.
어디 신성한 불문에 들어 장로가 된 자신에게 그런 상스런 욕을 할 수가 있는가 싶어서였다.

"떠그럴!"

"아미타불!"

증단이 이만한 무공을 가지게 된 것은 타고난 자질이 있어서가 아니었다. 불법이 깊기에는 애시당초 성정이 미치지 못했다.
하지만 소림의 무공을 이토록 높이게된 결정적인 계기는 바로 편벽된 고집에서 나온 호승심이었다.
자신이 다른 승려에게 한 수를 손해봤으면 석달열흘이 걸리더라도 침식을 잊은 채 고련을 거듭하여 상대를 꺾어야 밥술이 목구멍으로 넘어가곤 했다.
다른 건 몰라도 무공 면에서 다른 사람에게 지고는 못사는 성격이었다.
그런 고집과 호승심이 남들보다 한발 먼저 성취를 이루게 하는 계기가 되었고 그런 성취가 소림무공에 대한 남다른 자부심과 자신감을 갖게 만들었다.

그래서 풍갑제가 손속을 겨루면서 이처럼 입으로 맹렬하게 욕을 하는 것을 분심이용 같은 신기한 재주를 자신에게 뽐내려는 것으로 오인한 것은 타고난 승부욕이 노승의 심기를 자극했기 때문이리라.
자연 풍갑제의 욕설에 대응하는 노승의 일갈도 거칠고 더욱더 소리가 높아질 수밖에 없었다.

"이런 똥물에 튀겨죽을 경우가 다 있나!"

"아제아제 바라아제 바라승아제!"

풍갑제의 목소리보다 노승의 목소리가 적어도 한치정도는 높이가 높았다.
현란하게 얽혀 돌아가는 이매보와 망량도도 눈부실 정도였고 대응하는 노승의 태산같은 무공도 사람의 재주가 아닌 듯 싶었지만 이렇듯 서로 얽혀 돌아가는 고함싸움으로 돌아서자 사람들의 귓전은 터져 나갈 듯했다.

"젠장할! 애비가 똥두간에서 건져내 기른 땡중 같으니라구!"

"모지사바하!"

증단은 욕설에 맞서 불경을 외고 있긴 했지만 참으로 풍갑제의 재주가 감탄스러울 정도였다.
강호에 자신과 손속을 나누어 이토록 견디어 낼 사람이 있다는 것도 의외였지만 험한 겨룸 속에서도 저처럼 현란한 욕설을 내뱉는 재주는 더욱 더 처음 보는 것이었다.
하지만 자신이 거기에 밀린다고는 털끝만큼도 생각지 않았다.

또 지금 돌아가는 형세도 자신이 조금이라도 우세하면 우세했지 밀리는 것 같지가 않았다.
적어도 조금 후부터는 내공에서는 타의 추종을 불허하는 소림의 역근경에 기초한 자신이 우세할 것이었다.
험한 싸움에 저토록 고함까지 질러댄다면 얼마안가 풍갑제가 지칠 것이라는 것은 불을 보듯 뻔했기 때문이었다.

하지만 바로 그때!
증단은 못 볼 것을 보고야 말았다.

손과 발은 현란하게 돌아가고 거기에 욕설까지 거침없이 뱉어내는 풍갑제의 눈썹이 요란하게 떨리고 있는 것을 본 것이었다.

'대단하구나! 손과 발을 놀리는 것으로도 모자라 입으로는 거친 말을 쏟아내면서도 눈썹을 저토록 묘하게 떨 수 있단 말인가!
비록 손과 발을 겨루고 입심을 논하는 재주는 내가 조금 앞서고 있지만 또 다르게 눈썹을 움직이는 여유를 보자면 실은 내가 지고 있음이 틀림없구나! 어딜!'

증단은 풍갑제의 눈썹은 풍갑제의 의도와는 전적으로 무관한, 그래서 제가 알아서 행동하는 요사스런 눈썹이라는 것은 전혀 알 도리가 없었다.
단지 저 시주는 재주가 많기도 해서 발을 놀려 귀신같이 휘돌고 손에 든 검고도 짧은 도로는 유령의 장난처럼 공간을 베어오는 것으로도 모자라 입으로는 벼라 별 욕설까지 하는 재주도 놀라운데, 이제는 눈썹까지 요란스럽게 떨어대는 재주까지 있는 것이 아닌가?

저 눈썹이 요란스럽게 떨고있는 여유를 틈타 자신이 요행히 득수한다 해도 자기 자신이 승복할 수가 없음은 당연한 일이었다.
결국 증단은 손발을 놀리고 입으론 불경을 외우면서도 없는 경황을 만들어내 제 허옇게 늘어진 백미(白眉)를 흔들 수밖에 없었다.

그 짧은 간격, 그 짧은 여유가 승패를 뒤바꿔 놓고야 말았다.

써걱!

망량도가 증단의 어깨를 베어내고 뒤따라온 풍갑제의 왼손이 증단의 가슴을 가격했다.
증단의 몸이 기우뚱 뒤로 넘어갔다.
풍갑제도 멈추어선 무릎에서 힘이 빠져나가는 듯함을 느끼고는 신형을 휘청거렸다.

"대단하오…, 이 늙은 땡중은 시주의 재주에 감탄했소이다."

어깨에서는 선혈을 흘러내면서도 풍갑제에게 감탄의 말을 전했다.
그 말은 꾸밈없는 진정이었다.
자신 스스로 아무리 천하 무림인들이 입을 모아 천하제일인이 나백이라 칭하고 천하제일기재로 진운생을 치켜올려도 내심 자신이 나선다면 그들의 하수는 아닐 것이라 생각했다.

못해도 최소한 평수는 이룰 수 있을 것이라 자부했는데 이제 갓 서른 줄을 넘긴 사람, 그것도 눈썹을 떨며 조롱할 만큼 여유를 부리는 사람에게 패하고 보니 치욕적이라기보다는 정말 강호는 넓다는 생각이 먼저 들었다.
왠지 그런 사실에 불쾌하다기보다는 허탈한 마음이 들었다.

"에휴~, 모두 버리고 산문에 든 사람이 무엇을 지키고 무엇을 더 얻을 것이 있겠는가. 다 부질없음이네…"

덕양진인이 한숨을 쉬며 말을 건넸다.
아무리 친근한 풍갑제의 승리라 해도 왠지 가슴 한켠에선 자신과 동년배이자 같이 늙어가던 증단의 패배가 달갑게 다가오지 않았기 때문이었다.

"부질없다?…, 부질없어?…"

증단이 덕양진인의 말에 두 눈을 크게 떠 끔뻑거렸다.
지금현재 자신의 모든 것이라 할 수 있는 소림에 대한 자부심과 소림무공에 대한 자신감을 모두 잃어버린 상태요 체력과 기력 모든 것이 쇠잔해지고 내력 또한 딸려 단전이 텅 빈 것같은 상태였다.
글자 그대로 공(空)의 상태였는데 이런 텅 빈 증단의 내심을 채운 덕양진인의 말은 그야말로 감로수와 같았다.

"무엇을 집착할 것인가…, 또 무엇을 집착하지 말아야 할 것인가…, 아무 것도…"

멍한 얼굴로 입까지 벌린 채로 중얼거리던 증단이 갑자기 결가부좌를 하고는 허리를 곧추세우고 두 눈을 지긋이 감았다.
모르는 자가 보았다면 운기조식을 위해서라고 보았겠지만 현문에 든 덕양진인은 그것이 선정(禪定)에 든 상태임을 이내 알아보았다.

"무량수불…, 무량수불…"

진언을 외며 선정에 든 증단을 바라보는 덕양진인의 눈에는 감탄과 부러움이 밀려들었다.
자신의 모든 것이 깨지고 버린 뒤에 드디어 증단은 깊은 불법에 가까이 다가선 것이었다.

무림인들이 생사현관을 타통할 때 지극히 조심해야 하는 것처럼 지금 증단의 상태는 깨달음에 한발 내딛는 상태이고 그 한발자국은 삼십년동안의 고련보다 더 큰 깊이가 있다는 것을 알았기 때문이었다.
자칫 잘못하면 자신의 모든 것을 잃어버리고 나락으로 굴러 떨어질지도 몰랐지만 옳게도 불법의 한 끈을 잡은 채 선정에 들었으니 아직 지극한 도를 깨닫지 못했다고 자책하는 덕양의 입장에서는 기쁘기도 했고 또 그만큼 부럽기도 했던 것이다.

"저기…, 궤짝을 열어봐도…"

석군영이 증단에게 조심스럽게 묻는데 덕양이 쳐진 눈을 치켜올려 부라리며 끊었다.
혹시 증단이 대오(大悟)할 기회를 끊을지도 몰랐기 때문이었다.
그런 덕양을 보고서야 일이 어떻게 돌아가는지 알아차린 일행은 조심스럽게 제단으로 물러섰다.
덕양이 조용히 하라는 뜻으로 한쪽 손을 펴 제 입술을 가린 채 독고준과 영호랑에게 주의를 주고는 풍갑제를 바라보았다.
풍갑제의 눈썹은 어느새 조용해져 있었고 알지 못할 눈길을 들어 증단을 바라보고 있었다.

한참을 지나자 증단이 이윽고 긴 한숨을 내쉬며 눈을 뜨는데 그 눈동자에서 광채가 번쩍 튀어나오며 자상한 미소가 떠올랐다.
풍갑제가 그런 증단을 향해 포권을 취하며 고개를 숙여 예를 표하고는 물었다.

"스님, 이 우매한 중생이 한 말씀 묻고자 합니다."

증단이 자애로운 시선을 들어 풍갑제를 바라보았다.
풍갑제는 고개를 들지도 않은 채 물었다.

"사람의 영혼이 어디에서 와서 어디로 가는 것입니까."

묻는 풍갑제의 음성은 평온했지만 그 가운데 절절함이 깃들여져 있었다.

"올 곳에서 오고 갈 곳으로 간다네…"

풍갑제가 고개를 들고 쏘아보듯 증단을 보며 다시 물었다.

"떠나 보내야 할 영혼이 있다면 어떻게 보낼 수 있습니까!"

"돌고 돌다보면 제자리를 찾겠지…"

증단은 알지 못할 말을 남겨놓고는 훌쩍 자리를 털고 일어섰다.
그리고는 덕양진인을 바라보고는 궤짝을 가리키며 말했다.

"저 물건을 본 뒤에 소림에 알려 주겠나? 나는 이제 소림을 떠나니…"

덕양이 알았다는 듯 고개를 끄덕이다 말했다.

"자네는 그럼 어디로 가려는 것인가?"

증단이 빙긋 웃으며 합장을 하고는 말했다.

"천하에 소림 아닌 곳이 없고 소림인 곳 또한 없다네….
친구 나중에 만나세나…. 아미타불~"

낮게 말하고는 일행이 건너온 곳으로 성큼 발을 내디뎌 가는데 조금 전 격렬한 싸움을 하고 상처를 입은 몸이 아닌 듯해 보였다.

"저…, 거기는 괴상한 진이 있는…"

홍규화가 증단을 말리려다 생각해보니 세상에 증단을 위험에 빠트릴 것은 아무 것도 없어 보였다.
자신 같은 중생들이야 미혼분과 괴상한 기관진식에 어지럽게 휘말렸지만 이미 깨달음을 얻은 증단에게는 한낱 어린애 장난과도 같을 것이 분명했기 때문이었다.

석군영이 그런 증단의 뒷모습을 보고 안절부절 못하고 있었다.
내심 왜 여기에 왔는지, 또 왜 흑암종의 뒤를 봐주어야 했는지 묻고 싶은 것이 많았지만 이미 덕양과 홍규화 그리고 증단에게 딴죽을 걸었던 엄부동마저 증단의 뒷모습을 보고 합장하는 모양을 보자니 감히 물을 분위기가 아님을 알았기 때문이었다.
홍규화가 그런 석군영을 보고 알겠다는 듯 껄껄 웃으며 말했다.

"일단 저 궤를 열어보면 알겠지!"

소림에 또 한 명의 성불이 나타난 것은 무림의 축복을 넘어 중생의 축복이겠지만 자신 같은 일반 사람에게는 눈앞에 닥친 일을 해결하는게 무엇보다 중요한 일이었다.
홍규화가 성큼성큼 다가가 궤를 두드려보고 이리저리 흔들어도 보았다.
무언가 묵직한게 들었는지 쉽게 움직여지지 않자 홍규화는 고개를 들어 주위를 돌아보며 동의를 구하듯 쳐다보았다.
풍갑제가 별다른 말이 없자 숨을 들이마신 뒤 나무궤를 양손으로 잡고 옆으로 뜯어내었다.

쩍~.

무언가 커다란 비밀이 들어나는 듯한 기분 나쁜 소리를 내며 궤짝이 양쪽으로 쩍 갈라졌다.

35장 사람에 취하는 재주는 지니지 못했거늘…




서기영이 자신을 보고 놀라는 모습을 보자 여자는 소매를 들어올려 자신의 얼굴을 가리며 말했다.

"상공을 놀라게 해드렸군요…"

서기영은 놀라 얼른 고개를 돌려 자신의 목에 넘어간 정체 모를 검은 물이 들어있는 사발을 바라보았다.
아니나 다를까 사발 귀퉁이는 듬성듬성 이빨이 빠져 있는데다가 금이 잘게 가있는 더럽기 그지없는 사발이 아닌가.

또 여자의 얼굴은 부어 보통 사람얼굴의 두배요, 거기에 눈가는 시커멓고 입술은 퉁퉁 불어 있어, 눈과 코와 입의 자리에 그 비슷한 것이 달려있지 않았다면 사람의 얼굴이라고 믿어지지 않는 사람은 도대체 누구란 말인가.

거기에 알량한 그 얼굴을 감추려고 서둘러 가린 소매는 빨아 입지 않아 더러워진 것뿐만 아니라 무언가 더러운 타액이 덕지덕지 묻어 있기까지 한 모습이니 그 더러운 형상을 보기만 해도 온몸이 가려워지기 시작하는 서기영이었다.

서기영이 인상을 찡그리며 주위를 살피자 대강의 광경이 눈에 들어왔다.
어둡기 짝이 없는 조그마한 벽에는 찢어진 그림이 몇장 붙어있는데 그 안에 벌거벗은 여자와 남자가 어울려있는 모습이 그려져 있는 춘화도였다.
하지만 그 춘화도가 야릇하고 색정적인 느낌을 자아내기보다는 낡고 곰팡이가 슬어 변색이 된데다가 귀퉁이가 너덜하기 짝이 없어 도리어 역겨움을 불러일으키고 있었다.

서기영은 인상을 찌푸리다 말고 저도 모르게 코를 막았다.
손을 들어올리자 온몸의 뼈마디가 욱신거리며 불로 지지는 듯한 고통이 빌려 들어왔다.
하지만 지금 코가 실룩이도록 밀려들어오는 고약한 악취를 참는 것보다는 뼈마디가 아픈 것이 더 견딜만 할 정도였다.

"여…, 여기는 어디요? 또 당신은 누구요?"

서기영이 코를 틀어쥐며 인상을 쓴 채 여자를 바라보며 물었다.
얼굴을 가린 여자의 소매가 가늘게 떨렸다.
떨리는 소매가 조금씩 내려오자 흰자위는 누렇게 뜬데다가 눈가는 검게 죽은 여자의 눈이 드러났다.
그 탁한 눈매가 왠지 서기영을 원망스럽게 쏘아보는 것처럼 느껴졌다.

하지만 소매의 잔 떨림과 표독스런 눈매와는 달리 목소리는 탁하긴 했어도 침착하게 흘러나왔다.

"여기는 천첩의 방입니다. 얼마 전까지는 다른 여자의 방이었으나 이제 제 방이 되었습니다.
또 얼마후면 다른 여자의 방이 되겠지요."

"그게 무슨 말입니까?"

서기영은 눈을 뜨자마자 갑작스럽게도 벌어지는 일들을 머리 속으로 정리하려 애쓰며 물었다.
서기영의 물음에 왠지 여자의 눈가에 비웃음이 어렸다.

"여긴 여자들이 몸을 파는 곳입니다. 더럽다는 매음굴(賣淫窟)중에서도 가장 깊숙한 곳에 있는 곳이지요."

"매음굴이라니?"

서기영이 놀라 묻자 여자의 눈가에 어린 비웃음이 더욱 짙어졌다.

"예, 거기에 이방에 있는 기녀들은 상공과 같은 어르신들을 모시다가 재수 없어 화류병에 걸려 죽음을 앞둔 창기들이 있는 곳입니다."

서기영은 이제야 저 여자가 말하는 의미를 알았다.
아마도 화류병 중에서도 몹쓸 병에 걸린 창녀를 따로 분리해서 두는 방이 이곳이 분명하리라, 그래서 저 여자가 얼마 전 까지는 다른 여자의 방이었다고 말한 것 임을 알 수 있었다.

또한 그 전 주인이었던 창녀는 이미 이세상 사람이 아님도 알 수 있었고 또 얼마후면 다른 사람이 주인이 될 것이란 말은 지금 눈앞에 있는 창녀의 목숨도 얼마 남지 않았다는 것도 알 수 있었다.

서기영은 속이 울렁거리는 것을 느낄 수 있었다.
이 방이 그렇고 그런 곳이라니 사내의 정액 냄새가 콧속에 스며들고 자지러지는 여인네의 교성이 귀 속에서 울리는 것만 같았다.
서기영의 태도와 얼굴 표정이 변하는 모습을 바라보던 여자가 이젠 아예 소매를 내려 얼굴을 내 놓고 있었다.
그리고 병으로 부은 얼굴을 씰룩이며 말했다.

"상공을 대접함에 있어 천하기 짝이 없는 제가 소홀한 점이 많았던 것 같습니다.
상공께서 열에 들떠 목말라하시는데 깨끗한 물을 구할 길이 없어 애를 태웠습니다.
다행히 아이를 낳아 젖이 불어 있는 다른 천한 것의 젖을 구해 상공께 바쳤는데 상공께서는 정신을 놓고 계시는 바람에…"

서기영은 안그래도 상처 입은 몸으로 역한 냄새를 맡아 헛구역질이 나오려던 참이었는데 자신이 달게 마신 젖이 다른 몸파는 여자의 젖이었다니 속이 뒤집어 질 것만 같았다.
하지만 여자는 그런 서기영을 바라보며 말을 이었다.

"그리고 좋은 약초를 구할 길이 없어 탈이 난 어떤 천한 것의 은밀한 옥문에 붙어있던 약초를 어렵게 빌려서 그 젖에 탔습니다.
사내들의 음심을 풀어주다 맺힌 은밀한 곳의 멍을 푸는데 쓰이는 약초니 큰 효험이 있을 것입니다."

서기영은 더 이상 참을 수 없어 고개를 돌리고 구역질을 해대기 시작했다.
왜 창기의 젖이 담겼다는데 그 색이 검게 된 것인지 알았기 때문이었다.
약초가 풀어져 검은 것이 분명했고 그 약초는 더럽기 그지없는 매음굴 창기의 은밀한 곳에 붙여져 있던 것이라니 뱃속이 뒤집어지기 시작했다.
그 꼴이 매우 우습다는 듯이 여자는 이제 대놓고 깔깔거리며 웃기 시작했다.

"호호~. 아참, 혹시 상공께옵서 드신 그 약초 물에 다른 것이 들어 있을 지도 모르겠군요.
소첩이 상공을 구하고 젖을 구하며 약초를 구하러 다니기 이전에 제 몸 상처에서 구더기를 잡고 있었던 터라….
혹시 실수가 있다해도 고기국도 대접 못할 처지에 고기 몇점 들어있는 것이니 그리 큰 누가 되지는 않을 것입니다. 호호홋~"

서기영은 다 게워내어 이제 맑은 신물만 올라올 정도였다.
게워 내느라 창자가 배배 꼬이는 것 같아 배를 움켜쥐고는 떨리는 목소리로 물었다.

"우욱~, 당신은…, 당신은 왜 나에게 이리 함부로 우욱~, 대하는 것이… 우욱~"

그러자 여자가 큰 소리로 서기영을 향해 나무랐다.

"내 천한 잡것이 아니라면 죽어가는 너에게 어찌 접근하겠느냐!
이곳이 죽어가는 더러운 몸을 눕히는 곳이 아니었던들 어찌 네가 하늘을 날아다니는 그 무서운 인물들의 눈을 피할 수 있었겠느냐!
또 내가 이제 며칠 지나지 않으면 죽을 몸이 아니었다면 어찌 목숨을 걸고 너를 구했을 것이더냐!
네가 구역질을 해대는 내 모습과 이방, 그리고 네 목으로 넘긴 그 더러운 것이 아니었다면 어찌 네가 다시 살아날 수가 있었겠느냐!
꿈속에서 네가 외쳐 부르던 그리운 님과 노닐고 정을 통하던 운우지락이 이 방에서 벌어졌던 질펀한 교합과 무엇이 다를 것이더냐!"

껄끄러운 목소리로 여자가 꾸짖는 것을 들으며 서기영은 머리 속에 벼락이 내려치는 듯한 충격을 맛보았다.

'내가 무엇을 꺼렸던가…, 내가 하늘을 나는 풍형님과 돈을 산처럼 쌓아놓은 영호형님과 의형제를 맺었다 해서 내가 고귀한 고관대작처럼 굴 이유는 없지 않는가!
내가 내 생명을 구해준 사람에게 이처럼 오만하게 굴고 못난 꼴을 보이고 말았구나!'

서기영의 생각은 더욱 깊어졌다.
여자는 서기영이 꿈속에서 정인과 노닥거리느라 잠꼬대처럼 누군가 외쳐 부른 것으로 착각했지만 실은 그 만난 사람이 어머니 인줄은 모르고 있었다.
하지만 그 오해나 비웃음이 서기영에게는 그리 큰 문제가 되지 않았다.

'내 어머니는 꼽추고 애꾸고 절름발이였다.
내가 그것을 부끄러워했던가?
내가 서왕모로 나타난 어머니를 그리 반겨한 것이 단지 그 분이 보기 그럴듯한 곤륜의 성모의 모습으로 나타났기 때문은 아니지 않는가!
저 여자는 제 목숨을 걸고 나를 구해 준 여자인데 너는 그저 알량한 두 눈알에 비친 모습으로 평가하고 멸시하다니…,
기영아 기영아! 네가 이러고도 어찌 사람이라 할 것이더냐!
곤륜산의 요지연회의 미주가 아무리 달콤하고 인세의 것이 아니라 하더라도 더러운 이곳에서 내 생명을 살린 창녀의 젖보다 더 귀하랴!
날 불쌍히 여겨 가슴을 푼 서왕모가 바로 내 어미고, 또한 내 목숨을 이어가게 하기위해 가슴 끈을 푼 그 창녀가 바로 서왕모이리라…'

서기영이 곧 구역질을 멈추고는 제 입가를 닦았다.
그리고는 조심스레 제 옷 위로 묻은 오물을 닦아내고는 여자를 향해 고개를 깊숙이 묻었다.

"누님, 이 동생이 못난 꼴을 보이고 말았습니다.
제가 모자란 탓에 누님의 깊은 정성을 모르고 게워내고야 말았습니다.
제 자식에게 줄 젖을 얼굴도 모르는 내게 내려준 분께 면목이 없습니다."

여자는 서기영의 태도가 달라진 것을 보고 놀랍고도 의아하다는 표정을 짓다말고 다시 말을 올리며 대답했다.

"음, 그건 상공께서 걱정하실게 못되옵니다.
자로고 이 곳에서 병이 깊은 몸으로 태어난 새끼치고 잘 된 것이 없으니 그 아이 역시 며칠 되지 못해 죽고 말았답니다.
그래서 그 젖은 이미 그 주인을 잃어 땅에 뿌려질 것이 뻔한 쓸모없는 것이니 상공의 해갈에 도움이라도 된다면 지금이라도 다시 제가 구해 드릴 수 있습니다."

서기영은 씁쓸한 웃음을 웃으며 고개를 좌우로 흔들었다.

"누님, 저를 더 이상 시험하지 마십시오.
제가 먹은 것은 서왕모의 젖보다도 더 귀한 것이었습니다."

서기영은 비록 꿈 속에서 일망정 자신을 살린 것은 서왕모의 젖이 분명한 일이었다.
더구나 유명한 곤륜의 명성을 지켜주었던 천도(天桃)를 도도산의 산다와 울루에게 넘겨가면서까지 자신을 살리려 하지 않았던가.

곤륜의 일이 꿈이었는지 아니면 이곳이 꿈이었는지, 누가 서왕모요 누가 천한 창기인지는 서기영에게 더이상 중요한 것이 아니었다.
하지만 그 속을 모르는 여자는 서기영이 제 생각을 농을 빌려 밝히는 것이라 생각하고는 껄껄 웃었다.

"호호호~, 향아가 들으면 좋아하겠군요. 서왕모라니…, 호호호~ 상공의 뜻이 그렇다면 이 천한 것이 따를 수 밖에요.
또한 이왕 상공의 뜻을 따른다 했고, 상공께서 이 천한 것에게 누님이라 말했으니 이 천한 것이 상공의 누님이 되어야 하겠습니다. 호호~"

"예, 누님!"

"호호, 내 죽기 며칠 전에 다 큰 동생을 얻었구나!
역시 내가 사람 보는 눈이 틀리지 않았음이야!
그걸 확인해서 기분이 매우 좋구나."

"저를 본적이 있으십니까?"

서기영이 여인의 말에 놀라 되묻자 여인이 고개를 가로 저으며 말했다.

"아니 네가 아니라 널 구한 네 친구를 뜻함이다."

"친구라니요?'

서기영이 더욱 영문을 모르겠다는 듯 물었다.
사실 청우가 서기영을 구할 때 이미 서기영은 제 정신을 잃어가던 중이라 그때의 기억을 하지 못하고 있었다.
그러니 여인의 친구라는 말이 누구를 가리키는 지 알 수가 없었다.


여기서 병을 얻은 여인은 그저 거적에 쌓여 마을 어귀에 인적 드문 곳에 몰래 버려진단다.
내 친한 친구이자 동생처럼 따르던 아이하나도 역시 병을 얻어 거적에 쌓여 버려지게 되었지."

여자는 병이 깊어 검고 두툼한 입술을 열어 깊은 한숨을 쉬고 난 뒤 계속 말을 이어갔다.

"헌데 온몸에 피떡을 칠하고 술에 쩔은 건달하나가 그 곳을 지나다 그 아이의 신음을 듣고는 가까이 가는 것을 보게 되었지.
술에 취한 채 뭐라고 중얼거리던 그 건달이 몸을 일으켜 하늘을 보고는 껄걸 웃더구나….
그리고는 '내 개같이 짖어대고는 돈 대신 비단과 옥잠을 받게 되었나 투덜거렸더니 바로 이곳에 쓰라고 그런 것이었구나!'하고 외치더군….
그리고는 분명 목숨을 걸고 받아온 비단천과 옥잠을 그 죽어가는 아이의 몸에 걸쳐 주고는 마지막 가는 길을 끝까지 지켜주더구나…."

"죽은 누님 친구 분의 정인이었나 보군요…"

서기영의 말에 여자가 고개를 흔들며 대답했다.

"아니, 그 아이와 그 사내는 그날 처음 보는 사람이었네, 그건 그 아이의 언니라고 입만 열면 말했던 내가 가장 잘알지 않겠니.
그 사내의 손에 잡힌 동생은 내 평생 보는 행복한 웃음을 웃는 것을 내 눈으로 보았네. 그리고 그 화사한 웃음과 함께 저 세상으로 가버렸지….
그 사내는 그런 그녀를, 화류병으로 온몸에 고름이 흐르는 몸뚱이를 꽉 안아주고는 다시 휘적휘적 제 갈 길로 가더군 그리고…, 그리고…. 나는 그녀의 몸에 있던 비단과 옥잠을 벗겨서 가져왔다네…"

여자가 죄책감을 못이기는 듯이 부은 두 눈에 눈물이 흘러 나왔다.
서기영이 그 눈물에 왠지 가슴이 아파 손으로 눈물을 닦으려 하자 여자가 부끄러운 듯 얼굴을 피하는데, 그 모습이 조금 전에 서기영을 호통치던 모습과 사뭇 달랐다.

"그 사내는 비록 나이는 어렸으나 제 목숨을 걸고 벌어온 것을 다른 사람의 마지막 길을 위해 아낌없이 써버린 것이지.
비록 그 몸에 걸쳐졌던 비단은 내가 나중에 벗겨 가져왔으나 진정 그 아이를 귀하게 여겨주던 그 마음은 벗겨 올 수 없었네….
이제 물욕에 눈이 어두웠던 나 역시 그 아이가 갔던 길을 따라 걷게되니 여러모로 그 아이가 부럽더군.
헌데 그 사내를 보았다네. 그 아이의 마지막 길을 가꾸어주던 호탕한 사내를 말이네….
또 그 사내가 목숨을 걸고 구하려던 다른 사내도 보았지….
그래서 나 역시 그 사내가 목숨을 걸고 구하려 한 사람을 구하게 된 것이야…
그것이 그 사내가 진정 원하던 일이라는 생각이 들어서 말이야…"

서기영은 거기까지 듣자 몸을 일으키며 큰소리로 외쳤다.

"청우!"

서기영은 이제야 왜 자신이 여기에 와 있는지, 또 난생 처음 보는 여인에게 목숨을 구해지게 되었는지 대강 알 수 있을 것 같았다.
여인은 서기영의 입을 손가락을 들어 막으며 나지막히 말했다.

"아직 동생을 쫓는 사람이 많아. 그러니 조심해야 해!"

서기영이 눈을 동그랗게 뜨고는 고개를 끄덕이자 여인은 살풋 웃으며 서기영의 입을 막았던 손을 떼어냈다.

"그런데 한가지 실망스런 것이 있더군….
난 저녁때 보았던 그 사내가 적어도 나보다는 위인줄 알았는데 내 동생 중에서도 한참 막내 동생 뻘이더군…, 호호!"

재미있다는 듯 웃는 여인을 향해 서기영이 급히 물었다.

"청우는 어디 있습니까? 또 복필반은? 개방은 또…"

그제야 의식이 현실 속으로 돌아왔는지 급하게 물어대는 서기영을 향해 여인은 그저 고개를 좌우로 흔들었다.

"글세, 그 사내…, 아니 그 청년의 이름이 청우였나보군.
휴우~, 제 이름만큼이나 미련스럽군 그래.
글쎄 나는 자네를 구하고자 하는 것을 봤을 뿐 그 이후 어찌 되었는지는 나도 모른다네"

"그럼 지금 큰 사단이 벌어졌는지도 모르겠군요."

서기영이 걱정이 되었는지 몸을 일으키려하자 여인이 서기영의 상처를 부드럽게 감싸 누르며 만류했다.

"이 무슨 행동인가! 자네의 친구는 자네를 구하기 위해 제 목숨을 걸었거늘…"

"그렇기 때문에 제가 여기 이렇게 있을 수 없습니다."

서기영은 말리는 창기의 손을 뿌리치며 몸을 일으키다 곧 '윽~'하는 짧은 신음소리와 함께 몸을 가늘게 떨었다.
복필반의 일장에 뒤틀린 내장이 제 자리를 간신히 잡았을 뿐인 서기영의 몸 상태로 청우를 찾으러 간다는 것은 누가 봐도 가능한 일이 아니었다.
창기가 낯빛을 엄하게 굳히며 꾸짖었다.

"동생은 왜이리 미련한가! 이렇게 동생이 갔다가는 그 사람의 목숨을 구하기는커녕 동생의 목숨도 보전 못할 것이야!
그것이 자네의 친구가 제 목숨을 던져가며 이루려던 뜻을 저버리는…"

창기의 질책에 아까와는 달리 서기영이 빙긋 웃으며 말했다.

"누님, 살고 죽는 것이 무엇이 다르겠습니까.
살아도 죽는 것 보다 못한 삶을 사는 사람도 있고 죽어도 영원히 사는 사람들이 있습니다.
이 동생이 어떻게 살고 또 죽길 원하십니까."

창기는 서기영의 말과 태도가 의외라는 듯 아무말없이 서기영의 얼굴을 찬찬히 바라보았다.
조금 전까지는 자신의 부은 얼굴에 놀라고 더러운 이곳을 못 견뎌 하던 사람이 지금은 침착하고도 태연한 얼굴로 삶과 죽음 운운하는 것이 신기했기 때문이었다.
창기는 서기영의 눈을 한참동안이나 지켜보다 한숨을 쉬며 입을 열었다.

"휴우~, 자네의 눈을 보니 그저 젊은 객기로 하는 말이 아닌 듯 싶군. 동생의 뜻이 그렇다면 이 누이도 막지 못하겠네. 하지만 지금 동생의 몸이 그 뜻을 받히기엔 턱없이 약한 것 같네…"

서기영은 팔로 땅을 짚어 쓰러지려는 몸을 겨우 버팅기면서도 말했다.

"죽고 사는 것은 잘 모릅니다. 또 어떻게 살아야 하는지도 이 동생은 잘 모릅니다. 하지만 지금 무엇을 해야 하는지는 잘 알 것 같습니다."

서기영이 고통에 얼굴을 찡그리며 내 뱉는 말을 듣자 창기는 더 이상 서기영을 잡아 둘 수 없다는 것을 알았다.
창기는 한숨을 쉬고는 말했다.

"서로 누이와 동생이라 말하고도 서로의 이름을 모르니 우습군. 동생, 이 누이의 이름은 범문란(范文瀾)이라네.
하지만 범문란이란 이름은 이미 잊은 지 오래지.
이제는 단지 동전 몇 푼이면 살 수 있는 몸뚱이에 언제부터인가 붙어버린 벽소란(碧昭瀾)란 이름이 더욱 익숙하다네.
그 이름도 이제 며칠 못 가 없어질 이름이지만…"

서기영은 낮은 탄식과 함께 말하는 범문란의 말에 예를 취해보이며 말했다.

"저는 서…, 서기영입니다. 누님께서 제 생명을 구해 주셨으니 뭐라 감사함을 전해야 할지 모르겠습니다."

서기영은 자신의 생명을 구해준 감사함을 전했다.
그리고 그런 은혜를 입힌 사람에게까지 자신의 이름 석자를 숨기기는 싫었다.

자신을 구하려다 지금은 죽었을지도 모를 청우는 죽는 그 순간까지도 자신의 이름을 서풍영이라고 알고 있었을 것이다.
서기영은 자신과 친한 이들에게 더 이상 가명을 사용하지 않겠노라고 생각했다.
범문란은 자신에게 깍듯이 누님이라 불러주는 서기영을 보고는 콧끝을 씰룩이다 소매로 눈가를 찍으며 말했다.

"동생의 높은 뜻을 이 병든 누이가 어찌 막겠나.
하지만 이미 동생과 누이로 부른 사이에 어찌 이별주 하나 없을 수 있겠는가….
이제 이렇게 헤어지면 또 언제 다시 보겠…"

말을 이어가던 범문란은 서기영과 눈길을 맞추다 곧 눈가가 붉게 변해갔다.
팔자가 드세고 돈이 없어 평생 몸을 팔아오다 이제 병이 깊어 죽을 몸이 되어서야 겨우 동생이라 불러볼 만한 사람 하나를 얻었다.
하지만 그 사람이 죽을 것이 뻔한 길을 걸어가는 것을 보아야 한다는 사실이 창기의 가슴을 무겁기 누르고 있었다.
거기에 자기 자신 스스로도 이제 며칠 지나지 않으면 죽어야 하는 병 깊은 몸이니 지금 눈앞에 있는 서기영이 정말 친 혈육처럼 느껴졌다.

"누님, 저는 술에 대해 아직 잘 모릅니다만 한가지 들은 말이 있습니다."

창기가 내려 깐 촉촉해진 눈길을 들어 서기영을 바라보자 그 시선에 맞추며 서기영이 말을 이었다.

"사람에게 취하는 것만큼 좋은 술자리는 없다는 말입니다.
또 이미 우리 둘이 만났는데 무슨 더 좋은 술자리가 필요하겠습니까?
그리고 이미 우리 둘 가슴에 서로를 담았는데 몸이 비켜 나간다해서 어찌 그것이 이별이 될 수 있겠습니까."

나이에 어울리지 않게 서기영의 담담히 건네는 말에 비로써 창기가 빙긋 웃으며 대답했다.

"그래 동생 말이 맞네, 이 누이의 생각이 짧기 그지없었군 그래.
이미 우리 둘이 즐거운 연회를 마쳤거늘 무슨 미련이 더 남겠는가.
그래 동생을 내 가슴에 담았으니 나는 동생을 보내지 않은 것이야…. 내 죽기 전에 취해 볼 만한 사람을 만났으니 얼마나 큰 복인지 모르겠구나…"

서기영은 이를 악 다물고서 몸을 일으켰다.
몸 안에 붙어있는 모든 뼈마디가 저마다 비명을 질러댔지만 서기영은 모질게도 참아내며 몸을 일으켜 세웠다.
범문란은 그런 서기영을 그저 뒤에서 안타깝게 쳐다보고 있었다.

사람을 구하고, 그 사람에게 경멸을 당하고, 그래서 그 사람을 비웃어 주고, 그러다 기이하게 분위기는 흘러 오누이라 호칭하며 말을 주고받은 지금에 와서 돌이켜 보니 천지간에 이런 혈육이 없는 것 같았다.
한사람은 죽음을 찾아 아픈 몸을 일으키고 있었고 다른 한사람은 앉아서 죽음을 기다리고 있는 더러운 방 한가운데에 호탕한 목소리가 울려 퍼졌다.

"대단한 재주를 지닌 아이들이로다!
내 많은 술을 먹었고 또 취해 보았지만 사람에 취하는 재주는 지니지 못했거늘…"

범문란이 놀라 뒤를 돌아보자 거기엔 머리가 허옇게 센 노인이 하나 서 있었다.

범문란은 곧 얼굴에 미소를 띄우며 말을 건넸다.

"상공께서 이렇게 누추한 곳에 귀한 발걸음을 주셨는데도 천한 것이 미처 알아 챙겨 모시지 못했으니 그 죄가 큽니다."

범문란은 이미 죽음을 목전에 두고 있어서인지 아니면 그 동안 기루에서 많은 남자를 상대해 온 노련함에서인지 별다르게 당황한 기색 없이 담담하게 말을 건넸다.

하지만 벽을 간신히 붙잡고서야 몸을 일으킨 서기영은 범문란 같은 여유를 지니지는 못했다.
자신의 등뒤에 누군가 나타났다는 사실을 알았지만 감히 고개를 돌려 누구인지 확인해 보려고 조차 하지 못했다.

왠지 온몸의 피부가 따가운 느낌!

무언가가 자신의 발걸음을 강하게 붙잡고 있는, 그래서 감히 한발자국의 발걸음도 뗄 수 없는 압박감이 등뒤에서 몰아쳐 왔다.
몸 속 구석구석 상하지 않은 곳이 없어 제 몸 하나 가누지 못했던 자신의 몸에 기이한 떨림이 일었다.

태평기공이 미친 듯, 아니 겁에 질린 것처럼 온몸을 휘감아 들고 있었다.
그와 동시에 서기영의 머리 속에는 미친 놈 열댓명이 발작하듯 울려대는 듯한 북소리와 종소리가 울려 퍼졌다.
서기영은 숨통이 옥죄어 오고 피가 끓는 것을 느꼈다.

'정말 무서운 사람이로군!'

자신이 이때까지 본 고수 중에 강호에서 이름을 떨치지 않은 고수가 없었다.
마교의 칠기 중 둘을 보았으며 소림사의 사천왕과 개방의 방주를 보지 않았는가.
거기에 전 강호를 공포에 떨게 만든 흑암종의 구룡자를 보았고 또 그런 구룡자를 어린아이 손목 비틀 듯 간단히 제압해 가던 자신의 의형인 풍갑제만 하더라도 천하 무림을 오시 할 수 있는 재주를 지녔다 할 것이었다.
하지만 지금 등뒤에서 느껴지는 기도, 그것도 자신의 태평기공을 이처럼 들끓게 만들고 무격의 피를 싸늘하게 얼려버리는 기도를 지니지는 못했었다.

"보아하니 귀하신 어르신께서 맛보지 않으신 미주가 없을 것이고 어르신의 뱃속에 들어가 보지 않은 이름난 가효는 없을 것입니다.
하지만 저희 두 오누이로 말하자면 동생은 어리숙하여 제 발길로 죽을 길로 걸어 들어가는 우매한 놈이요 그 누이인 저는 못된 병을 얻어 죽음이란 놈이 스스로 찾아오게 된 박복한 년이니 상공께서 더불어 취하고자 하는 사람이 될 수 있을까 그것이 걱정입니다."

범문란이 비록 껄끄러운 목소리일망정 한껏 교태를 섞어 물었다.
그 것이 사내를 홀리려는 의도나 기녀 생활로 인해 몸에 박힌 못된 습성 때문이 아니라는 것은 서기영부터가 잘 알고 있었다.

혹시 서기영에게 해가 되는 사람인지 아닌지 미리 그 허실을 알아보려 건넨 말이었고, 자신들을 도우러 온 사람이라면 도와 달라는 뜻을 나타낸 것이었다.

"내가 운이 좋아 오늘 그 같은 신기한 재주를 배울 수 있는 기회를 만나게 되었는데 어찌 배우지 않고 넘어가겠느냐!"

사내의 호탕한 말소리에 뒤이어 범문란의 조금은 안도한 듯한 목소리가 들렸다.

"그럼 미천한 것이 상공을 모시겠습… 아악~!."

범문란의 다소곳한 말끝에 비명성이 울려 퍼졌다.
서기영은 비록 벽에 한 손을 짚은 채 등을 지고 있었지만 어찌된 일인지는 충분히 알 수가 있었다.
범문란은 서기영의 안위를 걱정하여 아무래도 정체가 미심쩍은 사내에게 다가갔고, 곧 몸 안에 숨긴 비수 같은 것으로 사내를 찌르려 했음이 분명했다.

하지만 범문란의 그 같이 얕은 수는 서기영 자신이 무공을 익히기 전이라도 어렵지 않게 피할 수가 있을 정도였는데 하물며 지금 서기영의 온몸을 저리도록 만들고 있는 고수에게 통할 리가 있겠는가.

서기영은 범문란이 비명을 지르고 난 뒤 나동그라지는 것을 등뒤로 들으면서도 고개를 쉽게 돌리지 못했다.
지금 사내가 관심을 기울이는 것은 범문란이 아니고 자신이었기에 범문란의 목숨은 그리 위험하지 않다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.

'정말이지 이상하구나!'

사내에게 느껴지는 이상한 기운과 느낌이 예사롭지가 않았다.
숨을 내쉴 때에는 분명 자신의 목숨을 해하고자 하는 사내의 살기에 온몸이 저릿저릿해질 정도였다.
하지만 곧 다시 숨을 들이마실 때에는 흡사 쥐가 독사를 쳐다보는 것처럼 서기영 자신을 무서워하는 사내의 공포심이 번져 서기영의 온몸을 간지럽히고 있었다.

숨을 한번 들이키고 내쉴 때마다 시시각각 변하는 사내의 살기와 공포심에 서기영은 상대가 어떤 사람인지 판단하기 곤란했다.
자신을 향해 살기를 뿜어 대는 고수가 갑자기 왜 갑자기 서기영 자신에 대해 공포심을 가지는지 도통 이해가 가지 않았기 때문이었다.

이윽고 서기영은 돌아가려 하지 않는 고개를 움직여 기어코 사내와 얼굴을 맞대고 바라볼 수가 있었다.
머리가 희끗희끗하고 몸에는 그리 깨끗하지 않은 옷을 걸친 노인이었다.
그 노인의 등뒤로 무엇이 들었는지 알 수는 없었지만 큰 자루 하나와 작은 자루를 걸치고 옆구리에는 노인의 몸통만한 술단지를 끼고 있었다.

갑자기 나타난 노인을 서기영이 잠자코 쳐다보자 노인의 눈동자가 조금 흔들리는 것을 알 수 있었다.
바로 등을 지고 있을 때부터 느꼈던 극단적인 두가지 감정, 즉 살심과 공포심을 오가는 눈동자였다.
하지만 서기영과 두 눈을 마주치고 얼마의 시간이 흘렀을까, 노인의 흔들리는 눈동자가 제자리를 잡아가는 것 만큼 자신에게 쏟아져 오던 두가지 상이한 감정 또한 썰물처럼 밀려나가는 것을 느낄 수 있었다.

"나는 죽을 사람과는 취하기 싫은 걸?"

이윽고 노인의 얄팍한 입술이 열리며 딱딱한 어조의 말이 흘러 나왔다.
서기영은 그 말의 뜻이 무엇인지 알기 어려웠다.
이제 곧 자신을 죽이겠다는 뜻을 나타낸 것인지 아니면 지금 자신의 신기를 통해 느끼는 것처럼 전혀 다른 의미의 말인지 몰라 주저대고 있을 때 노인이 등뒤에 맨 커다란 자루를 한켠에 던져 놓고는 옆에 낀 술동이와 작은 자루를 툭하니 탁상에 던져 놓으며 말했다.

"사람에게 취하는 재주는 내가 너희들에게 배울 것이지만 술에 취하는 재주는 나한테 너희들이 배워야 할 것이다!"

노인의 자루에서는 곧 술병과 술잔 그리고 잘 익은 오리고기가 튀어나오고 있었다.
그것을 보고는 나동그라졌던 범문란이 노인이 나쁜 뜻을 가지고 온 사람이 아닌 줄 알았는지 곧 얼굴에 웃음을 띄우며 다가왔다.
그리고는 술동이를 한 쪽으로 옮기고 노인의 손에서 자루를 빼앗듯 잡아채 자신이 하나하나 상위에 올려놓았다.

"어르신께서는 무슨 일로…"

서기영은 영문을 모르겠다는 듯이 묻자 노인이 조금 전 살기를 뿜어대던 모습과는 전혀 다르게 활짝 웃었다.

"내게 이백문을 따게 해준 사례를 하는 것이네!"

노인의 말에 범문련이 놀랍다는 표정을 지었다.

"어머! 이백문이나요? 헌데, 제 동생 때문에 그렇게 큰 돈을 버셨으면서도 겨우 이런 탁주와 오리고기라면 너무 박하신게 아닌지요?"

범문란은 자신들을 해치러 온 사람이 아니라고 단정 지었는지 아예 노인의 곁에 붙어 앉아 편안하게 말을 건네고 있었다.
서기영은 그런 광경을 보며 참으로 어울리지 않는다고 생각했다.
냄새나는 더럽기 짝이 없는 골방과 곧 죽을 날이 머지 않은 퇴기, 그리고 그런 범문란과 태연히 술잔을 나누는 정체 모를 엄청난 고수.
서기영은 이젠 아예 노인이 든 잔에 탁주를 붓고 있는 범문란을 의아한 눈으로 바라보았다.
범문란이 그런 서기영의 시선을 알아차렸는지 살풋 웃으며 말했다.

"동생, 이분은 아마도 하늘에서 내려주신 신선이 틀림 없을거야. 그런 분이 분명 죽을 사람과는 취하기 싫다고 말씀하셨으니 동생이 죽는 일은 없을 것 아니겠어?"

이제야 서기영은 범문란의 의도를 눈치 챌 수가 있었다.
범문란은 신물나도록 사내를 겪은 몸, 한 눈에도 노인이 엄청난 고수임을 알아보았을 것이다.

무림고수가 가장 중요하게 생각하는 신의에 매달려 노인의 한마디를 걸고 넘어가 서기영의 목숨을 구해달라는 부탁을 하고 있는 것이 분명했다.
노인도 범문란의 그런 의도를 알아챈 것이 분명했는데 그런 범문란이 그리 미워보이지 않았는지 껄걸 웃으며 범문란의 뺨을 꼬집었다.

"하하, 요 귀여운 것!
하지만 넌 모르는 것이 있구나!"

노인의 말에 범문란이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

"어머, 이 벽소란이 모르는 것이 있다면 의당 상공께서 깨우쳐 주셔야 할게 아닙니까."

노인이 자신의 뺨을 꼬집으며 어르자 범문란도 예전의 창기였을 때의 흥취가 새롭게 피어나는지 이제는 약간의 비음까지 섞인 교태를 부리고 있었다.

지금 범문란의 몸은 병으로 잔뜩 부은데다 몸 구석구석에는 진물이 나 심한 착취를 풍기고 있었는데도 노인은 그런 범문란이 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"내가 말한 죽지 않을 사람 중에는 너도 끼어 있단다."

노인의 말에 가장 놀란 것은 범문란 자신이었다.

"예? 제가요?"

노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그저 손발 짓 하는 재주뿐 아니라 사람 몸을 잘 알아야 고수라 할 것이다.
나는 상경(上經)과 하경(下經), 그리고 오색진(五色診) 과 기해술(奇解術) 뿐 아니라 음양의 외변(外變)을 규탁(揆度:헤아림)하는 약론(藥論)을 읽어 석신(石神)과 규방술(閨放術)의 접음양(接陰陽)의 서(書)등의 비방서(秘方書)를 익혔느니라(미주생략)
네 몸이 부풀어 오른 것은 십 오일 전이었으며 이후 여드레 후에는 고름을 토하고 죽을 것이었으나 다행히 나를 만나 살게 된 것이다."

범문란은 노인의 말이 사실과 틀림이 없자 눈물이 글썽거렸다.
자신과 같은 병으로 죽은 사람을 한둘 본 것이 아니었는데 과연 십오일 동안 부풀어 오르다 여드레 후에는 어김없이 고름을 토하고 죽는 것을 보아왔기 때문이었다.

이제 곧 죽을 일만 기다려 왔는데 노인이 자신있게 고칠 수 있다고 말하니 하늘을 날 듯 기쁘기 한량없었다.
서기영은 고개를 숙여 대신 감사함을 표했다.

"다행히 제 누님을 이쁘게 여기셔서 고쳐 주신다니 정말 뭐라고 감사함을 전해야 할지 모르겠습니다.
하지만 어르신께서 저희를 돌보아 주심을 잘 알지만 저는 가보아야 할 곳이 있습니다."

노인은 대수롭지 않다는 어투로 말했다.

"네 친구가 걱정이 되어서 그런가 보구나.
하지만 그 친구도 살아 있어야 내가 취할 수 있겠지"

서기영이 반색을 하며 물었다.

"그럼 청우를 어른께서…"

노인은 싱긋 웃으며 말했다.

"내가 아니라 곤륜의 나긋나긋한 손가락을 지닌 사람하나가 알아서 처리할 것이다."

서기영은 영문을 모르겠다는 듯 되물었다.

"곤륜의 나긋나긋한 손가락을 지닌 사람이라니요?"

서기영의 물음에 노인이 웃으며 말했다.

"이제 곧 얼굴을 볼 수 있을 것이다."

노인의 말이 끝나기가 무섭게 방문이 열리며 두 명이 들어서고 있었다.

"손이 나긋나긋한 것만 알지 그 손에 들린 검은 그리 나긋나긋한 물건이 아니라는 것은 알지 못하시는 듯 합니다."

방안의 대화를 들었는지 들어선 사내가 노인을 향해 쏘아보며 말했다.
그리고는 등뒤에 업은 핏덩어리 같은 사람하나를 방에 내려놓았다.

"청우!"

서기영이 놀라 부르짖으며 눕혀진 사내를 향해 걸어가다 곧 몸을 비틀거리며 쓰러졌다.
그러자 들어섰던 사내가 서기영을 향해 빠르게 다가가 손을 기묘하게 놀려 안전하게 서기영을 감싸안고는 의자에 조심스럽게 앉히는데 그 신법과 기묘한 금나수는 인세에 다시없을 재주가 분명해 보였다.



자네 친구는 깊은 잠에 들어 안정을 취하고 있으니 건드리면 안되네!"

서기영을 향해 주의를 주는 사내를 보니 통통한 몸매에 통통한 얼굴을 하고 있는 부유한 상인의 차림새였다.

"고…, 고맙습니다."

서기영은 자신도 모르게 의자에 앉은 채 감사함을 표했다.

"곤륜 신묘자의 재주는 과연 놀랍기 짝이 없군!
단지 손 한번을 놀리고 말 한마디를 뱉어 그 다루기 힘들다는 천외사걸중 한 사람의 감사함을 받으니 말이야!"

노인이 재미있다는 듯 웃으며 말을 건넸다.
그러자 신묘자가 영문을 모르겠다는 듯 노인을 힐끗 보다 인상을 찌푸리며 서기영을 향해 물었다.

"자네가 바로 악구검 조신인가?"

서기영은 얼굴을 붉히며 대답했다.

"아닙니다."

"음…, 그런데 언제 천외삼걸이 천외사걸이 된 것이지?"

신묘자가 보기에 서기영이 제 입으로 천외검 조신이 아니라 말했으니 남은 것은 천외안이나 천외지만 남았는데 그 둘과는 전혀 달랐다.
천외안이라면 소림사의 승려신분이니 서기영처럼 머리털이 자라지 않았을 것이고 또 천외지는 앞을 못보는 봉사가 분명한데 지금 이 소년은 눈동자가 총명해 보이는 소년이 아닌가.

"이 소년이 바로 그 유명한 천외무라네, 연왕을 도와 대막을 좁다 뛰어 다니는 신묘자가 강호정세에는 영 까막눈이었군 그래…"

노인이 재미있다는 듯 킬킬대며 말을 건넸다.
그제서야 들은바가 있다는 듯 신묘자가 고개를 끄덕였다.

"제 미천한 신세와 알려지지 않은 천외사걸을 한눈에 알아보시는 귀공께선 뉘신지 여쭈어 봐도 괜찮을 지요."

"난 내 이름을 버린지 오래인데 그 못된 물건을 다시 줏어 자네에게 들려줄 필요가 있을까?
그저 사람 목숨을 사고파는 괴상한 놈들에게 동전 일분을 걸어 이백문을 딴 죄로 한 대접의 술을 대접할까 싶어 온 늙은이라네."

신묘자는 자신의 신분을 한눈에 알아보는 이 정체 모를 노인을 쏘아보고 있었고 노인은 그 시선을 그저 담담히 웃으며 받아내고 있었다.

"헌데 저 쥐새끼처럼 생겨먹은 것도 모자라 쥐새끼처럼 몰래 방문을 나서는 저 작자는 누구인가?"

노인이 웃는 얼굴로 신묘자에게 물었다.

"험험, 어르신 저는 그냥 문밖에 나가 정담을 나누시는데 더 이상 방해가 되지 않으려…"

신묘자와 같이 방에 들어왔다 이상한 분위기로 변해가자 겁이 덜컥 나 조심스럽게 방문 밖으로 나서려던 송일주가 찔끔 놀라 노인을 향해 깊숙이 고개를 묻으며 말했다.

"방해는 무슨, 전혀 아닐세…, 암! 아니고 말고. 허허~"

노인은 의자에 등을 깊숙이 묻으며 말했다.

'이 노인네였나 보군, 그런데 나는 전혀 안면이 없는 사람이 분명한데…'

신묘자 자신이 대련장에 들어섰을 때 자신의 뒷꼭지에 날카로운 시선을 느꼈던 것이 바로 이 노인 때문이라는 것을 알 수 있었다.
신묘자가 몰래 강호 무림에 들어온 자신의 정체를 한눈에 알아보는 이 노인의 정체를 탐색하려는지 손을 뻗어 술주전자를 잡아가며 말했다.

"어디서 온 분인지 몰라도 늦게 온 죄로 술 한잔을 따라 올리겠습니다."

신묘자가 술 주전자를 짚을 때 노인이 곧 한 손을 뻗어 술주전자를 같이 잡아갔다.

"괜찮네, 늙은 몸으로 어찌 어린 사람에게 수고를 끼칠 수 있겠는가."

신묘자의 입꼬리가 묘하게 말려 올라가며 눈가가 살풋 찡그러졌다.
자신의 깊은 내공으로 겉모습은 이제 갓 마흔정도로 보일 뿐 곤륜의 장문인 자리를 넘보는 연배가 아닌가.
그런데도 그런 자신을 아이 다루듯 말하는 정체 모를 노인의 말이 밉살스럽기도 했지만 그보다는 자신의 손아귀에서 뜨겁게 달궈지고 있는 술주전자가 당혹스러웠기 때문이었다.

자신이 술주전자를 잡고 있었고 노인은 그저 한 손을 주전자위에 올려놓았을 뿐인데도 마음대로 주전자를 움직일 수 가 없을 뿐 아니라 자신의 깊은 내공을 뚫고 한줄기 뜨거운 기운이 자신의 손아귀를 타고 오르는 것이 아닌가.

'이 노인의 내공은 정말 무섭기 짝이 없구나!
천하의 나백에게도 이처럼 깊은 내공을 찾아보기 어려울 것인데…'

신묘자는 눈앞의 노인의 재간의 허실을 알아보고자 술주전자를 잡아간 것을 후회하기 시작했다.
강호의 고수들이 첫 만남에서 서로의 재간을 재보는 것은 의례히 있는 일이어서 객잔에서 호충후를 두고 덕양진인과 풍갑제가 단 한 수의 재간을 겨루어 서로의 무공을 탐지했었던 것도 이와 같은 연유에서였다.

신묘자의 애당초 의도 역시 겉에서 보면 단순히 술주전자를 들고 잔을 따르는 것처럼 보이려 함이었고 그때 내공을 불어넣어 노인의 내공의 수위를 알아보고자 한 것이었다.
그런데 노인의 실력은 예상을 뛰어넘는 것이자 처음 보는 놀라운 재주가 아닌가.

노인이 술주전자를 내려 누르고 있는 것도 단순히 근력이나 내공뿐만이 아니었다.
신묘자가 술 주전자를 노인의 손을 떨쳐내고 마음대로 움직일 수 없는 이유는 신묘자 같은 절정의 고수만이 알아 볼 수 있는 초절정의 금나수법이 노인의 단순히 내려 누르는 손길에 숨어있기 때문이었다.

신묘자의 얼굴이 점점 붉어졌다.
그 안에는 노인에게 미치지 못하는 자신의 실력이 창피해서기도 했지만 그보다는 노인의 막강한 내력이 술주전자를 통해 신묘자의 몸 안에 노도같이 흘러들어 흔들어 놓았기 때문이었다.
노인은 벌개진 얼굴로 찡그린 신묘자의 얼굴을 재미있다는 듯 웃으며 바라보다 말했다.

"내 장난이 심했던 듯 하이, 그 죄로 벌주한잔을 해야 마땅하겠지?"

청우의 상세를 살피던 서기영은 그때 세상에 나고 처음 보는 신기한 광경을 보았다.
노인의 입술이 오무라드는 듯 하더니 한참이나 거리가 남아있는 술 주전자의 입구에서 술이 쭈욱 노인의 입으로 빨려 들어가는 것이 아닌가.
술이 흡사 기다란 한줄기 끈처럼 연결되어 계속 노인의 입술 속으로 흘러 들어가는데 그것을 보고 있는 서기영이나 범문란의 놀라움도 컸지만 신묘자는 등뒤의 잔털까지 곤두설 정도로 소름이 끼쳐왔다.

평소 강호에서 내공이라면 몇 손가락 안에 들어간다고 자부하고 있었고 어쩔 때는 나백이나 진운생을 제외하면 자신이 아닐까 하고 생각하곤 했었다.
하지만 지금 노인이 보여주는 내공의 깊이는 신묘자가 어릴 때 사문의 어른들을 통해 전해 들었던 옛 이야기 속 전설의 경지가 아닌가.

처음 그런 경지가 있다는 것을 들었을 때는 그저 신선들의 이야기처럼 여겨 콧방귀도 뀌지 않았던 신묘자였는데 지금 자신의 눈앞에서 똑똑히 지켜보자니 숨도 못 쉴 정도였다.
노인이 술주전자를 어느덧 다 비우고는 입맛을 쩍쩍 다시고 있는데 범문란이 검게 죽은 빛깔의 입술을 벌려 활짝 웃으며 박수를 짝짝 쳐대기 시작했다.

"어머, 정말 신기한 재주이네요.
호호호, 상공께서는 알고보니 잡수예(雜手藝)를 하시는 분이셨군요!"

"허허, 보기에 재미있었는지 모르겠구나. 내 그럼 또다른 변희법(變戱法)을 하나 보여주랴?"

노인은 의자에서 몸을 일으켜 한쪽에 세워둔 자신이 가져온 술한동이를 번쩍 들어올렸다.

범문란이 말한 잡수예란 이미 송대의 『도성기승(都城記勝)』란 책에 기술되어 있을 정도로 역사가 오래된 눈속임이나 기예를 일컫는 말이었다.
잡수예에는 발로 물병을 차기, 접시돌리기, 벽에 향로 붙이기, 격파하기, 입으로 칼을 먹은 후 불을 뿜는 것은 물론이요 맨몸에 칼을 꽃아 넣어도 다치지 않는 묘기도 있을 정도로 괴이한 것들이 많았다.

또 이런 사람들 중 줄을 타면서 이런 잡수예를 하는 사람을 승기(繩妓)라고 했으며 환술(幻術)을 부리는 사람도 있었는데 이런 환술을 변희법이라고 했다.
하지만 정파 무림에선 이런 잡수예를 하는 사람을 않좋게 보았으며 특히 변희법을 하는 사람을 백안시하는 풍조가 있었다.

『구당서(舊唐書)』의「음악지(音樂志)」편을 보면 '대개 산악잡희에는 환술이 많았는데 모두 서역과 천축에서 왔다고 하며 한무제 때 서역과 교역하면서 처음으로 환술이 뛰어난 사람들이 중국으로 왔다'고 한다. 또한 '이 사람들은 스스로 손발을 잘랐다 붙이고 장과 위를 마음대로 꺼낼 수 있었다'라고 적고 있다.

거기에 나중에는 더욱 발전이 되어 『후한서(後漢書)』 나 『수신기(搜神記)』, 『위서(魏書)』, 『유양잡조(酉陽雜俎)』등를 보면 아이의 배를 갈라 그 안에 오이를 심으면 그 자리에서 오이가 열려 먹을 수 있는 환술이나, 물고기를 끓는 기름에 집어넣어도 유유히 헤엄을 치는 환술, 또는 술상 위에 놓은 술잔이 책상을 한번 치자 술잔이 술상 속에 사라져 버리는 환술 등이 있다고 하는데 바로 이런 환술이나 잡수예 등등은 바로 마교의 교도들이 주로 행하는 것들이었다.

그 전래경로를 비추어 봐도 능히 알 수 있는 일이었고 또한 교리를 설파하기 위해 사람을 끌어 모으고 마교의 교리를 증명하는데 이 잡수예와 환술만큼 좋은 것이 없었다.
그래서 마교의 여러 기괴하고도 무서운 무공의 연유는 이 잡수예와 환술에서 나온 것이 많았으니 백도의 무림인들이 길거리에서 기예를 파는 사람들을 좋게 보지 않는 이유가 된 것이다.

그래서 육가 노인의 아홉 제자 중 이문이란 자의 마삭 놀리는 재주도 실은 잡수예 중 줄을 타며 일곱 개의 칼을 놀리는 승기의 재주에서 연유했을 정도로 마교와 이 잡수예등등 보통 천시되는 직종이나 기예를 지닌 자들과는 밀접한 관계를 이루고 있었다.

신묘자도 곤륜이란 명문정파 출신이라 노인이 스스로 환술이라 말하며 커다란 술단지를 제 손가락 위에서 놀리며 껄껄 웃는 모양새가 그리 좋아 보이지 않았다.
하지만 노인의 이 손 저 손 사이를 오가다 나중에는 발로 공중에 차올리기까지 하는 커다란 술단지에서 술이 가느다랗고 길게 이어지며 노인의 입 속으로 사라지는 것은 그저 눈속임이 아닌 정순한 내공이었으니 대놓고 노인이 마교의 종자라고 단정할 수도 없었다.

아무리 생각해도 노인이 보여주는 신위는 죽은 불패노옹이나 가능하고 초혼전의 전주인 사라진 삼음정도나 가능한 일이었으며 현 칠기 역시 그 같은 재주는 지니지 못한게 분명했기 때문이었다.

노인이 이윽고 손을 대지도 않고 입으로 술을 다 빨아 들였는지 텅~ 하는 큰 소리와 함께 단지를 내려놓고는 커다랗게 꺼억 하고 트림을 했다.
범문란은 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 입은 멍하니 벌린 채 술단지를 한번 쳐다보았다 노인의 부풀어 오른 배를 쳐다보는등 번갈아 쳐다보고 있었다.

아마도 저 많은 술이 어떻게 인간의 뱃속으로 사라질 수 가 있는가 하는 의아함이 분명했는데 그런 범문란이 귀엽다는 듯 노인은 껄걸 크게 웃다가 부풀어 오른 배를 크게 흔들었다.
부푼 배가 위아래로 흔들리자 흡사 큰 물이 움직이는 것처럼 크게 출렁출렁 거리는 소리가 들렸다.

"어머 그럼 그 술이 모두 상공의 뱃속으로 사라진 것인가요?
그럼 그 안에 출렁거리는 것이 그 커다란 술단지 안에 들어 있던 것인가요?"

"허헛~, 그럼 어디에서 온 것이겠느냐!"

범문란은 그저 죽을 준비만 하다 괴상한 노인이 나타나 자신의 병이 별 것 아닌 것이니 고쳐주겠다고 했을 때만해도 반신반의(半信半疑)했었다.
하지만 이처럼 신기하고도 묘한 재주를 지닌 노인이 자신을 구해주겠다고 했으니 자신은 이미 반은 산것이나 다른 없다는 생각이 들어 자연 흥에 겨울 수밖에 없었으나 지켜보고 있는 신묘자나 서기영 그리고 무공에 뛰어나지 못한 송일주 또한 입을 떡 벌리고 노인을 바라보고 있었다.

"크허허~, 정말이지 이 길로 한번 나서봐야 하겠구나.
칼을 팔아먹는 것은 정말이지 못할 짓이였거든."

기껍기 그지없다는 듯 껄껄 웃어대던 노인의 눈이 갑자기 가늘어졌다.
그리고는 범문란을 향해 쳐다보며 한쪽 눈을 찡긋거리며 말했다.

"얘야, 내 한가지 재주를 더 보여주련?"

범문란은 박수까지 치며 말했다.

"상공께서 소첩을 위해 이렇게 애를 써주시니 어떻게 감사함을…"

말은 겸양의 말이지만 노인이 나타나기 전보다 한결 생기가 도는 범문란의 눈동자가 반짝이고 있었으니 소매를 끌어 어서 보여달라고 앙탈을 부리는 것과 다르지 않았다.
그것을 아는지 노인이 또 한번 껄껄 웃으며 말했다.

"이번 재주는 주전(酒箭)으로 쥐새끼 한 마리를 잡는 재주란다!"

말을 마친 노인이 곧 익살스런 표정으로 숨을 들이켜 배를 최대한 앞으로 내미니 장난스레 그려진 포대화상의 모습이었다.
그리고는 내민 배를 크게 움직여 출렁대더니 갑자기 입을 오무리며 고개를 들어 천장을 보며 입밖으로 술을 쭈욱 뱉어내었다.
노인의 입밖으로 나온 술은 노인의 말 그대로 화살처럼 쏘아져 올라 지붕을 꿰뚫어버렸다.

"헉!~"

지붕 위에서 숨 들이키는 소리가 들렸다.
노인은 고개를 이리저리 돌리자 주전, 정말이지 술로 이뤄진 화살처럼 몇 줄기가 공중으로 치솟았다.
지붕의 구멍이 숭숭 뚫리는 듯 싶다 곧 허름한 지붕이 허물어지며 사람하나가 떨어져 내렸다.
그 사람을 보고 서기영과 신묘자가 동시에 외쳤다.

"복필반!"

36장 궤안의 비사



"엥? 이것은 또 무슨 물건이지?"

벌어진 궤짝 안을 들여다보며 홍규화의 어이없어하는 목소리가 들리자 엄부동이 급히 물었다.

"무슨 물건인가?"

홍규화가 엄부동에게 시선을 돌리며 긴장했던 자신이 우습게 느껴지는지 겸연쩍은 웃음을 띄우며 말했다.

"그냥 석상(石像)하나가…"

"석상?"

엄부동의 검미가 위로 치켜 올라갔다가 다시 낮게 쳐지며 심각하게 물었다.

"혹시 눈이 몇 개인가?"

"눈?"

왠 뜬금 없이 눈알을 세어보라는 것인지 몰랐지만 홍규화가 다시 석상을 찬찬히 바라보았다.

"어라? 그러고 보니 하나밖에 없네?"

세상에 별스런 물건을 다 본다는 듯 혼자소리처럼 중얼거렸다.

"도동석인(挑動石人)이군! 도동석인이야!"

엄부동이 놀랍다는 듯 제 이마를 치며 말했다.

"도…, 도동…, 뭐라구요?"

석군영이 모르겠다는 듯 엄부동을 보며 물었다.

"마교교주였던 도동제(挑動帝) 한산동 말일세!"

엄부동은 놀랍다는 듯 한동안 말을 잇지 못하다 천천히 설명을 해나가기 시작했다.

원말에 '애꾸눈 석인(石人)이 나타나 황하를 도동(挑動)하니 천하가 크게 어지러워지리라'란 말이 유행이었는데 한산동(韓山童)이 마침 황하의 치수공사 중에 애꾸눈의 석상을 발견하였다.

이 일을 계기로 한산동은 호를 도동제(挑動帝)라 바꾸고는 천하에 주인으로 하늘에게 인정받은 몸이라 대외적으로 알려 큰 세력을 얻은 후 원나라를 멸망의 길로 이끌게 되었다.
그 시절은 누구도 마교에게 맞설 생각을 못했고 원나라를 멸하자는 대의명분도 있었으니 마교의 전성시대였다.

하지만 이미 그 일은 오랜 세월이 지나 사실은 한산동이 아랫사람을 시켜 몰래 석인을 묻어둔 것이라는 얘기가 정설로 받아들여졌는데 석가장아래 흑암종의 비밀 제단에서 그 석인을 발견하게 되니 엄부동의 설명을 들은 사람들은 어리둥절해졌다.

"아니 그 귀물(鬼物)이 왜 여기에 나타난게지?"

홍규화가 영문을 모르겠다는 듯 말하자 엄부동이 뭔가 생각하는 듯 하다 말했다.

"조작을 한 물건인지 아니면 정말 하늘에서 내린 물건인지 모르겠지만 마교도들에게 있어서는 중요한 물건이 분명할 걸세. 그런 도동석인을 절대 가볍게 두지 않았을 터인데 왜 여기와 있는 것인지 모르겠군…"

독고준이 조심스럽게 대화에 끼어들어 말했다.

"마교의 부흥기를 이루게 한 상징적인 물건이니 마교와 뿌리가 같은 흑암종으로도 큰 의미가 있을 것입니다.
현재 마교는 현염교(玄炎敎)와 통천방(洞天幇)으로 각기 나누어 진데다 칠기(七奇) 중에서도 하나는 기련산으로 또 다른 하나는 북해에 가 있으니 사분오열된 형세입니다.
허나 마교의 옛 향수를 불러일으키는 상징적인 물건이 있다면 그 모든 세력을 흑암종 휘하에 뭉칠 수 있는 정통성을 가져다 줄 수도 있을 것입니다.
초혼전 따위에도 흥분하는 마교잔당들이 도동석인이 나타났다면 얼마나 발악을 해대겠습니까."

엄부동은 독고준의 말소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리고는 고개를 끄덕였다.

"자네 말이 일리가 있군, 정말 일리가 있어…"

독고준이 엄부동의 칭찬에 얼굴을 붉히며 말했다.

"아니 제 생각이 아니라 영호공자님이 말씀하신 것을…"

일이 돌아가는 것을 독고준이 영호랑에게 손에 글을 써 필담으로 알려주고 영호랑 역시 귓속말로 제 생각을 말하고 있었나본데 엄부동의 의문에 말을 전한 모양이었다.

"하지만 흑암종의 귀한 물건을 소림의 최고고수가 지키고 있었다는 것은 말이 안되지 않습니까?"

석군영이 말도 되지 않는다는 듯 의아스러운 표정으로 말했다.
아무래도 눈앞에 보이는 초라한 석상이 마교와 흑암종의 교도들이 떠받드는 귀한 물건으로 보이지 않았기 때문이었다.

"흠…, 그도 그렇군. 그저 돌덩어리에 지나지 않는다면 마교가 일순간에 그토록 부흥하지는 못했을 것인데…"

엄부동도 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거릴 때 홍규화가 제 허벅지를 치며 크게 깨달았다는 듯 큰소리를 내었다.

"아하!"

얼빠진 듯한 홍규화의 표정에 일행의 시선이 쏠렸다.
그러자 더듬거리며 홍규화가 말했다.

"사실…, 정확한 사실을 알아본 뒤에 밝히려 했습니다만…"

곤혹스럽다는 듯 인상을 찌푸린 홍규화가 뒤이어 말했다.

"전에 구룡자인가 뭔가 하는 것들 중 이문이란 놈이 강호에 전하란 말 중에 이상한 말이 있었습니다."

홍규화는 천천히 말을 하는 가운데에서도 말을 해야할지 말아야 할지 모르겠다는 듯 인상을 구기다 나중엔 큰 한숨을 쉬며 모든 것을 털어놓았다.

"사실 어떤 곳에 예전 마교가 강호를 일통하면서…, 사실 거의 일통하다 시피하지 않았습니까?
아무튼 그때 모든 기진보화와 함께 강호 유명하다면 유명하다는 모든 무림방파의 무공비급을 함께 숨겨둔 곳이 있다고 합니다.
또한 강호에 거대문파들이 숨기고 싶어하는 모든 일과 비밀 그리고 실전 되었던 모든 무공비급들이 산더미처럼 쌓여 있으니 인연 있는 자라면 모든 것을 가질 수 있다고 주절거리더군요. 하지만 당치도 않는 말이 아닙니까?
마교놈들이 그런 곳을 알고 있다면 이미 그 곳을 헤집어 놓았을 것인데 어찌 그것이 멀쩡히 남아있겠습니까.
아무래도 제 생각엔 헛된 소식을 전해 무림인들을 모은 뒤 또한번 거짓 초혼전의 재주를 부리려는 것으로 알고…"

"흠…, 그런 일이 있었구랴…. 내 생각에도 그 말은 거짓인 것 같은데. 에휴~, 그 말을 굳이 지금 하는 이유는 무언가?"

덕양진인이 이유를 모르겠다는 듯 되묻자 홍규화가 자신 없다는 듯한 얼굴로 말했다.

"사실 나도 십중팔구는 거짓이라 생각한다네….
허나 예전부터 마교의 실전된 무공과 교도들이 바친 보물들이 쌓여있는 신성한 곳이 있다고 전해졌고. 내 눈앞에 도동석인이라는 것이 나타난 것을 보니…"

홍규화는 말을 하다말고 자신이 생각하기에도 너무 엄청난 말을 꺼내야 한다는 듯 혀로 입술을 축이다 말을 이었다.

"내 생각에는 한산동이라는 마교교주 놈이 황하치수 중에 그 곳을 발견한 것이 아닌가 싶네.
그래서 무슨 의미로 그리 높이 떠바치는지 몰라도 도동석인을 거기서 발견한 것이고….
만약 내 생각이 맞다면 흑암종이 도동석인을 손에 넣었으니 그 마교의 성스럽다는 신비처도 이미 발견한 것이 아닌가 싶고…, 또…, 또 그렇다면 그 이문이란 자가 이죽거리며 말한 그 이야기도 맞는 것이 아닌가 하는…"

홍규화가 조심스럽게 말한 내용은 정말이지 가볍게 말할 것이 아니었다.
거짓 초혼전 하나에 사천에서 무수한 생명이 죽어나갔고 또 자신들도 숯굽는 노인의 계교에 빠져 하마터면 독무(毒霧)에 생명 줄을 놓을 뻔한 일이 있지 않았는가.
만약 그런 소문이 떠돌기라도 한다면 그것이 사실이건 아니건 간에 전 무림이 들썩거리고 또 얼마나 되는 생명이 죽어나갈지 모를 일이었다.

그 말이 홍규화라는 강호제일방파의 장로 입에서 퍼져나가고 그 이야기가 조금이라도 신빙성이 있다는 소문이 떠돌게 되면 정파는 정파 나름대로 실전된 절기를 찾아 나설 것이고 자신의 치부를 가리려 할 것이었다.
또한 마교에 적을 한번이라도 두었던 방파라면 자신의 생명을 걸고서라도 또 한번 마교의 기세를 드높이는 새로운 한산동이 되고자 할 것이니 무림은 피로 젖게 되는 것은 깊이 생각해보지 않아도 뻔한 일이었다.

"홍장로의 추측이 맞습니다!"

풍갑제가 굳어진 얼굴로 말했다.

"그곳의 문은 단 한번만 열렸고 그 문을 연 사람은 한산동이 맞습니다.
또한 마교의 삼음은 마교 교주 휘하의 삼음이라 알려진 것과 달리 그 비밀장소의 수문장이었습니다.
삼음이 마교교주의 곁에 남은 것은 기실 마교교주를 도우려는 것이 아닌 마교교주를 감시하기 위한 역할이 더 컸습니다.
성스러운 곳의 비밀을 함부로 발설하고 삿된 곳에 사용하지 않을까 하는 염려에서 그리한 것입니다.
그래서 초혼전은…"

풍갑제가 도동석인을 노려보며 길게 말을 끌었다.

"사실 동전 따위의 의미나 소원을 성취하게 해주는 물건이 아닌 그 곳에 들 수 있는 열쇠입니다."

엄부동이 허옇게 먼 눈동자를 들어 풍갑제를 보며 물었다.

"그럼 정말 그런 곳이 있다는 말인가?"

풍갑제가 고개를 끄덕여 보인 후에 도동석인으로 다가가 이리저리 어루만졌다.
강호인은 전혀 모르는, 아니 강호제일의 정보력을 지녔다던 개방에서조차 금시초문인 비밀을 풍갑제가 어찌 알고 있는지에 대한 놀라움보다 풍갑제가 말한 내용이 더욱 충격적이라 멍해진 일행들은 그저 넋을 놓고 풍갑제의 행동만을 멍하니 쳐다보고 있었다.

풍갑제가 도동제의 외눈을 눈여겨보다가 품속을 뒤지더니 동전하나를 꺼내어 그 눈동자 있는 곳에 맞추어 넣고는 손가락으로 푹 찔러 넣었다.
그러자 석인의 뱃속이 덜컥 열리며 외눈에 박혀 있던 동전이 튀어나오는 것이 아닌가.

"혹…, 혹시 그것이 초혼전이 아닌가?"

홍규화가 눈을 부릅뜨며 막 떨어지는 초혼전을 손으로 낚아채는 풍갑제에게 물었다.
풍갑제가 그런 홍규화를 되돌아보며 말했다.

"초혼전이 맞습니다.
하지만 알려진대로 보통 동전보다 크고 칠채(七彩)의 색깔이 나지 않는 녹슨 청동으로 만든 동전에 불과합니다.
앞면의 초혼입명(招魂入明) 넉자와 뒷면에 명존출세(明尊出世)는 틀림없이 명문되어 있긴 하지만 말입니다. 왜 가지고 싶으십니까?"

풍갑제 손가락 사이에 끼어있는 퍼런 녹이 슬어 있는 초혼전을 보고는 홍규화가 꿀꺽 침을 삼키니 목 울대가 크게 위아래로 요동쳤다.
저 동전하나 때문에 몇 사람이 죽어나갔는가.
그런 초혼전을 풍갑제가 가지고 싶으냐고 불쑥 묻자 자다가 뒷통수를 맞은 듯 멍해졌다.

"아…, 아니네…. 그 것이 귀신 붙은 동전이라 하더니 마교의 귀신이 붙긴 붙은게 맞구먼…"

풍갑제가 다행이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"잘 생각하셨습니다. 이 동전을 가진 자중에 좋은 결과를 맺은 자가 없습니다.
다 비명횡사에 살아도 산 것이 아닌 채로…"

풍갑제가 말을 잇다말고 무슨 사연이 있는지 얼굴이 굳어졌다.
그리고는 말하기 귀찮다는 듯 도동석인의 복장(腹欌)안에 손을 넣고 이리저리 물건을 찾기 시작했다.
그리고는 낯색을 굳히며 말했다.

"다가져가고 이것만 남은게로군."

풍갑제의 손에 들린 다 삭아가는 여러 개의 양피지를 보자 홍규화는 내심 풍갑제에게 묻고싶었던 '어찌 자네가 마교의 깊은 비밀을 알고 있으며 또 초혼전을 가지고 있는가?'라는 물음은 어디론가 사라지고 그 양피지에 대한 호기심만이 가득했다.

"무엇인가?"

엄부동이 궁금하다는 듯 급히 물었다.

"글이 적힌 양피지입니다."

풍갑제는 이미 알고 있었는지 그 양피지를 덕양진인에게 넘겼다.

"에휴~, 맞네 양피지가 분명하고 글씨가 그 위에 써 있구먼…"

덕양진인이 확인을 하고는 풍갑제를 쳐다보았다.
왜 이것을 자신에게 전해 주었는지 궁금했기 때문이었다.

"크게 읽게"

엄부동이 말했다.
그제야 풍갑제의 의도가 양피지는 하나요 보려는 눈은 여러 개니 크게 소리내어 읽으라는 뜻이었음을 알아채고는 뺨을 붉게 물들였다.
하지만 제 손에 든 양피지를 이리저리 살폈다.

"온전한 것이 아니라 여기저기 삭아 없어진 곳이 많고 여러 장으로 이루어 진 것이군.
가만 순서가…, 이건 먼저고 이건 나중이고 이건 맨 처음이로군… 순서대로 되어 있군 그래…"

덕양진인은 양피지의 순서를 대강 꿰어 맞춘 후 목을 가다듬고는 큰 소리로 읽어나갔다.

"나는 상(湘:호남성)땅의 온현(蘊絢)이란 조그마한 곳에서도 몇십리가 더 떨어진 곳에서 계축(癸丑)년에 났다.
성(姓)은 사마(司馬), 자(子)는 조여(照轝) 명(名)은 염(琰)이라 한다."

덕양진인의 말에 귀기울이던 홍규화가 의아하다는 듯 말했다.

"사마조여(司馬照轝)? 사마염(司馬琰)?
마교에 그런 인물이 있다는 것은 들어보지 못했는데?"

정파에 전설을 남긴 인물이 있다면 마교에도 흉명을 떨친 유명한 마두가 여럿 되었다.
하지만 그런 인물들 중에 사마조여란 이름을 가진 사람은 들어보지 못했던 것이다.
홍규화는 불쑥 의문점을 말했다 사방에서 흘겨보는 눈초리를 느끼고는 몇 안남은 이빨 때문에 더욱 홀쭉해 보이는 입을 꾹 다물었다.
덕양진인도 채근하는 주위의 사람들의 눈망울을 느꼈는지 조심해서 또박또박 읽어 내려갔다.

"원래 벼슬에 관심을 두고 열심히 공부하였으나 내 여동생을 탐하던 악한자의 계략으로 집안이 망하고 여동생은 목을 메어 자살을 하고 말았다.
부모님은 대로에 여동생의 시체를 옮겨 부등켜안고 울다 악적이 보낸 사람들에게 맞아죽었다.
마을 사람모두가 억울함을 알았지만 악적의 행패가 두려워 모두 외면하였다.
나는 공부를 하던 중 돌아와 뒤늦게 사실을 알고 억울함을 관아에 고변하였으나 그 악적이 재물을 풀어 도리어 내게 누명을 씌웠다.
어수선한 틈을 타 옥에서 빠져 나온 뒤 벼슬에 대한 꿈을 버리고 하늘을 향해 사흘간 목놓아 울었다.
에휴~, 기구하기 짝이 없구먼….
여기서 일단 끊어지고 다음 장에 이어지는 군…"

홍규화는 탄식을 하며 조각난 다음 양피지를 찾아 읽었다.

"이것도 앞에 부분이 찢겨져 알아볼 수 없군….
알아 볼 수 있는 곳부터 읽겠네.
도성의 객잔에서 머물 때 밤늦은 거리를 술에 취한 채 걷는 사내를 보았다.
그때 행렬을 수행하던 관리가 사람들에게 조용히 하도록 크게 외쳤다.
이때 술에 취한 사내는 술이 많이 취하여 기세가 등등하였기에 손을 아래로 늘어뜨리고 눈을 부릅뜨며 피할 생각을 하지 않았다.
관리는 사내의 행동이 느린 것을 보자 얕잡아 보고는 욕을 하고 손에 든 채찍으로 때리려 하였다.
사내는 곧 채찍을 빼앗고 관리를 땅에 끌어내린 뒤 손에든 채찍으로 사내를 때리며 말했다.
「그대는 뇌물을 받고 공부를 집행하면서 악행을 일삼아 백성을 핍박하였으므로 이것이 첫번째 죄이다.
관직을 빌미삼아 간악한 짓을 서슴없이 저질렀으면서도 일반 백성에게 억울한 누명을 씌우고 잔인하게 벌을 주었으며 그 흔적을 없애려 하였으니 이것이 두 번째 죄이다.
나라의 봉록을 받으면서도 작은 벼슬로 위세를 부려 길가는 사람을 치려 하였으니 이것이 세 번째 죄이다.」
사내가 크게 외치며 세 번을 치니 관리가 피를 토하고 죽었다.
관리를 수행했던 사람들은 모두 비명을 지르며 도망을 가고 길가던 백성들도 무서워 모두 숨게 되었다.
사내는 주위를 둘러보며 외치길 「이 관리는 불법을 저지르며 백성을 해하였고 사람을 모욕했으니 내 그를 죽이지 않았다면 무림에 든 영웅이라 하지 못할 것이오.
내 죄는 죄가 아니되 국법에는 용서받을 수 없는 죄이니 계곡에 들어가 몸을 보전할 수밖에 없게 되었소.
만일 나를 따른다면 내 뒤를 따라오고 그것이 아니라면 각자 자신의 뜻을 따라 행동하면 될 것이오」라고 크게 외쳤다(미주생략)
몇몇이 사내를 따라 나서는데 그 사내의 말이 내 가슴에 와 닿은 지라 나 또한 사내를 따라나서게 되었다.
사내의 이름은 왕적(王寂)이며 영웅이라 의형제를 맺고….
에휴~, 여기서 끊어졌군. 그럼 다음장을…"

덕양진인은 손에 침을 묻혀 조심스럽게 다음장을 꺼내들고 계속 이야기를 이어갔다.

"각저(角抵), 사봉(使棒), 상박(相撲), 타경(打硬), 거중(擧重), 타탄(打彈), 사노(射弩)를 모두 익히고 내력을 쌓아나갔다.
주석을 손으로 녹일 수 있게되자 드디어 산을 내려가 악적을 쳐죽이고 못된 벼슬아치를 죽일 수 있었다.
악적의 머리를 잘라 부모님과 동생의 묘소 앞에 분향을 하고 하늘을 향해 세 번을 크게 울고 세 번을 크게 웃고 나서야 가슴의 원한을 잠재울 수 있었다.
내가 해야할 모든 일을 끝마치자 사람의 생에 대한 번민과 허탈함에 젖어 산으로 돌아왔다.
산에 오르던 참에 강 위에서 낚시를 하던 노인이 나를보고 크게 웃고나서 말했다.
「오늘은 큰놈을 낚았으니 능히 요리를 해 볼만하구나」
노인의 말에 울화가 치밀어 대련을 청하고 하루를 더해 싸우게 되었다.
노인과 열여덟번을 겨루어 열여덟번을 지고 나서 무공의 한량없음에 감탄하고는 머리를 조아려 스승으로 삼게되었다.
넓기는 한량없고 밝기는 지극히 높은 교리를 펼치는 진충호(陳忠豪) 교주 아래 다섯 번째 제자로 들게 되었다.
에휴~ 이제보니 마교종자가 쓴 글이로구나!"

덕양진인이 감탄한 듯 중얼거리다 풍갑제의 눈치를 살폈다.
마교의 비사를 누구보다 잘 알고 있으며 초혼전까지 손에 들고 있는 풍갑제는 누가봐도 마교와 큰 연관이 있는 인물이 분명했기 때문이었다.

하지만 풍갑제가 자신의 말에 별로 신경을 쓰거나 화를 내는 것 같지 않자 내심 안도의 숨을 내쉬며 다음 장을 넘겨 읽었다.

"계율원주(戒律院主) 충현(忠賢)을 꺾자 나한진(羅漢陣)을 펼쳤으나 그것도 깨트려버렸다.
그 뒤 달마원주(達磨院主) 충덕(忠德), 반야당주(般若堂主) 충후(忠厚)를 깨고 방장인 충서(忠栖)까지 깨트리고 장경각(藏經閣)에….
에구~, 에구~ 갑자기 이건 무슨 말인가?"

갑자기 소림사를 깨트렸다는 대목이 불쑥 튀어나오자 덕양진인이 눈을 동그랗게 뜨고는 주위의 사람을 둘러보았다.

아마 중간의 대목은 낡은 양피지가 삭아 없어졌거나 분실이 된 듯하고 마교 교주 아래서 무공을 익힌 뒤 숭산에 오른 모양인데 이 말이 사실이라면 엄청난 일이었다.

소림의 신화는 불패의 신화였다.
만약 일개인에 의해 이처럼 소림의 승려들이 패배를 했다면 강호에 전해져야 마땅할 것인데 전혀 들은바가 없으니 기함할 노릇이 아닌가.
소림에 유일하게 치욕적인 일은 오래 전 유하백림장을 익힌 마교도와 겨루어 나한진(羅漢陣)을 꾸민 일곱승려가 죽고 거기에 셋이 더 상한 적이 있으나 소림의 명성에 아주 큰 흠을 남긴 것은 아니었다.
아니 도리어 마교도 사이에 나한진의 열을 상하게 했다하여 유하백림장을 마도제일장(魔道第一掌)이라 자랑스럽게 여기고 있지 않은가.

하지만 이 양피지에 쓰인대로 소림의 아래부터 방장까지 모두 꺾였다면 더 이상 소림으로써는 강호를 영도하는 위치를 잃게 될 것이었다.
믿어지지 않는 사실에 놀라는 일행들 귀에 엄부동의 한마디가 흘러들었다.

"으흠…, 그 같은 일이 소림에 있었군. 그러니 무슨 일로 여기까지 왔는지 몰라도 소림의 반야당주인 증단이 이 양피지를 보고서 그토록 지키려 한 것이었군…"

그제서야 일행들이 고개를 끄덕였다.
소림을 제 목숨처럼 아끼고 자부심을 가졌던 증단이라면 가능한 일이었다.
증단이 길을 막아야 하는 어쩔 수 없는 처지이기도 했겠지만 그토록 결사적으로 앞길을 막을 이유는 단 하나, 소림의 명성에 누가 되는 사실이 밖의 사람에게 알려질까하는 걱정밖엔 없었던 것이다.

대강 건너띄고 읽게…"

홍규화가 침중한 안색으로 말을 건넸다.
무림의 제일 큰 방파를 이끄는 장로의 신분으로 다른 문파의 비밀을 알게되는 것은 꺼려지는 일이었기 때문이었다.

"그래, 그래야 겠네…."

덕양진인이 정신없이 다음 장을 넘겨 읽었다.

"그리하여 진무검(眞武劍)을 내세우는 무당산(武當山)위 모든 도사를 꺾…. 에휴~, 에휴~"

덕양진인이 크게 당황하며 양피지를 든 손이 가늘게 떨렸다.
이미 소림의 일을 들은 사람들은 사마조여가 무당에 올라 모든 사람을 꺾었다는 내용임을 알 수 있었다.

"다음장!"

홍규화가 큰 소리로 말했다.
무당의 장로인 덕양진인의 부끄러움을 가려주려는 의도였다.
덕양진인도 정신없이 양피지를 넘기며 대강 빠르게 훑어보아 사마조여라는 무서운 마교인이 각각의 유명한 문파를 깨트리는 대목을 넘기기 시작했다.
그 넘어가는 양피지수가 한둘이 아니자 지켜보는 사람들의 입에선 한숨이 튀어나왔다.

무림인들 사이에는 <북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武當)>이라 하여 숭산의 소림사와 무당산의 무당파를 무림의 영도자로 인정하고 있었다.
그 태산북두(泰山北斗)의 두 문파가 한사람의 손에 깨트려 졌으니 더 이상 다른 어떤 문파가 깨진다 해도 놀라울 것이 없었다.

만약 이런 양피지가 마교의 비밀스러운 곳에 있다는 소문이 홍규화의 입을 통해 강호 상에 떠돈다면 다른 비급이나 보물을 찾기보다는 문파의 치부를 가리려는 백도무림인들이 눈에 불을 켜고 달려들 것이 뻔한 일이었다.
엄부동은 덕양진인이 당황한채 "에휴~ 에휴~"만 연발하며 양피지를 정신없이 넘기자 한숨을 내쉬며 말했다.

"그 사마조여란 사람은 문파를 깨트리는 것도 모자라 그 문파의 특장점을 일아낸 것이 틀림없구나….
풍협사, 자네는 비단 마교비사 뿐 아니라 초혼전도 들고 있었으니 마교와 인연이 있는 것이 틀림이 없구만….
또 증단이 자네를 보고 자신과 같은 유파가 아니냐고 물었던 적이 틀림없이 있었지 않나? 그 가운데 숨은 이유를 대강은 알 듯 하지만 자네의 정체를 모르겠군…"

풍갑제는 엄부동의 추궁에 낯색이 굳어졌다.
사실 자신도 덕양진인이 읽어가는 내용에서 대강 깨달아 지는 것이 있었다.
바로 사마조여란 사람이 태평기공을 창안한 사람이며 태평기공을 시험하던 중 허망하게 폭사한 인물이라는 것을 추측할 수가 있었다.

바로 그 인물로부터 창안되어진 무공 중에 자신이 익힌 태평기공 외에도 이매보와 망량도뿐 아니라 자신의 금나수도 있을 것이고 그 모든 것에는 그 사람의 숨결이 닿아 있을 것이 틀림없었다.
한 수의 금나수에 아마도 자신이 겨루어 깨트린 소림의 비결을 담았을 것이고 그것을 알아본 증단이 소림파의 후손이냐고 물어봤을 것이었다.

"살인자의 칼을 거두어 사람 살리는 일에 사용한다해서 그 사람이 살인자는 아닐 것입니다.
모든 것을 밝힐 수는 없고 또 저의 무공이 마교에서 흘러나온 것을 부정하는 것은 아닙니다만 마교와는 악연만이 있을 뿐 다른 연은 없습니다.
더구나 저에게 무공을 전수해주신 사부님께서는 마교로 인해 모든 것을 잃으신 분이니…"

풍갑제의 말에 크게 안도의 한숨을 내쉰 것은 덕양진인이었다.
풍갑제가 초혼전을 품속에서 꺼내고 또 마교의 비사를 꺼내어 놓을 때부터 혹시 풍갑제가 마교사람이 아닌가 해서 마음을 얼마나 조렸는지 모를 일이었다.

"됐네…, 그렇다면 더 묻지 않겠네"

엄부동이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
한동안 양피지를 살피던 덕양진인이 읽어도 괜찮겠다 싶은 대목이 나왔는지 다시 읽기 시작했다.

"그리하여 창안한 열둘의 무공과 내공심법 둘을 남기니 후인은….에휴~, 가만 이건 무공비급을 남겼다는 말인데…"

덕양진인이 그 뒷장을 급히 넘겨 살펴보았으나 사마조여가 남겼다는 비급은 있질 않았다.
덕양진인의 모양새를 지켜보던 홍규화가 고개를 숙여 도동석인의 뱃속을 살폈으나 더 이상 다른 양피지는 남아있지 않았다.

"이놈들이 미리 알아서 빼돌렸구나!
소림의 증단을 도발할 부분만을 남겨 두고 일부러 다른 것은 모두 빼돌렸으니 악독하기 짝이 없는 놈들이구나!"

홍규화가 흡사 제 물건을 도둑맞은 것처럼 원통해 하며 말했다.
바로 그때였다.

"끼이익~"

제단의 커다란 불상아래 쪽에 나 있는 문이 굉음을 내며 위로 올라가고 몸집이 산만한 사람이 나타났다.

"이제 구경들 다 하셨으면 그 물건을 되돌려 주셔야 하겠소이다."

낮은 목소리로 위엄을 갖추어 말하는 사람 뒤로 다른 한 사람이 빼꼼이 고개를 내밀고 나타나 말을 했다.

"케헬~, 네 놈들이 급작스럽게 쳐들어오는 바람에 물건을 옮기는데 여러시간이 걸렸구나…"

사람들이 놀라 쳐다보니 만화채장진 속에서 엄부동에게 상처를 입혔던 사람이었다.

"개소리!"

풍갑제가 일갈하며 몸집이 산만한 구룡자(九龍子) 중 비희(　　)라는 자에게 몸을 날렸다.
풍갑제와 비희사이에 공간이 사라진 듯 유령처럼 다가간 풍가제 손에는 망량도가 들려 있었다.
망량도가 기이한 호선을 그리며 비희의 목을 쳐가자 비희도 커다란 뺨을 실룩이다 긴장된 태도로 일장을 마주쳐갔다.

"쩌엉~"

커다란 소리가 커다란 동굴 안을 채웠다.
풍갑제의 신형은 뒤로 주르륵 밀려나 있었고 비희란 사내 역시 뒤로 열 걸음 이상을 물러서 있었다.
비희란 사내가 풍갑제의 망량도의 옆 도신을 향해 일장을 날려 막은 것이 분명했다.

찌이이잉~

아직도 애처롭게 가늘게 울어대고 있는 망량도의 도신이 풍갑제 손에 들린 이후에 처음으로 하얗게 변해 있었다.
무시무시한 사내의 특이한 장법이 망량도를 하얗게 달군 것이었다.
망량도의 떨림이 멎으며 다시 검은 색의 제 빛깔을 찾아가고 있을 때였다.
풍갑제가 고개를 들어 비희를 바라보며 천천히 말했다.

"유…하…백…림…장…(幽霞栢林掌)?"

비희 역시 숨을 고르느라 그저 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
풍갑제는 허공 중에 고개를 들고는 중얼거렸다.

"그랬군! 역시 그랬어!"

"역시 이매보와 망량도라는 괜한 허명을 얻은 것이 아니었군…"

이제서야 겨우 숨통이 튀었는지 비희가 고개를 끄덕이며 말했다.
멍하니 위를 바라보던 풍갑제가 발작하듯 다시 비희를 향해 짖쳐갔다.
조금 전 증단과 겨룰 때도 볼 수 없었던 빠른 몸놀림이었다.
비희가 놀라 눈을 크게 뜨면서도 풍갑제의 신형만큼이나 빠르게 일장을 다시 뻗어내었다.
하지만 이번에는 방금 전의 겨룸과는 크게 달랐다.

망량도의 도신이 비희의 손바닥에 닿는 듯 하다 교묘하게 뒤틀리며 비희의 가슴으로 사라져갔고 목표를 잃은 비희의 일장은 풍갑제의 가슴속으로 파고들었다.

"퍼억~"

흙더미가 무너지는 듯한 소리가 터져 나오며 풍갑제가 튕기듯 뒤로 날라갔다.
땅에 허물어지는 듯 떨어지던 풍갑제가 허공 중에 묘한 이매보를 밟으며 땅위에 내려서는데 허리가 곱추처럼 휜채 피를 게워내고 있었다.
그와 동시에 비희라는 자의 벌어진 가슴에서도 선혈이 앞으로 쭉 뿜어나오고 있었다.

하지만 새파랗게 질린 비희의 얼굴이 굳어지자 곧 가슴에서 뿜어져 나오던 선혈이 뚝 멈추었다.
아마도 자신의 내공을 끌어올려 가슴의 근육을 움직여서 상처를 봉쇄한 것이 분명했다.
그것을 보자 풍갑제도 허리를 펴 버티고 서서 입가에 흐르는 피를 제 장포로 쓰윽 닦아내며 웃어보였다.

홍규화는 눈을 동그랗게 떴다가 곧 인상을 찌푸렸다.
분명 두 사람 모두 가볍지 않은 상처를 입은 상태가 분명했고 그것이 유하백림장과 두껍기 그지없는 망량도라면 생명을 잃을 수도 있는 일이었다.
하지만 왠지 두 사람을 보아하니 서로가 자존심을 내세워 억지로 버티고 서있는 것이 아닌가.

홍규화는 풍갑제의 곁으로 가 부축을 하려다 말고 멈칫 멈추어 섰다.
비희 뒤에서 온몸에 사슬을 감은 사내는 자신의 동료가 큰 상처를 입었음에도 무엇이 그렇게 재미있는지 잔인한 미소를 띄우고 가만히 서 있는 것이 아닌가.
적은 저렇게 태연한데 지금 자신이 풍갑제를 부축한다면 기세에서 밀리는 것이라 걱정된 마음을 숨긴 채 그저 풍갑제 곁에 서 있었다.

하지만 홍규화는 모르는 것이 있었다.
비희 뒤에 선 애자(　　)란 인물은 피를 너무 그리워 하고 좋아한다는 것.
그것이 적의 것이 되었건 자신의 의형제 중 맏이의 것이 되었건 간에 피를 보면 환장한다는 것을 몰랐던 것이다.
비희가 의아하다는 듯 굳은 얼굴로 물었다.

"왜지? 왜그랬어야 했지?"

아마도 풍갑제가 이성을 잃을 정도로 자신에게 달려드리라고는 생각하지 못했음이 분명했다.
풍갑제는 점점 핏기가 없어지는 얼굴을 들어 비릿하게 웃으며 말했다.

"애비를 잘못 모신 죄이지!"

풍갑제의 말에 비희의 새파란 얼굴이 더욱 새파랗게 변했다.

"그랬군."

그리고는 고개를 돌려 애자에게 명했다.

"애자! 도동석인을 이리로 모셔와라…"

애자가 땅에 검붉게 흘러내린 비희의 피를 맛보지 못 하는게 안타깝다는 듯 혀를 낼름 거리다 천천히 제단을 내려와 도동석인을 제 몸에 두른 사슬로 묶어 등에 업었다.
그리고는 새파랗게 번질거리는 눈동자를 들어 덕양진인을 바라보는데 아마도 양피지를 요구하는 것 같았다.

"어딜!"

홍규화가 참을 수 없다는 듯 쇠사슬을 감은 사내에게 다가갈 때였다.

"그냥 가져가게 하십시오…"

풍갑제가 한자한자 끊어지듯 말하며 홍규화를 만류했다.

"그래, 그게 좋겠네."

엄부동도 역시 고개를 끄덕여 풍갑제의 말에 찬성의 뜻을 나타내었다.
홍규화나 덕양진인이 생각하기에도 자신들이 석상을 가져가봐야 소용이 없었고 무림비사가 적힌 양피지 역시 괜한 분란만 야기할 것이 뻔한 이치였다.
거기에 백도와 마교 양쪽의 속사정을 가장 잘 아는 풍갑제가 하는 말이라면 나름대로 복안이 서 있을 터였다.

"때와 장소를 아는 것을 보니 준걸이로군. 킥킥~"

애자가 키득거리며 비웃듯 말했다.
덕양이 양피지를 내밀자 애자가 씨익 웃으며 덕양진인을 바라보았다.
그 눈이 사람의 눈이 아니라 뱀의 눈과 닮았다고 생각하며 덕양진인은 내심 소름이 끼쳤다.
애자가 양피지와 도동석인을 품에 넣고 비희와 함께 자신들이 나타났던 비동으로 막 되돌아가려 할 때였다.

"잠깐만!"

풍갑제가 소리를 높여 부르자 비희가 고개를 돌려 풍갑제를 바라보았다.

"자네의 아버님은 누구지?"

풍갑제의 얼굴엔 미소가 사라진 채 진지하게 비희를 노려보며 말했다.
그러자 이번엔 비희의 굳은 얼굴에 미소가 떠오르며 대답했다.

"자네의 사부님이 아닌가!"

풍갑제가 고개를 가로 저으며 말했다.

"내 사부님은 자네의 애비가 아닐세!"

비희가 호탕하게 웃었다.
그 웃음소리에 동굴 전체가 울리며 비희의 가슴에서는 다시 선혈이 뿜어져 나왔다.
비희가 다시 굳은 얼굴로 돌아가 풍갑제를 쏘아보자 가슴에서 뿜어져 나오던 피가 멈추어졌다.

"글세? 지켜보면 알겠지!"

냉랭한 한마디를 남기고 돌아서는 비희의 뒤에 대고 독고준이 커다랗게 외쳤다.

"아가씨는 어찌됐느냐!"

비희의 걸음이 우뚝 멈추어 지는 듯 하다 앞으로 성큼 내디디며 사라져갔다.

"그그긍~"

석문이 아래로 내려와 닫히는 사이로 애자가 고개를 빼죽히 내밀고는 킬킬거렸다.

"돌려준지가 언제인데 지금 와서 따져 묻는가?
아항! 미안하이. 내가 깜빡 잊고 머리통과 손 두 개 그리고 다리 한 짝을 빼놓았구먼…. 케헤헬~"

"쿵~"

애자의 이죽이는 말과 동시에 커다란 석문이 내려와 닫혔다.
애자의 말이 틀림없다면 심혜당에서 머리통 잃은 여자시체는 석수진이 아니라 영호혜연이 아닌가.
독고준은 충격을 받은 듯 멍해졌고 그와 동시에 더 이상 내상을 숨길 수 없었는지 풍갑제의 신형이 허물어져 내렸다.

"풍협사!"

덕양진인의 놀란 목소리만이 동굴 속 커다란 제단 안에 메아리 쳤다.


37장 광귀장주(狂鬼莊主)




무연암(無緣庵)이란 현판을 내걸은 조그마한 암자(庵子) 뒤로는 조그마한 소로(小路)가 나 있었다.
그 구불구불한 소로를 한참 타고 오르다 보면 옆으로 깍아지른듯한 절벽이 나타나고 그 앞에 커다란 바위 하나가 위태롭게 얹혀 있었다.

바위 위는 평평해서 장정 너댓이 올라가도 충분한 넓이였으나 그 바로 아래엔 천장이 넘는 절벽이 입을 벌리고 있으니 아무도 감히 오르려 하지 않는 바위였다.

그러나 오늘 그 바위 위에는 떡벌어진 어깨위로 묵의를 걸쳐 입은 사내하나가 좌정을 하고 앉아 있었다.
하지만 사내가 그 바위 위에 앉아 있는 것이 배짱이나 담력을 기른다거나, 아니면 호연지기를 기르기 위한 것은 아닌 듯 보였다.
사내의 떡벌어진 어깨가 왠지 아래로 처져 있었기 때문이었다.

그 어깨 위에는 왠지 알 수 없는 허망함과 쓸쓸함이 얹혀져 있는 듯이 보여 성수신니(聖手神尼)는 저도 모르게 혀를 찼다.


풍갑제는 창백한 얼굴을 들어 먼 산을 바라보고 있었다.
석가장의 지하갱도에서 마주친 비희(　　)의 유하백림장(幽霞栢林掌)은 풍갑제의 가슴에 또다른 상처를 만들어 내고야 말았다.
정신을 잃은 풍갑제를 홍규화와 덕양진인이 급히 마차를 몰아 다행히 늦지 않은 시간에 성수신니가 있는 무연암에 당도할 수가 있었다.
하지만 풍갑제의 몸은 유하백림장을 이미 한번 겪어보았기에 굳이 성수신니의 손을 빌리지 않더라도 내상 치료는 풍갑제 스스로 알아서 할 수가 있었다.

처음 상처를 입을 때는 그 기운을 이겨내기가 힘들었지만, 가슴에 남겨진 두 번째 유하백림장의 상처는 태평기공의 묘리로 인해 얼마가지 않아 치료될 것임을 풍갑제는 잘 알고 있었다.
만약 그렇지 않았다면 비희를 향해 그토록 무모하게 달려들지는 않았을 것이다.

성수신니의 의술은 단지 회복하는데 걸리는 시간이 짧아졌다는 것 외에는 아무런 도움을 주지 못했던 것이다.
그래도 풍갑제는 무연암에 오게 된 것이 잘된 일이라고 생각했다.
무연암의 뒤로 펼쳐진 장대한 계곡을 바라볼 때 느끼는 편암함이 몸과 마음을 추스르는데는 큰 효험이 있었기 때문이었다.

풍갑제는 이미 성수신니가 자신의 뒤에 와 있다는 것은 알고 있었지만 구태여 뒤를 향해 고개를 돌리지 않았다.
그저 모른 척 하고 지나쳐 주길 바라는 마음에서였다.

"풍소협의 정적을 깨뜨리는 죄를 지어야 하겠구려."

성수신니가 조심스럽게 건네는 말을 듣자 어쩔 수 없다는 듯 풍갑제가 돌아보며 예를 취했다.

"여기까지 웬일이십니까."

성수신니의 얼굴에는 인자한 웃음이 번졌다.
그 얼굴이 얼마나 인자하고 온화한지 그 웃음을 본 풍갑제는 내심 생각했다.

'단순히 의술이 높기 때문에 성수신니라 불리는 것이 아니로구나.'

무림에서 단약노사(丹藥爐師)와 함께 의술에 있어서는 첫손가락을 다투는 성수신니의 온화한 미소는 단지 쳐다보는 것만으로도 치유가 되는 듯이 느껴졌다.

"몸에 쓸 약은 있지만 마음에 쓰는 약은 세상에 없네.
젊은 사람의 마음은 더욱더 상하기 쉬운 법이지.
자네의 몸이 유하백림장을 견디어 낼만큼 질기다는 것은 잘 알겠네만 자네의 마음까지 그리 질기겠는가?"

성수신니는 바위에 올라 풍갑제의 곁에 앉으며 말을 이었다.

"하기는 그렇게 말하는 나 역시 풍협사의 질문 때문에 며칠 밤을 새며 고민하느라 내 몸 하나 잘 돌보지 못한 처지니…"

성수신니의 말에 탁했던 풍갑제 눈에 생기가 돌았다.

"해법을 찾으셨습니까?"

성수신니는 풍갑제의 질문에 부끄럽다는 듯 웃으며 고개를 저었다.

"미안하게 되었소. 아무래도 내 실력으로는 부족한가 보이.
내 단약노사께 서신을 띄워 물어봐 주겠네."

성수신니의 말에 실망어린 표정으로 풍갑제가 말했다.

"괜찮습니다. 이미 단약노사께도 오래 전에 여쭈어본 적이 있습니다."

"단약노사께서는 무어라고 하시던가?"

이번엔 성수신니의 눈이 반짝였다.
자신처럼 의술에 큰 뜻을 두고 같은 길을 걸어 경지에 오른 단약노사는 자신이 찾아 내지 못한 병에 대해 무엇이라고 했는지 궁금했기 때문이었다.

비록 불문에 든 여승이지만 자신과 비견되는 의술의 대가에게 미묘한 경쟁심이 그 눈빛 속에서 옅보이는 것 같았다.
성수신니의 말에 풍갑제의 표정이 미묘하게 변하다 끝내 씁쓸한 웃음과 함께 대답했다.

"미친놈이라고 하시더군요. 그 말 뿐이셨습니다."

성수신니는 하마터면 큰소리로 웃을 뻔했다.
터져나오는 웃음을 간신히 억누른 성수신니가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그분의 성격으로는 능히 그렇게 말씀하셨을 것이네.
허나, 성격이 약간 괴팍스럽고 어투가 퉁명스러울 뿐이지 심성은 고운 분이시지."

괴팍스럽건 착하건 간에 풍갑제에게는 중요한 문제가 아니었다.
단약노사의 냉랭한 대답은 풍갑제가 가졌던 마지막 희망의 불꽃마저 꺼뜨린 말이었기 때문이었다.
그리고 또 성수신니에게 마저도 해법이 없다는 말을 들으니 이미 짐작했던 말이었으나 암담한 마음은 더욱 답답해질 뿐이었다.

"그 분의 말씀도 일리가 있긴 하다네. 광태가 극에 달하면 흡사 다른 사람처럼 보일뿐더러 그 광태가 사라지고 나면 본인은 전혀 기억을 못하니…. 그래서 나 역시 거기에 주안점을 두고 연구해 보았으나…"

"미친 것은 아닙니다."

풍갑제가 성수신니의 말을 자르며 대답했다.

"흠…. 하지만 그 것 외에 다른 것으로는 한 몸에 두 영혼이 있다는 것을 설명하지 못하니…"

성수신니의 말에 풍갑제의 표정엔 다시 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
한동안 두 사람은 계곡너머 저편을 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

"자네의 고민이 누구때문인지 모르겠지만, 여동생에게도 신경을 좀 써야하지 않겠나?"

성수신니가 불쑥 말을 꺼냈다.
무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 풍갑제가 쳐다보자 성수신니가 안됐다는 듯 미간을 좁히며 말했다.

"소란이 어젯밤에 내게 찾아와서 머리를 깎고 불문에 귀의하려면 어떻게 해야하냐고 묻더군."

"소란이가요?"

풍갑제가 놀랐다는 듯 되묻자 성수신니가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그 어린 것이 얼마나 괴로우면 그러겠는가.
나도 대충 석가장의 이야기를 들어 알고 있다네, 자신의 애비가 그런 패악을 저질렀으니 그 어린아이의 마음이 어떻겠는가. 오죽하면 내게 그런 말을…"

"소란은 어디 있습니까?"

풍갑제가 자리를 털고 일어서는 모습을 보자 안심이 된다는 듯 성신신니가 웃으며 말했다.

"글쎄, 또 어느 방에 숨어 고양이처럼 갈기를 세우고 있겠지.
알고보면 정말 불쌍한 아이네.
석가장에서 쫓겨나오다 시피한 몸인데 오라버니인 자네가 보듬어 지켜주어야 하지 않겠는가?"

성수신니의 뜻을 알겠다는 듯 풍갑제는 큰 걸음으로 작게 난 길을 따라 내려가기 시작했다.


영호랑은 무연암에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 앉아 있었다.
턱을 괴고 멍하니 무연암을 바라보고 있었다.
그리 크지 않은 소담한 암자였다.

영호랑의 시선이 무연암의 작지만 앙증맞은 지붕을 붉게 물들이는 석양을 향했다.
붉은 빛은 무연암의 지붕을 삼키는 것도 모자랐는지 자신마저 삼키고 있었다.

"꼭 핏빛처럼 붉구나…"

그러고 보니 정말 석양이 핏빛처럼 보였다.
무연암의 붉은 지붕에 누군가의 얼굴이 떠올랐다.
결코 잊을 수 없는 얼굴이었다.

"오라버니, 어느 것이 진짜 같아요?"

동생이 내민 앙증맞은 두 손에는 금으로 만든 연꽃이 들려 있었다.
굳이 두 개를 이리저리 뜯어 보지 않아도 알 수 있었다.
두 연꽃은 생긴모양은 물론, 거기서 빛나는 광채마저 똑 같을 것이다.
단지 그 가운데 하나는 국화문(菊花紋)이 표식(標識)으로 숨겨져 있다는 것이 달랐고 국화문은 동생의 독문표기였다.

"글쎄? 못난 오래비 눈에는 둘다 가짜 같구나."

"어머? 아니예요. 이 오른 손에 들린 것이 진짜예요."

영호혜연은 두 눈을 동그랗게 뜨고는 어이없다는 듯 자신을 바라보았다.
하지만 영호랑이 지켜 본 것은 그 두 개의 연꽃이 아니었다.
그 연꽃보다 더욱 희고 윤기가 흐르는 동생의 두 손이었다.
조화소수(造化素手)라는 별호를 얻을 만큼 동생의 손은 앙증맞으면서도 귀여웠고 녀석의 심성처럼 순수하고 순결했다.

하지만 그 두 손으로 인해 동생은 사지가 잘린 채 죽어가야만 했다.
지금 자신의 눈앞을 검붉은 핏빛으로 물들이고 있는 석양처럼 그렇게 질펀한 피를 흘리며 죽어가야만 했다.

핏빛 석양 속에서 혜연이 허우적 대고 있었다.
살려달라고 말하는 입도, 구해달라고 내 뻗을 손도 남아 있지 않았다.
또한 걸어서 빠져나올 작은 발도….

"우욱~"

영호랑은 목구멍으로 쥐어짜듯 신음성을 흘리며 제 양쪽 허벅지위에 올려놓은 두 손을 움켜쥐었을 때였다.


"공자님."

독고준이 비록 들리지 않을 것을 알면서도 낮고 부드럽게 말을 건네며 영호랑을 어깨를 감싸쥐었다.
독고준은 가볍게 어깨를 흔들어 영호랑이 심마에서 벗어나길 바라면서 자신을 질책했다.

'괜히 알려줬군! 덕양진인께서 분명 아니라고 말씀 하셨는데도…'

언제 나타났는지 덕양진인과 홍규화가 영호랑 앞에 와 섰다.
영호랑이 덕양진인과 홍규화를 보자 곧 자리에서 일어나 예를 표하려하자 덕양진인은 영호랑의 두손을 포개어 잡고 인자한 웃음을 지어보였다..
영호랑의 안타까운 모습을 지나다 보았는지 덕양진인과 홍규화의 표정엔 안쓰러움이 묻어 있었다.

"걱정말게, 어디 그 놈들 말 중에 귀 담아 들을 것이 있었는가?
에휴~, 그래도 빈도가 애비의 목숨을 살려주지 않았다면 세상 구경도 못했을 몸들이고 어릴 때부터 봐 왔던 계집애인데 내가 그 아이의 몸을 알아보지 못할 리가 있겠는가?
석가장에 죽은 여자아이는 분명 혜연이가 아니었네. 암! 다른 건 몰라도 그것 하나만은 장담할 수 있다네"

굳이 필담이 아니어도 영호랑은 덕양진인의 말을 알아 들을 수가 있었다.
소리가 들리지 않는데 익숙해지자 원래 영민했던 영호랑으로써는 상대의 입술 모양에서 말을 읽어내는건 어려운 일이 아니었기 때문이었다.

"정말이겠지요?"

영호랑은 이미 몇 번을 들어 아는 내용이었지만, 그래도 안심이 안되었는지 덕양진인에게 또한번 확인하듯 되물었다.
하지만 대답은 홍규화의 입에서 나왔다.

"저 말코도사가 꼴에 도사라고 여색을 멀리했고, 또 생긴 것이 추하기 짝이 없어 그나마 여자들이 도망가지 않으면 다행이라 할 정도였으니 가까이 지낸 여자도 없었다네. 그러니 평생 가까이 해본 여자라고 해봐야 영호소저가 다 일텐데 어찌 잘 못 볼 수가 있겠는가. 걱정 마시게!"

잠자코 자신의 소주를 바라보던 독고준이 안타까웠는지 영호랑의 두 손을 잡았다.
그제서야 멍하니 고개를 든 영호랑이 막 소로를 내려오고 있는 풍갑제와 시선이 마주쳤다.

풍갑제가 미소를 지어보이며 괜찮다는 듯 고개를 끄덕여보였다.
영호랑은 풍갑제의 미소를 보자 왠지 마음이 가벼워지는 것처럼 느껴졌다.


소란아, 네가 성수신니께 비구니가 되는 방법을 물었다는 것이 사실이니?"

석가연이 자신을 향해 등을 돌리고 있는 석소란을 보며 떨리는 목소리로 조심스레 물었다.
하지만 석소란은 들은 채도 하지 않고 그냥 우두커니 앉아 벽만 쳐다보고 있었다.
그런 모습을 보며 홍규화는 안됬다는 듯 가볍게 혀를 찼다.

법당 안에는 풍갑제를 등지고 벽을 쳐다보는 석소란 외에 석가연과 영호랑, 그리고 엄부동까지 모두 석소란을 지켜보고 있었다.
원래 석가연과 석소란 사이에 오가는 말은 자매간에 오가는 지극히 개인 적인 가정사였다.
그래서 외인인 다른 사람들이 감히 끼어들거나 지켜보는 것이 예의에 벗어난 일이었지만 이미 이들에겐 그런 것에 구애받지 않는 미묘한 동질감이 흐르고 있었다.
석가장 지하에서 벌어졌던 흉험한 일들을 함께 겪은 후라 그런지 모두가 한가족인냥 스스럼 없는 사이가 된 때문이었다.

"소란아!"

석가연은 대답하지 않는 석소란을 향해 조금 더 큰 목소리로 이름을 불렀다.
그러자 석소란이 몸을 휙 돌려 풍갑제를 바라보며 말했다.

"미친세상이야! 미친세상! 죽은 수진언니만 빼고 모두 미친게 분명해!
아버지는 사교집단에 들어 어머니를 죽이고, 어머니는 사랑하는 사람을 배신하고, 외할아버지는….
빌어먹을 세상. 웃기지도 않아! 그런 세상에서 살기 싫었어! 그래서 머리를 자르고…"

석소란의 목소리가 점점 앙칼져 올라가더니 나중에는 비명처럼 울부짖을 때였다.

"입닥쳐…"

석소란의 부르짖는 소리를 나지막한 목소리가 뭉텅 잘라내었다.
비록 낮고 조용한 소리이긴 했어도 풍갑제의 입에서 튀어나와서인지 법당 안의 공기를 싸늘하게 바꾸어 놓았다.
눈을 감고 악을 써대던 석소란은 눈을 동그랗게 뜨다 그것이 풍갑제의 입에서 나왔음을 알고는 풍갑제를 쏘아보았다.

그 눈빛과 태도가 온 몸의 털을 곤두세우고 가르릉거리는 독오른 고양이와 다를 것이 없어 석가연의 눈빛은 주위 사람들마저도 섬찟함을 느끼게 할 정도였다.

"내가 안닥친다면 네놈이 어쩔건데?"

쌕쌕거리는 콧바람 사이로 한자한자 끊어서 물어보는 석소란의 음성은 장례식장에서 울려퍼졌었던 미친 석수진의 음성과는 또다른 한기가 묻어있었다.

"소란…"

석가연이 막 석소란의 망발을 제지하려할때였다.
풍갑제가 가연의 팔을 잡아 채 만류하고는 명부객의 얼굴로 돌아가 싸늘한 말을 내뱉었다.

"아가리를 째버리지!"

냉정함과 위압감을 자아내던 풍갑제의 입에서 쌍소리가 튀어나오자 덕양진인의 눈이 휘둥그레졌다.
그런 의아함은 독을 피워 올리던 석소란도 마찬가지였는지 잠깐 어의없다는 표정을 짓다 석가연을 만류하려 잡은 풍갑제 팔이 버티기 힘들었는지 가늘게 떨리는 것을 보고는 아예 노골적으로 비웃었다.

"흥~, 이제 막 자리를 털고 일어난 네 놈이? 네 놈이 뭔데 도대체 나에게 그런 말을…"

석소란은 과연 왈패사공녀란 별명답게 명부객의 모습을 하고 있는 풍갑제를 보면서도 기가 죽지 않았다.
하지만 석소란의 그 같은 모습을 보면서도 풍갑제의 무표정한 표정에는 변화가 없었다.
한동안 석소란을 쳐다보던 풍갑제의 입이 천천히 열렸다.

"오라버니로서, 아니 가장으로서…"

풍갑제가 천천히 뱉는 말에 모든 사람들의 시선은 풍갑제의 입을 향했다.

"여동생이 되바라진 소리를 하면…, 아가리를 찢어서라도 고쳐야지!"

풍갑제는 할말을 다 했다는 듯 석소란을 차갑게 쳐다보고 있었다.
석소란은 아까의 독오른 태도와는 달리 할말을 잊은 듯한 멍해진 눈으로 풍갑제를 쳐다보고 있었다.

풍갑제는 충격으로 벙찐 표정의 석소란에게 대못을 박듯 기어이 한마디를 더 토해놓았다.

"왜냐하면…, 내가 네 오래비거든…"

멍하니 풍갑제를 쳐다보고 있던 석소란의 큰 눈이 붉게 변하는가 싶더니 촉촉하게 변해갔다.

"내가 왜 당신을…, 아니 오라버니를 믿어야 하지…요?"

석소란은 천천히 몇마디의 말을 띄엄띄엄 내 뱉었다.
하지만 그 말 가운데는 '너'에서 '당신'으로, 다시 '오라버니'까지 격상되었고 끝내 주저하다 존대말까지 붙이는 것으로 보아 이미 마음 속으로 풍갑제를 제 오라버니로 인정하는 듯 보였다.

아니, 이제와 인정하는 것이 아니라 풍갑제를 이미 오래전에 제 마음속으로 믿고 따르고 싶은 오라버니로 여겼음이 틀림없으리라.

하지만 풍갑제와 자신은 성이 다른 몸이었다.
그것은 아비가 다르고 가문이 다르다는 것이었고 풍갑제가 그 같은 핏줄을 부정한다면 감히 당당히 앞에 설 수도 없는 몸이었다.
그것이 무서웠으리라.

풍갑제마저 자신을 부정해 버린다면 이제 자신은 의지할 곳 하나 없는 티끌같은 하찮은 존재로 버려지는 것이었다.
그 같은 일이 두려운 것이 분명했다.

그래서 독오른 고양이처럼 혼자 가르릉 대며 방 속에 쳐박혀 나올 생각을 하지 않았으리라.
그러나 이제 풍갑제에게 자신의 입으로 오라비로서 훈도하겠노라는 말을 들으니 믿어지지 않는지 석소란은 멍하니 풍갑제를 쳐다보고 있었다.
하지만 떠듬거리던 석소란의 목소리가 다시 앙칼지게 변해 풍갑제에게 쏘아져갔다.

"내가 왜 믿어야 하죠? 군자인척, 영웅인척 하던 아버지는 간적으로 변했고…. 흑흑, 간웅이자 병신처럼 보였던 숙부께서는 알고보니 석가장을 마교로부터 구해낸 대영웅이었는데…, 내가 왜! 내가 왜! 무엇 때문에 믿어야…. 흐흐흑"

석소란의 앙칼진 목소리는 점점 흐느낌으로 변해갔지만 조금 전과 달리 사람들은 그 안에 독기나 세상에 대한 원한을 느낄수가 없었다.
그것은 석소란의 말 속에 든 가녀린 흐느낌 때문이 아니었다.
지금 석소란은 그저 큰 오래비에게 앙탈부리고 하소연하는, 흡사 어리광부리는 철부지 여동생의 모습처럼 보였기 때문이었다.

"누가 간적이고 누가 대영웅이란 말인가?"

엄부동이 안타깝다는 듯 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
갑작스런 엄부동의 말에 석소란이 고개를 돌려 쳐다보았다.
엄부동은 흔들던 머리를 들어 천장을 쳐다보며 깊은 한숨을 쉬었다.

"그저 개에 불과하다네. 알고보면 둘 다 개에 지나지 않지."

"개라니요? 누가?"

석소란이 아직 물기에 젖은 목소리로 엄부동에게 묻는데 대답은 풍갑제가 했다.

"둘다라고 하지 않으셨느냐. 석군영과 석중현. 바로 그 둘이 다 개란 말이다."

"에휴~, 내가 생각하기에도 그렇네. 하지만 흑암종이 선택한 개는 석군영이었고 석중현은 버림받은 개에 지나지 않았지!"

풍갑제의 말을 덕양진인이 받았다.
하지만 틀렸다는 듯 엄부동이 고개를 저으며 말했다.

"석중현도 버려진 개는 아닐 것이야. 석가장이란 발판을 잃어버렸으니 더욱 흑암종에 충성을 다할 것이고, 또 흑암종 입장에서 보자면 석군영이란 개가 말을 듣지 않으면 언제든 바꿔치울 수 있으니 석군영 또한 흑암종에게 충성을 다할 것이 아닌가?
한마디로 양손에 떡을 든것과 같으니, 흑암종에서는 어느 것 하나 버린 개가 없다네!"

"그럼 두분다 그…, 그 흑암종인가 하는 곳과 손을 잡고 있었단 말씀이세요?"

석가연이 놀랍다는 듯 손바닥으로 입을 가리며 조심스럽게 물었다.

"뭐가 두 분이야! 저 머리허연 젊은 어르신이 둘 다 개라고 하시잖아!"

석소란이 석가연을 보고 답답하다는 듯 버럭 소리를 지를 때였다. 홍규화가 무릎을 치며 말했다.

"그렇군! 석중현을 석가장의 주인으로 만든다면 석중현이란 호랑이에게 날개를 달아주는 꼴이니 그 육가라는 노인네가 어찌 그 같은 꼴을 보겠는가?
결국 멍청한 석군영이란 삵쾡이에게 석가장을 차지하게 만들어 주니, 석중현이란 호랑이는 오갈 곳 없게 된 몸이라 자연 흑암종에게 기댈 것이 아닌가.
결국 육가는 삵쾡이 한 마리를 얻는 것으로도 모자라 덤으로 충성스런 호랑이까지 얻었구나!"

홍규화의 뒤늦은 탄성에 석소란이 빽하고 고함을 질렀다.

"무슨 호랑이고 삵쾡이란 말이예요! 우리 오라버니가 둘다 개라고 했잖아요! 그 두 놈들은 모두 똥개에 지나지 않는 놈들인데 감히 호랑이 운운하시다니요!"

석소란의 되바라진 말에 홍규화가 얼굴을 붉히다 개방장로 신분으로 조그마한 여자애와 다툴수도 없어 그저 입맛만 다시고 있었다.

석소란은 조금 전 까지만 해도 마음에 모진 상처를 입어, 그저 옴몸을 똘똘말아 웅크린 채 세상에 대해 날카로운 적의를 내 보였던 모습에서 비록 홍규화에게 여전히 되바라진 소리를 해대긴 했지만 한결 밝아진 모습으로 어느덧 변해있었다.

석소란이 비록 나어어린 여자애였지만 생각이 얕은 아이는 아니었기에 지금 풍갑제와 엄부동, 그리고 덕양진인과 홍규화사이에 오가는 이야기가 무엇을 뜻하는 것인지는 금방 알아들을 수 있었다.

흑암종의 조종을 받은 것은 석중현 하나뿐만이 아니라 석군영 역시 개입되어 있었으며 둘다 상대가 흑암종과 손을 잡았다는 사실은 알지 못했음이 분명했다.
흑암종 입장에서는 좀더 조정하기 수월한 석군영을 택했을 뿐, 석군영이 깨끗한 인물이며 석가장을 구한 영웅은 아니었던 것이다.

석소란은 간적의 딸로 몰려 내쫓기듯 빠져나온 석가장이 알고보니 썩은 진흙탕이었다는 점을 통쾌해하고 있었으나 석가연의 표정은 그리 썩 밝아지지 않았다.
아무리 못할짓을 하고 정을 주지 않은 아버지일망정 석소란의 입에서까지 개라고 불리는 사실에 가슴이 아파온 것이다.

"소란아"

석가연의 부름에 한창 흥이 올라있던 석소란이 왜 부르냐는 듯 퉁명스럽게 입을 삐죽이며 바라보았다.

"소란아…, 그 분은 아버님이셔."

석가연의 떨리는 목소리에 석소란의 얼굴이 창백해졌다.
그리고는 천천히 몸을 웅크리더니 발을 가슴으로 모으고는 손깎지를 낀채 얼굴을 제 무릎사이로 푹 파묻고는 조금 후 등이 가늘게 떨고 있었다.

세상에 버려졌다는 생각으로 황폐하게 변한 마음을 채워줄 믿음직한 풍갑제가 나타나 간신히 기댈 곳을 찾았다 싶어 흡족함에 들떴었는데, 아무리 그래도 자신의 애비가 간적이라는 죄악의 구렁텅이에서 벗어날 수 없다는 것을 깨달은 모양이었다.

"예전부터 우리 혈족들은…"

풍갑제의 냉랭한 음성이 우울하게 변한 법당 안에 감돌았다.
소리죽여 흐느끼던 석소란도 무릎위로 젖은 눈동자를 빼꼼히 빼어 풍갑제의 입을 쳐다보았다. 그런 석소란과 눈을 맞추며 풍갑제는 마저 말을 이었다.

"지랄맞은 사람들이었지!"

풍갑제의 난데없는 말에 숨죽여 흐느끼던 석가연마저 킥하고 웃었다.

"미친 노인네는 백지로 된 책을 절세비급인냥 사기를 쳐먹고 살았고."

무슨 소리인가 싶어 석가연이 젖은 눈을 들어 풍갑제를 바라보았다.
그리고는 곧 그것이 풍갑제의 조부인 천수검(千手劍)과 백지검보(白紙劍譜)를 두고 이른 말이라는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
풍갑제의 말은 계속되었다.

"똑똑한 다른 노인네는 그 사기에 놀아나 딸년도 팔아먹었지….
어떤 사람은 백지검보에 속지는 않았지만 마누라에게 속았고. 그 마누라는 애비와 남편에게 속았지.
그 피가 헛되이 전하진 않았는지 큰 계집애는 앞뒤다른 위선자란 별명으로 불린다지?"

"표리부동(表裏不同) 석가연!"

고개를 파묻고도 풍갑제의 말은 다 들었는지 킥~하는 웃음과 함께 석수진이 웅얼거렸다.

"어머, 소란이 너!"

석가연이 부끄러웠는지 앙증맞게 손을 말아쥐고는 석소란을 때리겠다는 듯 치켜들었다.
그 모습을 보자 풍갑제의 얼굴엔 미소가 어렸다.

"다행히 사기치는 피는 그쪽으로 흘렀고, 가만 지랄맞은 성격은 어디로 흘러갔나?"

웃음을 감추려는지 더욱 냉랭한 목소리로 풍갑제가 혼잣말 하듯 말하는데 이번에도 석소란이 낼름 말을 받았다.

"어디긴? 나하고 귀신같은 오라버니지!"

석소란이 고개를 들고 혀까지 낼름 내밀며 하는 말을 듣자 끝내 참지 못했는지 풍갑제가 껄걸 웃었다.

"내 성질도 보통 아니지만 이제보니 네가 그 피의 정수를 이은 듯 하구나!
세상이 미쳤고 사방이 더러운데다가 악귀들이 뛰노는 곳에 우리만큼 잘 어울릴 사람이 또 있겠느냐? 너는 그 지랄맞은 혈연을 감사히 받아야 할 것이다."

석소란과 석가연은 비극이 너무 커서인지 숨조차 편히 쉬지 못했는데 도리어 그 같은 사실을 조롱하듯 말하며 웃는 풍갑제를 보니 왠지 가슴 한켠에 무겁게 올려져 있던 돌이 치워진 듯 한결 개운함을 느꼈다.

자신들은 며칠전까지만 해도 석가장의 아가씨로 대접받으며 살다 갑자기 덮친 커다란 비극에 치여 한탄만 하고 있었는데 생각해보니 풍갑제의 운명은 자신들보다 더욱 가혹했지 않은가.
그런 험란한 운명을 헤쳐오며 길러진 풍갑제의 여유와 배포가 자신들을 편안하게 만들고 있었다.

"나중에 만들게 여럿 되는 군!"

석소란은 굽혔던 허리를 서서히 피며 말했다.

"응?"

석가연이 무슨 말이냐는 듯 묻자 석소란은 개구쟁이 같은 웃음을 베어 물으며 말했다.

"우리같이 지랄맞은 사람들이 어울려 살만한 곳을 만들어야 하지 않겠어?
하나는 장원을 꾸미는 거야. 석가장보다 더 큰 장원을. 그래서 이름은 광귀장(狂鬼莊)이라 하고 가장 잘 어울리는 풍오라버니를 장주로 세우는거지."

"광귀장?"

홍규화가 석소란의 말을 따라외며 풍갑제를 바라보았다.
풍갑제는 비록 병색은 완연했지만 그 모습과 성품이 정말이지 미친 귀신들의 장원에 장주로써 너무나 잘 맞아떨어진다는 생각을 지울수가 없었다.

"그래, 그리고 또하나는 좀 정신이 이상한 사람들을 모아서 교를 세우는거지.
물론 그건 흑뭐시기교라고 하는 마교보다 몇배는 더 커야돼! 교주는 물론 나여야 적당하겠지? 이름은…, 음…."

석소란이 이름이 떠오르지 않자 풍갑제가 거들고 나섰다.

"이름엔 광(狂)자가 들어가야 돼! 이 오래비가 광귀장주(狂鬼莊主)인데 여동생이 교주로 있는 교의 이름이 고아(高雅)하다는 것은 있을 수 없어!"

풍갑제가 여동생의 교의 명칭이 멋들어지는게 겁이 난다는 듯 미리 선을 긋고 나섰다.

"걱정마세요. 굳이 광자가 들어가지 않아도 적당한 이름이 있으니까요. 패악교(悖惡敎)가 어때요? 오라버니는 미쳤으니 마땅히 동생은 도리와 사리에서 어긋나야하고 그렇다면 당연히 패(悖)자를 써야하지 않겠어요?"

"패악교! 그거좋군!"

석가연이 놀리려고 한 말에 석소란이 박수까지 치며 좋아했다.

"패악교! 정말 나랑 딱 어울리는데? 가만 그렇다면 언니도 마땅한 단체가 있어야 할텐데…, 뭐가 좋을까?"

"흠흠, 내가 관여해야할 사항은 아닌 듯 싶지만…"

홍규화가 석소란에게 눈을 찡긋하며 말을 건넸다.
두 자매가 실의에 빠져 있는 모습이 보기가 딱했었는데 풍갑제와 어울려 농을 건네며 흥겨워 하는 것이 이뻐보였기 때문이었다.

"뭔가요?"

홍규화의 더러운 면상을 쳐다보는게 한창 사춘기의 계집에게는 마뜩치 않았는지 샐쭉해진 표정으로 석소란이 묻는데도 홍규화는 그래도 그런 석소란이 귀엽다는 듯 웃으며 말했다.

"자고로 무언가 조직하려면 먼저 목적이 있어야 하지.
같은 종교라면 교(敎)를 가문이라면 장(莊)이나 가(家)를, 사승 관계의 문파라면 문(門)이나 파(派)를 써야 하는 것이다.
하지만 앞으로는 고상한척 내숭을 떨면서도 뒤로 이익을 차리고 호박씨를 까려면 뭐니뭐니해도 방(幇)이 제일 적당하지. 암! 뭐니뭐니해도 방이 최고야 최고!"

홍규화는 아무래도 개방의 장로인 만큼 방파(幇派)에 대한 애착심이 높을 수 밖에 없었는지 장원과 교를 세웠으면 다음엔 무조건 방파가 되어야 한다고 주장하고 있었다.

"어머나, 방이 그런데 쓰이는 건지 몰랐네요. 정말 언니가 방을 세운다면 무조건 개방보다 명성이 두세배는 높아질 거예요!"

"물론이지! 허나 가연소저가 방주로 취임하면 방주의 특성상 앞뒤가 달라야하니 이름은 고상한 것이라야 해! 그래야 방파의 이름과 방에 속한 사람들의 행동이 다르다는 것을 천하의 강호동도들이 다 알지! 흡사 그 방주인 가연소저처럼 말일세!"

석소란과 홍규화가 잘 어울려 돌아가는 대화에 풍갑제의 심통섞인 말이 끼어들었다.

"안됩니다! 그저 표리부동방(表裏不同幇)이면 됩니다!"

풍갑제는 자신의 여동생들이 세운 방파와 교의 이름이 자신의 광귀장보다 더욱 멋질 수는 없다는 듯 정색을 하며 나섰다.
그러자 홍규화가 입맛을 다시며 말했다.

"그나저나 큰일이로군! 표리부동방이 강호에 나오면 개방은 몰락할테니 말이야!"

"에휴? 개방이 몰락하다니?"

덕양진인은 비록 농짓거리이긴 했어도 한낱 계집아이가 세운 방파 때문에 천하제일방인 개방이 몰락한다는 말에 궁금해져 기어코 묻고야 말았다.

"생각해보게. 그 위명이 자자한 표리부동방이 앞으로는 온갖 고상한 척을 다하면서 뒤로 열심히 호박씨를 까대면 우리 개방은 부지런히 그 호박씨를 팔아대어야 할 것이 아닌가! 그렇게 되면 그 엄청난 호박씨 때문에 개방의 거지들은 졸지에 큰 부자가 될 터이니 어찌 거지들의 방인 개방이 존재 할 수가 있겠는가! 아이고 정말 무섭군 무서워! 광귀장주도 무섭고 패악교주도 무섭지만 난 표리부동방주가 제일 무섭군!"

홍규화가 정말 겁이 난다는 듯 온몸을 부르르떨며 말하자 모든 사람들이 와~ 하고 웃음보를 쏟아내었다.
감히 나서지는 못하고 머뭇거리다 졸지에 웃음거리가 된 석가연은 얼굴이 붉게 달아올랐지만 홍규화에게 분을 내기보다는 영호랑의 눈치를 살피고 있었다.

'휴우~, 정말 다행이군. 영호공자님이 다행히 귀를 다치셔서 말을 듣지 못하게 되셨으니…'

석가연은 가슴을 쓸어내리면서 얼마전 까지만 해도 걱정했던 영호랑의 부상을 큰 다행으로 여기며 독고준을 쏘아보았다.

말보다는 역시 손이 느린지라 연신 오가는 대화를 영호랑에 손바닥에 옮겨적어가던 독고준은 석가연의 시선에 등뒤로 식은땀을 흘러내리며 떨리는 손가락을 영호랑의 손바닥에서 조심스럽게 떼어내야만 했다.

그 뒤로도 유가의 공부를 한 엄부동마저 석소란의 패악교의 교리는 마땅히 괴력난신(怪力亂神:미주생략)이 되어야 한다며 진지하게 충고해 주는 것을 비롯하여 여러사람들이 석씨 자매의 우울한 마음을 치유해 주기 위하여 애를 쓴 것이 주효 했는지 법당안의 분위기는 어느덧 화기애애해졌다.

처음 우울한 분위기는 어디론지 사라지고 가끔 웃음소리가 새어나오는 법당위로 밝은 달이 둥실 떠올라 있었다.


* * *

"이런 젠장할!"

홍규화의 고함 소리가 조용한 적막을 깨고 무연암에 울려퍼졌다.
놀란 사람들이 뛰쳐나오자 홍규화가 한 장의 서찰을 들고는 분에 못이기겠다는 듯 큰 소리로 욕설을 퍼부었다.

"방주라는 사람이 이처럼 약속을 어긴다면 어찌 되는가!
쥐새끼 잡는 일만 중요하고 전공장로(傳功長老)인 내 신용이 어그러지는 것은 중요하지 않다는…"

한참 분을 못이겨 쏟아내던 말이 풍갑제의 얼굴을 보자 갑자기 뚝 끊겼다.

"무슨 일입니까?"

"으응, 별거 아니라네. 신경쓸 것 없네 그만 방에 들어가 보게나."

풍갑제의 물음에 찔끔 놀란 표정의 홍규화가 이빨을 오물거리며 말했다.

"에휴, 쥐새끼 운운하는 이야기를 내 두 귀로 분명히 들었거늘…."

눈꼽이 매달린 얼굴로 밉살스럽게 중얼거리는 덕양진인의 얼굴을 홍규화가 눈꼬리가 찢어져라 쏘아보았다.

"대체 무슨일인가?"

엄부동마저 나서서 묻자 이미 덮기는 틀린일이라 생각했는지 홍규화가 한숨을 내쉬며 말하기 시작했다.

"그냥 별거 아닙니다. 개방의 거지가 전하길 큰 쥐한마리를 때려잡는다길래…"

말로는 별거 아닌 거라 했지만 표정과 태도는 담을 타넘다 주인에게 딱 걸려버린 도둑과 다름없었다.

"무슨 쥐가 개방이 나설 정도로 큰가요?"

석소란이 눈을 비비며 홍규화에게 물었다.

"아이구, 패악교주께서 신경쓰실 일이 아닙니다."

홍규화가 과장된 몸짓으로 석소란에게 고개를 숙이며 말했다.
어젯밤 이후로 패악교주라 불러주기만 하면 석소란은 좋아했고, 그렇게 되면 기분이 좋아진 석소란이 재잘재잘 떠들어 댈 것이 분명할 거라고 홍규화는 생각했다.
그렇게만 될 수 있다면 작은 계집애의 수다에 이일이 묻힐수도 있지 않겠는가 하는 것이 홍규화의 얄팍한 계산이었다.

"으응, 별것 아니군요. 쥐새끼 한 마리에 우리 패악교가 나설 수는 없지요.
하지만 개방이 나서는 일이라면 언니의 천하제일방파인 표리부동방도 나서야 하지 않겠어요? 도대체 그 쥐가 어떻게 생겨먹은 쥐냐니까요?"

석소란의 말을 듣은 홍규화가 속으로 욕설을 퍼부어 대었다.

'젠장할! 이래서 계집애와는 말을 섞는게 아니라고 했구나! 성격은 더러운 계집애가 머리까지 덜떨어졌으면 눈치코치는 있어야할게 아니냔 말이다!'

홍규화는 내심과는 달리 얼굴에는 미소를 띄운 채 별 신경쓸 이야기가 아닌 것처럼 말했다.

"우리 개방이 가끔 악인을 벌할때가 있단다.
친구를 속이고 사부를 죽인 주제에 커다란 거짓명예를 머리에 올린 그저 커다란 쥐 한마리를 때려잡는 다는 소식이란다.
개방에서 비밀리에 추진하는 일이니 더 이상 알려줄 수는 없고…"

비밀이란 두 글자를 특별히 강조함으로써 더 이상의 질문을 가로막으려던 홍규화의 의도를 이번에는 석소란과는 달리 성격도 좋고 머리는 더욱 좋고 눈치코치는 아주 좋은 엄부동이 나서서 산통을 깨고야 말았다.

"무림시비 복필반이군."

홍규화는 입을 떡하니 벌리고는 엄부동을 쳐다보았다.

'귀신이군, 귀신이야.'

아무리 천외사걸 중 천외지의 자리를 맡고 있는 엄부동이지만 어찌 그 커다란 쥐새끼가 복필반이란 사실을 한번에 알아차릴 수 있단 말인가.
홍규화의 놀란 표정을 보지 않아도 알겠다는 듯 엄부동이 껄걸 웃으며 말했다.

"허허, 놀랄 것 없네. 오래 전에 전계장로인 소장로가 와서 무경의 주해서와 을목신공에 대해 자세히 물어본 적이 있다네.
그래서 복필반과 정휘현에 대해서 개방이 관심을 가지는 줄 알았다네.
그 이후로 별다른 소식이 들리지 않아 이상하게 생각하던 차였는데 드디어 복필반의 죄를 묻는가 보군."

'역시 소표문의 소행이었군!'

홍규화는 몇 개 안남은 이빨을 으드득 갈아붙혔다.

전공장로(傳功長老)인 자신과 전계장로(傳戒長老)인 소표문은 사이가 좋지 않았다.
홍규화는 오의파고 소표문은 정의파인 이유도 있었지만 솔직히 개방제자들 사이에 무식전공(無識傳功), 유식전계(有識傳戒)란 말이 떠돈다는 것을 알고나서 부터였다.

전계장로인 소표문이 유식하다는 것을 줄여서 유식전계라고 하는거야 비록 배가 아파도 참을 수 있었지만 왜 자신이 거기에 빗대여져서 무식한 전공장로, 즉 무식전공으로 불리워 지는지 도무지 이해를 할 수가 없었다.

그때부터 홍장로에게 있어서 소표문이란 존재는 언젠가 한번은 꼭 손을 봐주어야 할 상대로 낙인찍히고 말았다.

"그런데 그 일에 왜 그토록 화를 내셨습니까?"

드디어 홍규화는 가장 두려운 상대로부터 가장 두려운 질문을 받게 되었다고 생각했다.
본능은 거짓말을 하라고 등을 떠밀었지만 명부객과도 같은 풍갑제의 표정을 보니 도저히 그럴 수가 없었다.

"다름이 아니라…, 그 쥐를 꿰어내기 위해 미끼를 사용하는데…. 그게 좀 특이한 거라서…"

홍규화가 떠듬거리며 말했다.
덕양진인이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.

"미끼가 무엇인데 특이하다고 하는 것인가?"

"그 미끼라는게 말일세…"

홍규화는 드디어 올게 왔다는 생각을 하며 두 눈을 질끈 감았다.

"바로 서기영이라네."

두눈을 질끈 감고 풍갑제의 호통소리를 기다렸지만 풍갑제로 부터는 거친 숨소리 하나 들리지 않았다.
살며시 실눈을 뜨고 살피는 홍규화에게 풍갑제의 나지막한 목소리가 들려왔다.

"기영이가 있는 곳이 어디입니까."

아무래도 불안해진 홍규화가 무연암의 산문밖으로 도망치듯 뛰어나가며 큰 소리로 대답했다.

"바로 석천(石泉)일세 석천! 내가 먼저 산아래 내려가서 마차를 준비해 두겠네. 지금 바로 길을 떠나세나."

38장 어르신! 전 그 사람이 아닙니다!




낭패한 모습으로 떨어져 내린 복필반이 서기영을 잡아먹을 듯이 노려보다 시선을 들어 노인을 향해 의심스러운 눈초리를 보냈다.

"당신이 누군데 이처럼 경망된 짓거리를 하는지 모르겠군!"

복필반은 군자연하던 지난날과는 달리 눈에 핏발이 서고 걸친 옷은 큰 낭패를 보고서야 여기에 왔는지 찢어지고 핏물까지 간혹 비쳐 보였다.
복필반이 어금니를 깨물며 말을 하는데 그 노려보는 시선에 별로 개의치 않는 다는 듯 노인은 여유있는 웃음을 크게 웃었다.

"내가 커다란 쥐새끼를 잡았구나! 게다가 사람말을 할 줄 아니 속여서 칼을 팔아 먹는 것보다 저 놈 한 마리를 팔아넘긴다면 꽤나 큰 이문을 남길 수 있을게야!"

노인이 범문란을 보며 말을 건넸지만 범문란은 따라서 웃지를 못했다.
청우를 뒤따라가며 귀신같은 모습으로 공중을 날아 다니는 복필반의 모습이 눈에 선하도록 기억났기 때문이었다.

"감히 황상의 명을 받은 나에게 이리 함부로 대할 수 있다고 보시오?"

복필반이 짜증난다는 듯 노인에게 다시 되 물었지만 사실 함부로 행동하지 못하고 한결 조심스런 모습이었다.
자신이 지붕위에 몰래 숨어 있다는 것을 알아차린 재주도 놀라웠지만 그것을 단지 술 몇모금을 뿜어 낭패한 지경에 이르게 하지 않았는가.

복필반은 감히 도발할 생각을 하진 못하고 자신의 품안에서 황패를 꺼내들어 노인의 면전에 들이대고는 을러대었다.

"늙은이는 황상의 명을…"

복필반이 크게 외치는데 노인이 눈을 동그랗게 뜨고는 그 황패를 바라보았다.

"오호 참으로 위세등등한 물건이구나!"

노인은 곧 의자를 박차고 올라 복필반을 향해 손을 뻗어내었다.
복필반은 오늘따라 황제란 이름을 동네 개만큼도 여기지 않는 인물들이 많다는 생각을 하며 속으로 욕설을 내뱉었다.
하지만 곧 몸은 기민하게 움직여 왼손을 들어 맥문을 잡아오는 노인의 손을 되잡아갔다.
복필반의 왼손과 노인의 오른손이 허공 중에 무수한 수영(手影)을 만들어내었다.

복필반은 손가락을 세워 찌르고, 뉘여서 튕기며, 손가락 마디를 꺾어 할퀴려들었으나 노인의 오른손이 손을 오무려 감싸쥐며, 주먹을 쥐어 치고, 손날을 세워 후려 베는 간단한 몇 수에 막히고 말았다.
더구나 자신의 황패를 빼앗으려 오는 오른손에 맞서 손에든 황패로 내리쳐갔으나 노인의 손이 묘하게 꺾여 자신의 손목의 혈을 손끝으로 치자 결국 황패를 떨구고야 말았다.

노인은 떨어지는 황패를 잡자 곧 신형을 되돌려 자신이 앉아 있던 자리로 가 앉아 신기하다는 듯 황패를 이리저리 뒤집어 보고 있었다.
노인과 복필반이 겨루고 다시 제자리를 찾아가기까지는 불과 눈 한번 깜작이는 동안일 만큼 순식간에 벌어진 일이었다.
복필반은 노인의 무서운 무공에 몸서리를 쳤다.

자신이 몇 수가지 않아 공수탈백인(空手奪白刃)의 재주에 황패를 빼앗긴다는 것은 상상도 못할 일이었다.
노인의 주전(酒箭)에 밀려 떨어졌을 때만 해도 독특한 재간을 발휘한 것으로 알았다.
하지만 이제와 보니 초식을 능란하게 사용하는 재주가 귀신의 그것과 별로 다르지 않는게 아닌가.

'조금만 더 빨랐다면!'

복필반은 내심 이를 으드득 갈아붙였다.
노인보다 초수에서 늦었기 때문이 아니었다.
자신이 을목신공을 너무 늦게 손에 넣었기 때문이라 생각했기 때문이었다.

을목신공이 다른 기공에 비해 떨어진다고는 절대 생각하지 않았다.
대성을 이룬다면 나백이나 진운생과 겨룬다해도 그리 밀리지 않을 위력이 있음을 알고 있었다.
하지만 그 것을 손에 넣고 익힌 것이 너무 늦었다.
그것이 노인의 손아래서 희롱당하는 결과를 낳았다고 내심 생각하니 더욱더 분노가 치밀어 올랐다.

'그 망할 노인네만 아니었다면! 아니다. 이제라도 천인혈공(千人血功)만 손에 넣는다면…'

복필반은 갖가지 상념이 떠올랐다.
자신이 그 빌어먹을 사부에게 일검만 당하지 않았어도, 아니 중상을 입은 채 정휘현을 무리하게 추격하지만 않았어도 지금과는 많이 달랐을 것이 분명했다.
자신이 상처를 치유하고 본격적으로 을목신공을 익힐 수 있는 몸을 만들기 위해 보낸 세월이 몇해이던가.
그 세월만 허송세월 하지 않았어도 지금 이런 꼴이 되지 않았으라 생각하니 더욱 억울하고 분했다.

하지만 노인은 이런 복필반의 내심에는 신경쓰지 않는다는 듯 황패를 이리저리 둘러보다 픽~ 하고 콧웃음을 웃었다.

"그나마 황금으로 만들어진 물건인줄 알았더니 겉만 황금이로구나, 참으로 째째한 사람이 주인이었군!"

황패가 노인의 손에서 구겨지기 시작했다.
흡사 얇은 종이를 접듯 힘들이지 않고 편편한 황패를 이리저리 접어가다 나중엔 둥근 쇳덩어리로 만들어 뒤로 던져버렸다.

쿵~

묵직한 쇳덩이가 땅에 떨어지는 소리가 들리자 복필반의 심장도 툭하니 떨어지는 것 같았다.
노인의 얼굴엔 노골적인 조롱의 빛이 떠올랐다.

"이물건의 주인이 누구라고? 황상?
허허~, 황상이란 사람의 걸음이 그렇게나 빠른가?
내 자네를 죽이고 멀리 도망을 가버리더라도 쫓아 와 잡을 수 있을만큼?"

복필반은 주위를 둘러보다 서기영을 흘낏 보고는 입을 오무리더니 큰 휘파람 소리를 내기 시작했다.

"휘이익~"

날카로운 휘파람 소리을 길게 불어내고는 복필반이 노인을 쳐다보는데 그 눈동자에는 의기양양함이 깃들여져 있었다.
그 모습을 본 노인이 싱긋 웃으며 말했다.

"아하, 커다란 쥐새끼가 이번엔 제 동료들을 불러들이려나 보구나!
좋다, 오늘 내 안복이 터져 온갖 잡다한 쥐새끼들을 바라볼 수 있겠군.
허나 그렇게 불러서야 어디 찾아 올 수나 있겠느냐?"

노인은 고개를 돌려 청우를 가리키며 신묘자에게 눈치를 주었다.
신묘자가 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 정신을 잃고 있는 청우를 품에 조심스럽게 안아들고는 송일주에게 무어라고 전음을 전하자 송일주가 헛기침을 하며 밖으로 나갔다.

"너는 내 옆으로 오너라…, 내가 재미있는 구경을 시켜줄터이니"

노인은 범문란을 자신의 옆에 앉히고는 두 손으로 범문란의 귀를 막고는 복필반을 보고 말했다.

"내 오랜만에 한 소절 흥얼 거려 볼 것이니 기대에 못미치는 점이 있더라도 그리 욕하지는 말게나"

복필반의 눈동자가 가볍게 흔들렸다.
지금 노인이 하고자 하는 일이 무엇인지 알아차렸기 때문이었다.

노인의 정체가 무엇인지, 또 무엇을 노리고 여기에 나타났는지 모르는 상태에서 노인에게 맞서야 할지, 아니면 서기영을 빼앗아 달아나야 할지 일순 판단이 서지 않았다.
복필반이 순간적으로 주저할 때 노인의 입술이 천천히 벌어지며 날카로운 휘파람 소리를 불어내기 시작했다.

길고 가느다랗게 시작된 휘파람 소리는 점점 커져 나중엔 커다란 폭포수처럼 휘몰아 치기 시작했다.
복필반은 노인의 휘파람소리가 들리는 순간부터 일이 완전히 틀어졌음을 알아차렸다.

고수는 상대의 보법하나로도 자신과 상대의 실력을 견줄 수 있는 법, 노인의 심후한 내력은 감히 자신과 견줄 상대가 아니었다.
신묘자는 노인의 휘파람소리로부터 청우를 보호하면서 놀라움과 의아함을 함께 느꼈다.

노인의 심후한 내력은 비록 청우를 돌보고 있기 때문이기도 했지만 자신의 신형이 일순 휘청일 만큼 놀라운 것이었고 그 내력을 담아 뿜어내는 것이 복필반이 아니라 서기영을 향하고 있기 때문에 의아함을 느꼈다.



서기영은 온몸이 저려오는 것을 느꼈다.
아니 몸뿐만 아니라 고막이 찢겨지고 머리가 터져나가는 것 같았다.
안그래도 흔들린 오장육부가 요동을 치고 온몸이 벼락을 맞은 듯 저릿저릿해졌다.
처음 노인이 나타났을 때 느꼈던 살기를 이젠 노골적으로 드러내는 것 같았다.
목구멍에서 비릿한 무언가가 치밀어 올랐다.

"우웻~"

창자가 기어올라 목구멍 밖으로 튀어나가는 듯해 뱉어내고 보니 큼직한 핏덩어리였다.
머리가 어지럽고 사방 벽이 흔들려 보였다.
서기영의 신형이 휘청이며 몸안에서 한줄기 태평기공이 휘몰아쳐 왔다.
온몸을 미친 듯 헤집고 다니자 안그래도 내상을 당한 서기영으로써는 죽을지경이었다.

그때였다, 갑자기 등줄기가 간지러워지며 어릴 때 홍역을 앓았던 때와 같이 온몸이 뜨거워졌다.
기이한 신열에 온몸에 붕 떠오르는 것 같았다.
서기영의 눈 앞이 몽롱해지며 알 수 없는 환영이 떠올랐다.

노인, 아니 준수한 젊은이였다.
처음 보는 잘생긴 청년이 도사복장을 하고 땅에 누워 공포에 가득 찬 눈동자를 하고 있었다.
가슴의 도복은 헤집어지고 그 가운데는 무언가로 난자 당한 듯 너덜거리고 있었다.
서기영은 처음 보는 그 청년이 눈앞에서 자신에게 알지못할 살기를 불어내는 노인임을 알 수 있었다.

전혀 다른 얼굴, 하지만 분명 같은 얼굴이었다.
눈앞에 뿌옇게 떠오르는 그 장면에서 청년의 공포에 질린 눈빛이 낯설지 않았다.
바로 처음 나타날 때 노인에 눈동자에 떠오른 공포, 즉 이유 모를 살기와 함께 영문모를 공포로 떨고 있었던 그 눈동자였던 것이다.
서기영은 신열에 들뜨며 입을 열었다.

"어르신! 전 그 사람이 아닙니다!"

서기영의 눈이 묘하게 풀리며 자신도 모를 말을 중얼거리자 노인의 휘파람이 뚝 멈췄다.
세상 어떤 일에도 놀라지 않는 것은 물론이요 세상 모든일을 비웃으며 살것같던 노인의 눈매가 찢어져라 부풀어 올랐다.

"네…, 네가 어찌…"

복필반은 그때를 놓치지 않고 허물어지듯 쓰러지는 서기영을 옆구리에 꿰어차고는 신형을 날렸다.
복필반의 신형이 막 문을 박차고 나가는 듯 싶을 때였다.

쐐엑~

공기를 날카롭게 가르는 파공성과 함께 복필반의 다급한 신음성이 들린다 싶었을 때 방안의 정경은 아무것도 변한 것이 없었다.
복필반은 애당초 서기영을 옆구리에 꿰었던 그 장소에 서 있을 뿐이었고 경악하듯 놀란 노인 역시 어느새 평온한 표정을 되 찾고 있었을 뿐이었다.

"이 자리에 와서 벌주 한잔 마시지 않고 간다면 노부를 너무 우습게 보는 것 아닌가?
이런말 하긴 무엇하지만 노부의 술잔을 받은 사람도 몇 되지 않는다네…"

노인이 천천히 한손을 내뻗어 기묘한 곡선을 그리다 손바닥을 뒤집자 문밖에서 술잔하나가 유유히 떠다니다 노인의 손바닥 위로 사뿐히 내려 앉았다.
복필반이 문밖으로 도망가려 할 때 노인이 던져 그 앞길을 막았던 술잔이었다.

보통의 암기술이었다면 복필반의 앞길을 막기 어려웠겠지만 노인의 손에서 떠나간 술잔의 기세는 놀랍기 그지없기에 복필반 역시 경악성을 터뜨리고 뒤로 물러서 피할 수 밖에 없었다.

"회류표(廻溜飄)!"

신묘자가 놀랍다는 듯 신음성을 흘리며 말했다.

"당…, 당신은 사천당문 사람이군!"

복필반이 눈을 동그랗게 뜨고 노인을 바라 보았다.


사천당가는 암기로 무림에 큰 세력을 얻고 있었으며 그 가운데 전설처럼 떠도는 암기술이 있었으니 회류표였다.
글자 그대로 돌다 물방울처럼 떨어져 내리고 바람처럼 휘돈다는 것이었는데 가장 큰 특징은 암기에 구애를 받지 않는다는 것이었다.

즉 사천의 암기술은 기묘한 기계장치나 특징에 걸맞게 암기를 던지는 방법이 그 던지는 것에 맞게 모두가 달라야 했는데 이 회류표만은 그 종류에 구애받지 않고 모든 것을 암기화 해서 제 뜻을 펼 수가 있었다.

하지만 그 놀라운 암기술을 펼치기 위해서는 정순한 내공이 뒷받침이 되어야 했기에 주로 독과 암기술에만 의존하고 독특한 내공심법이 없는 사천에서도 익힌자가 드문 재주였다.

그런 회류표가 노인의 손에서 펼쳐졌으니 당연히 노인을 사천당문의 사람이라고 단정지어 묻는 것도 이상할 것이 없었다.

"나? 나는 독과는 거리가 먼 사람이네, 또 아이들 장난감을 던지는 것도 즐겨하지 않고..."

"그…, 그럼"

노인은 허허롭게 웃다 천천히 말했다.

"당문의 딸들, 특히 손장난에 취미를 들인 여아들은 시집을 가려하지 않지…"

노인의 뜻모를 소리에 복필반이 의아하다는 듯 노인을 바라보았다.
당문은 며느리에게 독문수법을 전수할뿐 다른 가문에 시집가는 딸들에게는 전수하지 않았다.
만약 독문수법을 익힌 딸이 있다면 평생 시집을 가지 않거나 데릴사위를 얻어야만 했다.

하지만 사천땅을 주름잡는 당가와 혼인의 연을 맺으려면 보통의 가문으로는 되지 않았고, 그런 자격이 되는 가문은 데릴사위로 아들을 내어주지 않았기에 암기와 독을 다루는 당가의 딸들은 평생 과부아닌 과부로 늙어가야만 했다.

복필반도 그런 사실은 뻔히 알고 있었다.
하지만 자신도 뻔히 알고 있는 그 사실을 새삼스럽게 꺼내는 이유가 무엇인지 몰라 노인의 입을 바라보고 있었다.

암기와 독, 그 어느 한가지도 꺼림찍 한데 그 두 가지로 일어선 가문을 감히 건드리고 싶지는 않았기에 묵묵히 노인의 말을 귀담아 들을 수 밖에 없었다.

"그러니 깊은 밤에 독수공방하는 여인은 춘심이 깊어질대로 깊어져 한숨을 쉬다 담을 넘는 일도 가끔은 있다네….
그러다 정인을 만나면 마음을 허락하고 몸을 허락하며 나아가 가문의 재주도 허락하는 일이 있다네….
뭘 그리 놀라는가?
이리봬도 예전엔 풍류남아라는 소리를 꽤 들었었다네…"

복필반은 어이가 없었다.
어디 그것이 있을 법한 일이던가?
아무리 은밀하기로 유명한 당가지만 그 같은 일이 있다면 무림에 소문이 나도 여러번은 났을 일이었다.
자존심 강하기로 유명한 당가의 여식이 자신의 밑천을 홀라당 빼내어 줄 만큼 대단한 사람이 있다는 것 부터가 믿기 어려웠다.

하지만 상대는 분명 제 입으로 당가의 사람이 아니라고 말했고 손에서 튀어나간 술잔은 다시 노인의 손으로 되돌아 왔으니 분명 회류표의 재주가 분명했다.

이 두가지 이해되지 않는 일에 노인의 정체가 더욱 혼란스러워 갈피를 못잡고 있자 노인은 재미있다는 듯 껄걸 웃으며 손바닥에 얹혀 있는 술잔을 내밀며 말했다.

"오늘 자네의 행실을 보아 내 벌주를 한잔 내야 하겠네…."

복필반은 오늘 저 노인의 말을 들어보니 자신이 쉽게 이 자리를 벗어나기는 어려울 것 같았다.
더구나 옆에 자신도 예전에 인연을 맺었었고, 익히 그 재주를 알고 있는 신묘자도 있지 않는가.
서기영을 빼내어 자신을 옥죄고 있는 사람의 재주를 알아내는 일도 시급했지만 지금 이 자리를 어떻게 벗어나는 일도 쉬워보이지 않았다.

복필반이 어떻게 해야할지 몰라 주저댈 때 문으로 한 사람이 들어서고 있었다.
구리빛으로 멋지게 그을린 피부에 건장하기 이를데 없는 사내가 독특한 웃음을 웃으며 들어서고 있었다.

"므흐흘~, 자고로 술자리가 열리는 잔칫집에 거지가 빠지는 경우는 없습니다."

노인이 그 소리에 빙긋 웃으며 바라보니 개방의 목도행 방주가 우뚝 서서 재미있다는 듯 웃음을 터뜨리고 있었다.
목도행은 노인을 향해 포권을 취해보이며 말했다.

"그래도 제가 거지떼들의 우두머리를 맡아있는 죄로 빈손으로 오기가 뭐해 조그마한 안주거리를 준비했습니다."

목도행이 싱긋 웃으며 뒤를 흘낏 보며 말했다.

"소장로, 우리가 잡은 황구를 보여주어야 겠구려"

목도행의 말에 화답하듯 문에서 개방에서 전계장로를 맡고 있는 소표문이 들어서며 업었던 한사람을 탁자위에 던져 놓았다.
머리는 뒤로 꺾여있었고 허리도 뒤로 꺾여 돌아가 있는 것으로보아 이미 산 사람은 아니었다.
복필반이 그 죽은 사람을 보자 화들짝 놀라며 말했다.

"포정도(包丁刀)!"
(**포 부엌포로 집엄변에 쌀포자이나 지원이 안되는 관계료 연재에선 쌀포로 씁니다.**)

복필반의 놀란 부르짖음이 재미있다는 듯 천장을 보며 껄걸 웃던 목도행이 싸늘하게 말했다.

"이 놈의 손아래 놀려지는 칼이 놀랍기 짝이 없었으나 이미 죽었으니 보여드릴 수 없는게 안타깝기 짝이 없습니다.
그 정도 성취를 하려면 근력을 매우 단련했을 터이니 조금 질길지도 모르겠습니다.
그래도 노인장의 이빨또한 단단할 것이 틀림 없을 것이라 별탈없이 씹으실 수는 있을 것입니다.
이 놈 하나 잡자고 죽은 거지들이 적지 않으니 말입니다."

목도행이 마지막엔 이빨을 으드득 갈아 붙이며 말하는 말을 듣고는 노인이 빙긋 웃으며 죽은 사람을 내려다 보았다.

"사람이 이처럼 많은데 누구 코에나 붙일 수 있을지 모르겠구먼….
또 생각해보니 술또한 내가 다 마셔버리고 말아 앞에 있는 손님들 대접도 못할 처지라네."

목도행은 노인의 말을 듣고 싸늘히 웃으며 말했다.

"머리는 만두를 빚고 피는 술을 담그며 창자로는 국을 끓이고 팔다리는 산적을 꿰고 남은 몸통은 잘 데쳐 놓는다면 그런대로 푸짐할 것입니다.
단지 이놈이 노인장 휘하에 있던 놈이라 피가 검을지 모르겠지만 말입니다."

노인은 목도행의 말이 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯한 표정을 짓자 목도행의 눈빛이 더욱 싸늘해졌다.

"이 놈이 원래 소를 잡는 놈이라는 데 눈이 멀었는지 우리 거지들을 해한 것이 한둘이 아닙니다.
이름은 거창해서 포정도(包丁刀) 혹은 만지도(滿志刀)라 하는데…"

목도행이 말하다 말고 뒤에 서 있는 전계장로 소표문을 흘낏 바라보자 소표문이 딱딱히 굳은 얼굴로 말했다.

"장자의 「양생주(養生主)」에 나옵니다. 방주께서도 이미 아시겠지만…"


장자(莊子)에 나오는 포정(包丁)은 문혜군(文惠君)의 주방장(廚房長)으로 소를 잡는데 달인(達人)의 경지(境地)에 든 사람이었다. 무려 십구년간이나 소를 잡아 눈으로 보지 않고 마음으로 잡으며 뼈마디를 건드리지 않고 틈새로 칼날을 놀리므로 그동안 한번도 칼을 갈지 않았을 정도였다.
이 고사에서 어느 분야에 전념하여 거의 달인의 경지에 들어선 경우를 가리키는 말로 '포정해우(包丁解牛)'란 성어가 나왔다.

에전에 실종된 마교의 무서운 도법중에 하나를 이 고사에서 따와 포정도, 혹은 포정의 재주를 보고 '문혜군이 대단히 흡족해 했다(滿志)'하여 만지도란 다른 이름으로 부른 도법으로 그 기세와 기교가 짝을 찾아 볼 수 없을 만큼 놀라운 도법이었다.

목방주는 그렇다는 듯 고개를 끄덕이고 다시 고개를 돌려 노인을 바라보며 말했다.

"맞습니다. 그 포정도! 지랄맞은 마교의 재주가 무섭긴 무서운데가 있어 곤란을 겪긴 했습니다만 소잡는 기술은 놀라워도 등뼈와 목뼈는 무르기 짝이 없더군요!
이제 노인장 휘하의 아홉 용의 자식인지 지렁이 자식인지 몰라도 여덟으로 줄었습니다.
이제 이 몸도 지렁이들을 상대하긴 지쳤으니 직접 노인의 살가죽을 찢고 혈관을 뽑아내어 그 피가 과연 흑암종이란 이름에 걸맞게 검은지 살펴 봐야 하겠습니다."

목도행의 말에 노인이 껄걸 웃으며 말했다.

"하하~, 이제 자네가 왜 그리 화를 내는지 내 알겠구먼…. 미안하지만 나는 흑암종에 들지도 않았고 지렁이도 키우지 않으며 그저 칼을 파는 노인에 지나지 않는다네"

노인은 처음엔 웃었지만 말이 끝날무렵엔 한결 진지한 얼굴로 대답을했다.
이번에는 목도행이 영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 노인을 바라보며 물었다.

"허면 노인장은 여기에 왜 나타나신 겁니까?'

노인은 복필반 옆구리에 축 늘어진채 매달려 있는 서기영을 바라보며 말을 이었다.

"저 아이때문이라네…. 물어 볼 말이 몇 있어서…"

노인의 말이 끝나기가 무섭게 복필반이 가소롭다는 듯 껄걸 웃으며 말했다.

"하하, 겉으로 꾸며 대단한 사람처럼 행세하려 하지만 속에는 능구렁이같은 욕심으로 가득차 있었구나!
알고보니 늙은 네 놈도 천인혈공(千人血功)에 관심이 있었음이야!"

복필반은 제 옆구리에 낀 서기영을 더욱 추스려 바짝 껴안으며 의기양양하게 말했다.

"하지만 이 놈이 내 수중에 있으니 함부로 행동할 생각일랑은 버려야 할게다!
아니면 내 손에서 이 놈은 한마디 뻥긋하지 못하고 저세상으로 갈 것이니 네 놈이 욕심내는 천인혈공의 비밀도 사라질 것이다!"

목도행은 영문을 모르겠다는 듯 눈을 끔벅이며 소장로에게 물었다.

"아무래도 세상이 미쳐 돌아가는 것 같군. 저 놈이 내뱉은 능구렁이 운운하는 것은 내가 해야할 말이 아닌가?"

이번에 목도행의 물음은 어느 출전에도 나오지 않는 말이라 그런지 소표문은 그저 미소만 띄고 있었다.

'이 놈의 노인네는 왜 안오는 것이야! 일이 이렇듯 무너져 가는데도 혼자 똑똑한 척 하더니…'

필시 당도했어야 할 흑암종의 교주가 오지 않는 것을 두고 복필반은 내심 이를 갈아 붙였다.
불과 한시전 전까지만해도 혹시 먼저 당도하지 않을까, 그래서 서기영의 몸속에 깃들여져 있는 천인혈공을 손에 넣지 못하면 어쩌나하고 걱정했던 것 과는 전혀다른 원망을 하고 있다는 것을 복필반은 깨닫지 못하고 있었다.

이제 자신의 구명줄은 조금전까지만해도 자신의 먹잇감이었던 서기영이었다.
저 무서운 노인네가 서기영에게 관심이 있다하니 서기영의 목숨을 담보로 잘만 흥정을 한다면 이 자리를 벗어나는 것은 물론 천인혈공까지 손에 넣을 수도 있을 것 같았다.

"당신이 뉘신지 모르겠으나 조금이라도 흉심을 먹는다면 이 아이의 목숨은 없어질 것이오."

복필반이 낮게 으르렁 거리며 하는 말에 노인은 별로 개의치 않는다는 듯 심드렁하게 말했다.

"그 아이에게 몇가지 묻고 싶은게 있긴했네만…, 허나 지금은 왠지 자네의 허리뼈가 얼마나 단단한지가 더 궁금하군 그래."

노인은 아예 의자에 등을 깊숙히 묻고 다리를 꼬며 말하다 아예 태연히 커다란 손가락을 콧구멍 속으로 밀어넣고 열심히 후비고 있었다.
하지만 태연히 장난처럼 내 뱉는 노인의 말이 눈에 핏발을 세우고 앙다문 이빨사이로 토해내는 복필반의 엄포보다 더욱 등골에 냉기가 돌게 만들었다.

"죽여? 죽인다고?"

목도행이 고개를 외로꼬며 복필반을 바라보다 말했다.

"어허, 네가 그 아이를 죽인다면 그 아이하나만 죽는 것이 아닐것인데?"

목도행은 손을 들어 손가락을 하나하나 곱으며 말을 이었다.

"네 놈이 그 아이를 죽인다면 내가 너를 죽일 것이고, 홍장로는 믿고 아이를 맡겼는데 죽게 만들었다며 나를 죽일 것이고, 홍장로는 의제를 죽게 만들었으니 풍씨성의 고수에게 맞아 죽을 것이고…, 아이고 대강 꼽아봐도 여럿 죽는구나!"

목도행이 손가락을 꼽아보다 고개를 휙 들어 복필반을 쳐다보며 싸늘하게 웃었다.

"므흐흘, 그러니 그 꼴을 어찌 보겠느냐, 네 놈이 손가락만 까딱해도…"

목도행의 말이 막 끝나기 전에 어디선가 고함 소리와 함께 복필반이 떨어져 내린 천장사이에서 한 사람이 다급히 떨어져 내렸다.

"내가 지금 다 죽게 생겼는데 누가 나중에 죽든 무슨 상관이오!"

외마디 비명처럼 토해낸 사람이 곧 책상에 발끝을 찍고는 다시 뛰어올라 몸을 세 번 돌린후 목도행의 뒤에가 내려섰다.

"므흐흘, 분맹룡 장로시구려!"

목도행이 뒤에서 씨근덕 거리며 자신을 쏘아보는 구삼을 보며 왠지 계면쩍은 표정으로 아는체를 했다.

"재주는 무엇이 넘고 돈은 누가 챙긴다더니! 개방의 방주가 어찌!"

구삼은 분하다는 듯 오른손을 불끈쥐고 목도행의 코 앞에서 흔들며 댔다.
구삼의 오른 소매는 종남파의 자운각주를 그만 두면서 찢어내어 보기 흉하게 너덜거리고 있었지만 지금 구삼의 행색은 더욱 낭패한 모습이었다.

"어찌, 어찌 목방주께서는…"

"므흐흘, 이 목가가 분맹룡 어르신께 죄를 지었구려, 그래 그 돼지같이 띠룩띠룩 살찐 놈은 이미 황천에 가 있겠지요?"

"분맹룡이 아니라니까!"

구삼은 발을 구르며 버럭 소리를 질렀다.

"구장로, 어찌 혼자만 그리 가시오!"

이번에도 한 사람이 천장위에서 버럭 소리를 지르며 뛰어내리더니 허공에서 몸을 묘하게 꼬아 뒤집어 구삼앞에 내려섰다.

"주장로도 왔구려."

목도행이 반색을 하며 방금 떨어져 내린 장검용두를 맡고 있는 주장로의 어깨를 다독거리는데 거기엔 꽤나 깊게난 상처가 있었다.

흘러내린 피가 거멓게 죽어 마른 것으로 보아서도 그렇고 여기저기에 작은 상처를 입은 것으로 보아 꽤나 험한 꼴을 당한 것이 분명해 보였다.
하지만 주장로는 목도행을 힐끗보고 고개를 끄덕여 인사를 건네고는 다시 구삼에게 불만에 가득찬 시선을 던졌다.

그때, 천장에 뚫린 구멍에서는 네 번째 사람이 내려오고 있었다.

39장

원래 세상이 와사(瓦肆)요 무림이 구란(勾欄)이 아니겠는가?



처음에 떨어졌던 복필반은 낭패한 모양으로, 두 번째 구삼은 날렵하게 떨어져 내렸고, 세 번째인 주장로는 쫓기듯 뛰쳐들어온 것과는 달리 이번에 들어오는 사람은 급할 것 없다는 듯 느긋하게 내려오고 있었다.
아니 느긋할 수 밖에 없었다.

뚫린 구멍 사이로 내민 사내의 다리는 터질 듯 부풀어 있어 왠만한 장정의 허리정도였고 그 두껍고도 짤막한 두다리가 붙어있는 허리는 웬만한 아름드리 나무보다 더 두터웠으니 중간에 허리를 비틀어 구멍을 더욱 크게 만들고서야 아래에 쿵 하고 떨어져 내릴 수가 있었다.

주위를 한번 둘러보다 탁상위에 널부러진 초도를 보자 사내의 눈이 커지는 듯 싶다 깊은 한숨을 내쉬는게 아닌가.
땅딸한 키에 팔과 다리에 근육이 가볍게 숨만 쉬어도 터질 듯 요동치는 것으로 보아 연무장에서 초도와 나란히 서있던 폐안이란 사내가 분명했다.
폐안은 잠자코 초도를 바라보다 곧 시선을 돌려 목도행을 쏘아보았다.

"미련한 놈이 살가죽만 질긴줄 알았더니 명줄도 질기기 짝이 없구나!
허나 그 질긴 명줄도 여기 누워있는 네놈의 동료처럼 오늘로써 끝일 것이야!"

자못 비웃음까지 담아 목도행이 도발하는 말을 해도 폐안은 흥분하기는커녕 붉어진 눈이 더욱 깊어질 뿐이었다.
조금전 서로 겨룬 바로는 목도행의 실력이 절대 자신의 하수가 아니라는 것을 뼈저리게 느꼈기 때문이었다.


개방의 방주와 두 장로, 그리고 종남의 고수인 구삼이 겨룬 포정도(包丁刀) 초도(椒圖)와 패력사(覇力士) 폐안(　　)은 흑암종의 교주가 직접 키워낸 만큼 그 실력이 만만치가 않았다.
대련장 공터에서 겨루었을 때도 구삼 자신과 목도행, 그리고 소표문과 주장로가 손을 합쳐도 두 사내를 쉽게 꺾지 못했다.
초도나 폐안의 실력이 월등히 높았다기보다는 그 둘의 무공이 상호보완적이라 절묘하게 어우러져 돌아갔기 때문이었다.

패력사란 별호가 말해주듯 무겁게 버티어 서서 모든 위맹한 공격을 폐안이 무식할만큼 버터어내면 초도가 포정도법으로 그 사이사이의 흠결을 메울뿐 아니라 교묘하게 상대의 허점을 파고들어 헤집어 놓으니 네명의 고수의 합공을 무탈하게 방어해 낼 뿐만 아니라 도리어 매섭게 몰아쳐 가고 있었다.

개방의 제자들이야 여섯명이 어우러져 돌아가는 싸움에 감히 끼지못한 채 주위에서 그저 고래고래 소리를 질러 흥이나 돋우는데 그칠 뿐이니 큰 도움이 되지 못했다.

개방의 사람이 셋이고 종남의 고수가 하나였으나 서로 손발을 맞추어 보지 못한 처지라 배 이상 많은 사람수로도 초도와 폐안의 연수합벽을 깨지 못하고 도리어 밀리고 있으니 구삼과 개방의 목방주는 당황하고 조금씩 손발이 어그러지기 까지 했다.
기어코 신나게 검을 놀리던 장검용두가 도리어 초도의 도에 어깨를 상하는 형세까지 발전하자 목도행이 더운 콧김을 불어내며 일갈했다.

"빌어먹을 놈들이 살가죽도 두껍기 그지 없구나!"

그리고는 곧 손을 내 뻗어 용전어야(龍戰於野)의 일초식을 내쏟아내었다.
지금 형세를 뒤집지 못한다면 자치잘못 장기전으로 비화할지도 모를일이었다.

시간이 흐른다면 복필반이 아무래도 주위의 군사를 대거 동원할 것이고 그렇게 된다면 불리해 지는 것은 몸뚱아리하나가 전재산인 자신들이었다.
어떻게 해서든 속전속결로 해결을 해나가야하는 일이었는데 우세를 점하기는커녕 도리어 한발한발 밀리니 이를 부드득 갈아붙이고 진신비기를 쏟아내기 시작한 것이었다.
페안과 초도의 연수합벽이 한두해 손을 맞춰본 것이 아닌 이상 한 순간에 허물어뜨리기란 어려운 일임을 알수 있었기 때문이었다.

강과 약의 조화, 불과 물의 조화처럼, 폐안이 커다란 고목처럼 두텁게 중심을 지키면 초도는 그 거목에서 뻗어나가는 가지처럼 많은 변화를 일으켜 압박을 해오고 있으니 초도의 현란한 도법을 그치게 만들려면 먼저 기둥이 되어주고 있는 폐안을 허물어야 한다는 사실을 깨닫고는 자신이 알고 있는 강룡십팔장 중 열한 초식을 양 손바닥에 담아 위맹한 바람을 일으키기 시작했다.

개방 방주의 손에서 나오는 무림일절인 강룡십팔장도 강호에 전해진 명성만큼이나 매섭게 몰아쳐 갔지만 폐안의 뚝심과 힘은 더욱더 놀라운 것이라 자신에게 퍼부어지는 일장일장을 다 받아내고 있었다.

더구나 초도와 손을 합친 공수의 조율이 흡사 한사람의 몸에서 나오는 것처럼 폐안이 버겁다 싶을때는 언제든 뒤로 물러서 공간을 비우면 그 사이로 초도의 포정도가 후벼파내기 일쑤고 목도행이 뜻하지 않은 변화에 뒤로 물러서면 곧 폐안이 성큼 한발을 내 디디며 강한 권법으로 짓쳐오니 처음 목도행의 의도와는 달리 싸움은 더욱 혼란스러워 질 뿐이었다.
거기에 구삼은 앞뒤 가리지 않고 그 흐름사이에 끼어들어 허공에 얄궃은 헛손질만 해대기 일쑤니 도리어 싸움에 방해만 할 뿐이었다.

"구장로! 아무리 눈먼 용이라지만 앞뒤 분간 좀 하시오! 당신이 내 앞을 막으면 내 어찌 탄타훼함(彈唾毁函)을 쓸 수 있겠소!"

목도행이 막 구삼에게 주의를 주려는데 일갈은 주장로의 입에서 터져나왔다.
구삼이 가로 막은 것은 목도행 뿐만은 아니었는지 주장로가 막 빈틈을 보고 검을 쏘아보내려 해도 구삼이 자꾸만 앞을 가로막고 알짱거리기 일쑤니 답답한 마음에 일갈한 것이었다.
하지만 구삼도 가만히 있지는 않았다.

"자네가 선하불영지를 막은게 먼저였네! 그리고 내 명호는 고산자…!"

구삼은 주장로가 자신이 싫어하는 분맹룡(憤盲龍)이란 별호를 빚대어 면박을 주자 참을 수 없다는 듯 반박을 하려다 이미 자신은 종남의 자운각주를 때려치우고 나온 몸이라는 것을 깨닫고는 말을 잇지 못했다.

하지만 답답하고 분한 마음은 더욱 큰지라 입술을 앙다물고 앞에서 어찌되었든 두 놈의 목줄을 부여잡겠다는 듯 더욱 용을 써대니 방금 좋은 기회를 보고도 구삼 때문에 헛되이 흘려보낸 소표문마저도 고개를 가로저었다.

서로 뜻한바가 다르고 봐온 바가 다르며 익히고 배운 것이 달라도 초도와 폐안처럼 그것이 유기적으로 잘 어울려 돌아가는가 하면 개방과 종남의 고수처럼 서로가 서로에게 방해가 되는 경우도 있었다.

초도의 포정도와 폐안의 패력권은 그 성질이 달라도 그 근본이 명교에 두고 있는데 반해, 속세를 떠나 깊은 산에서 선도를 추구하는 종남의 무공과 세속 한 가운데서 굳은 웅심을 키워온 개방의 무공은 선후(先後)의 공수(攻守)를 같이할 만큼 비슷한데도 없고 그나마 서로 보완해 줄 수 있는 아주 다른 면도 없었으니 손발이 맞기란 애당초 그른 일이었다.

폐안이 물러서면 초도가 메워주고 초도가 변화를 꽤하면 폐안이 무겁게 지키니 그 상보(相補)가 절도에 맞춘것처럼 잘 돌아가는데 비해, 목도행이 다가서면 구삼은 물러서긴커녕 그 앞을 가로막고 주장로가 물러서려하면 구삼이 그 뒤에 떡하니 버티고 서기 일쑤니 적의 손과 발에 어려움을 겪는 것보다는 구삼으로 인해 목숨이 위태로워진 적이 한두번이 아니었다.

방금도 목도행이 펼쳐낸 시승육룡(時乘六龍)이 쪼개가는 공간에 구삼이 유운비각(流雲飛脚)을 펼쳐내느라고 한껏 치켜올린 오른 널쩍다리가 떡하니 차지하고 있지않은가.

결국 목도행이 놀라 비틀어버린 시승육룡이 향한 곳은 구삼의 옆구리였고 갑작스럽게 제 옆구리로 달려드는 장법에 목도행 보다 더 크게 놀란 구삼 역시 펼치려는 초식을 채 뻗어내지도 못한채 몸을 뒤틀어 피해야 하니 그 사이를 비집고 짓쳐든 포정도에 두사람은 쫓겨 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

목도행의 시승육룡이나 구삼의 유운비각 모두 포정도에 쫓길만큼 허술한 수법이 아님에도 불구하고 상대의 도 앞에서 매눈에 띄인 병아리처럼 그저 쫓겨다녀야 할 만큼 일이 꼬이기 시작했다.

강룡십팔장의 요결인 얽고(絆) 쪼개고(劈) 묶고(纏) 찌르고(戮) 돋우고(排) 유인하고(引) 봉쇄하고(封) 굴리는(轉) 팔결(八訣)이 펼쳐내진 것은 폐안이나 초도가 아닌 구삼일 수 밖에 없었고 종남파의 절초가 펼쳐지는 것 또한 개방 방주나 장로였으니 이 싸움은 아무리 맞서는 자기편이 많아진들 도저히 이길 수 없는 싸움이라는 것을 깨닫는데 그리 많은 시간이 필요하지 않았다.

하지만 그럼에도 목도행이나 구삼 모두 자존심을 꺾고 물러서려하지 않으니 폐안의 주먹이 일으키는 권풍과 초도의 포정도 그림자만이 허공을 날뛰고 있었다.

"흠!"

목도행이 단전에 힘을 모으며 호기로운 기합소리가 터져나왔다.
하늘아래 완벽한 것이란 없는 것, 폐안과 초도가 서로 어울려 돌아가는 틈새에서 미묘하고도 미세한 균열을 발견했기 때문이었다.
비록 그 미묘한 균열을 만들어 내느라 주장로는 어깨에 다시 상처를 입었고 소표문 역시 작은 상처를 입어야만 했지만 천금같은 기회가 아닌가.

"이익!"

하지만 막 오른 손을 모으고 왼발을 성큼 내디딘 목도행의 앙다문 입에선 짜증섞인 신음성이 토해졌다.
어렵게 찾아낸 구룡자 둘의 연수공격의 빈틈을 어디서 펑퍼짐한 엉덩이가 떡하니 차지하고 있는 것이 아닌가.

자신이 본 빈틈을 종남의 이름난 고수인 구삼이 못보리라고는 생각하지 않았다. 또한 그 결과로 빈틈을 본 구삼이 득달같이 달려들어 자신의 명성을 드높인 쌍호지(雙壺指) 재간을 펼치려는거야 당연한 일이었다. 하지만 구삼과 자신이 이처럼 손발이 맞지 않으리라고는 생각하지는 못했다.

귀찮은 늙다리 같으니라구!"

목도행은 버럭 고함을 치고는 눈 앞에 보름달 마냥 커다랗게 솟아오른 구삼의 엉덩이를 발로 뻥 차버렸다.
아무리 종남의 손꼽히는 고수라도 뒤통수에 눈이 달리지는 않았다.
또한 아무리 머리가 좋다해도 방금전까지 손발을 맞추었던 자기 편이 난데없이 엉덩이를 발로 차버릴 것이라고 생각하는 것은 분명 무리였고, 또 구삼의 머리가 그렇게 좋은 편도 아니었다.

"어어…"

힘있게 치솟았던 멋들어진 자세가 허물어지며 구삼의 신형은 초도와 폐안의 사이로 나가 떨어졌다.
하지만 세상에 이해할 수 없는 일은 흔한 일이었고, 그 이해할 수 없는 일이 종종 전혀 다른 결론을 만들어 내는 일 역시 드믈지 않았다.
지금 그 같은 일이 목도행의 발에 채인 구삼의 엉덩이에서 벌어져 결국 겨루는 두 세력의 고수들의 명암을 끝내 갈라놓고야 말았다.

폐안은 어이없다는 듯 자신의 옆으로 비틀거리며 떨어져 내려오는 구삼을 멍하니 바라보았고 폐안의 짧은 머뭇거림을 초안의 포정도가 메우기 시작했다.

"샤르릉~"

넓은 도신에 바람이 갈라지는 경쾌한 소리가 나며 초도의 포정도가 막 구삼의 몸에 떨어지려 할 때였다.

"흡!"

깊이 숨을 들이키며 주장로가 장검을 구삼의 목덜미와 포정도 사이로 급히 밀어넣었고 그 것이 구삼의 목숨을 살렸다.

쩡!

쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 크게 울려퍼지는 사이로 이번엔 전계장로인 소표문의 섭선이 초도의 목덜미로 날라들었다.
하지만 초도의 포정도는 주장로의 장검과 맞부딪친 여력을 살려 기묘하게 휘돌아 섭선을 밀어내었다.
초도의 위급함을 폐안도 본능적으로 느꼈는지 곧 몸을 돌려 말아쥔 주먹을 힘껏뻗어내었다.

하지만 무시무시한 패력권이 향한 곳은 주장로나 소표문이 아니라 얼떨결에 그 사이에 끼어, 채 중심을 잡지 못한 채 영문 모를 얼굴로 벙쪄 있는 구삼의 얼굴이었다.
그 찰라 목도행이 눈빛을 번쩍이며 쌍장을 뻗어내며 일갈했다.

"비룡재천(飛龍在天)!"

뿌아악!

웅혼한 기합소리만큼 무섭게 공기를 갈라내며 강룡십팔장이 쏘아져 가는 곳은 구삼의 면상을 짖이길 듯 뻗어낸 폐안의 패력권이 아닌 소표문의 섭선과 주장로의 장검에 휩싸여 있는 초도였다.

"후욱~"

뻐억!

목도행의 좌우에서 놀란 기합성과 격렬한 타격음이 터져나왔다.
오른 편에선 목도행의 공격에 허를 찔린 초도의 고통에 찬 신음이었고 왼쪽에는 어찌된 영문인지 모른 채 태산처럼 자신을 덮쳐오는 폐안의 공격을 구삼이 두 손을 들어 간신히 막아내긴 했지만 끝내 뼈가 부러져 버린 소리였다.

"옳구나! 므흐흘!"

목도행이 탄성을 발하다 크게 웃으제끼며 막 자신의 공격에 허리를 새우처럼 구부리고 뒤로 일장이상 밀려난 초도를 덮쳐갔다.
덩치큰 놈이 하나 남아 있었으나 힘과 주먹힘이 강하다는 것을 빼고나면 그리 빠른 몸놀림을 보이진 않으니 일단 정신없이 도를 놀리는 저 귀찮은 놈부터 잡는게 순서라는 생각이 들었기 때문이었다.

아니나 다를까 개방의 세고수의 연합 공격에 초도의 포정도가 기세를 잃고 흔들리기 시작했다.
처음엔 초도와 폐안의 연수합격에 우왕좌왕 했지만 이번엔 개방의 세 고수 연합에 초도의 목숨이 경각에 달린채 정신없이 뒤로 밀리기 시작한 것이었다.

목도행은 방해만 하던 구삼이 없어지자 신나게 몰아붙이는데 온 정신을 집중할 뿐 지금 구삼의 형세가 어떤지는 전혀 돌아보지 않았다.
물론 목도행의 성정상 자신 때문에 구삼이 양 손목의 뼈가 으스러진 채 정신없이 뒤로 밀리고 있다는 사실을 알았다 해도 크게 개의치 않았을 게 뻔했지만 말이다.

고수와의 겨룸에 있어서는 작은 허점 하나로도 목숨이 오가는데 자신의 중심을 잃고 더구나 뼈까지 이상이 있는 상태에서 구삼이 폐안을 상대한 다는 것은 버거운 일이 분명했다.

의도치 않은 구삼의 희생으로 끝내 목도행과 소표문, 그리고 주장로는 결국 초도를 궁지에 몰아 넣고 그의 목숨을 빼앗는데 성공했지만 그 대가는 구삼 홀로 치르는 꼴이 되어버린 것이다.

목도행의 장력이 초도의 허리뼈를 부러뜨렸을 때는 이미 구삼역시 초도의 뒤를 따라야 할 지경이 되어버렸고 목도행이 막 구삼을 도우려 나서려던 때였다.
때마침 범문란의 집에서 노인의 휘파람 소리가 길게 들려오자 발걸음을 멈춘 목도행은 눈빛을 발했다.

"흑암종의 육가란 놈이 드디어 나서는 모양이군. 역시 주인 얼굴을 보려면 그 집 개를 족쳐야 하는게로구나! 전계장로 같이 가세나"

목도행은 죽은 초도를 들쳐 업은 채 귀찮다는 듯 주장로에게 힐끗 눈짓을 보내 구삼을 도우라는 뜻을 내보이고는 소표문과 함께 신법을 날렸다.
주장로는 구삼의 처지를 보고는 휴우하고 한숨을 내 쉴 틈도 없었다.
막 구삼의 머리통 위로 떨어져 내리는 폐안의 권풍 아래로 몸을 날려야만 했기 때문이었다..


목도행은 자신이 그렇게 떠나온 후 갑작스럽게 들이닥친 분맹룡 구삼이 자신을 쏘아보는 것이야 자신이 구삼의 엉덩이에게 발길질 한번을 먹인 탓이라 이해할 만 했지만 뒤따라온 주장로가 폐안은 거들떠 보지도 않고 구삼을 잡아먹을 듯 노려보는 이유는 알지 못했다.

"무슨 일이…"

소표문이 조심스럽게 묻는데 주장로가 씩씩 거리며 일갈을 토해내었다.

"종남에선 적에 맞서 싸울 때 자기편 엉덩이를 걷어차는 법을 가르치나 보구려!"

주장로의 엉뚱한 말에 구삼역시 주장로를 쏘아보며 대답했다.

"그 기막힌 한수의 발재간은 개방방주에게 이 몸이 몸소 지도를 받은 재주라오! 그걸 따지자면 그 재주의 창안자인 개방 목방주에게나 따져보시오!"

목도행이 보아하니 주장로와 구삼이 폐안을 상대로 맞서 싸울 때 구삼에게 자신이 한수 베푼 방법을 구삼이 주장로에게 그대로 베푼 것이 분명해 보였다.
그러니 자신이 나서서 무어라고 할 수 있겠는가.
그저 사람좋은 표정으로 웃으며 구삼의 화를 풀어주는 수 밖에 없었다.

"므흐흘, 주장로께서 참으시오. 어디 종남의 자운각주께서 괜한 억하심정(抑何心情)으로 그리 하셨겠소이까? 그러니…"

"내가 저 무식한 놈 주먹아래 죽을 뻔 했단 말입니다!"

주장로가 목도행의 말에 빽하고 고함을 질렀다.
하지만 목도행으로써는 원래의 잘못을 따지자면 그 책임이 자신에게 있는지라 그저 공연한 헛웃음만 웃고 있을 때였다.

"너는 힘좀 쓰게생겼구나!"

목도행과 구삼, 그리고 주장로가 아웅다웅하는 것엔 조금도 신경을 쓰지 않은 채 앉아 있던 노인이 갑작스레 나타난 폐안을 향해 호기심을 발하며 말을 건넸다.
폐안은 붉어진 눈으로 노인을 바라보다 한켠에서 서기영을 제 옆구리에 소중히 꿰어찬 채 불안한 기색으로 서 있는 복필반을 향해 인상을 찡그렸다.

"폐안, 초도의 일은 나도 안타깝게 생각하네. 허나 지금은 자네 사부님의 뜻을 따라야 하지 않겠는가?"

복필반은 말은 폐안에게 건네고 있었지만 눈은 불안한 듯 흔들리며 노인의 얼굴에서 떨어지지 않았다.

구룡자의 한자리를 차지하고 있는 폐안이 나타난 것은 천군만마를 얻은것과 같았지만 저쪽 편에 목도행과 소표문의 뒤를 이어 종남파의 고수인 구삼과 주장로까지 나타났으니 형세를 따져보고 주판을 튕겨봐도 자신이 그리 유리해진 것은 없을 것 같았다.

"흥~!"

폐안은 복필반의 말이 가소롭다는 듯 짧게 비웃고는 탁자위에 널부러져 있는 초안에게 다가갔다.

송일주는 제 곁으로 오는 폐안의 두꺼운 팔과 그 팔을 감싸고 있는 울퉁불퉁한 근육과 핏줄을 보고는 마른침을 꿀꺽 삼키며 얼른 자리를 비켜 신묘자의 뒤로 숨어들었다.

자신의 실력에 자신이 있어서 인지 폐안은 다른 사람들의 시선엔 아랑곳하지 않고 허리와 목이 뒤로 꺾인 초도의 머리카락을 두터운 손가락으로 쓸어올리며 낮게 으르렁 거렸다.
초도에게 무언가 조용히 마지말 말을 건네는 것 같았는데 그것이 꼭 새끼잃은 호랑이의 낮은 울부짖음처럼 들렸다.


자네도 배가 무척 고픈가 보군!"

포정도 폐안의 짧고 굵은 목이 천천히 비틀리며 방금 말한 노인의 얼굴을 쳐다보았다.
노인은 손가락을 들어 목도행을 가리키며 말을 이었다.

"이 친구가 요놈을 내 책상위에 올려 놓으며 탕도 끓여먹고 국도 끓여먹자고 말하는데…, 거지패들의 우두머리가 되어선지 진미를 모르더구먼.
뭐, 이 책상을 조(俎:요리를 만드는 대 또는 도마, 혹은 제향때 고기를 올리는 대)로 삼고 이 놈을 도비(刀匕:조(俎)위에 놓은 고기를 칼로 잘라냄 *미주생략*)로 삼자는거야 이해할만 하지만 품격을 모르더군…"

노인이 초도의 시신을 두고 고기 운운하자 폐안의 눈동자 깊숙하 곳에서는 화광이 일렁였다.
하지만 노인은 분노로 이글거리는 폐안의 눈에서 시선을 떼지 않은 채 태연히, 아니 매우 즐겁다는 듯 희희낙락하며 말했다.

"어허 그런 눈으로 보지 말게나. 내 나이가 좀 들었어도 이는 튼튼하다네.
맹자(孟子) 양혜왕(梁惠王) 편에도 이르길 「칠십노인도 고기를 먹을 수 있다(七十者可以食肉矣)」라 했는데 자네가 나를 구박하면 쓰겠는가?
내 다행히 오래 산 덕으로 칠발(七發:*미주생략*)에 나와 있는 음식을 대강 맛을 보았으니 보통 혀가 아니요, 또한 주례(周禮) 선부(膳夫)에서 「무릇 왕의 음식은 … 여덟가지의 재료로 요리한다.(夫王之饋 … 珍用八物)」라고 한 팔진(八珍)에도 일가견이 있으니 곧 전(煎: 이하 팔진에 대한 모든 미주 생략), 포(　), 엄(　), 도(　), 오(熬), 자(炙), 회(膾), 포(脯)에 능통하기…, 어이쿠! 말만 들고도 입맛이 당기나 보군!"

각종 요리법을 나열하며 죽은 초도를 고기에 비유하자 폐안이 도저히 참을 수 없었는지 곧 일권을 노인의 면상에 쏘아보냈다.
노인은 무섭다는 듯 몸을 뒤로 성큼 물리며 장포자락으로 폐안의 주먹을 말아쥐었다.
노인은 곧 껄걸 웃으며 말했다.

"이자리는 주(廚:도교인들의 공동 회식*미주생략*)나 복식(福食:공덕식사*미주생략*) 자리가 아니니 자네에게도 충분히 나누어 주겠네.
관자(管子) 제자직(弟子職)에도 「손을 씻고 양치질 한 후 꿇어앉아 식사를 해야한다(　　 　坐而饋)」고 했는데 너무 서둘지 말게나."

노인이 폐안의 권(拳)을 소매로 말아쥔 채 태연히 말을 계속 이어나갔다.
그 형세를 보는 사람들은 또한번 노인의 무공에 감탄을 금치 못하고 있었다.
노인이 앉은 의자는 노인이 몸을 뒤로 누이느라 네 개 다리 중 뒤의 두 개만이 땅에 닿은 채 바람에 흔들리듯 건들 거리고만 있지 않은가.

폐안의 패력권을 감당하면서도 그 권압(拳壓)을 그저 두 개의 의자다리에만 의존해서 풀어내는 노인의 솜씨는 무공의 묘리(妙理)가 하늘에 닿아있지 않고서는 불가능한 일이었다.

게다가 노인의 권권제인(捲拳提引)의 솜씨에 손을 풀어내지 못하고 얼굴만 씨뻘개진 채 씨근덕 대는 폐안의 얼굴은 지켜보는 복필반의 심장이 오그라들게 만들기 충분한 일이었다.
노인이 말아쥔 장포자락을 풀자 폐안이 쿵쿵 거리며 뒤로 세걸음을 물러났다.

"자자, 상서롭지 못한 농은 그만두세나. 내 돌봐야 할 일이 한둘이 아니니."

노인은 말아쥔 장포자락을 책상 위로 휘돌리자 거짓말 같이 커다란 흰천이 나타나 초도의 시신을 덮는게 아닌가.

"어르신은 여기를 구란(勾欄:연희 등의 공연장)이나 와사(瓦肆:잡기 놀이터)로 만드실 참이군요."

신묘자가 노인의 손에서 펼쳐지는 신기한 재주를 보자 웃으며 말했다.
노인의 무공은 눈으로 보지 않았다면 믿지 못할 정도로 높은 지경이고 하는 짓 또한 범상치 않았으나 혹시나 의심했던 혹암종의 교주와는 거리가 있어 보였기 때문이었다.

비록 행동은 좌도방문과 다를바가 없으나 크게 정도에서 벗어남이 없으니 정사지간 중의 전대 기인일 것이라 생각하고 편하게 말을 건넨 것이었다.

"원래 세상이 와사요 무림이 구란이 아니겠는가?"

노인은 신묘자의 말에 가볍게 답하고는 고개를 돌려 복필반을 쏘아보며 말했다.

"사람 귀찮게 하지말고 얼른 그 아이를 내어주게. 내 그아이를 통해 알아볼 것이 있으니."

복필반은 드디어 올 것이 왔다고 생각했다.
비록 폐안이 노인의 실력을 보지 못했기에 방심한 탓으로 한 수 손해를 보았지만 제대로 마음 먹고 덤빈다 해도 그리 승산이 있어 보이지 않았다.

폐안과 자신이 손을 합쳐 패력권과 을목신공으로 노인을 상대한다면 질 것 같지는 않았지만 자신을 노려보는 개방의 떨거지들과 종남의 말코도사는 어찌할 것인가.
옆구리에 죽은 듯 매달려 있는 서기영을 꿰어차는 복필반의 손길은 더욱 힘이 들어갔다.
저토록 고강한 고수가 탐낼 정도인 천인혈공을 이대로 놓칠 수는 없는 일이 아닌가.

"조금이라도 허튼 수작을 한다면 이 아이의 목숨은 없을 것이오."

노인에게 경고하는 복필반의 목소리는 공연한 엄포나 장난이 아님을 확실하게 느끼게 만들었다.
폐안역시 일이 어떻게 돌아가는지 대강 감을 잡았는지 어느새 복필반의 옆에 와 버티고 섰다.
노인은 짜증난다는 듯 미간을 찡그리며 말했다.

"정말 귀찮군, 귀찮아! 세상에 내마음대로 되는게 하나도 없군 그래!"

노인은 정말 짜증난다는 것처럼 발로 땅을 가볍게 구르더니 책상 위에 술잔을 집어 들며 말했다.

"이 몸은 귀찮고 짜증나는 것은 두고보지 못하는 성미네. 자네같이 비천한 놈이 내앞에서 빳빳이 고개를 드는 것은 그 조그마한 아이하나를 믿기 때문이겠지?
좋아 일단 그 아이를 죽이고 나서 말하세나!"

"안되오!"

목도행이 노인의 행동과 말을 듣다 기겁하며 외쳤다.
하지만 노인의 손에서 떠난 술잔은 미처 목도행이 어찌 해보기도 전에 서기영의 가슴으로 빠르게 날라들고 있었다.

"헉!"

복필반은 노인의 태도가 이처럼 악랄하게 변할지는 몰랐는지 당황하며 빠르게 뒤로 물러섰다.
그 앞을 폐안이 나서서 주먹으로 날아드는 술잔을 향해 마주쳐 갔다.

췻~

술잔이 이상한 소리와 함께 폐안의 주먹 아래서 박살이나 가루로 변했다.
하지만 잘게 부서진 잔의 가루가 땅으로 꺼지기는커녕 바람과 함께 허공을 떠다니는게 아닌가.

"종… 이…?"

폐안이 어이없다는 듯 그 가루들을 쳐다보다 고개를 천천히 꼬아 노인을 보며 목구멍에서 소리를 쥐어짜듯 말했다.
오랫동안 말을 하지 않고 지내온 것이 분명한 폐안마저 짧은 말을 토해낼 말큼 황당한 일이었다.

그것은 막 달려들려던 자세로 멈춘 목도행이나 막 의자를 박차고 몸을 일으키려던 신묘자 역시 마찬가지였다.
그러자 노인이 껄걸 웃으며 대답했다.

"맞네, 맞아. 내 살인을 즐겨하는 사람도 아닌데 어찌 함부로 조그마한 아이를 죽이겠는가."

노인이 펴든 손바닥엔 조금 전 날렸던 술잔이 온전한 모습으로 얹혀져 있었다.
빠르게 손을 놀려 술잔과 뭉친 종이를 바꿔쳐 날린 것은 노인이 보여준 재주에 비하면 어린아이 손목 비틀 듯 아주 쉬운일이었다.

하지만 예측 할 수 없었던 의외성과 절묘한 시점을 선택했기에 눈썰미에서는 빠지지 않는다 자부하는 신묘자 마저 깜빡 속아넘어간 것이었다.

"운기사(雲機社:요술을 하는 사람들의 결사조직*미주생략*)에도 저런 재주는 없을텐데…"

송일주마저 감탄했다는 듯 중얼거렸다.

"이제보니 죽이겠다 을러대는 자네가 그 아이를 더욱 아끼는구먼, 그럼 마음놓고 손을 써도 되겠군 그래."

노인은 신이 난다는 듯 양 소매까지 걷어부치며 성큼 걸어나왔다.
노인의 현혹시키는 수법에 넘어가는 바람에 속내를 들키게된 복필반은 진퇴양난에 빠졌다.

생각같아서는 서기영의 한쪽 팔이라도 잘라내는 모습을 보여 위협을 가할 수도 있지만 자칫잘못해서 정말 서기영이 목숨을 잃는다면 어찌하겠는가.

복필반은 성큼 내 딛는 노인의 발걸음만큼 뒤로 물러섰으나 곧 벽에 등이 닿았다.
바로 그때였다.

퍽!

복필반의 등뒤의 벽이 허물어졌다.
허름한 담이 무너져 내리며 만들어낸 자욱한 먼지 속에서 사람의 그림자가 비추어 보였다.

"탓!"

복필반이 전혀 의외의 곳에서 불쑥 사람이 튀어나오자 기합과 함께 반사적으로 몸을 돌리며 일장을 내리쳤다.
허공중의 부유물들이 요동을 치는 사이로 격렬한 타격음이 터져나왔다.
복필반은 뻐근해진 어깨를 움찔거리며 신형을 날려 폐안 옆으로 비켜선 채 갑작스레 나타난 사람을 쳐다보았다.

40장 화산의 후아주(喉兒酒)는 익었을까?




'오늘따라 고수란 고수들은 모두 모여드는군!'

신묘자는 복필반과 일장을 교환하고도 뿌연 먼지속에서 신형을 흐트러뜨리지 않은 채 굳건히 서 있는 정체 모를 사람을 보며 생각했다.
저 사람의 정체가 어느편의 사람인지에 따라 이 조그맣고 냄새나는 창기의 방안의 형세는 크게 바뀌게 될 것이 분명했다.

지금 형세는 흑암종과 사생결전을 선언한 개방과 무림을 장악하려는 흑암종으로 나뉘어 있었다.
그리고 어느 편에 속하는지 모를 노인과 연왕과 손을 합해 강호의 고수들을 규합해야만 하는 자신이 있었다.

어린 황제만 해도 부담스러운데 그 황제와 손을 합친 것이 분명한 흑암종을 상대하려면 아무래도 정체모를 노인 같은 고수가 꼭 필요했고, 그것이 자신이 지금 여기에 있는 이유였다.

그래서 지금 당장 목도행과 손을 잡고 눈에 가시같은 복필반과 짧막한 키에 떡벌어진 근육질의 사나이를 처치하는 것보다는 노인의 정체를 확실히 밝혀내고 연왕의 편으로 회유하는 일이 신묘자에겐 더 커다란 일이었다.
그래서 복필반과 목도행의 다툼에 구태여 끼어들 생각을 가지지 않았던 신묘자였다.

하지만 지금 복필반과 일장을 교환하고도 신형을 흐트러뜨리지 않을 정도의 고수가 나타나자 신묘자는 왠지 지금 흘러가는 일이 무척 꼬일것만 같은 예감이 들었다.

"을목신공…?"

천천히 가라앉는 먼지 속에서 의아하다는 듯한 사내의 목소리가 들렸다.
복필반의 표정엔 낭패의 표정이 떠올랐다.
비록 총망중에 펼치긴 했지만 방금 자신의 일장을 거뜬히 받아내는 정도의 고수라면 혹시 교주가 보낸 사람이 아닐까 하는 기대를 허물어뜨리는 한마디였기 때문이었다.

"마교의 잡졸이었군!"

이제 뿌연 먼지가 가라앉으며 천천히 형체를 드러내는 사내의 입에선 건조하고 탁한 목소리가 튀어나왔다.
검게 그을린 피부에 오똑한 코. 표정이 없는 얼굴 가운데서 죽어버린 듯, 아니 전혀 인간의 감정이란 담겨 있지 않은 회갈색 눈동자가 박혀 있었다.

거기에 사내 몸에 걸친 옷도 주름 하나 없이 정갈한 것이어서 사람의 숨결이 느껴지지 않는 그림 속의 사람처럼 보였다.

'저런 사람이 있다니!'

신묘자가 가볍게 몸을 부르르 떨었다.
사내의 기세는 드넓은 초원에서 몽고 달자들과의 전투에서 피가 튀고 살점이 날려도 눈한번 깜빡 하지 않았던 신묘자마저도 전율을 느낄만한 것이었다.

그것은 본능적인 두려움이었다.
무인들만이 느낄 수 있는 전율이었다.
사내에게서는 아무런 사람의 냄새가 나지 않았기 때문이었다.
흡사 잘 정련되고 벼려진 멋진 장검하나가 서 있는 듯 보였다.

'무서운 사람이군!'

신묘자는 자신도 모르게 침을 삼키며 이제는 어느정도 가라앉은 먼지 사이로 한발을 내 딛는 사내를 바라보았다.
신묘자가 무섭다고 한 것은 그저 막연한 두려움에서 그런 것이 아니었다.
사내는 분명 흔히 볼 수 없는 고수지만 그 무공 수위에 두려움을 느끼기엔 신묘자 몸 속에 깃든 무혼(武魂)이 용납하질 않았다.

사내는 칼 그자체 였기 때문이었다.
자신이나 목도행처럼 대의를 위한 무공이 아니었다.
또한 구삼이나 소림의 승려처럼 도를 위한 수단도 아니었다.
사내가 추구하는 것이 궁극적인 무도(武道)가 아니었기 때문이었다.
그저 앞에 있는 모든 것을 베기위해 자신의 모든 것을 버렸기 때문이었다.
자신의 생명과 생각 그리고 영혼 모두를 바쳐, 그저 칼 한자루를 닦기위해 살아온 사내가 분명했기 때문이었다.

신묘자 자신은 그러지 못했다. 아니 지금 이 방 안에 있는 어떤 고수라도, 아니 무림에 몸 담은 사람 중에 누가 그럴 수 있단 말인가.
신묘자는 무림에 발을 디딘 후로 처음 보는 절정고수인 노인에게 느낀것도 감탄과 경악이었지 두려움은 아니었다.
만약 서로 진검승부 끝에 노인의 손에 죽음을 당한다 해도 그 것이 무인의 최후라고 생각하고 담담히 받아 들일 수 있었다.

하지만 갑작스럽게 등장한 사내의 회갈색의 눈동자를 마주보자 자신이 꿈꾸고 추구했던 무도(武道)가 허물어져 내리는 듯한 기분을 느껴야만 했다.
그것이 사내에게 신묘자가 두려움을 느끼는 가장 큰 이유였다.


사내의 회갈색 눈동자가 천천히 사방을 훑었다.
신묘자가 느꼈던 감정을 다른 사람들도 느꼈는지 모두들 얼어붙은 듯 사내를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
소매를 걷어 붙이고 복필반 앞에 성큼 나섰던 노인이 주춤거리며 뒤로 몇걸음 물러섰다.
역시 고수라 방안을 순식간에 얼어붙게 만들었던 사내의 기세에서 쉽게 벗어났는지 모르겠지만 뒤로 물러서는 폼이 어기적거리는 것이 노인이 이때까지 보여주었던 방약무인(傍若無人)의 태도와는 사뭇 달랐다.

먹이감을 찾듯 방안을 살피던 사내의 눈동자가 노인의 얼굴에 가 닿았다.
처음으로 사내의 얼굴에 표정이란 것이 떠올랐다.
입꼬리가 말려 올라가며 하얀 이가 반짝였다.
사내에게는 어울려 보이지 않는 표정이었으나 한번 그런 표정을 짓자 사내에게 그만큼 어울려 보이는 표정이 없는 듯 싶었다.

"오랜만이군요. 사… 형…"

사내의 반짝이는 이빨 사이로 신음성과도 같이 말이 끊기듯 이어지며 튀어나왔다.
사내의 웃음이 짙어지는만큼 노인의 표정이 일그러졌다.

"무슨 말인가? 사형이라니? 난 자네가 누군지 모르는데…"

사내의 회갈색 눈동자에 처음으로 빛이 돌았다.
아니 무언지 모를 희열로 번질거리기까지 했다.

"얇은 인피면구(人皮面俱)로 사형의 모든 것을 감출 수 있겠습니까? 사형께 이관교(李冠僑)가 오랜만에 인사드립니다."

이관교는 말로는 인사를 드린다고 말했지만 고개를 숙여 예를 표하진 않았다.
단지 뻣뻣한 표정위로 기묘한 웃음이 짙어질 뿐이었다.

"이관교! 철별 이관교! 아니 그럼…"

분맹룡 구삼의 놀란 부르짖음에 사람들의 시선이 일제히 노인을 향했다.
노인의 한참동안 찡그린 얼굴이 점점 펴지더니 온화하게 웃었다.

"네 눈이 다른 사람과 다르다고 사부께서도 말씀하셨지, 난 너의 그런 눈이 거짓과 진실을 가르고 궁극의 도를 볼거라 기대를 했는데.."

"제 눈은 항상 사형을 향하고 있었음은 사형도 아시지 않습니까?"

철별의 높낮이가 없는 기묘한 울림이 거북하게 들릴 때 쯤 노인이 입맛을 다시며 말했다.

"아직도 내가 네 앞길을 가로막았다고 생각하느냐?"

노인의 물음에 언제인가부터 무표정하게 변한 이관교가 한자한자 힘주어 말했다.

"이젠 그런 것은 신경쓰지 않습니다. 앞을 가로막는 것은 베어버리면 그뿐이니까요."


물새가 강을 차고 나르듯.
솔개가 마당에 병아리를 채가듯.
봄언덕에 아지랑이가 피어 오르듯, 그렇게 이관교는 검을 뽑아내었고 뽑아낸 검은 노인을 향해 쏘아져갔다.

자신의 목숨과 평생의 염원을 담은, 그래서 다른 인간으로써 가져야할 모든 것과 가지고 싶은 모든 욕망을 버림으로써 얻은 발검(拔劍)의 아름다움은 그만큼 빨랐고 또 그만큼 느려보였다.

모든 걸 버리면서까지 추구했던 궁극의 경지, 한사람이 평생의 심고가 담긴 검은 기이한 호선을 그리며 뻗어가다 노인의 얼굴위에서 문득 멈추어졌다.

공간을 잘라낸 검로는 접신한 무격이 신들린 채 추는 그 어떤 춤사위보다, 득도한 고승의 불경소리보다 더 간절했고 더 처절했으며 더욱 아름다웠다.

노인은 자신의 미간 바로 위에서 멈춘 검은 안중에도 없는지 이관교의 눈동자만을 쳐다보았다.
이관교는 그러한 노인의 눈동자를 마주보며 새하얀 이빨을 드러내며 웃었다.
이 순간을 얼마나 기다렸는가, 이 순간을 가지기 위해 그 얼마나 혹독한 시간들을 견디어 왔는가.

노인의 얼굴엔 이마 한가운데서부터 턱 아래까지 세로로 가느다란 균열이 일었다.
곧 노인의 얼굴 양쪽에선 달걀의 껍질이 잘게 부서지듯 얼굴이 갈라지기 시작했다.
이관교의 검기에 버텨내지 못한 노인의 인피면구가 조각나 투툭거리는 소리를 내며 하나하나 떨어져나가자 그 안에서는 또다른 준수한 얼굴이 들어나기 시작했다.
이관교보다는 몇 살 더 많은 듯 싶은 사내였다.

하지만 그것이 그저 겉에 드러난 나이 때문이기보다는 굵고 검은 눈썹 아래로 보이는, 오랜 경륜과 노련한 경험만이 가질 수 있는 짙은 눈동자 때문이었다.

굵고 힘차게 뻗어나온 콧대 밑으로 힘있게 다문 입술은 사내의 기상이 힘참을 나타내었고 마르고 긴듯한 턱이 부서져 나간뒤 나타난 각진 턱은 사내의 의지가 굳건함을 대변하는 아주 잘생긴 풍류남의 면모였다.

"진… 진운생(陣雲笙)! 역시 진운생이었어!"

구삼의 떨리는 목소리가 싸늘히 식은 방안 공기를 순식간에 덥혀 놓았다.

삼세진인 진운생과 철별 이관교.
이 둘의 운명은 자랑스럽고 모든 이들의 선망을 받는 삼세진인과 수치스럽고 모든 사람들의 손가락질을 받는 철별이란 명호만큼이나 거리가 떨어진, 이질적인 존재였다.

화산에 두 명의 천고기재가 나타났다는 떠들썩한 소문을 강호에 퍼트린 장본인들이었으며, 이후로 이 둘 때문에 화산은 소림과 무당의 이름을 뛰어넘으리라는 축복과 질시를 화산에 가져다 준 존재였다.
하지만 이관교의 이름은 항상 사형인 진운생 뒤에 불려졌으며 그 단순한 사실은 이관교의 운명을 결정짓게 되었다.

진운생이 세한마군(歲閑魔君)을 죽였을 때 강호인들은 부르짖었다.

"역시 진운생이군!"

하지만 이관교가 수라도주(修羅島主)를 죽였을 때의 강호인들의 입에서 나온 이야기는 조금 달랐다.

"역시 진운생의 사제로군!"

진운생이 마교교주 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)의 가슴에 검을 박고 사라졌다는 소문에 강호인들이 떠들썩하며 청운검(靑雲劍)에서 삼세진인(三世眞人)으로 명호를 바꾸어 칭송하는 뒤켠에서 쓸쓸히 스스로 파문을 당하고 사라진 사람이 있다는 소문에 귀기울이는 강호인들은 몇되지 않았다.
그나마도 그저 진운생의 사제가 파문을 당했더라는 얘기들 뿐이었다.

얼마 후 이관교가 스스로 파문을 당한 이유가 사형을 죽이기 위해서라는 소문에 그제야 강호는 벌집을 쑤셔놓은 듯 시끄러워졌을 뿐이었다.
혹자는 비난을 했으며 혹자는 그제야 이관교의 고통에 동정을 보내기도 했다.
하지만 끝내 이관교란 이름 앞에 철별이란 달갑지 않은 명호를 멍에처럼 걸어야만 했다.

과연 일이 어떻게 될 것인가 흥미있게 바라보던 사람들 눈에 그제야 철별이란 인물이 들어온 것이었다.
철별 이관교의 사문존장을 능멸하는 주장에도 그저 못본척 뒷짐만 질뿐인 화산을 보고서야 철별의 무공이 무서운 경지에 도달한 것을 알았지만 그것도 그뿐, 진운생이 아니면 그 누구에게도 검을 뽑지 않을 것임을 천명한 철별은 더 이상 무서운 인물이 될 수 없었다.


방안의 사람들이 시선이 일제히 진운생을 바라보았다.
강호 망나니, 무림의 골치덩어리였던 껍질을 벗고 삼세진인으로 멋지게 변태(變態)에 성공한 전설적인 인물.
강호를 들었다 놓은 인물이지만 그 진면목을 본 사람은 몇 되지 않는 신비인의 얼굴을 드디어 가까이에서 볼 수 있게된 것이다.

"화산의 후아주(喉兒酒)는 익었을까?"

진운생은 자신을 경악한 표정으로 쳐다보고 있는 사람들도, 또 자신의 미간 사이에서 요사스런 빛을 토해내는 검도 안중에 없는 듯 따뜻한 빛이 감도는 목소리로 철별에게 물었다.
이관교의 회갈색 눈동자가 잠깐 흔들리는 듯 하다 다시 제자리를 빠르게 찾았다.

"아깝군, 후아주는 익었을지 모르나 네 검은 매서워만 졌을 뿐 여물지 못했구나…"

이관교의 턱이 묘하게 비틀리며 입술사이로 새하얀 치아가 빛을 발했다.

"후후, 사형께서 이 몸에게 가르쳐 주실게 아직 남으셨나 보군요."

자신의 미간 사이에서 조그마한 요동조차 하지 않는 검은 눈에 보이지도 않는다는 듯 진운생은 이관교의 말에 버럭 고함을 질렀다.

"이놈! 도대체 검을 쥐는 법조차 모르는 놈이 사형앞에서 이처럼 까불기만 하니 네 놈의 무공을 보지 않아도 알겠다는 말이다!"

갑작스런 진운생의 고함에도 이관교는 태연히 대답을 했다.

"안으론 심(心), 신(神), 의(意), 기(氣), 담(膽)을, 바깥으로는 수(手), 안(眼), 신(身), 요(腰), 퇴(腿)를 닦으며, 검을 쥘때에는…, 등등 그 따위 지겹기 짝이 없는 화산 말코들의 지껄임들 말이요?"

이관교의 목소리는 담담하고 높낮이도 거의 없었지만 듣는 사람들의 가슴에 폭풍우와도 같은 여운을 남겼다.

항상 이인자로 사형의 등만 바라보고 살아와야했던 못난 삶에 대한 회의, 자신이 걸어온 길이 과연 맞는지 몇해를 지새며 고민했던 번민, 그리고 그 가운데서 힘들게 얻은 자신 무공에 대한 자신감이 절절하게 묻어 있음을 느낄 수 있었기 때문이다.

"네 이놈! 검을 잡는 곳도 모르는 놈이 무슨 삿된 말을 하느냐!"

진운생은 듣기조차 짜증난다는 듯 굵은 눈썹을 가운데로 모으며 호통을 쳤다.
그 모습이 농을 즐겨하던 예전 사형의 모습과 사뭇 다른지라 이관교는 자신도 모르게 눈동자를 내려 살폈다.
하지만 아무 이상없이 손에 굳건히 들려 있는 검병(劍柄:검의 손잡이)을 보자 자신감과 호승심이 불타올랐다.

"무슨 말이지?"

진운생에게 되 묻는 이관교의 말투는 어느덧 하대로 변해 있었다.
그제서야 진운생의 말이 헛되이 해보는 말이 아님을 알 수 있었기 때문이었다.

자신이 걸어오고 걸어갈 무도(武道)를 견주는 논검(論劍)을 청해오는 것을 알아차린 지금 조금의 빈틈도 보여서는 안될 일이었다.
하기는 그랬다. 자신이 추구했던 모든 것을 견주기엔 그저 칼질 몇 번은 너무나 모자란 일이었다.

'사형은 무엇을 묻는 것인가? 사형이 깨달은 것은 무엇일까?'

이관교는 처음 진운생을 발견한 희열에서 빠르게 냉정을 되 찾고 있었다.
하지만 진운생은 이관교의 질문에 답을 하기는커녕 오른 손을 들어 번개같이 이관교의 검신을 잡아갔다.

서로 눈도 깜짝이지 않고 쳐다보는 가운데 진운생의 오른 손이 철별의 검에 닿을 때 이관교 손에 들린 검에선 파란빛이 떠돌기 시작했다.

칫~

핏방울이 사방으로 튀었지만 끝내 진운생이 이관교의 검을 잡는데 성공했다.
신묘자의 얼굴엔 의혹의 빛이 떠올랐다.
진운생의 실력이라면, 아니 진운생의 무공수위라면 비록 철별이 검강(劍　)을 펼칠 수 있는 놀라운 경지에 올랐다 해도 손에 상처까지 입어가며 손을 쓰는 일은 없을 것이기 때문이었다.

'내공을 운기하지 않았단 말인가?'

그것 외엔 진운생의 손에서 튄 선혈이 자신의 앞자락을 적시는 일을 설명 할 수 없었다.
신묘자의 얼굴에 떠오른 경악은 이관교의 내심에도 파문을 일으켰다.
하지만 굳은 표정엔 변화가 없었다. 단지 회갈색의 눈동자가 불안한 듯 몇 번 흔들렸을 뿐이었다.

파란 검강이 사그러든 검신을 너덜너덜해지고 벌겋게 변한 진운생의 손이 굳게 잡고 있었다.

"관교야! 잘 보거라 우리가 잡아야 할 검병은 바로 검의 한 가운데이다.
왜 검병을 잡는것이냐? 검 끝을 돌려 누군가를 상하게 하기 위함이 아니더냐? 너의 검은 그래서는 안된다.
검끝과 검병의 한 가운데, 즉 중용(中庸)의 도를 깨달아야 한다.
그래야 비로써 「만물과 내가 합일된다(萬物與我合一)」는 경지요, 「생과사의 밖에 있으니 처음과 끝이 있을 수 없다(外死生 無終始)」의 경지에 들어가 검끝과 검병이 둘이 아님을 알게되는 중용의 도를 깨달을 수 있을 수 있을터!"

진운생은 이마에 튄 핏자국이 자신의 눈에 들어가도 끔쩍이지 않은 채 이관교의 눈동자를 쏘아보면서 불을 토해내듯 부르짖고 있었다.

"바로 그때 너는 진정한 검을 얻게 될 것이며 그 때의 검은 더 이상 검이 아니게 될 것이다!
그 검은 정의(正義)로써 억울한 사람이 없도록 마음을 펴주는 평미례(槪**미주**말이나 되로 곡식의 양을 측정할 때 그 위를 고르게 하는데 쓰는 방망이를 뜻한다. 일명 평목(平木), 또는 양개(量　)라고 한다)이고 추단(椎鍛**미주**평평하지 않는 사물을 두드려서 고르게 다듬는 고대의 도구)이며, 또한 사특하고 간사한 족속을 교화하기 위해 방경(枋　**미주**활처럼 휘어져서 곧지 못한 사물을 교정하는데 쓰는 고대의 도구)이자 은괄(隱　**미주**고대의 도구중 틈이 있거나 뒤틀린 활을 바로잡는 틀)이 될 것이며 또 그렇게 되어야만 한다!
그저 검을 들어 사람을 상하게 하는 것이 아닌 도의(道義)의 무겁고 가벼움을 재는 형석(衡石**미주**형(衡)은 경중(輕重)을 측정하는 기구이고, 석(石)은 양(量)을 측정하는 기구인데 10두(斗)가 곧 1석(石)이다)이 될 것이다!"

폭포수와 같이 퍼부어지는 진운생의 말이 문득 멈추어졌지만 방안에는 아직도 광풍이 부는 것과도 같이 느껴졌다.
애끓는 절절한 말의 조각들이 지켜보는 무인들의 가슴을 휘저어놓았다.

그 여운이 채 사라지기도 전에 어디선가 낯선 목소리가 불쑥 끼어들었다.

외부로는 조화를 스승으로 삼고, 안으로는 마음의 근원을 얻어야 한다.(外師造和 中得心源)**미주**이 말은 당대(唐代)유명한 화가였던 장조(張璪)의 화론(畵論)이다. 학문에 뜻을 두고 다방면에 재능을 보였던 태평기공(太平氣功)의 창안자인 사마조여(司馬照轝) 역시 회화에 능했다면 장조의 화론을 들었을 것이고 그랬다면 장조의 심득(心得)이 태평기공의 구결에 닿아 있는 것이 이상한 일은 아닐 것이다.**미주끝"

복필반은 깜짝놀라 제 옆구리에 꿰어찬 서기영을 바라보았다.
언제부터 정신을 차렸는지 모르겠지만 방금 서기영이 멍한 눈길을 들어 진운생을 바라보며 중얼거린 것이 분명했기 때문이었다.

서기영자신도 언제부터 정신이 들었는지 몰랐다.
굉음이 연이어 들려오다 어렴풋이 자신이 귀에 들어오는 무공에 대한 진운생의 담론(談論)이 구구절절 자신의 영혼에 깊숙이 박혀오고 있었다.

검에 대한 열망이 끓어오르는 만큼, 검을 들게 된다면 상대를 해하여야만 한다는 사실이 자신을 괴롭혀 왔는데 그 모든 고민을 일거에 날려주는 감로수와도 같은 말이었기 때문이었다.

살생을 불러오는 검에 대한 두려움과 또 그 두려움보다 몇배로 더 커진 열망 사이에서 고민하던 서기영의 번민이 진운생의 말로 인해 티끌처럼 부서져 사라지자 그 자리를 태평기공 중에 한 구절이 파고 들었다.
그 깊은 오의를 깨닫고는 희열에 찬 서기영이 저도 모르게 불쑥 말해버린 것이다.

"외부로는 조화를 스승으로 삼고, 안으로는 마음의 근원을 얻어야한다? 좋은 말이군, 좋은 말이야!
관교야! 너는 저 아이만큼이나 깨달았느냐?"

이관교 역시 의외라는 듯 서기영에게 향했던 시선을 돌리며 대답했다.

"모르오! 나는 그저 베고, 가르며, 박살을 낼 줄만 아오!"

묘한 시기심의 발로였을까?
높낮이가 없는 말 사이로 시기심이 담겨 있다는 것을 진운생은 알 수 있었다.

'이 아이가 저 아이에게 질투심을 보이다니?'

진운생은 이관교의 새로운 모습을 보았다.
질투심과 시기심, 그리고 놀랍도록 집요한 호승심은 익히 화산에 있을 때부터 익숙하게 보아왔던 터였다.

하지만 항상 그 상대는 진운생, 자신이었지 한번도 타인에게 그러한 적개심과 시기심을 발하는 것은 보지 못했었다.
무당이나 다른 문파에 있는 신진고수의 명성이 들려와도 그저 콧방귀만 뀌던 사제였는데 처음보는 아이에게 질투를 하다니!
진운생은 곧 고개를 절레절레 내 젓다가 고함을 질렀다.

"철이 덜 들었구나! 네 이놈! 그렇다면 네 놈이 살인귀의 칼과 무엇이 다르더냐! 짐승의 이빨이나 야수의 발톱과 다를바가 무어더냐! 악귀의…."

한참 열변을 토하던 진운생이 말을 잇다말고 멍하니 천장을 바라보았다.

"네가 그것을 보았어야 하는데…, 네가 그것을 보았다면…"

이관교의 영원히 죽어있을 듯한 회갈색 눈동자가 번뜩였다.
진운생의 눈동자 깊숙한 곳에서 어리는 극심한 공포의 빛을 보았기 때문이었다.

'도대체 무엇이…'

이관교는 혼란에 휩싸였다.
아무리 하는 말마다 농짓거리요 하는 행동마다 장난이더라도 지금 진운생 깊은 곳에서 피어나는 공포는 거짓이 아니었기 때문이었다.
도대체 누가 진운생에게 공포라는 감정을 느끼게 만들 수 있는가?
그것도 삼세진인 진운생을!
암울한 눈빛으로 멍하니 있던 진운생이 툴툴거리며 웃었다.

"관교야, 무도는 팽개쳐 두고 사람 잘죽이는 재주를 겨루어 다툰다면 너나 나나 범앞에서 벌이는 투실솔(鬪　　:귀뚜라미를 싸움붙히는 내기**미주생략**)의 귀뚜라미 신세니 그만 두자꾸나."

진운생의 눈동자를 한참이나 들여다 보던 이관교가 냉랭히 말했다.

"귀뚜라미라 놀려도 상관하지 않소. 내가 귀뚜라미라면 사형은 일견초(日牽草:귀뚜라미를 싸움으로 유도하는 삶은 풀)이니 어쩔 수 없는 일이오."

진운생의 미간에 멈추어 있던 검끝이 천천히 아래로 가라앉듯 내려가더니 진운생의 목젖을 파고 들었다.
언제까지 진운생을 겁먹은 모습으로 둘 수 없었다.
아니 그 같은 모습은 전에 본적이 없고 앞으로도 보지 말아야할 모습이었다.
그래서 일부러 도발하는 말을 건네며 이처럼 검을 들이민 것이었다.
분노해서 길길이 뛰는 모습, 바로 그 모습을 자신이 알고 있는 참을성이 모자란데다 조급하기까지한 진운생에게 보고 싶은 모습이었다.

사실 이관교는 이처럼 진운생을 급박하게 핍박할 생각이 전혀 없었다.
사형과 겨루는 일은 자신의 목숨을 걸며 매일 밤 꿈꾸어 오던 일이었고, 한번 겨루고 나면 필시 한 사람은 죽는 결과를 낳을 것이니 두 번 다시 오지 않을 기회였다.

하지만 어쩔 수가 없었다.
자신의 사형이자 천하제일인인 나백(羅柏)과 비견되는 삼세진인 진운생을 공포에 떨게만든 것이 무엇이냐고 물을 용기가 나지 않았기 때문이었다.
방약하고 건방지기까지한 자신의 사형이 스스로 귀뚜라미로 비하하게 만들고 사형이 범이라 지칭하는 그 무엇이 어떤 존재이냐는 물음이 목구멍까지 치밀었지만 꿀꺽 삼키고 말았다.

이관교는 곧 사형의 목젖에 파고들어 얇은 한줄기 혈흔을 만들어내는 검끝을 바라보며 곧 후회했다.
이관교는 검을 떼어 자신의 검집에 집어 넣었다.
그리고는 깊은 숨을 들이켜 심신을 안정시키며 담담하게 말했다.

"너무 오랜 시간이었습니다. 사형 이제 검을 뽑아드시지요."

이관교의 말에 정신이 돌아왔는지 진운생은 멍하니 이관교를 바라보았다.
그리고는 곧 씁쓸한 웃음을 짓다 양손을 들어올려 보이며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"검? 이미 검을 버린지 오래인데 무엇을 들란 말이냐?
또 검이 무슨 필요가 있겠느냐, 그냥 베어버리면 그만이지."

이관교는 진운생의 말에 장검용두인 주장로 손에 든 장검을 흘낏 보다 다시 진운생의 얼굴로 시선을 돌렸다.
말을 물가까지 끌고갈 수는 있어도 물을 먹일 수는 없는 법.
진운생이 이미 검을 들지 않겠노라 말한다면 아무리 주장로 손에서 검을 빼앗아 들려줘도 헛일임을 잘 알고 있었다.

'이대로 베어버려야 하는가?'

이관교는 순간 갈등에 휩싸였다.
하지만 그럴 수는 없는 일이었다.
이렇게 끝을 볼 일이라면 자신의 모든 것을 걸고 사형을 찾아다닐 필요조차 없었다.
진운생을 그저 단칼에 보내버린다면 화산의 나무밑둥을 베는 것과 무엇이 다를 것인가.

이관교는 속이 답답해져 왔다.
자신의 도전에 쉽게 응해오지 않을 것임은 예측하고 있었지만 이처럼 폐인이 되어 겁에 벌벌 떨며 주저앉아 있는 모습은 아니었다.

스르릉.

이관교는 자신의 검병을 힘있게 잡아 검집에서 일촌 쯤 뽑았다.
그리고는 엄지손가락으로 하얗게 빛을 나는 검날을 천천히 훑었다.
차가운 예기가 손끝에서 퍼득이고 있었다.
그제서야 이관교는 자신의 마음을 안정시킬 수가 있었다.
화산을 벗어난 뒤 번민으로 지새는 새벽을 함께했던 차가움.
또 자신이 느슨해질때마다 활줄처럼 팽팽히 당겨줬던 익숙한 예기가 손끝에서 전해져 오고있었다.

잠깐!"

이관교의 의도하지 않았던 행동을 오해했는지 진운생이 손을 뻗어내 흔들며 제지했다.
이관교의 회갈색 눈동자가 다시한번 번뜩였다.

"검을 뽑으시겠소?"

진운생은 이관교의 물음에 짜증이 난다는 듯 허연 제 머리를 흔들어 제지하던 손으로 움켜쥐고는 잘생긴 이마를 찌푸려 주름을 잔뜩 만들어냈다.

"아이들 손장난 이야기는 그만두자꾸나!"

진운생은 답답하다는 듯 한마디를 내 뱉고는 팔꿈치를 책상 위에 올려놓아 손으로는 턱을 괴고 깊은 생각에 빠져있었다.
그렇게 한참을 망설이다 조심스럽게 물었다.

"내 너에게 묻겠다. 너는 무공의 궁극의 도를 보았느냐?"

"무공에서 봐야할 것은 대강 본듯하오. 허나 보아야 할게 남아있는지는 모르겠소. 사형은…?"

이관교의 말에 진운생이 허리를 펴 의자에 등을 깊숙이 묻으며 한탄했다.

"휴우~, 그럼 너도 멀었구나. 나는 그 경지를 보았다."

진운생의 말이 떨어지자 방안에 있던 모든 사람들의 가벼운 한숨이 들렸다.
그 한숨 속에는 '과연 삼세진인이군!'하는 감탄이 들어 있었다.

현 무림에서 궁극의 도를 논할 수 있는 자가 과연 몇이나 있을 것이며 그 말을 내 뱉고도 비웃음을 당하지 않을 자가 존재 할 수 있을 것인가.
천하의 나백을 제외한다면 진운생만이 그렇게 할 수 있었고 지금 그 모습을 볼 수 있는 것이었다.

방안에 모여 대치하고 있는 사람들 중에 고수 아닌자가 없었기에 짜릿한 흥분을 느끼며 진운생의 다음말을 기다리고 있었다.
하지만 가장 짜릿한 흥분과 함께 자신이 모든 것을 버려가며 추구했던 것을 얻을 수 있다는 기쁨에 들떠있는 사람은 이관교였다.

자신의 사형이 보았다는 그 경지를 이제 곧 자신도 볼 수 있을 것이었다.
사형과 검을 섞게된다면, 그래서 사형을 꺾을 수 있다면, 무인이라면 누구든지 염원하는 그 경지에 오를 수 있을 것이었다.
검병을 잡은 이관교의 손에 힘이 불끈 쥐어졌다.

"허나…"

하지만 말끝을 흐리며 이어져 나오는 진운생의 말은 모든 사람의 맥을 빼놓기 충분했다.

"나는 아니다. 내가 본 것은 그 같은 경지에 오른 사람을 보았을 뿐이지. 그 사람 앞에서라면 너와 나의 재주는 어린아이의 장난에 불과할 뿐이다."

이관교의 눈썹끝이 가볍게 떨렸다.
그 같은 사람이 있다니, 자신의 사형을 넘어서는 사람이 있다니, 사형의 입에서 감탄의 탄성을 자아내게 하고 자신의 사형에게 좌절감을 줄 수 있는 사람이 이관교, 바로 자신이 아니라 다른 사람이라는 사실은 꿈에서도 생각해 보지 못했던 일이었다.

"진선배, 그 사람이 나백이었습니까?"

목도행이 흥분한 어조로 물었다.
항상 전설로 마음에 자리 잡은 인물을 직접 보는 것만해도 살떨릴 일이었기에 감히 예를 표하는 것도 잊고 가만히 서 있었을 뿐이었는데 그 사람 입에서 자신의 무공은 어린아이의 재주에 불과하다 말할만큼 가공할 인물이 있다니 도저히 참지 못하고 물어보게 된 것이었다.

진운생을 탄복하게 만든 자는 아무리 머리를 싸매고 생각해 봐도 나백외에는 없을 것 같았다.
하지만 진운생의 반응은 의외였다.

"나백? 하기는 그럴지도, 여기서 나백을 본 자가 있는가?"

진운생은 혼잣말처럼 말하다 곧 일행을 둘러보며 물었다.
하지만 선뜻 봤다고 나타나는 사람은 없었다.
그러자 곧 진운생이 한숨을 내쉬며 말했다.

"그 사람이 나백일지도 모르겠군, 하지만 그 같은 사람이 천하제일인이라면 얼마나 허망한 일이겠느냐."

초점이 맞지 않는 눈을 들어 허공을 바라보며 진운생의 말은 계속 되었다.

"나는 그 같은 무공이 있다는 것은 상상도 하지 못했다.
어떤 악사(樂師)도 그자의 흐름을 연주하지 못하고 어떤 무희(舞姬)도 그자의 몸놀림을 흉내내지 못할 것이다.
그자가 손을 들어 휘저을 때면…"

진운생은 말하다말고 고개를 휘휘 젓는 모습이 말로는 도저히 그자의 모습을 형용할 수 없는 한계를 느끼는 것 같이 보였다.
진운생은 젖던 머리를 치켜들어 이관교의 눈을 쏘아보며 말했다.

"관교야, 나는 가장 완벽한 무공을 보았다. 상상하고 그려왔던 한계를 넘어선 무공을 보았다. 그리고 그 모습은…"

진운생의 눈동자에선 폭죽이 터질듯한 섬광이 어렸다.

"관교야, 그 모습은…, 악마였단다."

진운생은 짧게 말을 끊고는 생각만 해도 공포에 전율이 일어난다는 듯 온몸을 가볍게 떨었다.
그 같은 진운생의 모습이 보는 사람으로 하여금 더 큰 공포를 자아내었다.
진운생은 떨리는 목소리로 이관교에게 말했다.

"너와 내가 추구했던 것이자 되고자 했던 것이 바로 유부(幽府)의 야차(夜叉) 모습이자 명부(冥府)의 악귀(惡鬼)였던 것이다.
관교! 이 멍청아, 무공의 궁극은 바로 진악(眞惡)이었단 말이다."

진운생의 말에 사람들은 숨이 멎는 듯 느껴졌다.

"사형의 말은?"

이관교가 힘들게 한마디를 내 뱉자 진운생은 답답하다는 듯 가슴을 치며 말했다.

"너와 내가 겨루는 일은 사소한 것이고 뒤로 미루어도 되는 하찮은 일이란 말이다!
나는 그 사실을 인정할 수도 없었고 내 눈으로 본 사실도 믿을수도, 아니 믿기가 싫었다.
그 것이 바로 내가 무림을 떠난 이유이고 지금 뒤늦게 나타나 저 아이에게 묻고자 하는 이유란 말이다!"

진운생의 손이 서기영을 향했다.
복필반은 자신의 옆구리에서 조금전부터 부들부들 온 몸을 떨어대는 서기영을 보며 희열에 들떴다.

'교주다! 교주님이야! 삼세진인이 저토록 겁에 떨도록 만든 사람은 바로 육교주님이셨어! 나백도 아니라면 교주 외에 누가 그런 신위를 발할 수 있단 말이냐!
아니, 이 아이 몸에 흐르는 천인혈공이 그렇게 만든 것이다! 천인혈공이!'

하지만 복필반의 희열은 오래가지 못했다.
온몸을 떨어대던 서기영이 고개를 들었다.
그리고는 엹은 막에 가리워 졌는지 탁한 눈동자로 진운생을 보다가 멍하게 벌린 입술이 달싹이기 시작했다.

"아저씨는 누구지? 많이 아프겠다"

서기영의 입에선 흡사 일곱 살 어린아이의 어투로 갈라진 목소리가 튀어나왔다.
서기영의 이상한 이야기에 복필반이 암수를 써 서기영이 백치가 된 것이 아닌가 걱정이 된 목도행의 걱정스런 모습과는 달리 진운생의 두 눈은 부릅떠졌다.

"네…, 네가 어찌…, 역시 너는…"

이관교는 자신의 사형이 이처럼 놀라는 모습을 처음 보았다.
자신이 아는 사형은 옆에 벼락이 떨어지고 설사 태산이 무너진다 해도 눈하나 깜빡이지 않을 인물이었기 때문이었다.
이관교는 진운생과 서기영을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.

41장

소… 리… 가… 좋… 아…




서기영은 정신이 혼미해지며 온몸이 물먹은 종이처럼 축 늘어지는 것을 느꼈다.
그리고 공포에 어린 진운생의 눈동자가 자신을 향할 때, 조금전 정신을 잃으며 보였던 모습이 더욱 확연히 떠오르고 있었다.

봄바람이 이는 들판에 피어난 아지랑이 사이를 걷는듯한 몽롱한 시야 속에 진운생이 있었다.
지금 모습보다 더욱 젊었고 몸에는 도복을 걸친 도사였다.
하지만 깊숙한 동굴 안에 도사는 그다지 좋은 상태가 아니었다.
검은 장포를 걸치고 머리엔 옥관을 질러 넣은 깡마른 노인 손아래에서 생사를 걱정하는 처지였기 때문이었다.

젊은 도사는 온몸에 상처를 입었는지 여기저기 찢긴 상처뿐이었지만 손에 들린 장검은 민활하게 허공 여기저기에 매화를 만들고 있었다.
하지만 얄팍한 인상의 노인 손에서 그 매화꽃은 채 봉우리를 피워보기도 전에 사그라들고 있었다.

젊은 도사의 손에서 화려하게 피어올랐던 꽃은 점점 그 숫자가 줄어들고 있었고 그만큼 노인의 손은 젊은 도사의 안면으로 파고 들고 있었다.
두시진 가까이 끌어온 생사를 건 결전은 이제 거의 끝을 보려하고 있었다.

"큭!"

젊은 도사는 자신의 가슴을 파고든 노인의 앙상하게 마른 손과 함께 끝내 비명성을 토하고는 동굴의 벽에 구겨지듯 쳐 박혔다.

쨍그렁~

젊은 도사의 손에서 벗어난 검은 한참 동안을 허공중에서 맴돌다 땅에 떨어져 큰 소리를 내며 굴렀다.
그 소리가 동굴 사방 벽에 울리는 가운데 깡마른 노인의 턱이 움찔거리며 호기로운 목소리가 동굴안을 꽉 채워넣었다.

"화산의 청운검이 다음 세대의 제일검이 될거라 하더니 과연 그 말에 어울리는, 아니 더욱 뛰어난 재주였다!
하지만 그 말이 이루어지지는 않을 것이다!"

노인의 얇은 손목이 천천히 하늘로 치켜 올라가는 것이 보였다.
얆은 손목이긴 했지만 그 안에는 태산을 허물고도 남을 공력이 들어있었다.
젊은 도사의 눈동자가 격렬하게 흔들리고 노인의 손이 막 떨어져 내리려던 순간이었다.

찌잉~

흡사 고막이 터질듯한 금속성이 격렬하게 동굴안을 흔들어 놓았다.
움찔 놀란 노인이 신형을 급하게 돌리며 방금 소리를 만들어 낸 사람을 쳐다보았다.

"소… 리… 가… 좋… 아…"

사내는 조금전 젊은 도사의 검을 집어들고는 자신의 귓전에 가져다 대고는 만족한 웃음을 웃고 있었다.
아직도 부웅 울려대는 소리가 가져다 주는 여운을 즐기는 얼굴은 온통 피로 얼룩져 있었다.
누군가 얼굴의 피부를 한겹 도려낸 듯 핏덩이가 뭉친듯한 붉은 얼굴을 씰룩이며 그렇게 웃고 있었다.

"네…, 네놈은! 천음(天陰)은 어디로 갔느냐! 천음!"

앙상하게 마른 노인은 놀랍기 그지없다는 듯 혈면(血面)의 사내를 보다 곧 주위를 돌아보며 누군가를 급히 찾고 있었다.
하지만 찾는 사람이 나타나지 않자 곧 품속에서 작은 방울을 꺼내 들고는 미친 듯 흔들어 대었다.

짤랑짤랑~

"크아악!"

요사스런 방울 소리가 동굴안에 퍼져가자 혈면인(血面人)이 동물같이 울부짓으며 땅바닥을 구르기 시작했다.

"크르르르"

혈면인의 함참동안 데굴데굴 구르던 신형이 뚝 멈추더니 비명성이 바뀌었다.
흡사 상처입은 맹수가 으르렁거리는 듯한 소리처럼 들렸는데 그 안에는 알 수 없는 적개심이 불타오르는 듯 보였다.
검붉은 살덩이로 뭉쳐 있는 입술사이로 하얀 이빨이 튀어나오며 거품이 일기 시작했다.

"나…빠…!"

어린 아이와도 같은 어투.
그 짧은 말과 함께 혈면인의 신형이 허공을 박차고 오르기 시작했다.
경악으로 부릅뜬 노인의 눈동자 사이로 귀신같이 허공을 갈라오는 혈면인의 신형이 크게 비추어 보였다.

혈면인의 몸놀림이 아주 느려졌다.
아니 느려진 것이 아니라 서기영의 두 눈에 그 모습이 멈춘 듯 보이기 시작했다.

그리고는….

가공할 무공이 혈면인의 몸에서 쏟아지듯 펼쳐지기 시작했다.
혈면인이 팔꿈치를 접었다 펼쳐낼 때 서기영의 온 몸이 벼락을 맞은 듯 움찔거렸다.
발끝을 모아 휘도는 혈면인의 발을 따라 서기영 몸속의 태평기공이 미친 듯 날뛰기 시작했다.
혈면인의 손이 허공을 아우를때는 날뛰는 태평기공이 미친 듯 치달아 서기영의 온몸을 갈기갈기 찢어놓을 것만 같았다.
무언가 익숙하면서도 이질적인…, 서기영이 익히 알고 있던 느낌과 너무도 똑같은 감각이 온몸을 헤집고 파고 들었다.

풍갑제가 구지혈마(九指血魔) 범척(范拓)과 겨룰 때, 풍갑제의 몸을 빌어 풍갑제 몸 속의 태평기공의 움직임을 서기영이 올올히 느낄 수 있었듯 지금 혈면인 몸속의 느낌 또한 서기영의 몸속을 파고 들고 있었다.

하지만 분명 달랐다.
풍갑제에게 느낀 기운이 맑고 밝으며 서기영의 몸을 희열로 감쌌다면 지금 혈면인의 느낌은 탁하고 어두우며 역하기 짝이 없는 느낌이었다.
그 차이는 하늘과 땅만큼 다른 것이었다.
같으면서도 전혀 이질적인 느낌에 서기영 몸속의 태평기공이 날뛰기 시작했다.

혈면인이 노인을 향해 야수같이 달려들었다.
그 모습은 정말 악마의 모습이었으며 혈면인 손에 들린 장검은 야차의 하얀 이빨과 다르지 않았다.
혈면인의 완벽한 몸놀림은 서기영의 가슴 속 깊은 곳에 전율어린 공포를 자아내었다.

"흐윽!"

깡마른 노인의 입에서 바람이 빠지듯 신음이 새어 나왔다.
노인의 등뒤로는 혈면인 손에 들려 있던 장검이 삐죽이 빠져나와 있었다.
고목나무가 쓰러지듯 뻣뻣히 굳은 채 온 몸에 인 경련으로 떨어대던 노인의 신형이 뒤로 넘어갔다.

쿵!

노인이 쓰러지는 소리가 동굴안을 잔잔히 채우고나서 숨막힐 듯한 정적이 찾아 들었다.
그때 혈면인의 얼굴이 동굴벽에 기대어 있는 젊은 도사에게로 향했다.
으깨어 지다시피한 얼굴에 짧은 가로선이 생겨나기 시작했다.
그 가로선이 위아래로 벌어지며 하얀 이가 삐죽 튀어나왔다.
혈면인의 그 같은 웃음은 젊은 도사로 하여금 숨막힐듯한 공포로 다가섰다.
그리고는 웃는 혈면인 입 사이로 흡사 예닐곱살 정도의 어린아이 입에나 어울릴 법한 말이 튀어나왔다.

"아저씨는 누구지? 많이 아프겠다"

그 모습과 말이 무격의 피를 이어받아 신이 내린 서기영 눈 앞에서 펼쳐지듯 보였고 끝내 서기영의 입을 빌어 튀어 나왔다.

"아저씨는 누구지? 많이 아프겠다"


진운생은 부릅뜬 눈으로 서기영을 바라보고 있었다.
물론 조금 전에 서기영이 "전 그사람이 아닙니다."라고 말하며 혼절했을때는 우연이라 생각했었다. 하지만 자신이 불패노옹 가슴에 박힌 검을 뽑을 생각도 못하고 도망치듯 동굴을 빠져나오게 만든 그 소름끼치는 말을 저 아이 입에서 다시 듣게 되다니!

저 아이의 몸속에 그 혈면인의 독특한 기운이 어려보인 것은 착각이 아니었다.
저 아이의 몸속에 그 악마의 피를 심어준 사람이 예전에 있었던 일을 말해 준 것이 틀림 없었다.

'아니라면…, 천외무(天外巫)라 불리는 저 아이의 몸 속에 깃든 무격의 피 때문일지도 모르지…'

진운생은 곧 머리를 흔들어 그 같은 말도 안되는 상념을 떨쳐 버렸다.

이관교는 묵묵히 온몸을 떨어대며 초점 맞지 않는 서기영의 눈을 쳐다보았다.

"나는 그런 사람이 있으리라고는 생각하지 않소! 또한 사형의 농짓거리에 더 이상 속지는 않을 것이오!"

이관교의 말에 진운생이 발끈하며 소리쳤다.

"멍청한 놈! 나이가 들어서 좀 깨친 줄 알았더니 멍청한 것은 해가 한참을 바뀌어도 여전하구나!"


진운생과 이관교의 말다툼이 다시 격화되기 시작했다.
그 틈에 폐안은 복필반을 답답한 듯 흘겨보았다.
복필반이 왜 이리 좋은 기회를 흘려보내는지 알 수가 없었기 때문이었다.
자신과 눈이라도 마주친다면 쭉찢어진 눈일망정 힘있게 끔뻑여 같이 빠져나가자는 눈짓이라도 보내주련만, 지금 복필반은 그저 두 눈을 꼭 감은 채 인상을 쓰고만 있는 것이 아닌가.

페안은 다시 시선을 아래로 내려 복필반이 어린아이가 손에 들린 과자를 빼앗길까 걱정하듯 그렇게 꼭 움켜쥐고 있는 서기영을 바라보았다.
헌데 서기영은 어느덧 평안한 얼굴로 돌아가 알 수 없는 말을 중얼거리고 있는 것이 아닌가.
무슨 말인지 귀기울여 듣지 않는한 알 수 없는 말들이 작고 여리게 서기영입에서 흘러나오고 있었고 복필반은 미간을 잔뜩 지푸린채 그 말을 들으려 애쓰는 것처럼 보였다.

폐안은 이제야 복필반이 왜 서기영을 그렇게 보물단지처럼 여기는지 대강 알 것 같았다.
자신이 생각해도 무사히 이 곳을 빠져나가 자신의 사부와 손을 합치려면 삼세진인 진운생마저 탐내는 서기영이 꼭 필요하다는 것을 깨닫고 있었다.
서기영을 앞에 세워 상대를 위협한다면 가능한 일인데 왜 저리 똥질긴 노인네마냥 엉거주춤한 채 서 있는지 연유를 몰랐기 때문이었다.
하지만 답답한 것은 폐안보다 지금 복필반이 더 심했다.

"…이 세 기(氣)는 태평의 기운(太平之氣)이 발생하는 하나의 위대한 조화를 이루고 통일된다.
그러나 이 기들 중 하나라도 방해받고 잘 소통되지 않는다면 조화(造化)도 없게된다.(宜當相通辭語, 幷力共憂, 則三氣合幷爲太和也, 太和卽出太平之氣, 斷絶此三氣, 一氣絶不達, 太和不至, 太平不出)
이에 구규(九窺:사람 몸에 있는 아홉 구멍)를 닫고 자기 몸을 편안히 하며 자궁 속의 태아처럼…"

서기영이 멍한 얼굴로 중얼거리기 시작했을 때 자신이 잘못들은 것이 아닌가 의심을 했다.
하지만 그것이 곧 천인혈공의 구결임을 알고는 띌 듯이 기뻣다.
더더군다나 혹시 서기영의 말을 다른 사람이 들을까 걱정이 되어 맥문을 짚어 갔을 때 서기영의 혈맥에서 새로운 기운이 솟아올라 자신의 팔을 타고 오르는게 아닌가.

처음에는 서기영이 자신에게 이상한 술수를 쓰는게 아닌가 싶어 경계심이 들었지만 곧 그 흐름이 자시의 을목신공을 잡아 당겼다 다시 놓아보내고, 또 동화되어 출렁이다 분리되어 맹렬히 뻗어나가는 등 서기영의 구결 속에 든 묘리와 함께 흘러가는 것을 알고는 더욱 희열을 느끼고 있었다.

이처럼 자신이 서기영 몸 속에 느껴지는 천인혈공의 흐름을 알 수 있게 된다면 그저 글로 전해지는 내공구결보다 천배만배 나을 뿐만 아니라 사부가 손수 지도해 주는 것 이상의 단련을 맛볼 수 있는 것이 아니겠는가.
천금같은 시간을 헛되이 보낼 수 없어 비록 범 아가리에 든 형국이지만 귀는 더욱 쫑긋세워 서기영의 입에서 나오는 구결을 놓치지 않으려 했고 몸 속에서 뛰어 노는 이상한 기운의 흐름을 몸에 새겨 넣으려 온 정신을 집중할 때였다.

'헉! 이게 무슨 변고인가!'

복필반은 소스라치게 놀랐지만 놀란 경악성은 소리로 변해 입밖으로 튀어나오지 않았다.
서기영의 몸속에서 뻗어나온 미약한 기운은 이제 거센 폭풍우로 변해 자신의 몸속을 노닐고 있었다.

처음엔 자신의 을목신공과 맞서기도 하고 반발하듯 물러나기도 했지만 어느덧 모래속에 물이 스며들 듯 어느것이 자신의 을목신공이고 어느것이 천인혈공인지 분간이 가지 않았을 때였다.
서기영의 온몸이 부르르 떨리기 시작하더니 갑자기 거센 썰물처럼 자신의 손을 통해 서기영의 몸 속으로 내력이 빨려들 듯 흘러들어가는 것이 아닌가.

처음엔 그렇게 밀려나갔다 다시 밀려들어오곤 했지만 이번엔 경우가 달랐다.
터진 둑 사이로 물이 밀려들 듯 정신없이 자신의 몸에서 뿜어지듯 서기영의 몸속으로 사라지는 내력은 이제 한계를 넘어서고 있었다.

'이… 이게무슨!'

복필반은 손가락 하나 움직일 수 없어 서기영의 몸에서 손을 떼지 못한 채 식은땀을 흘리고만 있었다.


서기영은 진운생의 눈동자 깊은 곳에서 보았던 혈면인의 무공을 눈앞에서 지울 수가 없었다.
아니 그 강렬한 인상은 죽을 때 까지 잊기란 불가능한 일인 듯 싶었다.
악귀처럼 날뛰는 혈면인의 무공은 어찌보면 사악하리만큼 아름다웠고 전율이 일만큼 완벽한 무공이었다.
그 기운들이 자신의 태평기공과 무척 닮았다고 느낄 때부터 더욱 날뛰기 시작한 몸속의 태평기공을 제어하기란 불가능했다.
그 고통에서 벗어나려 자신도 모르게 태평기공의 구결을 외우게 되었을때였다.

자신의 손목과 목을 움켜쥔 복필반의 손으로부터 막강한 내력이 태평기공에 반발하여 움직이는 것이 느껴졌다.
그리고는 생각하기도 싫은 일, 즉 자신의 태평기공으로 인해 끝내 폭사하고야 만 복필반의 대제자 엄척산의 경우처럼 복필반의 내력을 자신이 빨아들이기 시작한 것이었다.
흡사 거미줄에 걸려 옴쭉달싹 못한 채 거미에게 체액을 빨리는 곤충이 바로 복필반이었고 그 거미는 바로 서기영 자기자신이었다.

서기영 역시 내심으로는 일이 이렇게 흘러가는데 대해 당황하고 있었다.
하지만 자신의 바램과는 달리 서기영 자신도 복필반과 같이 통제력을 잃어버려 미친 듯 날뛰는 태평기공에 몸을 내 맡긴 채 옴쭉달싹 못하는 신세가 되어버린 것이었다.
그런 서기영의 머릿속에 천둥처럼 철별 이관교에게 했던 진운생의 말이 울려 퍼졌다.

『무공에 있어 궁극은 바로 진악(眞惡)이었단 말이다!』

서기영은 두 눈을 질끈 감고 싶었다.
하지만 눈꺼풀은 흡사 풀로 고정시킨 것처럼 움직여지지 않았다.

'진정 무공의 끝이 악이란 말인가? 내 몸에 깃든 태평기공이 정녕 천인혈공이라 불릴만한 마물(魔物)이란 말인가? 내가…, 내가…, 내 손에 익힌 검법이 사도(邪道)란 말인가?'

서기영은 충격에 휩싸인 채 이제 그 기세가 더욱 폭악해져 몸을 뚫고 튀어나오려는 태평기공에 심혼이 흔들리고 있었다.


"진선배! 나는 진선배의 말을 믿습니다!"

목도행은 진운생과 이관교가 날카로운 대립을 보일 때 불쑥 끼어들며 한마디를 툭하고 내 뱉었다.
감히 전설로 남은 삼세진인에게 선배운운하며 말을 붙이는 목도행의 넉살도 놀라웠지만 그 말 뜻 또한 뜬금없는 말이 아닌가.
'이건 또 무슨 물건인가?'하듯 쳐다보는 진운생의 눈을 보며 목도행은 확신한다는 듯 고개까지 끄덕이며 말했다.

"저는 진선배님이 그 같이 야차같은 놈을 잘못보진 않았으리라 생각합니다. 진선배의 무공은 출신입화의 경지일진데 어찌 헛것이 눈에 보일 리가 있겠습니까!
제 생각에는 아무래도 그 악귀같은 놈이 바로 흑암종의 육가라는 개잡종이 아닌가 싶습니다.
언제 어디서 보셨는지 소상히 말씀해 주신다면 우리 거지들의 발과 눈을 빌려 찾아 낼 수도 있을텐데…"

목도행은 흥분 된다는 듯 손까지 비벼대며 진운생에게 칭찬의 목소리를 기대한다듯 미소까지 띄며 쳐다보고 있었다.
진운생은 어이없다는 듯 목도행을 바라보다 큰소리로 껄껄대며 웃었다.

"허허, 그 육가인가 뭔가가 그 사람이라면 구태여 이상한 단체를 만들지 않았을 것이며…"

막 진운생의 말이 끝나기도 전에 기이한 소리가 복필반 쪽으로부터 터져나왔다.
잘 익은 박이 잘라지는 듯한 푹하는 소리와 함께 사람몸이 튕겨져나가 벽에 꽝 부딪치는 모습이 보였다.
하지만 부딪쳤던 인형은 부러졌는지 늘어진 오른 팔을 건들거리며 부르짖었다.

"풍영아! 얼른 도망가거라! 얼른!"

청우였다.

청우가 언제 정신이 들었는지도 모를일이었지만 언제 단검을 빼어들었는지 몰래 복필반 뒤로 돌아가 복필반의 등을 사정없이 내리 찍은 것이었다.

복필반의 을목신공에 입은 내상은 신묘자의 도움으로 간신히 돌볼 수 있었지만 비수를 복필반의 등뒤에 꽃을 때 맹룡처럼 뿜어져 나온 태평기공에 청우또한 무사하지는 못했다.
그 상처를 입었음에도 입으로는 피를 토하면서 서기영에게 도망을 가라고 부추키는 청우의 모습은 자신의 상세에는 전혀 신경쓰지 않는 절박한 모습이었다.

청우의 모습은 범문란의 눈동자에 깊숙이 파고들었다.
여기 있는 다른 사람들은 청우를 어찌 볼지 모를일이지만 자신은 청우의 본모습을 알고 있었다.
죽은 창기 몸위로 비단과 옥잠을 내려놓고 떠나가던 모습은 자신이 죽을 지언정 결코 잊을 수 없는 모습이었다.
더군다나 청우가 복필반의 몸속에 찔러넣은 비수는 자신이 진운생이라는 노인이 나타났을 때 찌르려다 떨어뜨린 바로 그 비수가 아닌가.

복필반의 신형이 크게 흔들릴때였다.
모든 사람이 갑작스런 이 변고에 놀라 숨을 멈추었을 때 이관교가 뚫고 들어온 벽 사이에서 인형(人形)이 솔개가 덮치듯 뛰어들었다.
그 그림자 손에서 검광(劍光) 번뜩이자 복필반의 목이 퉁하고 허공으로 튕겨져 올랐다.

'무식한 놈!'

폐안은 믿을 수 없다는 듯 자신의 손목을 바라보았다.
분명 자신의 손은 늦지 않았다.
그림자가 뛰어들고 검을 휘두를 때 자신의 폐력공은 늦지 않게 뛰어든 신형을 내 갈긴 것이다.
비록 멍청한 아이가 복필반의 등에 칼을 쑤셔 박는 일은 막지 못했지만 방금 뛰어든 괴인을 막아내는 것에서는 성공한 것이다.
하지만 끝내 복필반의 목은 허망하게 허공위로 튀어올랐다.

폐안의 잘못이 아니었다.
그것은 갑작스럽게 뛰어든 노인의 옆구리 깊숙히, 손목까지 파고든 자신의 팔뚝을 보아도 알 수 있는 일이었고 자신의 주먹 아래로 뭉클거리며 조각나고 으깨어진 내장이 떠도는 것이 느껴지는 것을 보아도 분명한 일이었다.
단지 갑작스럽게 나타난 노인이 자신의 생명을 돌보지는 않고 복필반의 목을 따내는데만 열중한데서 빚어진 일이었다.

"노대!"

청우는 입에서 또한번 핏줄기가 피어오르며 부르짖었다.

"쿨럭, 청우냐? 이 할애비는 네가 자랑스럽구나. 네 덕분에 이 할애비의 원한이 풀리…, 쿨럭"

정휘현은 끝내 말을 잇지 못하고 생기잃은 눈동자를 아래로 떨구었다.

"정노대! 아니 할아버지!"

부릅뜬 청우의 눈에는 짤딸막한 사내 손에 옆구리를 꿰뚫린 채 허공에 메달려 있는 정휘현의 축늘어진 신형이 들어왔다.
도저히 믿을 수가 없었다.
할아버지가 죽다니…, 그리고 마지막 순간에 자신을 보고 자랑스럽다고 말하다니….
멍청한 늙은이가 아니고서야 이럴 수는 없었다.

뛰어든 것으로 보아 전부터 바깥에서 기회를 보고 있었음이 분명했다.
한껏 기회를 옅보다가 멍청이인 자신이 복필반 등에 비수를 꽃자 그 한순간의 기회를 자신의 목숨과 바꾼 것이었다.
그럴 수 밖에 없었을 것이다. 그렇게 하지 않는다면 자신의 원수를 놓칠 수 밖에 없었고 또 자신과 서기영의 목숨이 복필반의 손 아래서 스러져 갈 수도 있었으니까.
하지만 이렇게 마지막 인사말도 없이 헤어질 줄은 몰랐다.

"할아버지!"

청우의 목구멍에서 또한번 비명성이 토해졌다.
피가 엉겨붙은 폐안의 두꺼운 손이 정휘현이 몸에서 빠져나오자 정휘현의 신형이 털썩 땅으로 떨어져 내렸다.
일이 이미 틀렸음을 알고 폐안은 몸을 돌려 정휘현이 들어온 허물어진 벽 사이로 신형을 날렸다.
곧 구삼이 폐안의 뒤를 쫓으려 하자 개방의 전계장로인 소표문이 구삼의 장포를 잡아 제지했다.
무슨 뜻이냐는 듯 묻는 구삼의 얼굴을 보며 소표문은 가볍게 고개를 가로 젓고는 청우를 묵묵히 쳐다보았다.
소표문의 뜻이 무엇인지 안 구삼은 별다른 반발없이 입맛만 다실뿐 폐안의 뒤를 쫓는 일을 그만두었다.

정휘현과 복필반의 얽히고 설킨 흉사를 아는 사람들은 그 끝이 두사람의 목숨을 앗아가는 허망한 결말을 맺자 마음이 착찹했다.
청우는 곧 무릎으로 엉금엉금 걸어가 정휘현 옆구리에서 쏟아지듯 흘러나오는 피를 막으려 두손을 포개어 상처에 대고 눌렀다..

"살아야돼! 정노대! 살아야만 해요. 제발!"

정신없이 중얼 거리는 청우를 보다 못해 목도행이 낮은 목소리로 말했다.

"소협, 자네의 조부님께서는 이미…"

목도행의 말이 끝나기도 전에 청우가 절규하기 시작했다.

"아니야! 죽지 않았어! 죽지 않았다고! 내 손자를 안아보기 전엔 죽지 않는다고 말했단 말이야!"

피맺힌 절규에 가슴이 아려오긴 했으나 어떻게 마무리 지어야 할지 난감해진 목도행의 시선이 우연히 소표문을 향했다.
하지만 개방 내에선 가장 머리가 쓸만하다는 평을 듣는 소표문 역시 어떻게 해야할지 모르겠다는 듯 어깨를 쭈삣해 보일 뿐이었다.
목도행이 가볍게 한숨을 내 쉴 때였다.

"어라?"

몇 개 남지 않은 송일주의 이빨 사이로 바람이 새는 소리가 흘러 나왔다.
사람들의 시선이 일제히 송일주의 손가락이 가리키고 있는 곳을 향했다.
서기영이었다.
목이 달아난 복필반의 시신옆에서 죽은 듯 누워있던 서기영의 온몸에 경련을 하며 부들부들 떨고 있었다.

하지만 송일주의 놀라움은 단지 경련때문만은 아니었다.
경련이 점점 격렬해지며 서기영의 머리가 땅에서 퉁퉁 튀기기 시작했다.
서기영의 고개가 숙여졌다 격하게 뒤로 넘어갈때마다 바닥에 부딪쳐 꽤 큰소리를 만들어 내고는 다시 제 자리로 돌아가는 듯 하더니 턱과 가슴이 맞닿았다.
그 과정을 몇 번 되풀이하는 듯 하다 곧 그 소리가 들리지 않게 되었고 바로 그 소리가 들리지 않는 다는 점이 송일주로 하여금 허파에서 바람 빠지는 소리를 내뱉게 만든 것이었다.

서기영의 고개짓은 더욱 빠르게 이루어졌지만 서기영의 뒤통수는 더 이상 바닥에 닿지 않았기에 소리가 나지 않은 것이었고 뒤통수가 땅에 닿지 않는 이유는 바로 서기영의 신형이 바닥에서 오촌쯤 떠올랐기 때문이었다.

"능…, 능공허도(凌空虛渡)!"

송일주가 놀라 더듬거리며 말도 되지 않는 소리를 주절거리자 신묘자가 눈치를 주었다.
하지만 자신도 이런 괴사는 처음 본는 것이었으니 송일주의 놀라움도 이해가지 않는 일이 아니었다.
신묘자는 곧 고개를 돌려 서기영의 몸이 일으키는 기이한 괴사를 쳐다보았다.

지금 서기영의 몸은 천천히 솟아오르더니 웬만한 사람의 눈높이인 반장의 높이에 떠있었다.
아니 그 높이에 머물러 있다고 표현하는 것이 옳을 정도이니 하늘을 나는 나비나 벌도 이런 재주를 가지지는 못했을 것이었다.
정휘현의 시신앞에서 방성통곡을 하던 청우마저도 멍하니 입을 벌리고 서기영을 쳐다보고 있을 정도였다.

허공에 떠 있는 상태에서 몇 번의 큰 경련이 지나가자 곧 등을 활처럼 휜 채 흡사 보이지 않는 손이 서기영의 등을 떠 받치듯이 몸을 축 늘어뜨렸다.

"어찌 이…, 이런일이"

목도행의 입에서도 경악성이 토해졌다.

송일주가 말한 능공허도는 기묘한 신법으로 허공 중 체류시간을 늘이거나 내력을 이용해 그 반탄력으로 신형을 더 높이 뽑아 올릴뿐 저처럼 머물 수는 없었다.

눈 앞에 있는 전설 속에서나 떠돈다고 생각했던 진운생 마저 저런 재주는 가지지 못했을 텐데 이제 막 코 밑에 솜털이 가신 아이가 절대신위를 발하고 있으니 어찌된 영문인지 도무지 이해가 가지 않았기 때문이었다.

하지만 믿을 수 없는 괴사는 거기서 그치지 않았다.
허공 중에 떠 있던 서기영의 몸이 점점 커다란 공처럼 부풀기 시작한 것이다.
순식간에 폐안이란 사내보다 곱절이나 부풀어 목과 가슴, 그리고 배가 어딘지 알아 볼 수 없을 지경이었고 얼굴마저 부풀어 오른 뺨사이로 코가 파묻혀 보일 지경이었다.
서기영의 상의가 북~하는 소리와 함께 찢겨져 나갔다.

"주화입마(走火入魔)!"

진운생의 입사이로 이 현상을 가장 잘 설명할 수 있는, 아니 그 외에는 생각조차 할 수 없는 단어가 튀어나왔다.

"그렇군요!"

신묘자도 과연 그렇다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"아이고 이걸 어쩌나!"

서기영의 신변을 책임지기로 한 목도행이 큰일 났다는 듯 서기영을 향해 성큼 한발을 내 딛자 진운생이 일갈했다.

"경거망동하지 말게!"

진운생이 왜 그같이 말해야 했는지 아는 목도행으로써는 똥마려운 강아지처럼 안절부절 할 수 밖에 없었다.
기가 역류하고 다른 경로로 드는 주화입마를 다스리려면 가장 좋은 것이 그 내공구결을 알고 있는자가 인도하여 안정시키는 것이였다.
하지만 그 방법이 여의치 않을 때는 등뒤 명문혈에 내력을 불어넣어 들끓는 기혈을 가라앉힐 수도 있었다.

그러나 지금 서기영의 모습은 그것이 일반적인 내공이 아님을 잘 나타내고 있었다.
목도행이 도와준답시고 전혀 기질이 다른 내력을 불어넣기라도 한다면 그것이 끓는 불에 기름을 끼얹는 일이 될 것임은 내공에 입문한 자라면 쉽게 알 수 있었기 때문이었다.

목도행의 안타까운 시선은 이제 더 이상 부풀곳도 별로 남아있지 않은 서기영의 몸으로 향했다.
이제 남은 단 하나의 해결책은 서기영 스스로 기식을 다스리는 방법밖엔 남아있지 않았다.
목도행의 염원이 하늘에 가 닿았는지 곧 서기영의 몸은 제자리로 돌아오기 시작했다.

으드득~ 끼드득~

비정상적으로 부풀어 올랐던 살들이 꺼지면서 골격이 제자리를 잡아가는지 뼈와 근육과 심줄이 부딪치는 소리가 요란하게 터져나왔다.

"탈태환…"

송일주가 또한번 중얼거리다 신묘자의 눈치를 보며 말을 끊었다.
하지만 이번에 송일주의 말은 제대로 들어 맞은 것이었다.

탈태환골(脫胎換骨).

무림인들의 꿈이자 소망인 단계에 드디어 서기영이 든 것이었다.
아니 보다 정확히는 포란지세(包卵之勢)에서 이제막 붕란지세(崩卵之勢)에 들었다는 것이 올바른 표현일 것이다.
폭사해 죽은 엄척산으로 인해 잃어버린 붕란지세에 들 기회를 다행히 복필반으로부터 흘려든 막대한 을목신공 때문에 다시 되 찾을 수 있었다.
하지만 단순히 내력 수위의 고하에 따라 얻을 수 있는 것이 붕란지세가 아니였다.

서기영을 고민하게 만들었던 검에 대한 정의를 진운생의 입을 통해 얻게 되었고, 그 반면 신기(神氣)를 통해 보았던 혈면인의 모습에서 무공에 대한 회의와 공포를 느끼게 되었다.
또한 바로 그때 자신의 눈 앞에서 복필반의 목이 달아나고 정휘현은 허망한 죽음을 맺게 되지 않았는가.
이 모든 것이 무림인이기에 겪어야 할 일이라면 이제 막 성년이 된 서기영에게는 너무도 가혹한 일이었고 그 같은 번민과 분노와 공포가 한데 어울려 태평기공의 기세를 순식간에 몇배로 북돋운 것이었다.


서기영의 신형이 허공중에 천천히 돌더니 다리는 아래로 머리는 위를 향해 제자리를 잡아갔다.
그래도 여전히 발은 땅에서 일 척정도 떨어진 상태였으며 머리카락은 한올한올 하늘로 뻗쳐 있는 괴기스런 모습이었다.

이윽고 서기영이 두눈을 뜨자 번쩍하고 혈광이 비추어 보였다.
혈광(血光)이란 말이 너무도 잘 어울리는 검붉은 핏빛으로 번질거리는 눈이었다.
그 뿐만이 아니었다. 입꼬리가 미묘하게 치켜 올라가며 사악한 미소와 함께 도저히 서기영의 목소리라고는 믿겨지지 않는 음산한 목소리가 흘러나왔다.

"무공의 극의는 진악(眞惡)이다! 왜냐하면 그 무공을 익히고 추구하는 사람이란 존재가 악하기 때문이지!"

낮지만 사람의 심혼을 흔드는 마기가 물씬 풍기는 목소리였다.

"우~"

송일주의 입에서 공포에 질린 신음성이 흘러나왔다.
주화입마로 인해 저 아이가 미쳐버린 것이 틀림 없었다.
하지만 단순히 미쳤다고만 볼 수 없었다.
지금 송일주 눈에 보이는 서기영의 모습은 악마의 모습 그대로였기 때문이었다.


서기영의 붉은 눈동자가 땅아래로 향하자 그 눈길에 닿는 모든 것이 불붙을 것만 같았다.
곧 정휘현이 떨어뜨린 장검에 시선이 멎었고 서기영의 손이 천천히 들리자 장검이 흡사 끈이 매달린 것처럼 서기영의 손으로 빨려들 듯이 솟아올랐다.

이번의 일에는 이관교의 회갈색 눈에도 가벼운 놀라움이 스쳤다.
격공섭물(隔空攝物)의 재간이라면 자신도 웬만큼은 펼쳐낼 수가 있었다.
하지만 일장을 격하고 장검을 손에 쥐는 것은 책이나 전설속의 신선만이 펼쳐낼 재간이 아닌가.
서기영은 장검을 제 미간사이에 수직으로 감싸쥐어 들어올리며 유부(幽府)에서 울려퍼지는 듯한 스산한 목소리로 으르렁거리기 시작했다.

"내 어머니, 정 할아버지, 그리고 청우…, 모두 죽었지. 단지 착하기만 한 사람들이었는데 모두 죽어버렸어.
죽은 모든 것은 선(善)한 것, 그러므로 모든 살아있는 모든 것은 악(惡)이다. 내 너희들을 개과천선 시키는 방법은 오로지 죽음을 베푸는 것뿐.
어허라~, 그래서 이 몸이 손수 송흉성(送凶星:마귀를 쫓는 도교의식)의 축주(祝呪)를 외고 검을 흔들어 사외방(謝外方:귀신을 밖으로 내보내는 도교 의식)을 행할 것이니 모든 살아 있는 것들은 고개를 늘어뜨려 이 검을 받을 것이며…"

음산한 목소리가 유령처럼 방안을 휘감아 돌기 시작하며 서기영이 허공 중에서 한발을 크게 움직여 성큼 앞으로 내 디뎠다.
신묘자는 서기영이 내딛자 자신도 모르게 몇걸음을 뒤로 물러섰다.
지금 서기영이 보여주는 모습은 인간의 것이 아니었다.
그렇기에 그 압도적인 악마와도 같은 기세를 도무지 감당할 자신이 없었기 때문이었다.

서기영이 알 수 없는 말을 계속 중얼대다 천천히 검을 허공에 치켜세우기 시작했다.

'결국 이렇게 되는가? 결국 내가 나서야만 하는가?'

진운생은 어쩔 수 없이 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
누군가는 막아야 했다.
그리고 막을 수 있을만한 사람을 꼽으라면 자신밖에 없었다.
자신을 제외하고는 자신의 사제인 철별 이관교의 실력이 제일 뛰어났고 신묘자나 목도행의 무공도 그리 얕은 편은 아니었지만 자신이 나서서 막아내야만 한다고 생각했기 때문이었다.
적어도 자신은 악마와도 같은 자를 두 번째 경험하지 않는가.

진운생이 얼굴을 찡그리며 곧 서기영의 앞을 막아서자 광폭한 빛으로 일렁이는 검붉은 서기영의 눈이 진운생을 향했다.

"산 위의 제단은 모두 신비한 힘을 가지니 곧 바람을 가르고 물길을 갈라 배를 지나게 만드니 그 힘으로…"

붉게 일렁이는 눈, 입에서는 알지 못할 음산한 주문을 발하며 서기영의 치켜든 검이 곧 진운생을 향해 쏘아져 가려할 때였다.

"야이 미친 놈아 다 집어쳐!"

서기영의 음산한 주문을 뚫고 발악하는 듯한 목소리가 방안을 채웠다.
서기영 또한 의외라는 듯 거칠게 돌려 목소리의 주인공을 찾았다.

"서풍영(徐風令)! 너마져 왜 이렇게 미쳐서 날뛰는 거냐!
안그래도 정노대마저 죽어서 가슴이 아파 죽겠는데 무슨 말을 지껄이고 미친 헛수작을 피우는 거냔 말이다!"

"청… 우…?"

서기영의 뒤틀린 입술사이로 낯익은 이름이 새어 나왔다.

"그래 나다! 용케 나는 알아보는구나! 야이 개자식아! 뭐가 죽어 마땅하고 착한 놈은 다 죽었다는 게냐! 네 입으로 가장 좋은 사람이라 말한 네 형님은 네 죄를 대신 갚기위해 동분서주 한다면서 죄를 짓고 피해온 주제에 무슨 선악을 논한다고…, 흑흑…, 야이 개자식아 당장 이리 안내려올래!"

소매로 연신 눈가를 훔치며 청우가 발악하듯 서기영을 향해 소리를 질렀다.

"선악을… 논할 수… 없다고?"

"그래 이자식아! 이제 막 불알이 여문 우리들이 무엇을 알아서 죽이고 말고 할 수가 있느냔 말이다! 제기랄! 무서워 죽겠네! 그러니 얼른 제정신 차리고 네 모습으로 돌아오란 말이다!"

청우는 정말로 다리를 후들거리며 떨고 있었다.
서기영의 악마와도 같은 모습 때문에 숨막힐 듯한 공포에 숨막혀 하면서도 그 악마같은 모습이 바로 자신의 친구이기 때문에 마지막 발악을 하듯 고함을 지르고 있는 것이다.

"기영 동생! 정신 차려요! 동생의 어머니께서 과연 이런 모습을 바라셨겠어요?"

범문란 역시 두고 볼 수만 없었는지 기어 들어가 벌벌떨리는 목소리일망정 한마디를 거들었다.

"어머니? 그래…, 그랬지."

서기영의 고개가 툭 아래로 떨구어지더니 희미하게 묻는 목소리가 들렸다.

"여기서… 곤륜산은… 얼마나… 멀까…?"

서기영의 눈에서 핏빛 광채가 사라진다 싶었을 때 손에 든 장검이 힘없이 땅바닥에 나동그라지는 것과 동시에 서기영의 신형이 땅으로 추락하기 시작했다.
다행히 서기영의 신형을 진운생이 받아들 수 있었다.
죽은 듯 진운생의 품안에서 늘어져 있는 서기영을 확인하고 나서야 사람들은 안도의 한숨을 내 쉴만큼 서기영이 내뿜었던 기세와 압박감은 견디기 힘든 것이었다.

"우와앙~! 야이 자식아… 크허헝~ 놀라 죽는줄 알았잖아!"

청우가 땅바닥에 털썩 주저 앉으며 목을 놓아 꺼이꺼이 울기 시작했다.
하지만 진운생의 품안에서 잠든 서기영의 신색은 청우의 울음은 들리지 않는다는 듯 편안하기 그지 없었다.

자신의 몸이 폭사할뻔 했다는 사실도, 또한 다행히 붕란지세를 넘기는 과정 중에 주화입마에 들어 마기(魔氣)가 골수에 침입해 악마로 변했다는 것도, 바로 옆에서 청우가 입에 거품을 물고 꺽꺽거린다는 사실도 다 잊어버린 듯한 편안한 미소만이 서기영의 얼굴에 떠올라 있었다.



전 아무것도 기다리지 않아요.





청우의 흐느낌은 좀처럼 잦아들지 않았다.
그 흐느낌은 얕은 구릉에 흐르다 지켜보는 사람의 마음 속에 파고들어 아리하게 만들고 있었다.
얕으막한 구릉은 그 한쪽켠에 볼록하니 솟은 봉분을 만들고는 곧 수풀 속으로 사라져 버렸고 그 사라진 끝에 사람들이 서있었다.

"소형제 울지말게나. 정선배께서는 소형제가 이처럼 가슴아파하는 것을 바라지 않을 것이네."

신묘자가 엎드려 흐느끼고 있는 청우의 등을 따사로이 어루만졌다.
청우는 고개를 들어 앞에 솟은 두 개의 봉분을 바라보았다.
뿌옇게 흐려진 청우의 눈에 두 개의 나무로 급히 만든 묘비가 보였다.
그 두 개의 묘비 위에 새겨진 문구를 보자 슬픔에 차 있는 청우마저도 가슴 한켠에 뿌듯한 자부심이 새겨졌다.

정휘현의 무덤 앞에 새겨진 문구에는 너무도 오랜 세월이 지나고서야 되찾은 남해일검(南海一劍)이 들어 있었으며 그 아래로 정노대의 파란만장한 삶을 기리는 칭송의 글들이 빼곡이 적혀 있었다.

그 칭송의 말 하나하나가 청우의 마음을 기쁘게 만들었지만 그 아래 무림후배이란 글자 아래로 적힌 쟁쟁한 이름들, 즉 삼세진인 진운생, 개방방주 목도행과 장로들 이름, 그리고 이관교란 이름과 함께 신묘자란 이름 하나하나는 천하무림인 중 그 어느 누구의 묘비에 감히 적어 넣기 힘든 이름들이었다.

비록 구삼이 제 이름을 종남 자운각주 구삼이라고 적어 넣었다가 다시 검으로 종남 자운각주란 여섯글자를 머리를 벅벅 긁으며 민망스런 표정으로 파내버리고 구삼만 덩그렇게 남은 자리가 흉하게 눈에 들어왔지만 청우는 기분이 나쁘지 않았다.
그런 쟁쟁한 이름 맨 아래 세손(世孫) 정청우(鄭靑牛)란 이름이 떡 버티고 있지 않은가.

그래 정청우였다. 할아버지의 성이 정가니 청우 자신의 성 또한 정씨일 수 밖에 없지 않은가?
만약 어느 시러베 아들놈이 그것을 비웃으며 아들이 죽자 바람난 며느리가 밖에서 얻어온 씨다른 놈이라 말한다면 당장 그 주둥아리를 찢어 놓으리라 결심하며 이빨을 앙다물었다.
이젠 어디가도 떳떳하게 말할 수 있을 것이었다.
나는 정청우라고, 이름은 청우요 성은 정가인 정청우라고.
삼세진인부터 개방방주까지 고개를 숙여 예를 표한 남해일검 정휘현의 손자인 정청우라고 말이다.

"이젠 자리를 정리하세나. 긴히 논하기엔 적당한 자리가 아닐뿐더러 흑암종의 개를 쫓으려면…"

목도행이 청우에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"예"

청우는 울먹이는 목소리로 대답을 하고 코를 팽하고 풀어내고는 자랑스런 자신의 조부 묘 옆에 대강 분토를 돋운 묘를 바라보았다.
그 묘비 역시 할아버지 묘 앞에 목비만큼이나 마음에 드는 글이 적혀 있었다.
'무림의 개 복필반과 이름을 모르는 또다른 개 여기 잠들다'란 글자 아래로 '복필반이 남해일검의 세손 정청우 손에 등을 찔리고 끝내 남해 검 손에 목이 달아나 여기 죽다'란 문구가 적혀 있지 않은가.

무림시비란 알량한 명호를 무림에 퍼트린 복필반이란 개는 위대한 정휘현과 정청우, 조손(祖孫)의 손아래서 끝내 죽음을 당한 것이다.
이 얼마나 통쾌한 일인가.
청우는 흐믓하게 바라보다 곧 자리를 박차고 일어나 복필반의 봉분에가 버티고 섰다.
그리고는 아랫춤을 까내리고는 오줌을 누기 시작했다.

"네 놈이 큰 복을 타고나 다행히 내 조부님과 같은 날짜에 기일을 맞게 되었으니 세세년년 기일때마다 조부님에게 술이라도 한잔 올리기 위해 올 것이니, 그때마다 너에겐 오줌세례를 퍼부어 주겠다.
먼길가느라 힘들테니 내 오줌으로 입을 축이거라!"

이젠 아예 휘파람까지 불어가며 시원하게 오줌을 갈기는 청우 등뒤로 목도행의 웃는 목소리가 들렸다.

"'므흐흘, 정말 달게 마실것이네! 정말 달게 마실것이야!"

범문란 마저 청우의 기행에 화들짝 놀라 등을 돌리긴 했지만 목도행의 말에 터져나오는 웃음을 참느라 허리를 굽혀야만 했다.
막 봉분을 만든 후라 엄숙한 분위기가 감쌌던 자리는 청우의 행동과 목도행의 말에 웃음소리로 바뀌어버렸다.

"이젠 가지요."

바지춤을 치켜올린 청우가 눈가를 닦아내며 씩씩하게 말했다.


"그런데 풍영이…, 아참 기영이는 언제쯤에나 정신을 차릴까요?"

청우는 얼른 서풍영에서 서기영으로 이름을 바꾸어 부르며 진운생에게 조심스레 물었다.
이미 서기영이 어떤 사람이며 어떤 내력을 지녔는지 대강 들었기 때문이었다.

"글쎄다, 몸에는 다행히 별 이상이 없어 얼마 안가 깨어날 것으로 보이지만…"

진운생이 말끝을 흐리는 이유를 모를만큼 청우는 멍청하지 않았다.

"아니 그럼 깨어나도 전처럼 훼까닥 할지 모른단 말입니까?"

청우가 펄쩍 뛰다시피 놀라며 되물었다.

"소형제, 이미 자네의 친구는 내식을 다스리고 내력을 제뜻대로 이끌게 되었으니 전처럼 주화입마에 들어 괴상하게 변하지는 않을 것이네.
뭐 괴상하게 변한다 해도 자네가 옆에서 몇 번 징징 쥐어짜며 고래고래 소리를 지른다면 다시 제정신으로 돌아오지 않겠는가?"

목도행이 청우를 안심시키려는 것인지 아니면 놀리려는 것인지 모를 말을 건네자 청우가 목도행을 흘겨보았다.

"아니 거지두목께서는 어찌 그렇게 말씀 하십니까!"

"므흐흘, 미안하이 미안해. 하지만 자네의 울부짖어 제정신을 차리게 하는 읍소회혼대곡공(泣訴回魂大哭功)은 정말 감탄할 만한 재주가 분명하다네!"

목도행과 청우는 서로 으르렁거리고 놀려대고있지만 또 그만큼 죽이 잘맞아 돌아가고 있었다.
신분상으로는 고아로 전락한 더벅머리 아이와 개방이란 대방파의 방주사이엔 까막득한 거리가 있었지만 서로가 개념치 않고 있었다.
청우는 이제 남해일검의 하나밖에 없는 손자라는 뿌듯함에 개방방주 정도는 눈에 차지도 않았고, 목도행 역시 원래 협골(俠骨)들이 모인 개방을 맡고 있어서 인지 내상 입은 몸을 하고도 자신의 목숨은 돌보지 않고 친구를 위해 복필반의 등에 칼을 꽃은 청우의 호기에 홀딱 반해버린 것이었으니 둘사이의 거리감이란 존재하지가 않았다.

"흠흠, 삼세진인 선배와 개방방주께서는 제가 드린 말씀을 어찌 생각하시는지…"

신묘자가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"걱정 마십시오. 황제가 그 지랄맞은 흑암종과 손을 잡았다니 그 그릇을 능히 짐작할 수 있습니다."

목도행이 제 가슴을 주먹으로 쿵쿵치며 큰소리를 치자 소표문이 낮은 기침과 함께 목도행의 장포자락을 슬며시 잡아 당기다가 놓았다.

"응? 아…, 그게…. 그러니까. 뭐 우리같은 거지야 황제 코빼기도 보기 힘드니 누가 황제가 되든 신경쓰지 않겠다는 말입니다.
단지 그 흑암종의 개들은 우리가 때려 잡을 테니 신경쓰시지 않으셔도 된다는 말씀을 드린 것입니다."

목도행이 소표문의 뜻을 알고는 즉시 말을 고쳤지만, 그 같은 사실이 부끄러웠는지 어울리지 않게 양뺨에 홍조가 떠올랐다.
아무리 천하제일방파인 개방이라도 황제를 바꾸는 역모는 감히 입에 담을 수 없는 일이었다.
비록 현황제와 이미 등을 진 상태고 세력이 큰 연왕이 황제가 되는 일을 돕는다면 나중에 큰 상을 받을지 모르지만 거지임을 자처하는 개방이 큰 덕을 볼 일이 무엇이 있겠는가.

만약 연왕이 패하는 일이 발생한다면 엄청난 반역죄를 지게 되어 천하의 거지들의 목은 참수될 것이니 함부로 말을 꺼낼 수 없는 일이었다.
단지 흑암종과는 얽히고 설킨 일이 있으니 신묘자의 부탁이 아니라도 맞서 싸워야할 일이라 선뜻 수락을 하고 나선 것이었다.

"나 역시 황제가 어떤 사람인지 신경쓰지 않는다네.
단지 그 흑암종의 육가란 노인네가 마음에 걸리니…"

진운생이 말을 하다말고 잠든 듯 누워있는 서기영을 쳐다보았다.
이미 속세를 등지기로 한 몸이지만 마음의 앙금으로 남아있는 혈면인의 일을 해결하지 못한다면 죽어도 눈을 감지 못할 것 같아 강호에 나오게 되었다.
하지만 그 일이 황제를 바꾸는 일까지 발을 디밀게 될 줄은 몰랐다는 듯 갈등의 빛이 얼굴에 떠올랐다.

"우연히 이 석천땅에서 이 아이가 무공을 겨루는 것을 보게 된 것이 하늘의 뜻인지 모르겠네.
이제 얼마 안있어 그 흑암종이 개파대전을 연다지?"

진운생의 물음에 목도행이 고개를 끄덕였다.

"예, 말도 되지 않게도 꿀단지를 열어 보이겠다고 하더군요.
아마 모르긴 몰라도 강호에 온갖 무림인들이 다 모일 것 같습니다."

목도행이 말한 꿀단지란 이문이란 자가 홍규화에게 강호에 퍼뜨려 달라고 부탁한 말, 즉 명교의 무공비급과 모아놓은 보물을 산더미처럼 쌓아 놓았으니 인연있는 자는 와서 가져가라고 한 것을 이르는 것이었다.

"만약 별다른 일이 없다면 나 역시 그때 가보도록 하겠네.
하지만 확답은 하지 못하는 걸 이해해 주게나."

진운생의 말이 끝나기가 무섭게 건조하고 탁한 목소리가 신묘자를 향했다.

"그 답은 나에게 물어야 할것이오."

철별 이관교였다.

진운생은 이관교의 눈을 한참이나 쳐다보다 한숨과 함께 말을 꺼냈다.

"좋다, 네 뜻이 꼭 나와 검을 섞어야 하겠다면 그렇게 하자꾸나!
단 그렇게 되면 너와 나 사이에 누가 살아남을지 모를일. 내 가슴에 남은 의혹을 풀어낼 시간을 다오! 너는 약정한 장소에 가서 기다리면 될 것이다."

철별의 회갈색 눈동자에 생기가 도는 것처럼 보였다.

"며칠이면 되겠습니까."

진운생은 흘낏 목도행을 바라보다가 말했다.

"이 아이에게 무공을 전한 풍가란 사람이 성수신니와 함께 있다 했으니 길어야 한달? 아니 넉넉히 잡고 한달 반이면 되겠구나!"

진운생의 말에 이관교가 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠습니다. 하지만 기간은 신경쓰시지 않으셔도 됩니다.
제가 사형 뒤를 따르면 될 테니까요."

이관교의 말이 진운생의 허를 찔렀음인지 진운생의 멋지게 뻗어나간 검미가 꿈틀대었다.

"그렇게는 못하겠다! 내 너에게 나와 동행을 하겠냐고 물었다면 혹 모를 일이지만, 나를 믿지 못하는 상대와 어찌 비무를 하겠느냐!
나를 그렇게 믿지 못하겠다면 좋다. 지금 내 목을 취해가거라!"

진운생은 두 눈을 질끈 감고 목석처럼 그 자리에서 뻣뻣하게 버티고 섰다.

"사형은 사형의 길을 걸으시면 됩니다. 단지 전 제가 걷고 싶은 길을 걷는 것이니까요."

이관교의 높낮이 없는 말투에 진운생의 굵은 눈썹이 움찔거렸다.

"멍청한 놈! 누가 자기를 베고 싶어 안달난 놈을 뒤꼭지에 달고 다닌단 말이더냐! 내가 마음 속 티끌을 털고나서 너와함께 검에 대해 논해보겠다고 하는 것이 아니냐!"

고함을 지르던 진운생은 곧 떠듬거리며 목소리를 낮추어 말했다.

"물…, 물론 내가 화산에 있을 때 너에게 농을 건넨 적도 있고 장난도…, 악의 없는 장난을 친 적도 있음은 인정하겠다.
하지만 그 모든 것은 청운검(靑雲劍)일 때의 일이지 이미 무림명숙이 되어 삼세진인이란 거창한 이름을 앞에 둔 몸으로 거짓을 말할 리가 있겠느냐."

이관교는 아무 대꾸없이 회갈색 눈을 들어 진운생만 바라보고 있었다.


"듣던 것 보다 무공실력은 더 월등하지만…, 어째 화산의 두 기재라는 사람들이 덜떨어진 사람 같이 보이는구려."

목도행이 진운생과 이관교의 투닥거림을 보다 신묘자에게 말을 건넸다.

"내가 스승에게 듣기로는 저 두사람 때문에 속병이 도진 화산장로가 한둘이 아니라 전해 들었소.
오죽하면 다행히 파문 전에 제 발로 화산을 걸어나간게 큰 다행이란 이야기가 있겠소이까."

신묘자가 고개를 끄덕이며 말했다.

"삼세진인의 손발재주도 뛰어나지만 특히 뛰어난 것은 다른 재주라 들었었는데 지금보니 과연 그럴만 하구려."

종남파의 구산은 두 손에 부목을 댄 상태로 둘 사이의 이야기에 끼어들어 한마디 불쑥 건넸다.

청운검 시절의 진운생은 말썽꾸러기였으며 특히 도사신분에 어울리지 않게 강호의 여고수들과 염분을 많이 뿌리고 다닌 것으로 유명했다.
지금 나이든 진운생의 얼굴만 해도 관록이 붙어서인지 멋지기 짝이 없는데 젊고 싱싱했을 때는 과연 무림송옥이란 별명이 붙을만하다는 생각이 들었기 때문이었다.

처음 두 사람이 범문란의 조그마한 방에서 마주쳤을 때 사람들은 철별 이관교의 살기와 거기에 맞선 진운생의 배짱이 자아내는 팽팽한 긴장감에 손에 땀이 찰 지경이었다.
하지만 진운생이 말한 절대고수가 거짓이 아니라는 것은 서기영의 기괴하게 변한 모습에서 알 수 있었고, 진운생이 스스로 무림을 떠나게 만든 일의 연유를 알아겠다고 나서자 철별또한 막을 수가 없었다.

서로의 진신실력을 겨루려면 마음에 한점 부담이 없어야 가능한 일이었고, 이관교 또한 그러한 생사대련을 절실하게 바라고 있었다.
그러나 진운생이 지금은 겨룰 수 없으니 죽이고 싶으면 그냥 이 자리에서 꼼짝 안하고 서 있을 것이니 베라며 뻣뻣하게 버티는데는 뾰족한 수가 없었다.
하지만 어떻게 찾은 진운생인가, 이대로 떠나보내게 되면 사형을 베겠다는 자신의 꿈은 영영 이루어지지 않을지도 모를 일이라 완강히 진운생의 여정에 따라나서겠다고 말하고 있는 것이었다.

처음의 팽팽한 긴장감이 조금 누그러진데다가, 어찌보면 동생인 사제가 형인 사형의 길에 따라가겠다고 졸라대고 형은 안된다고 만류하는 모습과도 비슷하게 보여져 지켜보던 사람들 마저 서로 농을 건넬정도였다.

"제가 남겠습니다."

쉽게 결판나지 않을 것 같자 범문란이 나서 이관교에게 말했다.
이관교의 눈이 범문란을 향했다.

"제가 남겠습니다. 대장부 여러분들이 큰 일을 행하시려는데 어찌 천한 것이 보고만 있겠습니다.
어르신께서 제 흉한 모습을 보셔서 아시겠지만 얼마 살지 못할 몸입니다.
그런 저를 살려주시겠다고 진인께서 다짐을 주셨습니다.
저는 진인을 믿습니다. 만약 진인께서 약정한 기일내에 돌아오시지 않으신다면 죽을 수 밖에 없는 몸이니 어찌 헛된 믿음으로 제가 말씀 드릴 수 있겠습니까."

범문란은 이관교의 눈동자를 마주보며 한자한자 또박또박 말을 맺었다.

"천한 제가 이렇듯 나서는 이유는 진나으리가 돌아오시리라 믿기 때문입니다."

범문란이 이렇듯 나서자 곤란해 진 것은 이관교였다.
평생의 호적수이자 유일무이하게 자신과 검을 섞을 호적수로 진운생을 생각한 자신이, 한낱 아녀자만큼의 믿음도 가지지 못한다면 스스로 생각하기에도 말이 안되는 일이 분명했기 때문이었다.
이관교는 범문란을 바라보며 말했다.

"네 말에 네 목숨을 걸겠느냐? 이일은 허투루 처리할 일이 아니다."

범문란은 추호도 흔들림 없는 어조로 고개를 끄덕였다.
이관교는 범문란을 한참동안 바라보다 고개를 돌려 진운생에게 말했다.

"좋습니다. 제가 다시한번 사형을 믿어보지요. 그럼…"

이관교는 진운생을 쳐다보며 입술을 달싹 거렸다.
아마도 만날 장소와 기한을 전음으로 말하는 듯 싶었다.

"괜찮겠지요?"

이관교가 일시와 장소에 대해 다시 확인하려는 듯 진운생에게 묻자 진운생은 손가락을 몇 번 꼽아보더니 고개를 끄덕이며 말했다.

"음, 대강 괜찮은 듯 하군. 만약 흑암종의 개파대전 때문에 일이 늦어지게 된다면 내 개방을 통해 말을 전하겠네."

진운생이 괜찮겠냐는 듯 목도행을 보자 목도행이 괜찮다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
목도행 입장에서는 도리어 소매자락을 붙잡고 일자와 장소를 물어보고 싶은 심정이었는데 그 약정을 전하는 일을 맡아달라니 자연 고개짓은 힘차질 수 밖에 없었으며 마음으로 다짐을 했다.

'당신들이 지옥을 약정장소로 정한다 해도 나는 꼭 뒤를 밟아 구경을 하고 말 것이오!'

고수들의 대련, 그것도 삼세진인이란 걸출한 고수와 자신만의 검로를 닦아 일가를 이룬 이관교의 대련이라면 평생 한번 볼까말까한 장관임에 틀림 없었다.
단순한 구경거리로 전락하기 싫어 전음을 통해 비밀스럽게 약정장소를 잡는다 해도 무인들이 그 소식을 듣는다면 무슨 수를 써서라도 그 장소를 알아내고 지옥 끝까지라도 따라갈 것이 뻔했다.

"그럼 사형을 믿겠소."

이관교는 다시한번 다짐을 한 후에 아무 미련 없다는 듯 몸을 돌려 떠나갔다.
그 뒤를 서기영을 잘 부탁한다는 말을 남기고 범문란이 쭈뼛거리며 뒤를 따르기 시작했다.
그들의 모습이 산길 뒤로 사라지는 모습을 보자 신묘자가 진운생에게 예를 차리며 인사를 건넸다.

"저도 이만 가봐야 할 것 같습니다. 막상 무림에 와보니 처리해야 할 일이 한둘이 아니군요.
부디 흑암종의 개파대전에서 모습을 뵈울 수 있길 바라겠습니다."

신묘자의 말에 진운생은 이관교가 사라진 방향에 시선을 떼지 않은 채 대수롭지 않다는 투로 말했다.

"연이 있으면 만나지 않겠는가? 너무 기대하지는 말게나."

신묘자가 씁쓸한 미소를 띄고는 송일주를 돌아보며 말했다.

"이만 우리도 가세나."

하지만 송일주는 신묘자의 뒤를 냉큼 따르기는커녕 쭈삣거리며 진운생에게 말을 건넸다.

"저…, 어르신. 제가 부탁이 하나 있는데…"

진운생은 시선을 돌리지도 않은 채 귀찮다는 듯이 어서 말하라는 뜻의 손짓을했다.

"저어, 이 소형제가 천외무(天外巫)라 들었는데 제가 보니 과연 천외무라 불릴만 하더군요. 그래서 깨어나고 나면 제 말을 좀 전해 주십사하고…"

아마도 서기영이 붕란지세때 주화입마로 잠시 마기(魔氣)에 빠진 모습을 두고 말하는 것 같았다.
그제서야 무슨 뜻이냐는 듯 진운생이 초라한 송일주의 면상을 쳐다보았다.

"다름이 아니라 지금은 서주때의 역(易)만이 남아있을 뿐, 하대(夏代)때의 연산역(連山易:미주생략), 은대(殷代)의 귀장역(歸藏易:미주생략)은 소실된지 오래입니다.
헌데, 소협을 보니 그 맥이 귀장역(歸藏易)과 닿아있는 듯 느껴져서…, 혹시 어느 맥을 이었는지 물어봐 주십시오."

진운생은 별스런 인간을 다 보겠다는 듯 송일주를 쳐다보고 있었다.
하지만 무인이 무공비급에 목숨을 걸 듯, 측자파자(測子破子)를 비롯해 각종 점복(占卜)에 달통한 송일주에게는 천외무란 별호가 붙어 있는 서기영의 존재는 맹인이 눈을 뜰 방법을 찾은 듯, 그 의미가 클 수밖에 없었다.

"에…, 그리고 또…, 시간이 허락한다면 도위(圖緯:하도(河圖)와 위서(緯書)를 이르는 말. 즉, 미래의 일과 점술에 관한 책을 뜻한다.), 풍각(風角:사방사우(四方四隅)의 바람을 보고 길흉(吉凶)을 점치는 술법.), 천문(天文), 점술(占術)과 역(曆)에 대해서 이 송일주가, 에…, 그러니까, 유현문(幽玄門) 문주(門主)가 얘기를 하고 싶어하더라고…"

송일주가 떠듬거리며 간신히 내 뱉은 말에 신묘자가 크게 놀라며 송일주에게 물었다.

"자네가 유현문(幽玄門)의 문주였는가? 허참…."

신묘자의 말에 송일주가 게면쩍은 표정을 지으며 뒤통수를 긁어댔다.

"아무튼 그렇게 꼭 좀 전해 주십시오. 그럼 이만…"

송일주가 신묘자의 추궁이 두렵다는 듯 재바르게 발을 놀려 자리를 뜨자 신묘자도 입맛을 다시다 그 뒤를 따라 신형을 날렸다.

"그런데 유현문이 뭔가?"

목도행이 사라지는 송일주의 뒤를 바라보다 소표문에게 물었다.

"예전에 멸문한…, 아니 아직 살아남긴 했군요. 삼즉통이 유현문의 문주로 있으니까요.
아무튼 오래전에 천문지리에 달통한 문파였습니다. 단지 그 뜻이 잘못 흘러 배화교(拜火敎)의 마술(魔術)과 요산(妖算)을 연구하다 사마외도로 몰려 멸문한 것으로 알려진 문파입니다.
비록 뜻을 잘못 두긴 했지만 그들의 능력은 놀라운 것이었습니다.
공공문(空空門)이 이름을 날리게 된것도 유현문의 한줌 밖에 되지 않는 기관진식의 지식을 얻었기 때문이니까요."

"그런 유현문의 문주가 저 인간이라고?"

구삼이 휘청대며 정신없이 쫓기듯 멀어져가는 송일주의 뒷모습을 보며 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
소표문은 구삼의 말에 미소를 띄우다 곧 진지한 표정으로 돌아가 진운생에게 조심스럽게 물었다.

"저어, 그런데 제가 보기에 그 여자의 목숨이 며칠 남지 않은 것 같습니다만…"

진운생이 고개를 끄덕였다.

"걱정 말게 그 여자의 목숨은 관교 녀석이 살릴테니."

"예?"

목도행이 이해가 가지 않는 듯 반문했다.
목도행의 머리속에는 그 냉막한 이관교가 아녀자의 목숨을 구해 주기 위해 애쓰는 자애로운 모습을 도저히 떠오르지 않았기 때문이었다.
진운생이 당연한 일을 가지고 왜 그러느냐는 표정으로 말했다.

"내가 돌아오지 않으면 죽인다 했으니 내가 돌아가기 전까지는 살려둘 책임이 관교에게 있지 않은가!
또 그 여자의 몸 상태는 죽든지 살든지 둘 중 하나지 조금씩 차도를 보이며 고칠 병이 아니니 살려 두려면 치료를 해주어 완쾌시키는 수 밖에 없지 않은가?
다행히 관교 역시 그 병쯤은 쉽게 고칠 수 있다네, 고치는 방법이 얄궃어서 그렇지…"

진운생의 표정엔 묘한 웃음이 떠올랐다.

"아참, 그리고 어땠는가? 내 연기 말일세. 그럴 듯 하지 않던가?
관교 녀석도 깜빡 속아 넘어갔으니 말일세. 하하하"

진운생의 말에 목도행이 무슨 뜻이냐는 듯 멍한 표정을 짓다가 되물었다.

"저어, 혹시 약속한 대련에 나가지 않으시려는…"

진운생이 목도행의 말에 눈을 부릅뜨며 말했다.

"자네는 내가 죽는 꼴을 보고 싶은가? 지금 관교의 칼을 막아낼 사람이 무림에 열을 넘지 못할 것인데 내가 무슨 큰 죄를 졌다고 그 흉악스런 칼을 맞받아야 하는가!"

진운생의 말에 구삼이 이런 경우는 처음 봤다는 듯 커다랗게 눈을 떴다.

"아니 그럼, 삼세진인이란 사람이 식언(食言)을 하겠다는…"

진운생은 답답하다는 듯 발을 구르며 구삼에게 소리를 질렀다.

"식언은 무슨 식언! 약속을 그냥 좀 미루겠다는 게지! 살다보면 피치못할 일이 얼마나 많은가! 그래서 조금 미루는 것 뿐이라네.
또한 일이 미뤄질 지도 모른다고 내 이미 말했거늘…"

진운생은 말을 하다말고 손을 들어 수도(手刀)로 만든뒤 위아래로 천천히 흔들어댔다.

"단지 그 미뤄지는 기간이 조금 길다는 것 뿐이네. 조~오~금 말일세. 아주 조~오~금!"

진운생의 말에 청우마저도 입을 떡 벌리고는 흐믓하다는 듯 웃고있는 진운생의 얼굴을 쳐다보았다.

'세상에 전하는 말들이 모두 헛말이구나! 무림인은 자신의 말을 금보다 귀하게 여긴다는 말은 모두 개방귀 같은 소리로구나!'

진운생의 조금 늦어진다는 기간이 아마도 한평생이 될거라 생각하며 어이없다는 듯 고개를 좌우로 저어대는 청우였다.
어이없어하는 일행을 쳐다보며 진운생이 말했다.

"자자, 어서 자리를 뜨세나. 혹시 관교녀석이 눈치채기 전에 말일세. 어서! 그리고 개방방주께서 이 아이를 업으셔야겠네. 아무래도 힘좀 쓸줄 아는 사람 중엔 목방주께서 가장 젊으시니 말일세."

개방의 방주를 졸지에 짐꾼으로 전락하게 만들고도 태연할 수 있는 무림명숙은 삼세진인 진운생 밖에 없었다.
또한 그 정도 위치에 올랐으면서도 약속 따위는 발로 뻥 차내버리고도 태연하게 있을 수 있는 무림명숙 또한 삼세진인 진운생 밖에 없을 것이 분명하리라

범문란은 밤하늘의 별들을 바라보았다.
허름한 관제묘, 허물어진 귀퉁이 사이로 보이는 별빛이 범문란의 가슴을 스산하게 만들었다.
범문란의 갈라진 입술이 열렸다.

"꽃잎이 하염없이 바람에 지누나 (風花日長老)
다시볼 날 아득하니 기약이 없네 (佳期猶渺渺)
마음과 마음을 맺지 못하니 (不結同心人)
헛되이 풀잎만이 내맘과 같구나 (空結同心草)"

당나라때 기생이면서 여류시인이였던 설도(薛濤)의 춘망사(春望詞)란 시였다.
스산한 바람이 범문란의 머리카락을 흔들었다.
범문란은 씁쓸한 웃음을 지었다.

"농담일 뿐이지, 우스개일 뿐이야. (戱之耳 戱之耳)"

범문란의 탄식이 더욱 분위기를 쓸쓸하게 만들었다.

"아직 밤바람이 차다."

어디선가 나무토막이 휙 날아와 범문란의 앞에 피워놓은 모닥불 속으로 사라졌다.
때는 여름이라지만 아직 밤바람은 차갑긴 차가웠다.
아니 밤바람이 아니라 범문란의 마음이 추웠는지 몰랐다.
발을 모으고 무릎 위에 턱을 괴고는 모닥불을 쳐다보는 범문란은 던져진 나무토막에 불꽃이 흔들리기는커녕 불꽃이 키를 몇치 더 세우는 것을 보고는 고개를 끄덕였다.
그 나무토막을 누가 던져 놓은 것인지 알기 때문이었다.

손을 한번 놀리면 범부 스무명의 목숨을 순식간에 앗아갈 수 있는 사람. 바로 그 사람이 던졌기에 던져진 나무토막이 그런 묘한 재주를 보일 수 있으리라는 것을 알기 때문이었다.

"그 분은 안 오실거예요."

"…"

범문란이 불쑥 말을 꺼냈지만 대답은 없었다.

"그 분은 안 오실거라구요."

범문란은 혹시 듣지 못한 것이 아닌가 싶었는지 또다시 같은 말을 되풀이했다.
아니 무공 고수인 그가 듣지 못했을 리가 없었다.
마음만 먹는다면 개미새끼 한 마리 움직이는 소리까지 들을 수 있는 절정고수가 아닌가.
범문란의 말은 굳이 상대가 듣기를 원해서 한 말이 아니었다.
그저 자기자신을 이해시키기 위한 혼잣소리였다.

"알고 있다."

철별 이관교의 목소리가 들려왔다.
감정의 기복이 없는 껄끄럽고도 탁한 목소리.
아마도 얘기할 상대가 없이 지샌, 너무도 오랜 세월이 묻어나는 목소리였다.

"알면서 왜…?"

범문란은 그자세 그대로 앉은 채, 그저 눈동자만 옆으로 돌려 이관교를 바라보며 물었다.
하지만 이관교는 모닥불에서 멀찌감치 앉은 채 신중한 자세로 자신의 검신을 닦아내고 있었다.
범문란의 이번 물음에는 대답이 없었다.
범문란도 구태여 이유를 알 생각이 없었다. 아니 그 이유를 알 것 같았다.

"무엇을 기다리시나요?"

진운생은 오지 않는다. 자신도 알고 철별이란 저 사내도 이미 알고 있다고 했다.
하지만 사내의 태도는 진지하게 무언가를 기다리는 태도였다.
자신의 생명을 바친 검이 더욱 요요한 빛을 내길 빌며, 그 검에 베어질 그 무엇을 간절히 기다리고 있는 것이 틀림없었다.

"…"

이관교의 검신을 다듬는 모습은 전혀 흐트러지지 않았다.
득도한 고승이 선정에 든 것처럼, 검 그 자체에 몰입하고 있었다.

"오래 기다리셨나요?"

"…평생"

쉽게 열리지 않을 것 같던 이관교의 입술이 열렸다.
범문란은 이관교의 이야기를 듣고 싱긋 웃었다.
그 웃음이 이관교의 신경을 긁었는지 불쑥 말을 꺼냈다.

"사형은 오지 않는다."

"알아요."

"사형이 오지 않으면 넌 죽는다."

"알고 있어요"

"…"

바뀐건 아무것도 없었다.
이관교는 정성껏 검을 쓰다듬었고 범문란은 웅크린 자세로 멍하니 모닥불만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

"난 너를 살리지 않는다."

"알아요."

짧은 물음과 더 짧은 답변 뒤로 몇겹의 정적이 내려앉았다.

"넌 무엇을 기다리지?"

"전 아무것도 기다리지 않아요."

이관교는 검을 치켜들더니 달빛에 비추어보았다.
모닥불의 불빛이 이관교의 눈동자에서 흘러 검신을 타고 구르다 달빛을 향해 쏘아져가고 있었다.
이관교는 만족하다는 듯이 검집에 검을 채워넣었다.
이관교의 시선이 지켜볼 상대를 잃어버린 듯 모닥불 빛에 쫓겨 다니다 벽을 향해 고정되었다.

"너와 나는 같구나."

"후후, 너무나 똑같죠."

이관교의 말에 범문란은 나지막한 웃음소리를 냈다.
묘한 동질감이 달빛에 젖은 두사람 사이를 채우고 있었다.
오지 않을 것을 알면서도 기다리는 사람과 오지 않을 것을 알고 포기한 사람.
정 반대이면서도 끝내 만나지 못할 상대를 가졌다는 것에서는 같았다.

이관교의 회갈색 눈동자는 벽을 향하고 있었고 범문란의 눈동자는 모닥불의 불길을 쫓고 있었다.
하지만 두 사람은 같은 것을 보고 있었다.
단지 그 두 사람만이 볼 수 있고 느낄 수 있는 것이었다.
달빛이 두 사람의 그림자를 밤새껏 희롱하는 밤이었다


43장
튀어!



꿀꺽~

청우의 목구멍이 크게 움직였다.
얼마 만에 맛보는 음식다운 음식인가.
여름이라 그런지 을목신공으로 인한 내상은 꽤 오래갔고, 그래서 길을 떠나오면서부터는 멀건, 아니 개방 거지들의 정성이 들어가서인지 땟국물이 둥둥 떠다니는 미음을 먹어야만 했다.

"다행히 손님께선 때를 잘 맞춰 오셨습니다요. 다행히 팔다남은 만두가 있어 얼마나 다행입니까요?"

만두주인이 흥얼거리듯 말하며 재빠른 손으로 만두를 싸매기 시작했다.
그리고 이제 곧 정성스럽게 싼 그 만두가 자신의 손에 들릴 것이었다.
또한 곧 자신의 뱃속에 들어가 자신으로 하여금 기분좋은 포만간을 오랜만에 느끼게 해줄 것이 분명했다.

쩡그렁~

동전 몇닢이 만두 주인의 품으로 날라들었다.

"됐죠?"

깜찍한 계집아이 목소리였다.
그리고는 깜찍한 목소리만큼 작고 귀여운 손이 불쑥 튀어나오더니 막 자신에게 건네지려는 만두를 허공중에서 채가고 있었다.

'어라?'

청우의 멍한눈빛이 만두의 뒤를 쫓았다.
별일 아니라는 듯 계집애는 콧노래를 흥얼거리며 앞서 걸어가고 있었고 그 계집애의 오른 손엔 자신의 만두가 들려 있었다.

"아이고 이걸 어쩌나…"

낭패스럽다는 듯 만두장사가 청우를 보며 눈웃음을 웃으며 계집애가 던지고 간 동전을 제 허리춤에 쑤셔박고 있었다.
그 웃음과 말뜻이 무엇인지 청우는 단번에 알 수 있었다.
팔 만두가 다 떨어졌다는 것이었고 자신의 손에 들릴 만두는 저 재수없는 깜찍한 계집애가 중간에 강탈해 갔다는 뜻이자 오늘밤에도 자신은 주린배를 부여잡고 쫄딱 꿂어야만 한다는 소리였다.

어떻게 빠져나왔는가? 무림 절정고수인 개방의 목방주와 종남의 구삼, 그리고 나이를 거꾸로 먹은 듯한 진운생의 눈길을 피해 간신히 빠져나온 것이 아닌가.
또 한밤중 길가에서 집으로 돌아가는 만두장사를 발견한다는 것은 자주 있는 일이 아닌게 분명했다.

'이런 우라질!'

이대로는 절대 되돌아 갈 수 없는 청우가 곧 계집애의 뒤를 쫓기 시작했다.
조그마한 계집애가 야심한 때에 혼자 다닌다는 것도 이상했지만 또 걸음걸이는 또 얼마나 빠른지 이제 막 내상에서 벗어나고 있는 청우가 따라잡은 것은 얼마간의 시간이 흐른 후였다.

"이봐요! 에이씨! 어이~ 거기 !"

계집애는 청우가 큰 소리로 부르고 나서야 뒤를 바라보았다.
헐떡대며 뒤따라오는 청우를 바라보는 계집애의 눈은 이건 또 뭐하는 물건인가? 하는 눈빛이었다.

"왜?"

태연한 계집애의 말에 청우가 버럭 소리를 질렀다.

"그건 내 만두야!"

계집애는 놀랍다는 듯 커다란 눈동자를 동그랗게 떴다.

"어머, 그랬구나. 그런데 네 이름이 뭐데?"

처음 보는 사내에게 반말을 찍찍 내뱉는게 불쾌하기 짝이 없었지만 대답할 건 해야했다.

"내 이름? 정청우! 이름은 청우고 성은 정가지! 내 조부님의 성함이 정휘…"

이젠 어디서고 떳떳하게 밝힐 수 있는 이름, 계집애의 하는 짓이나 말투는 고깝기 짝이 없었지만 이름을 물어봐 준 것은 고맙기 짝이 없었다.

"아항, 그랬군."

하지만 가슴을 펴고 호기롭게 말을 이어가던 청우의 말을 톡하니 얄밉게도 잘라버린 계집애는 곧 만두를 풀러 여기저기 살펴보기 시작했다.

"어머, 이걸 어쩌니. 아무리 살펴봐도 네 이름이 없는 걸? 게다가 난 이걸 분명히 셈을 치르고 샀는데 왜 네 것이라는거야?"

계집애는 영문을 모르겠다는 듯 동그랗게 뜬 눈으로 빠르게 쏘아붙이고는 몸을 돌려 길을 걸어갔다.

"제기랄!"

청우는 벙찐 표정으로 한동안 서 있다가 곧 욕설을 뱉으며 큰 소리로 불렀다.

"야! 좋다 내 셈을 쳐 줄테니 내게 넘겨라!"

청우의 말이 효험이 있었는지 계집애의 몸이 돌아섰다.

"돈? 넘겨라? 호호호~"

계집애는 재미있다는 듯 큰 소리로 웃었지만 눈빛은 조롱하는 눈빛이었다.

"제것도 챙겨먹지 못하는 놈아. 귓구멍을 잘 씻고 들어두거라. 이 몸의 둘째 오라버니가 가진 돈으로 만두를 산다면, 전 중원땅을 다 채우고도 남을 지경이란다. 그런 내게 돈? 그리고 넘겨라? 네 놈이 이제보니 도둑인 게로구나! 야밤에 길가는 처녀를 희롱하는 것도 쳐죽일 일인데 이젠 아예 강탈을 하려 들다니! 제기랄 놈 같으니라구!"

청우는 밑바닥을 전전하며 살아왔어도 여자 입에서 저런 욕설이 튀어나오는 것은 처음 보았다. 그것도 곱상한 계집애 입에서 걸죽한 욕설이라니!.

"무슨 일이십니까?"

어디선가 낮은 목소리가 끼어들었다.

"아! 아저씨"

계집애가 반색을 하며 밤금 말을 건넨 사내에게 쪼르륵 달려갔다.

"별일 아니예요, 치한 하나가 껄떡 대길래 혼 좀 내주고 있었어요."

"치한이요?"

청우는 쓴물이 속에서 올라오는 것 같았다.
달빛이 밝긴 했지만 어두운 밤이라 길 한켠에 사내가 서 있는 것을 미처 보지 못한 것이었다.

'젠장! 한가락 하게 생겼는데? 그냥 이대로 줄행랑을 놓을까?'

청우는 속으로 욕설을 내 뱉으며 어떻게 해야할지 고민에 빠졌다.

"이보게, 내 오늘은 눈감아 줄 것이니 다음부터는 조심하도록 하게나. 아가씨 이제 돌아가시죠."

사내는 청우에게 낮은 목소리로 엄포를 놓고 나서는 계집애 곁에 서서 길을 채근하고 있었다.

'이런 제기랄!'

청우는 모멸감에 얼굴이 확 붉어졌다.
이제 자신은 규구라는 천한 하오배 무리가 아니지 않은가.
또한 당당한 남해일검의 하나밖에 없는 손자요 삼세진인이라는 천하제일 고수와 천하제일대방 이라는 개방의 방주와 동행을 하시는 귀한 몸이지 않는가.

저 재수없는 사내는 먼 발치에서 계집애가 자신의 만두를 빼앗고 놀려대는 것을 모두 보았을 것이 분명했다.
그리고는 청우란 존재는 한낱 벌레만도 못하다는 듯 충고몇마디를 던진 채 뒤도 돌아보지 않고 걸어가는 것이 아닌가.

"이봐!"

청우가 큰 소리로 불러 세웠다.
재수없는 놈과 얄미운 계집애는 몸은 돌리지 않은 채 고개만 뒤로 돌려 청우를 바라보았다.
청우는 곧 제 윗도리를 휙 열어제치고는 낮고 탁한 목소리를 내려고 노력하면서 으르렁 거렸다.

달빛에 청우 몸에 난 상처들이 번들거렸다.
일부러 더 험한 모습을 보여주려 몇 번 심호흡을 크게하자 칼에 베인 상처들이 요동을 쳐대기 시작했다.

"네 놈이 무인이라면 나 또한 무인! 칼 한자루에 목숨을 걸고 살며 명예를…"

청우의 호통 속에 든 명예는 쿵하는 소리와 함께 땅에 사정없이 떨어져 버렸다.
아니 떨어져 버린건 청우의 명예뿐만이 아니었는지 청우는 어느틈에 땅에 길게 누워있는 처참한 자신의 모습을 볼 수 있었다.
사내는 청우의 머리를 때린 것이 분명해 보이는 검집을 흔들며 말했다.

"무인이란 말은 함부로 입에 올리는 것이 아니다."

사내는 한심하다는 듯 청우를 바라보다 곧 되돌아 가기 시작했다.

'정말 빠르군!'

청우는 아직도 얼얼한 머리에 혹을 쓰다듬으며 생각했다.
석천 땅의 건달들과는 달라도 너무 달랐다.
청우는 몸을 일으켜 멀어진 사내의 뒤꼭지에 대고 고함을 질렀다.

"네 이름이 어찌되느냐! 군자의 복수는 십년도 늦지 않는 법(君子報讐十年不晩)!, 내 이 은혜는 언제고 기필코 갚을…"

청우의 말에 얄미운 계집애가 고개를 홱 돌리더니 혀를 낼름 내밀며 큰소리로 외쳤다.

"이 몸은 패악교(悖惡敎)의 석교주이시니 멍청한 머리통에 잘 담아 두거라. 그리고 이 귀하신 석교주께서는 봉래객잔에 머물고 있으니 십년 운운하기 전에 자신있으면 오늘이라도…"

계집애의 말을 사내가 막았다.

"쓸데없는 분란은 아가씨의 오라버니도 싫어하실겁니다."

"표리부동방(表裏不同幇)의 방주는 무섭지 않으나 광귀장주(狂鬼莊主)는 무섭네요. 그러니 독고 아저씨께서는 일러바치시면 안됩니다."

계집은 귀엽게 혀를 쏘옥 빼물고는 콧노래를 흥얼거리며 걸어갔다.
사내가 청우를 바라보며 말했다.

"혹시 괜한 생각하지 말아라. 네 놈이 친구들을 몰아서 객잔으로 쳐들어온들 나 하나도 당해내지 못할 것이다. 다 너를 위해 하는 소리니…"

사내는 말과 함께 검집에서 검을 꺼내 허공에 몇 번 그어대었다.
달빛과 함께 어우러지는 검은 청우가 보기에도 보통 수준은 훨씬 넘어 보였다.
사내는 곧 검집에 검을 꼽고는 찬바람이 일도록 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다.

'제길, 남해일검의 손자인 내가…'

청우는 어금니를 깨물며 멀어지는 재수없는 검객의 뒤를 쳐다보고 있었다.


* * *

"패악교주?"

"…"

청우는 대답하지 않고 그저 제 머리통에 불룩 솟은 혹만 어루만지고 있었다.

"패악교도 웃기지만 표리부동방은 또 뭔가?"

목도행은 머리통을 긁으며 중얼거렸다.
천하에 있는 은하수처럼 많은 방파들의 이름을 다 알수는 없었지만 방파 중에 방파요 그래도 강호사정에 밝다는 평을 듣는 개방 방주가 모르는 방파가 있다니.

"아니 그래, 몸조리 하라고 좋은 방까지 얻어 줬더니 밤마실 나가서 실컷 얻어맞고 들어오다니. 쯧쯧."

청우는 심통난 눈빛으로 목도행을 쳐다보았다.
말로는 자신이 걱정이 돼 찾아 나섰다면서 머리통에 난 혹을 보고는 배를 잡고 웃기부터 하니 정말 자신이 걱정이 돼서 나온 사람이라면 어찌 그럴 수 있는가.
게다가 넘어져 그랬다는 자신을 구슬러 일이 어떻게 돌아간 것인지 듣고나서는 아예 배를 부여잡고 '세상에 사내가 만두를 뺏기는 것으로도 모자라 계집애에게…, 므흐흘'하고 웃어제끼니 지금 목도행의 말에 대답해 줄 마음이 생기지 않는 청우였다.

"아무튼 이 일은 내가 가만히 있을 수 없는 일이군! 이것은 나를 업신여기지 않고서야 벌어 질 수 없는 일이야!"

청우는 맞기는 자신이 맞았는데 왜 목도행이 업신 여김을 당했다고 말하는지 알 수가 없어 목도행을 쳐다보았다.

"옛말에도 개가 맞고 들어오는 것은 그 개 주인이 힘이 없기 때문이라 하지 않는가! 그러니 내가 어찌 참을 수 있겠는가!"

'젠장!'

청우는 속으로 목도행에게 욕설을 퍼부었다.
듣고보니 자신을 밖에서 맞고 다니는 개라고 욕을 한게 아닌가.

"흑암종만 해도 골치 아파 죽겠는데 이젠 아예 대놓고 패악교라 이름 붙인 것이 나타나다니…, 아무래도 내가 직접 알아봐야하겠군."

목도행은 말을 하는 중간에 청우의 불만에 가득찬 얼굴을 보며 말했다.

"봉래객잔이라 했는가? 한번 들려서 패악교의 패악질이 어느정도인지 알아보고 그 패악교주라는 못된 계집애 엉덩이도 몇 번 때려주어야 하겠군! 그래야 개 주인의 체면이 설 것 아닌가!"

청우는 목도행의 말에 기분이 좀 풀리는 것 같았다.
목도행이 계속 자신을 개에 빚대어 놀려대긴 했지만 그래도 자신을 위해 친히 나서서 복수를 해주겠다는 말이 아닌가.

"계집애 엉덩이 두드리는 재주야 내가 천하제일인데 감히 누가 그런 재주를 내 앞에서 뽐내게 만들 수 있는가!"

목도행과 청우가 동시에 말이 들려온 곳을 쳐다보았다.
거기엔 축늘어진 볼살을 하고 있는 노인이 두터운 입술을 오물거리며 말하고 있었다.
길을 떠나오면서부터 또한번 얼굴이 바뀐 진운생이었다.

"선배님이 나서신다면야…, 하지만 그 무서운 신공을 구경하는 것까지 막으시는건 아니시겠지요?"

목도행의 말에 진운생이 고개를 막 끄덕일 때였다.

"빈도 역시 식견을 넓힐 기회를 가져야 하겠소이다."

부러진 손목이 대충 잘 붙었는지 밤새 객잔앞에서 손을 놀려보던 구삼이 나타나 한마디 거들었다.

"좋지! 모두 성혼해서 가정을 꾸미지 못한 몸들이니, 이 몸이 어찌 여자를 다루는지 오늘 밤 잘 지켜보게나."

진운생이 늘어진 볼살을 흔들며 장담을 했다.
청우는 자신의 복수행에 고수들이 모두 출동한다는 것을 강호사람 듣는다면 어떤 표정을 지을지 참으로 궁금했다.
일이 이렇게 된 것은 무료함으로 밖에 설명할 수 밖에 없었다.
서기영은 정신을 차리지 못하자 진운생은 서기영에게 무공을 전수한 풍갑제를 만나러 가는 길이었다.
다행히 풍갑제가 무연암에 있다는 소식을 개방제자를 통해 듣고는 길을 재촉해 떠나는 한편, 목도행은 흑암종과 강호정세에 대해 개방 제자들을 풀어 알아보고 있는 중이었다.
하지만 목도행과 구삼, 그리고 진운생 모두 머리를 놀리는 일보다는 손발 놀리는 일을 즐겨하는 편이라 모든 일은 소표문과 주장로에게 미루고 있었다.
결국 풍갑제에게 가는 일 외엔 도무지 재미있는 일이 없던 차에 청우가 밖에 나가 얻어맞는 일을 겪었으니 이걸 어찌 두고 보겠는가.

진운생은 오랜만에 재미있는 일이 생겼다는 듯 외모로나 벌거벗은 몸으로나 너무도 신분이 분명한 목도행의 얼굴을 바꾸고 옷을 구해와 입혔다.
목도행 역시 탈의파(脫衣派)의 자존심보다는 여자를 다루는 진운생의 재주를 보고자 하는 호기심이 더 큰지라 두말 않고 진운생이 건네주는 옷을 걸쳤다.


* * *


"저기가 봉래객잔인가 보군."

진운생의 말에 털복숭이 얼굴이 고개를 끄덕였다.

"현판에 봉래객잔이라 쓰여 있으니 틀림없을 겁니다."

털복숭이 말에 옆에 있는 뻐드렁니 사내가 거들었다.

"만약 힘에 부치시거든 언제든 부르시오. 내 뼈가 아물었으니 시험삼아 한바탕 쌍호지 재간을 부려보아야 할게 아니오."

털복숭이는 목도행이었고, 뻐드렁니는 구삼이었다.

'진정한 무림 고수처럼 보이는 것은 서기영밖에 없군'

셋의 대화를 듣고 있던 청우는 어이가 없었다.
이 세사람의 이름 중 강호에서 손꼽히지 않는 이름이 없었다.
더구나 진운생이란 이름은 손가락 첫째자리를 다투는 이름이 아닌가.
헌데도 조그마한 여자애의 엉덩이를 두드리는 일에 저토록 열성적인 모습을 보이다니, 나중에 다른 사람에게 말해도 믿지 않을 것이 분명했다.

"예기(禮記)를 보면 악기(樂記)편에 이르길 「정이 깊으면 문이 밝아진다.(情深而文明)」이라 했네만 정이 깊어진다면 어디 문만 밝아지겠는가?
하지만 젊은 사내는 마음에 정이 깊어지면 도리어 미혹(迷惑)에 빠져 정신이 밝아지긴커녕 어쩔 줄 모르다가 끝내 구내(懼內:아내를 두려워하는 공처가)가 되기 일쑤니 나는 이를 안타까이 여긴다네.
옛말에도 「부녀는 한가로히 놀지 못하며, 집들을 서로다니지 못한다.(婦不閑遊 宅肆不相通)」했거늘 어딜 감히 함부로 밤길을 나다니고 사내 대장부에게 욕설을 퍼부으며 상처를 입힐 수 있단 말인가.
내 오늘 이를 계도하여 만대의 교본으로 삼을 것이니 자네들은 잘보고 배우도록 하게."

청우는 조그마한 계집애의 엉덩이를 몇 대 때려주는 일에 이처럼 엄청난 뜻이 담겨 있는데 놀라 멍하니 귀신처럼 봉래객잔으로 숨어드는 진운생의 몸놀림을 보고 있었다.



진운생은 조용히 기세를 풀어 각방의 기척을 살피고 있었다.
그러다 문득 진운생이 거짓으로 꾸민 몇 개 안남은 눈썹이 움찔거렸다.

'이거참 모를 일이군'

객잔 안에 심상치 않은 기운들이 느껴진 것이었다.
안정되고 깊은 호흡이 가늘게 이어지는 것으로 보아도 보통 인물들이 아니었던 것이다.

지붕에 매달려 있던 진운생의 눈에 어느 방에선가 청우에게 들었던 나이보다는 몇 살 더 많은 듯한 계집아이가 조심스럽게 문을 열고 나오는 것이 보였다.
창백하리만큼 보이는 하얀 피부에 갸름하게 보이는 것이 애처롭게 봉우리를 맺은 한떨기 꽃처럼 보이는 소녀였다.

'저 아이는 패악교의 교주처럼 보이지 않는군.'

소녀가 누가 자신을 보는지 힐끔거리며 발꿈치를 들고 살금살금 주방문을 열고 몰래 들어서는 것이 보였다.

'도둑인가?'

진운생은 호기심이 치미는 것을 느끼고는 엉덩이가 들썩일 만큼 흥이 일었다.
이처럼 재미있는 일을 놔두고 거지들과 함께 길이나 재촉해 떠났다면 얼마나 억울할 뻔 했는가.
하지만 가만 생각해 보니 도둑이라면 돈 많은 곳을 탐하지 주방이나 기웃거리지는 않을 것이었다.

'아니면 살수(殺手)?'

음식물에 독을 타려는 살수까지 상상이 미치자 진운생은 더욱 재미있어 졌다.

'아름다운 살수라, 이렇게 재미있는 일이 또 있을까.'

진운생은 유령처럼 신법을 놀려 천정을 타고 흐르다 주방으로 연기처럼 잠입해 들어갔다.

'아름다운 살수가 아니라 아름다운 아귀(餓鬼)로구나!'

진운생은 정신없이 닭을 입에 꾸역꾸역 쳐넣고 있는 소녀를 보자 맥이 탁 풀리고 있었다.
기운하나 없이 연약해 보이던 소녀가 볼이 미어져라 구겨넣고 우물우물 씹고 있는 것을 보니 혹시 자신이 귀신에게 홀린게 아닌가 싶을 정도였다.

대략 한식경 가량을 그렇게 먹어대는데 왠만한 장정 서너명이 먹고도 남을 양을 넘어서고 있었다.
지켜보던 진운생의 속이 거북해 질 때쯤에야 소녀는 웬만큼 양이 찼는지 저도모르게 꺼억하고 트림을 하다 얼른 손으로 입을 막았다.
그리고는 손가락을 입에 넣고 쪽쪽 빨고는 얼른 자신이 먹은 자리를 정돈하는게 한두번 해본 솜씨가 아닌 듯이 보였다.
입은 옷매무새를 매만진 후 다시 조심스레 빠져나가는 소녀의 모습은 처음 진운생이 본것처럼 연약하고도 청순해 보이는 소녀의 모습이었다.
정말이지 자신의 눈으로 보지 않았다면 저 소녀가 한밤중에 일어나 아귀처럼 처먹으리라고는 꿈에도 생각지 못했으리라.

'귀신이 곡할 노릇이군! 하지만 요 앙큼한 여우야 꼬리가 길면 밟히게 되어 있단다.'

진운생은 일이 재미있게 돌아간다고 생각했다.
소녀가 옷매무새를 매만질 때부터 주방 앞에 어떤 청년이 와 있음을 알아차렸기 때문이었다.
아니나 다를까, 소녀는 주방문을 나서다 청년을 발견하고는 화들짝 놀라는게 보였다.

"아니, 석소저가 이 밤중엔 왠일로."

청년의 목소리는 굵고 단정한 것이 좋은 집안의 자제처럼 보였다.
소녀는 놀란 가슴을 쓸어 내리고는 탁자 위 초에 불을 붙여 제 가슴께로 들어올렸다.

"영호 오라버니께서는 왠일이세요?"

사내는 소녀의 말을 잘 못 들었다는 듯 고개를 앞으로 내밀자 다시 소녀가 또박또박 큰 소리로 말을 건넸다.

"영호 오라버니께서는 왠일이세요?"

청년은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"왠일인지 잠이 오지 않는구려. 여러 가지 걱정이 되는 일도 많고."

진운생은 그제서야 소녀가 초를 앞에 들고 한자한자 또박또박 말하는 이유가 사내의 귀가 들리지 않아 입모양을 정확히 만들어 뜻을 전하기 위해 그리 했다는 것을 알아차렸다.

"신니께서 얼마 지나지 않아 청력을 회복하실거라 하셨잖아요."

"나는 귀머거리가 되어도 괜찮다오. 그저 내 동생이 살아만 있다면…, 그런데 가연소저는 어쩐 일로…"

"저 역시 왠지 잠이 오지 않아서요. 그냥 물한잔 마시러 내려 왔어요."

소녀는 고개를 외로 떨구며 눈을 지긋이 내려 깔았다.
소녀의 기다란 속눈썹이 파르르 떨리는 모습을 보면서 진운생은 혀를 끌끌 찼다.

'이 여우가 이제보니 꼬리가 아홉달린 여우로구나!'

진운생의 탄식과는 달리 영호성을 가진 청년은 그 모습이 그렇게 이뻐보이고 안타깝게 보였나 보다.

"저녁식사 때도 속이 안좋다면서 물리지 않았소. 아무리 상심이 크고 식욕이 없어도 억지로라도 먹어야지 그렇게 이슬만큼씩만 먹는다면 몸에 큰 해를 끼친다오. 하긴 작은 새가 모이를 쪼듯 드시니 몸매가…."

청년은 말하다 말고 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다.
하기는 진운생이 보더라도 소녀의 몸매는 가늘었고 또한 그것이 소녀의 미모를 돋보이게 하고 있었다.
더더군다나 조금전 아귀같이 처먹던 것을 생각하면 그렇게 먹고도 가냘픈 몸매를 유지한다는 것이 믿겨지지 않았다.

"저는 사람이 세상에 나왔으면 뭔가 달라야 한다고 생각한답니다. 그저 먹고 자고 배변하고…, 그런 삶을 살다 간다는 건 생각만 해도 끔찍한 일 아니겠어요? 오늘 같이 달 밝은 밤이라면 자꾸 시상(詩想)이 떠올라서 쉽게 잠을 이루지 못한답니다. 저렇게 아름다운 달을 그저 잠자느라 보지 못한다는 것은 죄악이라 생각되네요."

'저…, 저런!'

진운생은 혹시 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 싶었다.
아니 그렇게 믿고 싶을 정도였다.
진운생은 할 수만 있다면 청년의 손목을 잡고 주방으로 데려가 아귀같이 처먹던 소녀의 모습을 보여주고 싶었다.

바로 그때였다.

진운생은 자신의 뒤통수가 뜻뜻해 짐과 동시에 알지못할 날카로운 예기가 자신을 향하고 있는 것을 느꼈다.

"그것봐요, 제가 그 치한 놈이 오늘 밤 꼭 쳐들어 올거라고 그랬죠?"

계집아이가 한껏 목소리를 낮추어 누군가에게 말을 건네는 소리가 들렸다.
제 딴에는 자신의 목소리가 드릴까 싶어 목소리를 낮추었겠지만 삼세진인 정도의 내력이라면 천둥번개소리보다 더 크게 들을 수가 있었다.
하지만 진운생은 아무리 자신이 방심한 상태에서 크게 조심하지 않은 채 몸을 숨겼다 해도 그런 자신을 발견할 수 있는 인물이 이 객잔안에 있다는 것에 크게 놀라지 않을 수가 없었다.

"패악교의 교도(敎徒)인가?"

진운생은 자신에게 예기를 쏘아보내는 상대에게 전음으로 말했다.

"허허, 저 놈이 전음을 할 줄 아는 것 보니 보통 수준은 넘는구나. 나보고 패악교의 교도냐는데?"

늙게도, 또 한편으로는 젊게도 들리는 목소리로 패악교주가 분명한 여자아이에게 말하는 것이 들렸다.

"하하, 그래요? 그럼 할아버지께서는 패악교의 호법(護法)을 맡고 계시다고 대답해 주세요."

"허허, 아니다 이미 다 들었을게다."

졸지에 치한으로 몰린 진운생은 은근히 부아가 치밀었다.
곧 한참 정담(情談)에 빠져있는 청년과 소녀를 놔둔 채 소리가 들려오는 이층으로 올라가 방앞에 내려서며 생각했다.

'그저 장난삼아 벌린 일로 고수와 막닥트리게 되었구나'

그냥 이대로 돌아갈까 생각도 했지만 밖에서 간절하게 좋은 소식을 기다리고 있을 세명의 눈동자를 생각하자니 도저히 그렇게는 할 수 없는 일이었다.
또한 아무리 고수라도 자신과 맞설 사람은 몇 되지 않을 것이니 저런 고수를 호법으로 두고 있는 패악교라는 것이 어떤 것인지 알아나 보고 가야만 체면이 설 것이 같았다.
상대가 자신을 두고 태연히 말을 건네고 있으니 이는 진운생 자신을 도발시켜 청하는 것과 다름 없었다.

"흠흠, 그럼 들어가외다."

진운생은 문앞에서 몇 번의 헛기침과 함께 들어간다는 통보를 하고는 문을 열 때였다.

쐐액~!

어두운 방에서 공기가 갈라지는 소리가 나며 창이 날라들었다.
그 창에 깃들인 경력(勁力)과 법도가 보통이 아님을 알고 피하려던 진운생이 곧 이마를 찌푸렸다.

지금 날아드는 창에는 살기가 담겨 있지 않았다.
창을 휘둘러 단순히 진운생의 뒤와 위를 점할 뿐 앞과 아래는 열어 놓았으니 진운생이 창을 피하려면 머리를 숙이고 무릎을 굽혀 예를 표하는 자세가 될 수밖에 없지 않은가.
상대가 바라는 것이 바로 그 자세를 취하라는 뜻임을 안 이상 상대의 뜻대로 따라 줄 수는 없는 일이었다.

"아무리 불청객이라지만 손님을 맞는 예의가 되어있지 않군!"

진운생은 싸늘히 냉갈하며 손가락을 튕겨 날라드는 창에 맞섰다.

칭!

창의 재질이 보통의 창과는 달랐는지 기묘한 소리를 내며 부르르 떨었다.

'세상에 이런 고수가!'

천외사걸(天外四傑)중 개광사명(開光司命) 엄부동은 깜짝 놀라고야 말았다.
자신의 양인창(兩刃槍)을 이처럼 수월하게 받아내는 인물이 있으리라고는 생각도 못했는데 거기에 더해 지금 양인창을 통해 느낀 상대의 내력은 난생 처음 보는 높은 경지가 아닌가.

'이 정도 고수라면 풍협사도 어려울지 모르겠군.'

호구를 찢어댈 듯 쩌르르 울리는 양인창을 회전시키며 자신이 알고 있는 절정고수인 풍갑제를 떠올렸다.

"한낱 치한의 뒤를 봐주는 사람이 이처럼 고수일 줄은 노부가 미처 헤아리지 못했구려."

진운생도 창을 튕기며 견주어본 엄부동의 내공이 보통이 아님을 알고는 놀라던 참이였다.

"한낱 패악교(悖惡敎)라는 사교(邪敎)의 호법이 괴상한 몰골에 창술의 고수일 줄은 나 또한 미처 몰랐구려."

진운생의 실력이라면 이미 어둠이 문제가 되지 않았다.
놀라운 창법의 소유자가 젊은 얼굴에 머리는 백발로 무성한 남자인 것도 괴상했지만, 말로는 노부 운운하니 우습기도 하고 호승심도 일어 퉁명스런 말투로 대꾸를 했다.

"어느 젠장할 놈이 야심한 때에!"

쩌렁 울리는 목소리가 진운생 뒤에서 터져나왔다.
패악교인지 표리부동방인지 모르겠지만 그 중 한 곳에서 또하나의 고수가 나타나 자신의 등뒤를 점하고는 욕설을 터트리는 것이 아닌가.
진운생은 검미가 찌푸려졌다.
안그래도 치한이라 오해받아 기분이 찝찝하던 차에 욕까지 얻어먹었으니 자연 기분이 좋지가 않았다.
진운생은 손가락만 뒤로 돌려 앞뒤 가리지 않고 욕설부터 내 뱉은 상대를 향해 일지(一指)를 쏘아보냈다.
찍하는 지공이 쏘아져 나가는 소리와 함께 '어이쿠'하는 낭패어린 목소리가 들렸다.

하지만 상대도 보통 고수가 아니었는지 곧 등뒤에서 막강한 장력이 진운생을 덮쳐오고 있었다.
덮쳐오는 기세만 봐도 보통의 장법이 아닌지라 진운생은 몸을 돌려 일장을 마주칠 수 밖에 없었다.
뒤로 일곱 발걸음을 걷고도 진운생의 여력을 감당할 수 없자, 다시 뒤로 두 걸음을 걷고서야 간신히 버티고 선 상대의 얼굴엔 경악의 표정에 떠올라있었다.
뒤로 한걸음을 물러선 진운생 또한 놀라기는 마찬가지였다.

'개방의 강룡십팔장이 아닌가!'

전해들었던 강룡십팔장이 아니라면 이런 위력은 낼 수 없었다.
거기에 처음 진운생이 쏘아낸 지공에 찢겨 나풀거리는 옷자락은 낡은 천이었고 지금 자신의 앞에서 입을 떡 버릴고 있는 모습은 아무리 보아도 거지가 분명하지 않는가.

'아무리 그래도 개방의 사람이 사교집단에 들었겠는가.'

진운생은 자신의 눈 앞에서 놀란 표정으로 서 있는 개방의 전공장로인 홍규화를 보며 자신이 잘못 생각하고 있는게 아닌가 하고 의심을 했다.

'아니다, 혹시 모를 일이 아닌가. 사교집단이 개방에 몰래 잠입해 들어오지 말라는 법 또한 없지 않은가!'

홍규화는 홍규화 나름대로 진운생은 진운생 나름대로 엄청난 충격 속에 말을 잇지 못하고 있었다.
홍규화의 충격은 난생 처음 보는 절정고수 때문이었지만 진운생의 충격은 세상에 이런 단체가 있을 수 있나 싶었기 때문이었다.

흑암종 문제로 골치 아파하는 신묘자와 목도행을 보면서 괜한 걱정을 한다 싶었다.

아무리 흑암종의 세력이 크다한들 과거 명교와는 비교가 되지 않을 것이었고, 예전 경험과 무공이 일천했던 젊은 시절에는 불패노옹의 손에 패하긴 했지만 혈면인이 가져다 준 충격으로 불철주야 무공을 갈고 닦은 지금은 불패노옹이 다시 살아온다 해도 자신이 있었다.
단지 혈면인이라면 모를까 천하제일인이라는 나백도 꺾을 자신이 서 있었다.
과거 무서웠던 명교의 불패노옹이 다시 돌아와도 큰 걱정이 없을 것인데 흑암종 따위는 눈에 차지 않았다.

단지 황제와 손을 잡고 일반 다른 무림인들을 말살시키려 한다는 소식이 걱정 될 뿐이었는데 난생 처음 들어보는 패악교의 교도들의 실력이 이정도일 줄이야.
이건 과거에 불패노옹이 칠기와 함께 손을 잡고 강호를 질타했던 명교의 중흥기를 보는 것 같지 않은가.

거기에 칠기와 겨루어도 손색이 없는 노인은 개방에서 거지행세를 하며 강룡십팔장을 훔쳐 배울 정도이니 간사하고 교활한 사교집단임에 틀림 없었다.

'개방 목방주는 이 같은 사실을 알고나 있을까?'

여기서 이럴 것이 아니였다.
그저 사람좋아 보이는 헛웃음만 웃을 줄 알았지 자신의 발 밑에서 이런 사단이 벌어지리라고는 꿈도 못꾸고 있을 것이 뻔한 목방주에게 알리는 것이 급선무였다.
자신이 여기서 수뇌부 몇 명을 때려 잡은 들, 사교집단의 특성상 언젠가 독초처럼 그 세력을 되찾을 것이 뻔했다.
빨리 이 사실을 개방에 알려 흑암종 뿐만 아니라 세력이 어느정도인지 가름 할 수 없을 정도인 패악교와 표리부동방의 위험성을 알려야만 했다.
막 몸을 빼내려는 진운생의 귀로 싸늘한 목소리가 들렸다.

"네 놈은 누구지?"

진운생은 어느 틈에 자신의 앞에 와있는 싸늘한 표정의 사내를 쳐다보았다.

'그놈 참, 관교랑 참 잘 어울리게 생긴 놈이군.'

이관교가 인간의 감정이 하나도 담겨있지 않은 냉막한 얼굴이라면 지금 이 사내는 지옥에서 방금 빠져나온 듯한 명부객(冥府客)의 얼굴이었다.

"네놈이 표리부동방의 방주인게로구나!"

진운생은 명부객의 얼굴을 향해 물어보았다.
듣건데 패악교의 교주는 계집애가 분명하니 남은 것은 표리부동방 밖에 없었고 사내의 기세로 보아 방주가 분명해 보였다.

"내 오라버니는 광귀장(狂鬼莊)의 장주다."

아까 창을 놀리던 놈 곁에 서 있던 귀엽게 생긴 계집애가 자랑스럽다는 듯 고개를 치켜뜨며 말했다.

'광귀장? 광귀장주(狂鬼莊主)? 게다가 오라버니라니! 이건 보통 일이 아니로구나!'

진운생은 그제야 청우로부터 들었던 말이 떠올랐다.
패악교주 말에 의하면 자신의 오라버니는 돈이 엄청나게 많아서 풀어서 천하의 만두를 산다면 중원땅을 꽉 채우고도 남을 정도라고 하지 않았던가.
그때는 조그마한 계집애의 허장성세라 생각했는데 직접 맞부딪쳐 보고는 절대 장난으로 그리 말한 것이 아님을 알 수 있었다.

'저 광귀장주의 무공은 이미 경지에 들어 있을 정도인데 금력(金力)까지 뒷받침되고 패악교와 표리부동방까지 손을 합친다면, 모르긴 몰라도 흑암종 보다 더 위협적인 존재가 아닌가!'

진운생의 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
흑암종은 그저 술수로 사람들을 꿰어 죽이려 할 뿐이지만 광귀장을 비롯한 사마외도들은 암수로써 무림을 없애려 하는 것이 틀림 없었다.
아까 개방에 숨어든 거지늙은이를 보면 기회를 옅보아 목도행을 죽이려 몸을 숨기고 있는 것이 틀림 없었다.

아니 개방만 그러하겠는가?
소림도 그렇고 무당도 그렇고 종남도 그럴 것이 분명했다.
광귀장주의 명령이 떨어지면 천하 각지의 모든 문파에서는 장문인이 비명횡사하는 살겁(殺劫)이 일어날 것이고 그 흉수는 장문인과 가장 가까운 사람중의 한사람일 것이 분명했다.
그렇게 되면 자연 무림은 큰 혼란에 휩싸이게 되는 것이었다.

'가만있자…. 아이쿠, 화산 역시 무사하지 못하겠구나!'

진운생의 생각은 개방에 침투한 흉적 뒤로 고개만 빼꼼히 내밀고 있는 도사를 보자 더욱 확실해 졌다.
늙은 도사가 머리에 쓴 곤원모(昆元帽)는 청옥으로 된 삼태(三台)니 바로 무당파의 장로들이 쓰는 것이 아닌가.

'무당은 장로까지 물들었구나…!'

무슨 변고가 벌어졌나 싶어 기웃거리던 덕양진인은 뺨이 축 눌어진 괴한이 자신을 보고는 놀란 표정을 짓자 무슨 영문인지 몰라 눈만 끔뻑대고 있었다

"에휴~, 무슨일인가?"

덕양진인이 전음으로 홍규화에게 묻자 평생 처음보는 대적을 눈앞에 둔 홍규화가 눈도 돌리지 않은 채 떨리는 목소리로 전음성을 보내왔다.

"덕양, 조심하게. 아마도 흑암종의 육가라는 놈이 분명하네."

진운생은 천천히 뒤로 몸을 물리기 시작했다.
진운생은 평생토록 가고자 하는 곳이라면 못갈 곳이 없다고 생각했고, 오고자 할 때라면 감히 자신을 막을 사람은 없을 것이라 자부를 해왔다.
하지만 오늘 그 자부심에 상처를 내는 사람이 있었다.
광귀장주의 뭉특한 칼, 즉 망량도가 진운생의 앞길을 막아서고 있었기 때문이었다.

"헉!"

진운생이 자신의 심장이 베어지는게 아닌가 걱정이 들 정도로 예리하게 파고든 망량도는 곧 간신히 피해낸 진운생의 가슴 앞에서 기묘한 변화를 일으키고 있었다.


* * *


"왜이리 늦으시는거죠? 혹시…"

청우의 조심스런 물음에 목도행이 청우를 꾸짖었다.

"넌 무슨 생각을 하는게냐! 그럼 진노선배님께서 조그마한 계집애에게 몹쓸 짓이라도 한다는게냐!"

하지만 청우를 꾸짖는 목도행 스스로도, 또한 옆에서 약간 걱정된 표정의 구삼 역시 내심으론 전혀 그런 일은 없을 것이라고 장담하지 못하고 있었다.

'아무리 그래도 그건 아닐 것이야!'

목도행은 내심 흔들리는 마음을 추스리려 다짐해봐도 영 개운치가 않았다.
진운생이 들어간지 이미 한식경이 훨씬 넘겼는데도 나올 생각을 하지 않고 있지 않은가.

원래 계획대로라면 그 패악교주인가 뭔가 하는 계집애를 몰래 납치해 와서 자신과 구삼 그리고 청우가 보는 앞에서 일장 훈계를 내린 다음 엉덩이를 통해 따끔한 징계를 내리고는 돌려보내는 것이 아니었는가.
도대체 조그마한 계집애를 납치해 오는데 삼세진인이란 사람이 한식경을 훨씬넘길 이유가 어디에 있단 말인가.

목도행은 머리에서 진운생이 어린 계집애를 윽박지르고 강제로 올라타는데까지 상상이 되자 곧 고개를 좌우로 흔들어 그 같은 망령된 상념을 머릿속에서 지우려 했다.

'에이 설마, 아닐 것이야. 하기는 예전 풍운검 시절에는 풍류도사(風流道士)라 불리기도 했다는데 강제로 그러지는 않을 것이야. 가만 풍류도사라….'

목도행의 머릿속에서는 진운생이 인피면구를 벗고 준수한 얼굴과 뛰어난 화술로 조그마한 계집애의 방심을 흔드는 장면이 떠오르고 있었다.
넋나간 표정의 계집애가 양뺨을 홍조로 물들이다 진운생의 품에 뛰어들고 잘생긴 진운생이 기껍기 그지 없다는 듯 큰소리로 웃으며 침상에 포개어 쓰러지는데까지 상상의 나래를 펴자 목도행은 다시 고개를 흔들어 그 같은 생각을 지워 버렸다.

그런데 눈을 뜨고 보니 구삼역시 멍한 눈과 묘한 표정을 짓다 고개를 젓고 있는 것이 아닌가. 자신과 다른 생각을 했다면 구삼의 표정이 그리 변할리도 없고 고개도 젓지 않을 것이라 생각하며 목도행이 구삼에게 어깨를 툭툭쳤다.

"분맹룡 장로, 아무래도 우리가 들어가 무슨 일인지…"

목도행이 씁쓸하게 웃으며 구삼에게 말을 건넬 때였다.

"나왔다!"

멍한 눈길로 봉래객잔을 보던 구삼이 조그맣게 탄성을 질렀다.
아닌게 아니라 봉래객잔에서는 쏘아낸 화살보다도 더 빠르게 쏘아져 오는 인형이 보였다.
하지만 자신들 앞에서 내려서기는커녕 머리 위를 한달음에 타넘고는 계속 뒤로 놀라운 속도로 쏘아져 가는 것이 아닌가.
일행은 곧 그 그림자 뒤를 따라 냅다 뛰어가는 수밖에 없었다.
그 그림자가 일행의 머리 위를 타 넘을 때 위에서 들렸던 목소리, 틀림없이 진운생의 것이 분명한 목소리가 이렇게 말했기 때문이었다.

"튀어!"


* * *


"아니, 흑암종의 교주라던 육가가 분명한데 왜 뒤를 쫓지 않는 것이오."

홍규화가 풍갑제에게 따지듯 물었다.

"…"

풍갑제는 고개를 숙여 제 가슴에 여기저기 찢어져 있는 옷자락을 묵묵히 살펴볼 뿐 대답을 하지 않았다.

'어떻게…'

풍갑제는 이해 할 수가 없었다.
망량도의 천변만화하는 변화를 뚫고 그 짧은 시간, 어떻게 자신의 가슴에 상대의 손이 더 많은 변화를 일으킬 수가 있단 말인가. 아니 어떻게 그런 인간이 존재할 수 있단 말인가.
거기에 자신의 이매보( 魅步)를 뚫고 몸을 피하기까지 하다니….

"그 사람이 흑암종의 육가가 분명하다면 자네가 쫓아가 죽일 수 있단 말인가?"

홍규화의 물음에 풍갑제 대신 대답하듯 엄부동이 되물었다.
홍규화는 할 말이 없었다.
자신이 전력을 기울인 강룡십팔장을 설령 목도행 방주라도 그렇듯 쉽게 상대할 수 있었을까 하는 생각을하면 방금전 볼이 축 늘어진 늙은이의 무서움이 새삼 느껴지는 것이었다.

"흑암종의 육가는 틀림없이 아닙니다."

풍갑제가 싸늘하게 말했다.

"그럼 누구지? 천하제일인 나백이나 삼세진인 진운생이라도 된단 말인가?"

덕양진인이 어이없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 혼잣말처럼 내뱉었다.
그 말이 사람들이 가슴을 더욱 무겁게 억눌러왔다.
과연 나백이나 진운생이라 하더라도 엄부동의 창과 홍규화의 장, 그리고 풍갑제의 도를 뚫고 피해갈 수 있을까 하는 의문이 있는데 그걸 해낸 괴인이 분명 있지 않은가.

"에휴~, 놀랍고도 두려운 일이군."

덕양진인의 한숨에 석소란이 허리춤에 손을 올리고 턱을 치켜 올리며 낭랑하게 외쳤다.

"뭐가 놀랍고도 두려운 일이에요? 오늘은 운이 좋아 도망갈 수 있었지만 다음에 만나면 제 오라버니이자 광귀장주께서 단칼에 두토막을 내실 거라구요! 두고보세요!"

철이 없는 것인지 아니면 대책이 서지 않을 정도로 제 오라버니를 믿는 것인지 모를 석소란의 모습은 패악교주의 모습에 너무도 어울려 보여 지켜보던 독고준의 얼굴에 미소가 번졌다.


* * *


"광귀장주라구요?"

청우는 그 봉래객잔이란 곳이 얼마나 무서운 곳인지 한참 흥이나 떠벌리고 있는 진운생의 얼굴을 쳐다보며 물었다.

"그래, 분명 광귀장(狂鬼莊)이라 들었다네. 어휴, 그래도 나 정도 되니까 피해 나올 수 있었지 다른 사람 같으면 그 자리에서 오줌을 지렸을 것이네."

진운생이 상상만해도 치가 떨린다는 듯 몸서리를 치며 광귀장주라던 사내의 무서움을 과장되게 표현하고 있었다.
하지만 구삼과 목도행, 게다가 무공을 모르는 청우까지도 진운생이란 인물은 지옥에 빠트려도 호의호식하며 떵떵거리고 잘 살다가 살아나올 인물임을 진작 알고 있었다.

단지 지금 보여주는 진운생의 호들갑은 어깨를 짓누르던 무료함을 한번에 날려버릴 참으로 재미있는 일이 생겼으니 모두 한바탕 놀아보자는 추임새를 넣는 것임을 너무도 잘 알고 있었다.

"무당 장로도 있었고, 개방의 거지도 있었다구요?"

목도행이 얼굴을 감추려 붙혀놓은 수북한 털이 간지럽다는듯 턱을 움찔거리며 물었다.
아무리 들어도 믿겨지지 않는 이야기였다.

"바로, 그것이네. 그 거지의 손속은 모르긴 몰라도 목방주 자네보다 더 매서울 것이네."

목도행의 미간이 좁혀졌다.
개방방주만이 익히는 무공이 강룡십팔장이었다. 물론 몽고에 빌붙은 석방주(石幇主) 때문에 실전되다 시피해 그 복원하는 과정 중에 개방 장로들도 어쩔 수 없이 한두수 익히고 있는게 사실이었다.
하지만 장로 아래로는 그 누구도 강룡십팔장을 아는 개방방도들은 분명코 없었다.

그러나 세상일이란 모르는 일이 아닌가.
진운생의 말이 비록 과장되었다 한들 거짓은 아니라 한다면 무당파의 장로도 광귀장주의 손아귀에 놀아난다 하니 헐벗고 굶주리는 개방 제자라면 얼씨구나 뛰어들지도 모를 일이었다.
그러나 강호도의에 가장 앞장서는 개방에서 그런 변절자가 있다는 건 아무래도 믿기지 않는 일이었다.

"그러면 노선배께서 그 광귀장주와 개방거지를 붙잡아 끌고 오지 그랬습니까?"

목도행은 진운생을 추궁했다.
진운생의 무공은 마음만 먹는다면 그 어느 누구라도 끌고 올수 있지 않은가.

"어험, 글쎄 그 몇놈을 때려잡을 수는 있을지 몰라도 그 사교집단의 뿌리를 뽑는 것이 쉬운 일이겠는가.
그래서 개방의 입을 빌려 그 뒤를 캐고, 자네들과 손을 합해 그 허실을 탐지하려 먼저 몸을 빼온 것이네."

변명 치고는 궁색했다. 아무리 봐도 지금 진운생의 태도는 저기 재미있는 일이 생겼으니 모두 함께가서 한바탕 놀아보자는 것으로밖에 해석되지 않았다.

'철이 안든 늙은이 같으니라구!'

청우마저 진운생의 말에 의심을 품을 정도였다.

"아니, 왜 그런 눈으로 보는가. 정말 무서운 놈이었다니까.
그 광귀장주의 무공은 지극히 높아…, 높아…. 가만…"

광귀장주의 무공을 말하던 진운생의 늘어진 볼살이 떨리며 눈동자가 흔들리기 시작했다.
그 모습은 과장된 표현과는 거리가 멀어 진운생이 정말로 충격을 받은 모습이었다.

진운생은 가슴이 서늘해졌다. 아무리 자신이 경황이 없었다 해도 광귀장주의 가슴에 홍매난분수(紅梅亂粉手)를 정신없이 뿌리고 뛰쳐나온 이유를 깨달았기 때문이었다.
광귀장주의 무공, 그것은 진운생의 가슴 저편에 공포로 얼룩지게 만들었던 그 누군가의 무공과 매우 닮아있었다.

"혈면인…"

진운생의 입이 열리며 신음성과도 같은 말이 흘러나왔다.

44장 (163-164) 동정호 가을 물결에 작은 배가 놀라네

비희(??)는 가슴에서 느껴지는 통증에 미간을 찡그렸다.

“괜찮으십니까?”

옆에서 주독이 올랐는지 벌개진 코를 실룩이며 한 사내가 조심스럽게 물었다.
구룡자중 한자리를 차지하고 있는 도철(??:용생구자설(龍生九子說)에 나오는 용의 여섯 번째 자식. 도철(??)은 먹고 마시는 것을 좋아해서 주로 솥이나 제기(祭器)에 문양을 새긴다.)이었다.

“…”

비희는 아무말도 하지 않았다.
가슴의 상처에서 오는 통증때문이기도 했지만, 그보다는 풍씨성을 쓰는 사내가 자신에게 한 말이 더 아프게 헤집어대고 있었다.

‘내가 아버님을 잘못 모셨다니…. 그사람이 부럽군.’

비희는 새삼스럽게 풍갑제의 당당하고 심지어 건방져 보이기까지 했던 모습을 떠올렸다.
그 모습이 부러웠다.
거침없이 내뱉던 말들, 그리고 앞에 그 어떤 고난이 있더라도 헤쳐나가던 과감성, 그리고 걸리적거릴 것이 없는 분방함.
아니 그도 자신과 같았다. 따지고 보면 다를 것이 하나도 없는 신세가 아닌가.
하지만 그는 선택했고, 그 선택이 옳다고 믿으며, 자신만의 길을 당당히 걸어가고 있지 않는가.

‘부럽군, 아니 내가 많이 약해졌는지도 모르겠군.’

잘게 부스러진 상념들이 풍갑제의 망량도가 헤집어놓은 상처에 올올히 박혀들었다.
도철은 비희의 복잡한 심정이 그대로 떠올른 표정이 보기 싫다는 듯 주병을 들어 입에대고 크게 몇모금을 목구멍으로 넘겼다.

“카하~, 좋군. 역시 술은 싸구려일수록 좋고 여자의 엉덩이는 클수록 좋지!”

실없는 소리를 주절대던 도철이 비희의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.

“사부님께서는 또다시 흑암행(黑暗行)에 나서실 모양입니다.”

비희가 고개를 끄덕였다.
도철은 비희의 상념을 지워주려는 것인지 아니면 진짜 궁금해서인지 낮은 목소리로 물었다.

“헌데, 사부님께서 철면(鐵面)을 쓰시는 이유가 너무 추하게 생기셔서 그렇다던데, 형님께선 사부님의 진면목을 보셨습니까?”

은근한 목소리였지만 비희는 그저 싱긋 웃을 뿐 대답을 하지 않았다.
도철은 비희의 반응에 입맛을 쩝쩝 다시다 다시 혼잣소리처럼 말했다.

“저는 사부님의 이번 흑암행은 아무래도 그 천외무(天外巫)란 아이를 만나보시기 위함이라 생각합니다.”

“서기영?”

별로 기대하지 않고 말한 내용에 의외로 비희가 깊은 관심을 나타내는 것같자 도철이 신이 난다는 듯 주절거렸다.

“생각해 보십시오. 천외삼걸(天外三傑) 중 보통 놈이 있었습니까?
한놈은 홀려대고 한놈은 거짓을 꿰뚫고 보며 한놈은 머리하나는 죽여주게 좋은 놈이니 어디 그게 보통 놈들입니까?“

도철은 다시 목소리를 바싹 낮추어 비밀스런 말을 전한다는 듯 말했다.

“생각해보십시오. 흑암종을 믿는 멍청한 교도들은 사부님께서 철면을 쓰시는 이유가 천하제일의 외모를 지니셔서 그렇다고 생각하는데다가, 주기적인 강호행을 흑암행이라 부르면서 그때 사부님께서 극락과 지옥의 사무를 보고 있을거라 철썩같이 믿고 있지 않습니까?
듣기로는 그 서가 라는 아이가 천외무란 별호로 불린다니 그 재주가 보통 사람의 것이겠습니까?
결국 흑암종의 개파대전을 앞두고 불안해 하는 교도들에게 하늘이 내린 무당이 하늘과 땅의 뜻이 교주에게 있도다하고 선언만 한다면 흑암종의 멍청이들은 불구덩이 속이라도 뛰어들게 아니겠습니까?“

비희는 그럴 수도 있다는 듯 고개를 끄덕이자 도철은 반색을 하며 더욱 은근한 목소리로 소곤댔다.

“내가 듣기로는 이문(?吻)형님께서 사부님께 천외무란 아이의 얘기를 전하자 큰 흥미를 나타내셨다고 합니다.
제가 그 얘기를 듣고는 무릎을 치며 방금 형님께 말씀드린 일을 행하시려 하시는 것이라고 했더니 이문 형님께선 엉뚱한 소리를 하시는게 아니겠습니까.“

말을 전하는 도철의 고개는 더욱 숙여지고 눈에는 기이한 빛이 떠올라 있었다.

“이문 형님의 주장은 황당하기까지 합니다.
바로 사부님께서 흑암행이란 기행(奇行)을 하시는 이유가 주화입마로 인해서라는 것입니다.
하지만 그 주화입마는 보통의 의술로써는 고치지 못하고 바로 영험한 복축(卜祝:무당)의 힘을 빌어야만 가능하다는 것입니다.
그래서 사부님이 그 어린 아이에게 관심을…“

비희의 눈동자의 섬광이 일었다. 거구의 몸이 용수철처럼 튕겨오르자 그 기세를 견디지 못하고 도철이 땅에 나뒹굴 정도였다.

“사부님께서는 벌써 흑암행의 길을 떠나셨는가? 그 천외무란 아이는 어디에 있지? 아! 그리고 그 조화소수(造化素手)라던 영호혜연의 일은 어떻게 처리되었지?”

비희는 빠르게 말을 내 뱉으며 조급히 발을 굴러 방을 어슬렁 대고 있었다.
패대기 쳐지다 시피 튕겨져 땅을 한번 구른 도철은 어안이 없어 비희를 멍하니 쳐다보았다.
자신이 알고 있는 비희의 모습은 이런 모습이 절대 아니었다.
구룡자의 맏형으로써 누구보다 침착하고 누구보다 냉정했으며 누구보다 강한 사내였다.
사부님을 제외하면 가장 강하지 않을까하던 생각은 어느날 망량도에 갈라진 가슴을 부여잡고 돌아오는 모습으로 인해 산산히 깨졌지만, 엄청난 상처를 입었음에도 냉정하고 침착한 면모는 잃지 않았던 비희가 아닌가.
하지만 지금의 모습은 냉정이나 침착과는 거리가 멀어도 한참이나 먼 모습이 분명했다.

‘제기랄 돈이 엄청 나가겠군!’

도철은 인상을 찡그렸다. 사부님께서 천외무에게 크게 관심을 가지는 이유에 대해 잘난척 하기 좋아하는 이문과 내기를 걸었는데, 지금 비희의 태도를 보니 아무래도 자신이 진 것 같았기 때문이었다.

“오귀성군(五鬼星君)과 백호성군(白虎星君)을 모셔와라, 어서!”

비희의 다급한 음성에 도철의 신형이 날 듯이 방문을 나서고 있었다.
급히 멀어지는 도철의 뒷모습을 보면서 비희는 상처난 가슴을 손으로 쓰다듬으며 인상을 찡그렸다.

‘무슨 생각을 하시는겐가. 끝내 극락과 연옥 중 하나를 선택하시겠다는 것인가?’

가슴에 난 상처너머 더 깊숙한 곳에 왠지 모를 불안감이 스멀스멀 피어오르기 시작했다.

* * *

“어때요, 제말 잘 생각해 보셨나요?”

석중현은 여자의 말에 짜증이 울컥 치밀어 올랐지만 내색 할 수는 없었다.
여자는 혀로 석중현의 귀를 핥으며 달뜬 목소리로 속삭이고 있었다.

“더이상 석가장은 당신과 상관 없는 일이 되어버렸어요.
멍청하기 짝이없는 당신 형님의 손아귀에 들어가 버린거죠.
석가장이라는 당신의 발판을 잃어버렸는데, 그래도 교주께서는 당신을 귀하게 쓰실까요?”

여자의 뜨거운 입김이 석중현의 귓전을 간지럽혔다.

“내 능력이 모자란다고는 생각해 보지 않았소.
또 언젠가는 석가장을 기필코 내 손에 넣을 것이오.“

“호호호”

여자는 너무 재미있는 이야기를 들었다는 듯 고개를 뒤로 젖히며 교소를 터트렸다.
여자가 목을 드러내며 웃자 젖혀진 어깨 사이로 상의가 흘러내렸다.
흘러내린 옷자락 사이로 여자의 봉긋한 젖무덤이 언 듯 보였다.
뇌쇄적이고 도발적인 모습이었지만 도리어 그 모습을 보는 석중현은 인상을 찡그렸다.

석중현은 여자를 잘 알고 있었다.
여자의 저 모습도 의도적으로 연출된 모습이 분명했다.
석가장에서 미친대공녀 석수진의 대역을 훌륭히 해내며 아내의 장례식장에서 소름끼치는 웃음을 터트리던 모습과 달라보이지 않았기 때문이었다.

“너무 웃었더니 배가 당기네요.”

여자는 웃음을 멈추고는 정말 배가 당긴다는 듯 기다란 손가락으로 자신의 배를 쓰다듬었다.
여자의 손이 자신의 옷깃을 헤집고 들어가자 살짝 집어 놓은 듯한 배꼽이 도드라져 보였다.
요희(妖姬)의 그 같은 모습을 멋모르는 사내가 보았다면 요희의 색기에 녹아버려 제 손으로 급히 아랫춤을 벗을지 모르겠지만 요희를 알고 있는 석중현으로써는 도리어 그 같은 모습이 더럽게 느껴졌다.
하얀 윤기가 흐르는 저 아랫배에는 모용심의 바보아들인 모용복의 씨앗이 숨쉬고 있는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.

“내가 얼마나 당신을 가지고 싶었는지 아세요?
심혜당(尋慧堂)에 혼자 머물며 밤마다 당신 생각을 했어요.
당신의 그 넓은 품안에 안기는 상상을요.
석가장에서 가장 궁벽진 곳, 당신네 석가장 사람들 기억에서 사라진 곳에서 당신과의 밀회를 꿈꾸었지요.
하지만 어쩌겠어요. 석가장에 있을 때의 나는, 당신의 사랑스런 조카딸인걸요.“

석중현은 하마터면 실소를 터뜨릴 뻔 했다.
비밀 갱도를 통해 밤마다 사내들을 끌어들이느라 정신 없었던 계집이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
또 사내와 얽혀 돌아가며 내 뱉는 교성과 비음을 숨기기 위해 계집종을 시켜 비파를 타게 한 것도 잘 알고 있었다.

“당신이 나를 어떻게 생각하는지 잘 알고 있어요.”

요희는 석중현이 좀처럼 반응을 보이지 않자 석중현을 뒤에서 껴안고는 등에 얼굴을 묻었다.

“나를 그저 몸뚱이 하나만 잘 놀릴 줄 아는 계집으로 생각하지요?
맞아요. 맞는 말이에요. 전 몸뚱이 하나 놀리는 재주로 이 자리까지 올라왔어요.“

요희는 손톱을 세워 석중현의 등을 천천히 할퀴듯 긁어 내려갔다.

“하지만 그거 아세요? 이 몸뚱이 하나밖에 믿을게 없는 천한 계집이 당신보다는 더 높은 값을 가지고 있다는 것을. 당신은 이미 끈떨어진 연이예요.
아무리 백호성군(白虎星君)이란 높은 관을 머리에 쓰고 있다지만 그 관을 쓴 목을 교주께서 언제 베어낼지 모르는 일이라구요.
당신의 머리가 아무리 좋다지만 모용가주만 하겠어요?
또 당신의 무공이 높지만 교주께서는 이미 당신보다 더 강한 제자를 아홉이나 거느리고 있잖아요?“

석중현은 모멸감을 느꼈다.
하지만 뭐라고 반박할 말이 없었다.
자신의 마음 깊숙한 곳에서 불안해 하는 것을 요희는 너무도 잘 알고 있었다.

“내 몸엔 모용가의 핏줄이 자라고 있어요.
그 사실 하나만으로 나는 당신보다 더 귀한 몸이 되었어요.
모용심이 비록 교주를 배반했지만, 감히 교주께 칼을 돌리지는 못해요.
내 뱃속에 그 멍청한 아들놈의 핏줄이 흐르고 있거든요.“

요희는 석중현의 목을 어루만지다 입을 벌려 어깨를 가볍게 깨불었다.

“또 누가 알아요? 교주님께서는 아마 내 뱃속에 아이가 태어나면 그 아이를 자신의 모사(謀士)로 훌륭히 키워내려는 복안이 서 계실지.”

석중현의 어깨를 물어서인지 발음이 불분명했지만 무슨 말인지 석중현은 똑똑히 알아들을 수가 있었다.
자신이 아는 교주는 충분히 그러고도 남을 사람이었다.
요희의 이빨이 점점더 석중현의 어깨에 깊이 박혔다.
석중현은 어깨에서 느껴지는 고통이 희열로 바뀌어 전신으로 짜릿하게 퍼져나가는 것을 느꼈다.
요희는 스스로 자부심을 충분히 가져도 될만큼 사내를 어떻게 다루어야 하는 지 알고 있었다.

“나는 솔직히 두려워요. 내 뱃속에 있는 아이의 생일이 내 제삿날과 겹칠것만 같아서요. 난 아마도 내 아이에게 젖 한번 물려보지 못하고 죽을 거예요.”

석중현은 점점 몸이 뜨거워지는 중간에도 자신이 알고 있는 교주라면 충분히 그럴 것이라 생각했다.

“그래서 당신과 나는 손을 잡아야해요. 교주에게 버림받지 않으려면, 아니 죽임을 당하지 않으려면 말이예요.”

요희의 손이 석중현의 허벅지 안으로 천천히 파고들 때였다.

“백호성군께서는 큰 사단이 벌어졌는지도 모른 채, 재미를 톡톡히 보시고 계시는 구려!”

냉랭한 조소가 들려왔다.
석중현은 얼굴이 붉게 달아오르는 것을 느끼며 급히 침상에서 몸을 일으켰다.

“도철께서 오셨는지 미처 몰랐습니다.”

석중현의 당황한 모습이 재미있다는 듯 요희는 하얀 이빨을 드러내며 깔깔거렸다.
눈을 감고 요희의 애무를 즐기던 자신의 실수도 컸지만 뜨거운 숨길을 토해내던 요희는 도철이 와있는 것을 분명히 알았을 것이었다.

‘이 석중현이가 이제는 한낱 계집애 손에서 놀아나는가?’

석중현의 안색은 더욱 어두워졌다.
자신의 무공이라면 아무리 무공이 높은 구룡자(九龍子)라 하더라도 지척에 다가오는 것을 알아차렸어야만 했다.
하지만 요희의 음탕한 짓거리에 빠져 그만 볼성사나운 꼴을 보이고야 만 것이 아닌가.
아마도 이 같은 일이 교주의 귀에 들어간다면 요희의 말대로 자신의 자리는 더욱더 위태로워 질 것이 분명했다.

“요희께서 맡으신 조화소수는 잘 있겠지요?”

도철이 싱긋 웃으며 요희에게 묻자 요희는 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

“그 곱상힌 계집이 마음에 드시는 모양이네요.
싱싱한 것에만 너무 눈길 주지 마세요. 농익은 깊은 맛도 나름대로 매력있답니다.“

요희는 자세를 고치는 중에도 의도적으로 허벅지의 살을 내보이며 도철에게 추파를 던지고 있었다.

‘더러운 계집’

석중현은 방금 전까지 자신에게 꼬리를 쳤던 계집이 교주의 제자에게 잘보이려 알랑대는 꼴을 보니 화가 치미는 것을 느끼고는 스스로 깜짝 놀랐다.

‘내가 질투심을 느끼는 것인가? 아니다. 이 잠룡 석중현은 그런 사내가 아니다!’

그럴 수가 없었다. 저 더러운 계집에게 질투라는 감정을 느끼다니.
현숙하고 나무랄데 없는 모용심의 딸을 아내로 맞은 후에, 자신의 아내가 전 남편을 못잊어 한다는 것을 알았을 때도 느껴보지 못한 감정이 아닌가.
점점 자신이 초라해져 가는 것 같자 석중현의 얼굴엔 씁쓸한 고소가 떠올라 있었다.

“무슨 말씀이신지 모르겠구려. 나는 단지 형님께서 조화소수를 찾으시길래 드린 말씀이었소.”

도철이 노골적으로 비웃는데도 요희는 뱀이 또아리를 틀 듯 몸을 비틀며 비음을 흘려내고 있었다.

“호호, 이 천한계집이 감히 도철어른을 모실 기회를 넘보는 주제넘은 생각을 했네요.
알겠어요. 영호계집을 비희어른께 데리고 가지요.“

노골적인 추파에 도철의 시선은 요희의 풍만한 가슴에 가 멎었다.
그리고는 석중현에게 시선도 돌리지 않은 채 대수롭지 않다는 듯 말을 건넸다.

“아, 그리고 형님께서 백호성군도 같이 오시라고 하십디다.”

석중현의 얼굴이 또한번 붉게 달아올랐다.
모욕감 때문이기도 했지만 그런 모욕을 당하면서도 참아내는 자신이 수치스러웠기 때문이었다.
방문을 나서는 석중현의 귀에 요희의 전음이 들려왔다.

“당신과 나는 손을 잡아야해요. 그래야 이 지옥같은 곳에서 살아남을 수 있어요.”

석중현은 구태여 뒤를 돌아볼 생각을 하지 않았다.
그저 고개를 숙인 채 걸어가는 자신의 발 끝을 바라보고만 있었다.

‘내 꿈을 이루게 해줄거라 믿었던 이곳이 언제부터 내게 지옥이 되었는가’

이제와서 탄식해봐야 소용이 없었다.
살아 남는 것이 중요했다.
적어도 자신은 천구성군(天狗星君)인 복필반처럼 나락으로 떨어지지는 않은 상태이지 않은가.
간과 쓸개를 모두 빼버린 듯 손바닥을 비비면서 헤헤거리는 아부와 굴종(屈從)으로 자리를 지키지는 않지 않는가.

‘아직까지는…’

석중현은 어금니를 깨물며 생각했다.

* * *

석중현은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
적어도 구룡자의 맏형은 자신을 그런대로 대접해 주고 있었기 때문이었다.

‘교주의 친아들일지도 모른다는 말을 들었는데…, 그래서 그런지 그릇이 다르군.’

석중현은 왠지 비희에게 기울어져 가는 마음을 되돌리며 다시 자신을 채찍질했다.
마음이 기울고 나면 허리마저 기운다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
아직까지는 교주를 뺀 어느 누구에게도 허리를 굽혀 고개를 숙이고 들어갈 마음은 없었다.

“제가 백호성군께 부탁드릴것이 있는데 괜찮…”

큰 덩치에 어울리게 굵으면서 무게 있는 목소리였다.
하지만 그 목소리를 끝까지 들을 수는 없었다.
자단목으로 만든 두꺼운 문짝이 떨어져 나갈 듯 벌컥 열렸기 때문이었다.

“형님! 옥문이 열렸습니다.”

주독 때문에 새빨간 도철의 코가 당황해서 인지 더욱 붉게 보였다.

“조화소수는?”

비희가 침착하게 물었다.
흡사 그 같은 일을 예상하고 있었던 것 같은 모습이었다.

“없어졌습니다!”

도철이 숨도 쉬지 않고 대답했다.

“사람은 몇이나 상했느냐?”

비희가 올 것이 왔다는 듯 담담한 태도로 물었다.

“모두 서른 두명입니다. 그런데 이상합니다. 그 죽은 놈들의 사인이…”

“됐다. 알았다. 이 일은 누구도 알아서는 안되니 특별히 입단속을 시키도록 하거라.”

도철은 비희가 왜 자신의 말을 막는지 알 수가 없었다.
그 죽은 서른 두명의 사인은 도저히 자신의 머리로는 이해가 되지 않는 엄청난 일이기 때문이었다.
하지만 비희의 말은 곧 법이었다.
도철이 고개를 숙이며 대답했다.

“예, 알겠습니다. 형님”

삐그덕~

비희가 손가락으로 콧등을 지긋이 누르며 의자에 몸을 깊숙이 묻자 의자가 못견디겠다는 듯 비명을 질렀다.

‘무슨 일인가 벌어지고 있군.’

석중현이 눈을 반짝였다.
무슨 일인지 모르겠지만 이 일을 잘 이용한다면 교주의 신임을 회복할 수 있을 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다.
그리고 자신의 야망또한….

* * *

떠들썩 해야할 객잔은 찬물을 끼얹은 것처럼 조용했다.
모두 목소리를 낮추어 수근거릴 뿐 누구하나 큰 소리로 떠드는 사람이 없었다.
기이한 모습의 한 남자와 그 남자보다 더 기이한 모습의 여자 때문이었다.

사내는 정갈한 백의를 입었으며 허리엔 검이 매여 있었다.
거기까지는 이상할 것이 없는 모습이었다.
백의를 입은 사람이야 이 객잔 안에도 여럿 눈에 띄었고, 옆에 찬 검 또한 탁자 몇 개를 사이에 둔 창백한 인상의 유생 역시 벽사(劈邪)의 의미로 허리춤에 차고 있을 정도였으니 그리 드물게 볼 수 있는 모습은 아니었다.
하지만 그 사내는 확실히 다른 사람들과는 달랐다.
백의를 입는다고, 또 보기에 그럴듯한 검을 허리춤에 찬다고 해서 사람 자체가 검으로 변할 수는 없기 때문이었다.

사내는 검과 같았다.
아니 검 자체였다.
사내의 온 몸에서 발산되는 차가운 기는 그리 작지않은 객잔안을 싸늘하게 얼어붙게 만들고 있었다.
거기에 사내의 회갈색 눈동자는 인간의 감정이 전혀 묻어있지 않으니 감히 시선을 맞추려 드는 사람 또한 없었다.
하지만 사내의 그런 모습은 그 앞에 앉아있는 여자에 비하면 보통의 사람같이 보였다.
여자의 온 몸은 부풀어 있었고, 피부병이라도 앓는지 검고 탁하게 죽어 있었다.
얼굴엔 종기와 두드러기가 나 있어 단 한번만 쳐다봐도 식욕을 잃을 정도였다.

한 자루 칼같은 남자와 구역질 나는 여자.
전혀 어울릴 것 같지가 않은 두 남녀가 객잔에 앉아 있었다.

“이러실 필요는 없었는데요.”

자신을 쳐다보는 시선이 불편했는지 범문란이 고개를 숙인 채 말했다.

“객잔은 식사를 하는 곳이오.”

무표정한 얼굴에 높낮이가 거의 없는 목소리가 되돌아 왔다.
범문란은 앞에 앉은 철별 이관교의 얼굴을 한참 쳐다보았다.
하지만 이관교는 객잔에서 밥을 먹는 것이 뭐가 잘못 되었냐는 듯 꼿꼿하게 허리를 곶추 세운 채 앉아 있을 뿐이었다.
도리어 그 자세가 부자연 스러워 보여 범문란은 킥하고 웃었다.

허름한 관제묘에서 무너진 천장사이로 쏟아져 내리는 별빛을 이불삼아 자던 이관교의 모습은 자연스러웠으며 익숙해 보이는 모습이었다.
아마도 오랜 세월 동안 그런 생활이 몸에 배인 것이 분명했다.
그러나 지금 잘꾸며놓은 화려한 객잔에 앉아 있는 이관교의 모습은 한자루의 검을 보듯 조금의 흐트러짐도 없었지만 왠지 불안하게 보였다.
범문란은 부드럽게 목소리로 말했다.

“다른 사람들도 생각해야지요.”

그제야 이관교가 회갈색 눈동자를 들어 객잔을 살펴보았다.
호화로운 객잔이라서 그런지 주로 학자나 상인들이 손님으로 앉아 있었다.
그 들은 이관교의 시선이 자신에게 향하자 서로 고개를 음식에 파묻고는 열심히 먹는 척을 하고 있었다.

“당신이 소주(蘇州)의 송서계어(松鼠桂魚)를 먹고싶다고 하지 않았소. 여기서 소주 음식을 먹을 수 있는 곳은 이곳 뿐이오.”

이관교의 말에 범문란이 킥하고 웃음을 터트렸다.
함께 지낸지 얼마되지 않지만 범문란은 이관교의 성격을 대강 알 것 같았다.
자신이 알고 있는 이관교는 다른 사람이 자신을 조금이라도 거북하게 여긴다는 사실을 안다면 그 자리에서 벌떡 일어나 자리를 박차고 나올 사람이었다.
그런 그가 객잔의 모든 사람이 자신을 껄끄럽게 여긴다는 사실을 알면서도 이렇게 앉아있는 이유는 이관교 말대로 자신의 송서계어가 먹고싶다는 단 한마디 말때문이었다.

아니 먹고싶다고 말한 것이 송서계어만은 아니었다.
먹고싶다고 말한 음식들 중에는 길에서 몇푼이면 쉽게 구할 수 있는 것이 많았다.
그런데도 이 곳에 온 이유는 자신이 지내온 이야기를 하던 중간에 좋은 음식점에서 정인(情人)과 속삭이며 음식을 먹는 연인들이 부러웠노라고 얘기한 것 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.
하지만 자신이 얘기한 것은 정인과 밀어를 속삭이는 것이었지 검같이 차가운 남자를 마주 대하고 껄끄러운 자리에서 음식을 먹는 것은 아니었다.
그래도 인간의 감정이 흐를 것 같지 않던 남자가 자신을 데리고 객잔에 와 불편한 자리를 참고 있어 준다는 것이 너무도 고마웠다.

“제가 어떻게해야 이 고마움을 표할수 있을까요?”

범문란이 눈물을 글썽이며 쳐다보자 이관교의 무표정한 얼굴이 이상하게 일그러졌다.
이관교는 살아오면서 누구에게도 고맙다는 말을 해 본적도 없었고 다른 사람에게 고맙다는 말을 들어본 적은 더더욱 없었다.
그런 이관교에게 범문란이 눈물과 함께 고마움을 표시하자 이 난관에서 어떻게 빠져나가야 할지 몰라 당황한 것이었다.

아예 검을 놀려 해결할 수 있는 일이라면 도리어 편할 것 같았다.
하지만 왠지 가슴 한구석이 답답해지는 이상하고도 낯선 기분을 어떻게 떨쳐낸단 말인가.
그러나 이런 이관교의 내심을 아는지 모르는지 범문란의 말은 계속되었다.

“천한 몸에 더구나 병까지 들어 상공을 모시지도 못하니 제가 어찌 상공께 이 은혜를 갚을지 모르겠습니다. 죽어서 귀신이 된다면 상공께…”

범문란의 말은 구구절절 진심이 서려있었다.
자신을 진심으로 대하고 또 위해주는 사내가 있을 거라고는 생각해보지 않았다.
아니 생각해 보지 않은게 아니라 아예 평생 없을거라 포기해버린 일이었다.

“내가 당신을 살릴것이오.”

이관교의 입에서 무뚝뚝한 말이 툭 튀어나왔다.
높낮이가 없는, 그래서 삭막하게 느껴지는 이관교의 말이 범문란에게는 따뜻하게 다가오기 시작했다.

“괜찮아요. 지금 죽어도….”

범문란은 자신의 이런 태도가 도리어 이관교를 불편하게 만든다는 것을 알고는 소매로 눈물을 닦고는 다시 밝게 싱긋 웃었다.

“상공께 제가 어떻게 해드리면 될까요?”

이관교는 범문란의 미소가 매우 거북스러웠다.
그렇다고 기분나쁜 것은 분명 아니었지만 왠지 익숙하지 않아 불편하기 짝이 없는 것은 사실이었다.

“노래…”

이관교는 범문란의 노래소리가 매우 아름다운 것을 기억해 내고는 급히 말헸다.

“예, 제가 그럼 한곡조 부르도록 하지요.”

범문란은 곧 목을 가다듬은 후에 탁하고 갈라진 목소리로 노래를 부르기 시작했다.
어두운 밤에 홍련을 찾아가다(暗夜訪紅蓮)란 시에 곡을 붙인 것이었다.

“향기 찾는 미친 나비가 한밤중에 나섰네만. (探香狂蝶半夜行)
온갖 꽃은 밤이 깊어 모두들 무정하기만 하네. (百花深處摠無情)
홍련을 찾으려고 남포로 내려가는데 (欲採紅蓮南浦去)
동정호 가을 물결에 작은 배가 놀라네. (洞庭秋波小舟驚)“

이관교가 노래를 청한 것은 꼭 노래를 듣고싶었던 것은 아니었다.
그저 범문란의 눈을 마주보기가 거북해서 엉겁결에 튀어나온 말에지나지 않았다.
하지만 범문란의 노래소리를 들으니 자신이 범문란의 노래소리를 꼭 듣고 싶어서 청한 것이 아닌가 하는 생각이 들정도였다.

보통 미성으로 높이 뽑아내야 잘부른다는 소리를 듣는데, 지금 범문란의 병든 목은 갈라지고 탁한 소리만이 나오고 있었다.
하지만 이관교가 전에 들었던 것처럼 그 탁하고 갈라진 목소리가 이상하게 노래의 절절함을 표현하는데는 너무도 잘 어울려 보였다.
절절함이 배인 노래소리는 그래서 듣는 사람으로 하여금 아름답게 느끼게 만들고 있었다.

이관교만 그렇게 들은게 아니었는지 시선을 피하기에 급급했던 다른 손님들마저도 넋나간 표정으로 범문란을 쳐다보거나 아니면 눈을 지긋이 감은 채 손으로 탁자를 치면서 박자를 맞추고 있었다.
그런 손님들을 모습을 보면서 이관교는 내심 알 수 없는 뿌듯함이 가슴에 느껴졌다.
사형이 해내지 못했던 비형보(丕瑩步)를 화산의 전제자들이 지켜보는 가운데 완벽하게 이루어 냈을 때의 뿌듯함보다 더 큰 자부심을 느낀 것이었다.
이관교는 자신의 그런 변화에 깜짝 놀라 몸과 마음을 되잡으려하다가 곧 자신의 그런 행동이 틀렸을지도 모른다는 생각을 했다.

‘나는 항상 마음과 몸을 검을 통해 다스리길 서문표(西門豹)의 부드러운 가죽과 동안우(董安于)의 활시위처럼 해오지 않았는가.(**미주생략**)
하지만 그럼에도 불구하고 행동에 절제가 없었던 사형보다 항상 모자란 점이 있었던게 사실이었다.
그렇다면 혹시 내가 이때까지 옳다고 믿어왔던 내 생각과 자세가 잘못 된 것은 아닐까?‘

이관교는 범문란의 노래가락을 들으며 계속 생각했다.

‘저 노래소리도 좋은 노래라고는 볼 수 없지 않은가.
하지만 그저 귀에 듣기 좋은 노래는 아니지만 마음에 와 닿는 정말 아름다운 노래가 아닌가.
혹시 무공도 그런 것이 아닐까?‘

이관교는 생각이 거기까지 미치자 커다란 충격을 받았다.
자신이 걸어온 모든 길에 회의가 밀려들기 시작했다.
이관교의 생기를 잃은 회갈색 눈동자가 멍하니 길거리에 오가는 사람들을 향하고 있었다.

자신과는 전혀 다른 사람들이 길 가운데서 오가고 있었다.
자신이 전혀 관심을 두지 않았던 곳, 바로 속세의 한 가운데였다.
거기에는 갸름하게 생긴 예쁜 여자하나가 면사를 쓰고 지나가고 있었다.
비록 얼굴을 가리기 위해 면사를 썼지만 이관교의 눈까지 막을 수는 없었다.

‘손이 예쁘군.’

여자의 손은 정말 조각해 놓은 듯 아름다웠다.
이관교는 자신이 지금 왜 길거리를 지나는 사람을 쳐다보는지 또 무슨 생각을 하는지 알지 못했다.
너무나 큰 충격에 그저 멍한 머리를 돌려 초점이 맞지 않는 시선을 길거리에 던지고 있을 뿐이었다.
손이 예쁜 여자의 뒤엔 다른 한 사람이 따라가고 있었다.

‘면구를 썼군.’

사내의 얼굴엔 제법 신경을 써 정성스럽게 만든 면구로 자신의 얼굴을 가리고 있었다.
이관교 자신도 사내의 귀뒷부분의 살색이 얼굴이나 목과 다르지 않았다면 깜빡 속아넘어갈 정도였다.

면구를 쓴 사내는 허리를 꼿꼿하게 세우고 일정한 보폭으로 걸어가고 있었다.
걸음과 걸음 사이에 절묘한 흐름으로 양손이 앞뒤로 스쳐 흔들리고 있었다.
왼발과 오른손, 그리고 오른발과 왼손이 동쪽에서 뜬 해가 서쪽으로 사라지듯이 자연스러운 흐름을 만들고 있었다.

‘꽤 독특한 걸음걸이군.’

이관교는 멍한 눈빛으로 멀어져 가는 사내의 뒤를 쳐다보았다.

‘다른 걸음걸이와 무엇이 달랐지?’

이관교는 사내의 어떤 독특함 점이 보통 사람의 걸음걸이와 달라보이게 만들었는지를 생각했다.
팔을 더 크게 휘두른 것도 아니었고 그렇다고 작게 흔든것도 아니었다.
보폭이 큰것도, 작은 것도 아니었으며 그렇다고 유별난 팔자걸음도 아니었다.
사내의 걸음걸이를 돌이켜 생각하니 사내의 걸음걸이에서 어떠한 이상한 점도 발견하지 못했다.

‘이상하군, 전혀 이상한 것이 없는 걸음걸이였어.’

이관교의 상념이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

“괜찮았나요?”

범문란이 부끄러운 듯 수줍게 물어보는 말에 이관교의 상념이 끊기고 말았다.
이관교는 범문란을 향해 고개를 끄덕였다.

“제 몸상태가 이래서 좋은 노래를 들려드리지 못하는 점이 안타깝네요. 제 옆방에 있던 수희(秀姬)는 어떤노래든 정말이지 완벽하게 불렀었는데…, 나중에 수희한테 부탁해서 상공께 들려드릴께요.”

이관교는 범문란의 말을 무심코 들었다가 곧 엄청난 사실을 깨닫고는 경악했다.

‘완벽, 그래…. 그 걸음걸이가 이상해 보였던 것은 전혀 이상한 것이 없었기 때문이었어. 세상에 가장 완벽한 걸음이 있다면 바로 그 사내의 걸음일거야.’

이관교의 충격은 거기서 멈추지 않았다.
두 번째 사실을 깨달았을때는 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.

‘사형이 말했었지. 가장 완벽한 무공을 보았다고. 완벽한 걸음을 걷는 사내만이 완벽한 무공을 할 수 있겠지!
바로 사형이 보았다는 바로 그 사내가 틀림 없어!’

이관교가 벼락을 맞은 듯 몸을 일으키자 범문란이 놀라 큰소리를 내었다.

“상공! 왜…”

하지만 이관교는 아무말 없이 범문란의 손목을 힘껏 잡고는 객점을 유령처럼 빠져나가고 있었다.

45장

아닙니다. 그 악마도 살아있습니다.





"다끌어 모아도 이백명 밖에 되지 않습니다."

소표문의 말에 목도행의 인상이 찡그려졌다.
"호북(湖北) 의창(宜昌) 땅의 거지들이 그보다는 많은 것으로 알고 있네만?"

"실은 여기저기 모은다면 한 천여명 정도 됩니다.
그런데 집걸패(集乞牌)가 나타나는 바람에 모든 거지들이 그 쪽으로 모아주다 보니 남은 것은 다리아래 패거리들 밖에 없는지라…"

허리에는 여섯매듭을 맺은 거지가 개방의 방주 앞이라 황송하다는 듯 머리를 조아리며 말했다.

"집걸패? 어느 장로가 집걸패를 돌린 것이지?"

"그것이…, 그 패를 받은 의창의 타주가 급히 거지들을 동원했기 때문에 제가 잘 모릅니다."

"으흠…"

곤란하다는 듯이 목도행의 신음성이 커졌다.
진운생의 말을 듣고 광귀장주를 붙잡기 위해 급히 모은 거지들이 고작 이백명 정도라면 일이 틀어질 확률이 아주 높았다.
광귀장주가 거느리는 방파만 해도 표리부동방과 패악교까지 모두 셋이요 대강 알아본 고수만 해도 꽤 되는 형편이지 않은 가.
이와 손을 쓰려면 한번에 모두 일망타진해야 할텐데 그러기엔 개방 제자들의 수가 너무 작은 것이 분명했다.
또 개방의 장로들만이 가질 수 있는 집걸패가 출현했다 하니 무언가 큰일이 벌어지는 것이 분명하지 않은가.

목도행은 상황이 여의치 않게 풀려가자 턱을 긁으며 짜증을 내었다.
이미 옷은 벗어버렸고 턱에 붙였던 수염도 떼어버렸지만 그 수염을 붙이느라 풀을 발랐던 자리가 간지러웠기 때문이었다.
그때 더러운 천 조각으로 대강 막아놓은 문을 열어 젖히며 늙은 거지가 들어서고 있었다.
목도행에게는 너무도 익숙한 얼굴이었지만 별로 보고 싶지 않는 얼굴이기도 했다.

"어라? 방주께서는 왠일로…"

"아니, 전공장로가 아니시오?"

목도행과 홍규화가 서로 멍하니 쳐다볼때였다.

"홍장로께서는 무연암(無緣庵)이란 곳에 계시다고 연락해 오지 않았소이까?"

소표문이 의외라는 듯 홍규화에게 묻자 홍규화가 답답하다는 듯 되물었다.

"떠나온지가 언젠데 전계장로께서는 그런말을 하시오. 내가 알기로는 방주께서는 석천땅에서…"

안그래도 무식전공(無識傳功), 유식전계(有識傳戒)란 말이 떠돈 후 상면조차 하기 싫은 소표문이 도리어 자신을 힐난하자 홍규화가 목에 핏대를 세우며 쏘아 붙히고 있을 때였다.

"우리야 말로 떠나온지가 언제인데…, 에잉~. 역시 무식전공이란 말이 틀리지 않았어!"

목도행은 홍규화에게 말하다 말고 답답하다는 듯 발을 굴렸다.
개방이 천하제일방파로서 강호사정에 밝긴했지만 한계가 있었다.
거지란게 원래 배우지 못하고 게으른 사람들이 뭉친 곳이라 정보의 경중을 따지는 능력은 턱없이 모자랐고, 또 그 정보를 취합하고 분산하는 일에는 많은 오류가 있을 수밖에 없었다.
대부분 글을 모르는 까막눈에다 대강대강 일처리를 하니 이처럼 방주와 장로간에 소식마저도 통하지 않는 일이 간혹 벌어지기까지 했다.
강호에 비밀 정보를 다루는 밀영각(密影閣)과 비교하자면 정보의 량은 많으나 그 질은 떨어지는 이유도 여기에 있었다.

"그럼 집걸패를 돌린 사람이 바로 홍장로셨구려."

홍장로가 목도행이 무식전공이라 한 말 때문에 볼따구니가 퉁퉁 부은 채 고개를 끄덕이다 갑자기 큰 일이 생각났다는 듯 목도행에게 급히 말했다.

"아참! 큰일이 벌어졌습니다. 엄청난 고수가…"

홍규화의 말을 목도행이 막았다.

"그 일보다 더큰 일이 벌어졌소이다. 흑암종 따위보다 더 큰 사마외도 무리들이 나타났소이다. 그러니 홍장로께서 모아가신 거지들을 다시 되돌려…"

홍규화가 의아하다는 듯한 표정으로 목도행에게 물었다.

"아니 무슨 말씀이십니까? 흑암종 보다 더큰 무리들이라니?"

목도행의 낯색이 굳어지며 침울한 표정으로 말했다.

"강호에 혈풍이 불게 생겼소. 바로 패악교와, 표리부동방…"

홍규화의 동그랗게 떠진 눈이 더욱 커졌다.

"아니 방주께서 패악교를 어찌 아십니까?"

목도행이 홍규화의 말에 놀라며 얼굴에 희색을 띄웠다.

"아! 홍장로께서도 알고계셨구려! 그래서 집걸패를 돌려…"

홍규화가 고개를 끄덕이며 말했다.

"알다마다요! 바로 제가 표리부동방의 장로인데요."

"뭐라구요!"

목도행과 소표문에게서 동시에 비명과도 같은 목소리가 터져나왔다.
홍규화는 영문을 모르겠다는 듯 눈을 끔벅이다 기어들어가는 소리로 중얼거렸다.

"그게 말입니다. 개방의 장로직에 있으면서 다른 방파에 들지 못하긴 합니다만…"

홍규화는 떠듬거리며 변명하듯 말했다.

"그게 어린아이들의 장난에 흥을 맞추어주다보니…, 저만 그런 것이 아니고…, 천외지 개광사명 엄부동 처사는 패악교의 호법이고 호북성 제형안찰사사의 아들이자 순안모처감찰어사의 동생인 영호공자는 표리부동방의 방주 남편이 될게 틀림없으며, 무당의 덕양진인은 이미 광귀장의 총관과 다를바가 없는지라…, 저 또한 같이…"

홍규화가 떠듬거리며 하는 말들은 하나같이 엄청난 이야기가 아닌가.
떡벌어진 입을 도무지 닫을 줄 모르는 목도행을 향해 홍규화가 재촉하듯 말을 꺼냈다.

"아이들 장난으로 보낼 시간이 없습니다. 지금 엄청난 고수가 나타났습니다. 빨리 거지들을 풀어 볼은 축 늘어지고 눈썹은 드믄드믄하며…"

목도행의 낯색이 점점 일그려지기 시작했다.
일이 어떻게 꼬인 것인지 대강 알 것 같았기 때문이었다.

'일이 꼬여도 이렇게 꼬일 수 있단 말인가!'

목도행은 거지들이 묵는 움막을 박차고 나가며 한사람을 급히 찾았다.

"구장로! 분맹룡 장로!"

공터에서 눈앞에 둔 대적을 상대하기 위해 몸을 가볍게 풀며 몸상태를 점검하던 구삼은 목도행이 목이 터져라 자신을 찾자 바람같이 목도행 곁에 내려섰다.

"무슨 일이시오! 드디어 패악교의 준동이 시작된 것이오?"

긴장한 채 묻는 구삼을 향해 목도행이 말했다.

"패악교는 무슨 얼어죽을 패악교! 진노선배는 어디있소이까?"

목도행이 화를 내는 이유를 모르겠다는 듯 구삼이 놀란 눈을 하고는 대답했다.

"진노선배님은 광귀장의 장주를 꿰어내겠다며 먼저 떠나셨소이다. 자신이 광귀장주를 꿰어낸 틈을타 다른 사람들이 봉래객잔을 덮친다면 일을 쉽게 풀어낼 수 있을 거라면서…"

구삼의 말에 목도행이 발을 구르며 신경질을 퍼부었다.

"일이 커지겠구나! 일이 커지겠어!"

구삼은 목도행이 이처럼 분을 내는 이유를 알지 못해 그저 큰일났다'며 발을 구르고만 있는 목도행을 멍하니 쳐다보고만 있었다.


* * *


풍갑제는 자신이 어디에 서 있는지 주위를 훑어보았다.
달빛이 너른 공터에 부서져 주위를 은색으로 물들이고 있었다.
자신에게 전음성을 보낸 사람은 분명 이 공터에서 기다리고 있을 것이었다.
아니나 다를까, 공터 한 쪽에 펑퍼짐하게 퍼진 커다란 바위 위에 한 사람이 누워 있었다.

"기영아!"

풍갑제는 그 사람이 바로 자신의 의제인 서기영임을 알아보고는 달려가려다 곧 제자리에 멈추어 섰다.
누워 있는 서기영 뒤로 또 한사람의 신형이 천천히 몸을 일으키고 있었기 때문이었다.

"내 동생에게 무슨 짓을 한게냐!"

풍갑제의 싸늘한 말소리는 주위의 공기가 순간 수축되는 듯 느껴질 정도였다.

"믿지 않겠지만 난 손가락 하나 대지 않았네."

볼살이 축 늘어진 진운생이 대답했다.

"그럼 내 동생이 갑자기 혼자 쓰러져 저렇게 됬다는 말인가?"

"맞네 맞아, 자네는 꼭 본 것처럼 잘도 아는구먼!"

진운생이 놀랍다는 듯 고개까지 끄덕였다.
풍갑제는 진운생이 자신을 놀린다고 생각했는지 곧 싸늘한 웃음을 한입 베어물었다.
진운생은 풍갑제의 냉소를 처음보는지라, 등뒤에 서늘한 한기가 치밀어 올랐다.

'이 놈은 관교녀석보다 더 한 놈이구나!'

진운생의 생각을 자르며 풍갑제 입에서는 의외의 말이 튀어나왔따.

"복필반! 네 놈의 재주는 놀랍기 그지없으나 상대를 잘못 골랐구나."

'복필반?'

진운생은 순간적으로 왜 풍갑제가 자신을 그렇게 부르는지 알 수가 없었다.

"난 복필반이 아니네."

진운생이 나름대로 해명을 하는데 풍갑제가 싸늘한 냉소가 짙어졌다.

"하긴, 더 이상 무림시비(武林尸毗)라고 불리기는 민망하겠지. 그럼 이렇게 불러주랴? 흑암종의 개라고 말이다."

진운생은 어이가 없었다.
구삼에게는 먼저 광귀장주를 꿰어 내겠으니 그 틈을 노려 쳐들어가라고 말을 전했지만 사실 내심으로는 다른 생각을 하고 있었다.
바로 혈면인에 대해서 자세하게 물어보려면 다른사람이 듣지 않는 곳이 좋을 듯 싶어 일을 이렇게 꾸민 것이었다.
하지만 상대는 다짜고짜 복필반 운운하고 흑암종 운운하자 진운생의 생각은 실타레처럼 엉킬 뿐이었다.

'저자와 복필반이 무슨 관계인가? 광귀장과 흑암종은 또 무슨 일로 원한을 맺은 것인가?'

복잡하게 꼬여버린 일을 생각하느라 묵묵히 있는 진운생을 보며 풍갑제는 자신의 생각이 맞다고 단정해 버렸다.
석천 땅의 일이 개방에 전해져 홍규화의 입을 통해 들은 바로는 서기영을 협박하는 사람은 복필반 밖에 없을 것 같아 넘겨 짚은 것인데 용케도 맞아떨어진 것이 아닌가.
진운생의 묵묵부답을 나름대로 양심에 찔려 가만히 서 있는것이라고 생각한 풍갑제는 싸늘한 조소를 보내기 시작했다.

"흑암종의 육가를 모시는 것을 보니 네 놈의 그릇을 능히 짐작하겠구나!
왕의 눈에 띄기 위해 이윤(伊尹)이 요리사가 되고 백리해(百里奚)가 노예가 되었듯이 너 또한 무림시비의 명예를 내 던져가면서까지 육가의 주구 노릇을 하려고 한 것이겠지만. 흥! 바로 네 놈 같이 더러운 놈을 수하로 거둔 육가가 걱정스럽구나!
지금은 주왕(紂王)과 악래(惡來), 숭후(崇侯)처럼 손발이 잘 맞아 돌아겠지만,(**미주생략**), 결국 네 놈 복가는 전성자(田成子), 사성자한(司城子罕), 태재흔(太宰欣), 단씨(單氏)에 자남경(子南勁)과 한·위·조(韓·魏·趙)를 합친 놈이니(**미주생략**) 결국 육가는 동묘(東廟)에서 피를 토하고 죽은 민왕(泯王)이나 사구(沙丘)에서 굶어죽은 무령왕(武靈王)의 비참한 신세를 면치 못할 것이다.
내 육가의 처참한 죽음이 눈에 보이는 듯해 불쌍하기 짝이 없구나!"

풍갑제가 쏟아내는 말이 도대체 무슨 뜻인지 알 수 없는 알 수 없자 진운생은 미간을 찡그리며 물었다.

"도대체 자네는 무슨 말을 하는 것인가?"

차라리 진운생이 묻지 않고 가만히 있는 것이 더 좋은 결과를 냈을 거라는 것을, 풍갑제의 오르락 내리락 하기 시작하는 눈썹을 신기하다는 듯 쳐다보는 진운생은 전혀 모르고 있었다.

"네 놈의 사특한 혀가 무슨 말을 뱉어내더라도 아열(兒說)이 끝내 통행세를 내야만 했던 것(**미주생략**)처럼 그 댓가는 치루어야만 할 것이다."

풍갑제는 망량도를 뽑아들고는 이빨을 갈아붙이며 외쳤다.

"오라!"

진운생은 온 몸의 피가 들끓는 것이 느껴졌다.
세상에 무서운 것이 없었던 젊은 시절을 거쳐 노련함을 더해가다 무공에 대한 근본적 회의와 공포감으로 채워졌던 지금까지 이처럼 살을 떨리고 피를 끓게하는 자는 만나보지 못했다.

오랜만에, 정말 오랜만에 느껴보는 짜릿함이었다.
눈 앞에 사내는 갈기를 잔뜩 세운 야수와도 같았지만 그저 짐승과도 다른 싱싱한 그 무엇으로 충만한 사내였다.
진운생은 손가락을 움찔거리며 저도 모르게 허리춤으로 손을 가져갔다가 그 곳에 빈 공간만이 있음을 알고 깜짝 놀랐다.
자신이 검을 버린지 이미 오래라는 사실마저 잊게한 저자는 과연 누구인가.
호호탕탕 거칠 것 없이 맨몸으로 부딪쳐 보고싶도록 충돌질하는 생명력은 어디에서 오는가.

"내 성은 복가가 아니라 진가라네, 또한 무림시비인지 개나발인지 그런 명호는 나와 거리가 멀다네. 내 명호는 청운검이었고 지금은 삼세진인이라 부른다네."

진운생은 몸을 꼿꼿하게 펴고는 눈 앞에 서 있는 사내에게 깍뜻한 어조로 말을 건넸다.
사내를 쳐다보며 말을 건네려니 자신도 모르게 목소리엔 힘이 들어가고 가슴은 웅혼한 기상이 물결치는 것이 느껴졌다.
손가락이 으스러져라 망량도를 부여잡고 있던 풍갑제의 눈썹이 또한번 크게 요동을 쳤다.

"삼세진인? 그럼 진운생?"

풍갑제의 말에 진운생은 고개를 끄덕이며 말했다.

"화산에 들어 다행히 검을 잡는 법을 익혔다네, 검로를 닦다보니 길이 보이는 듯해 그 길로 매진을 했지만 결국 그것이 나의 길이 아님을 알았다네, 우연한 기회에 정점에 달한 무공을 보고나서야 내 갈길을 깨닫고…"

진운생은 자신도 모르게 말을 이어가다 소스라치게 놀랐다.

'이건 흡사 대련 전 오가는 말이 아닌가.'

대련 전에 서로의 사문과 무공을 밝히는 예를 취하는 예법을 자신도 모르게 중얼거린 것이었다.
사내의 기세에 반응해서 자신도 모르는 사이에 자신의 피가 먼저 한바탕 겨루어 볼 것을 맹렬히 충동질하고 있었던 것이 분명했다.

자신을 제어 못했다는 자책감과 함께 아직 피가 끓어 넘친다는 사실이 묘한 희열을 가져다 주었다.
고목에 꽃이 피듯 젊음을 다시 되찾은 것만 같았다.

'관교가 나를 베기위해 찾아다닌게 바로 이 때문이었는가?'

진운생은 고개를 가로젓고는 씁쓸히 웃으며 자신이 원하는 바를 말했다.

"내가 삼세진인이건 아니건, 그것이 무슨 문제겠는가. 내가 여기 온 것은 하나 물어볼 것이 있어서라네. 흠, 저 아이의 몸속에 든 기운과 자네의 무공이 서로…. 가만, 저 아이는 자신의 의형에게 무공을 배웠다고 했지 않은가! 아니 그럼 자네가 바로 그 풍(風)씨 성을 쓰는 사람이란 말인가?"

진운생은 일이 이상하게 돌아간다는 것을 그제서야 알아차리고는 풍갑제를 멍하니 바라보았다.
처음 나타났을 때 서기영을 보고는 자신의 동생 운운했으니 그 의형인 풍갑제가 광귀장주라는 것을 알아차렸어야 했다.

'저 사내의 기세에 나도 모르게 말려 들었나 보구나.'

진운생이 어이없어 할때 풍갑제가 망량도의 도 끝을 살짝 내리며 말했다.

"풍(馮)씨는 흔해도 풍(風)씨는 드무니 제가 바로 그 풍갑제라 합니…다만…"

정말 자신의 눈앞의 난타난 사람이 삼세진인 진운생이 맞는지 의심스러운 풍갑제의 말끝은 미묘하게 뒤틀려 존대와 하대가 분명하지 않았다.

"그럼 백지검보(白紙劍譜)를 남기신 천수검(千手劍) 어른의 손자가 자네겠구먼."

풍갑제의 눈썹이 가늘게 떨렸다. 자신이 가장 듣기 싫어하는 이야기가 진운생의 입에서 튀어나왔기 때문이었다.

"나는 그냥 풍갑제요! 다른 건 모르오!"

입꼬리가 살짝 뒤틀리며 퉁명스럽게 내 뱉는 풍갑제의 모습이 또한번 진운생의 피를 끓게 만들었다.

"으흠, 헌데 왜 자네가 광귀장을 만들어 패악교와 표리부동방과 손을 잡았단 말인가?"

진운생은 이해가 가지 않는 다는 듯 묻자 무슨 뜻이냐는 듯 풍갑제가 대답했다.

"나중에 장원을 만들면 이름을 광귀장이라 붙이겠다는 농이었소. 또한 패악교와 표리부동방은 내 여동생들이 장난삼아 만들어본 허깨비 단체라오."

진운생의 머릿속이 풍갑제의 말에 복잡하게 돌아갈 때 풍갑제의 망량도가 천천히 그 각을 세우기 시작했다.

"아무래도 이상하군. 삼세진인의 솜씨는 본적 없으나 그 외모에 대해서는 들어본 바가 있는데…, 당신의 외모는 내 발바닥만도 못하니…"

단순히 뭉특한 칼 끝을 몇촌 오르내리는 것만으로 기세가 크게 바뀌는 것을 보자 진운생은 풍갑제가 보통 고수가 아님을 한눈에 알아 보았다.

"더 큰 오해를 사기전에 실토해야겠군, 패악교나 표리부동방처럼 이 얼굴도 장난에 지나지 않는다네."

진운생이 가벼운 손짓을 하자 축늘어진 볼이 사라지고 짱구처럼 튀어나왔던 이마가 푹 꺼졌다.
풍갑제는 드러난 진운생의 준수한 얼굴을 확인하고서도 못 믿겠다는 듯 한참을 쏘아보고 있었다.

"뒤로 몇장 물러서 제가 기영동생을 돌 볼 수 있도록 해주신다면 완전히 믿어드리지요."

풍갑제의 말에 진운생은 가볍게 한숨을 쉬었다.
그리고는 곧 뒤로 훌쩍 물러나서 손바닥을 펴고는 양손을 크게 위로 치켜 올렸다.
자신이 진운생인걸 믿어달라고 부탁하기도 계면쩍은 일이라 아예 아무것도 숨기고 있지 않다는 걸 나타낸 것이었다.
풍갑제는 그제야 고개를 끄덕이고는 서기영을 향해 다가갔다.

진운생이 무릎도 구부리지 않은 채 연기처럼 뒤로 사장가까이 물러서는데 그 보법이 화산의 유명한 청운보(靑雲步)임을 알아보았기 때문이었다.
변화가 많은 청운보를 단순화 시켜, 뒤로 사장 가까이 물러선다는 것은 화산의 장문인도 해내지 못할 재주가 분명하니 구태여 확인해 보지 않아도 노인은 진운생이 틀림 없었다.
하지만 풍갑제에게는 삼세진인을 실제로 만났다는 흥분 보다는 서기영의 안전이 더 급한 일이었다.

망량도를 소매속에 갈무리한 후 곧 서기영의 맥을 잡았다.
미간을 찡그리고 눈을 감은 채 한참을 서기영의 몸상태를 점검하던 풍갑제 입에서 놀랍다는 듯 작은 감탄이 터져 나왔다.

"이 아이가 붕란지세를 넘었구나! 아니 붕란지세를 넘어 원태(元兌)에 들었구나!"


"붕란지세? 그리고 원태는 또 뭔가?"

진운생이 풍갑제의 말에 호기심을 발하며 물어보았다.
풍갑제는 진운생을 보며 과연 이 태평기공에 얽힌 이야기를 해주어야 할지, 아니면 하지 말아야 할지 결정을 쉽게 내리지 못했다.
하지만 눈 앞에 보이는 잘생긴 노인이 진운생이 맞다면 어쩌면 자신의 심복대환을 풀 해결책을 알고 있을지도 모르지 않는가.

풍갑제는 조심스럽게 서기영의 온 몸을 어루만져 주무르며 천천히 태평기공에 대한 이야기를 진운생에게 들려줬다.
명교에 그 근원을 두고 있으며 불가사의 할 정도로 내력의 폭발적인 증가를 가져다 주는 내공심법이지만, 붕란지세에 들지 못한다면 폭사해 죽게 된다는 모든 것을 말하자 진운생이 놀랍다는 듯 말했다.

"세상에 그런 내공심법이 있는지 미처 몰랐군. 그런데 원태란 또 무엇인가?"

풍갑제는 서기영의 온 몸을 구석구석 타통시키느라 이마에 작은 땀방울이 맺혀 있었다.

"글자 그대로 근본이 바뀐 다는 말입니다. 원태에 들고 난 후에는 내공에 있어 그 한계를 모를 정도로 높아지게 됩니다.
아무리 붕란지세에 들어도 인간의 몸이라는 한계 때문에 내공의 높아지는 데는 한계가 있기 마련입니다. 하지만 그 근본적인 몸의 상태를 바꾼다면 결국 그 한계가 없어지게 되는 것이지요."

진운생은 그런 괴사는 처음 들어본다는 듯 재차 물었다.

"자네도 역시 원태에 들었는가?"

"저는 들지 못했습니다. 원태에 들 수 있으려면 수련을 통해서가 아니라 깨달음을 통해야만 가능한 일입니다. 저는 깨달음을 얻지 못했습니다."

"그럼 자네에게 무공을 배운 아이가, 그것도 내공을 익힌지 얼마 안되는 아이가 수십련을 고련한 자네보다 내공이 높아진다는 말이 아닌가. 그것이 가능한 일이란 말인가?"

"가능합니다. 태평기공이기 때문에 가능한 일입니다."

풍갑제는 서기영에게 행하고 있는 추궁과혈 중 이제 막 어려운 과정을 끝냈는지 한숨을 돌린 후 안도의 표정이 떠올라 있었다.

"원래 태평기공이란 것이 개인의 자질과 운에 많은 관계가 있습니다. 포란지세부터 붕란지세까지 내력이 폭증하는 것은 개개인 마다 많은 차이가 있게 마련입니다. 누구는 하나를 얻어 열 개를 일구는 반면 자질과 운이 맞는 사람은 하나를 얻어 수백개, 아니 수천개를 얻을 수도 있다는 말입니다.
그리고 그 폭증한 내공이 다행히 붕란지세를 넘긴다면 그 내공을 그대로 가지게 됩니다. 즉 만약 십년의 내공을 얻은 후 붕란지세를 넘겼다면 그 사람은 그 후에 십수년을 고련한들 십년의 내공에서 멈추어 있게 된다는 말입니다."

"하지만 원태에 들면 그 한계를 벗어날 수 있다는 게로군."

진운생이 그제서야 이해를 했다는 듯 말하자 풍갑제가 고개를 끄덕였다.

"내력의 증가가 빠르다는 것은 참으로 매력적이지만 잘못해서 겨우 몇 년의 내공만 얻고 거기서 머물게 될지도 모를일이니 참으로 고약한 내공심법이로구먼"

진운생의 말에 풍갑제가 고개를 가로저으며 대답했다.

"태평기공으로 보통 얻을 수 있는 내공은 일갑자 이상입니다."

"일갑자!"

진운생이 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다.

"과연 목숨을 걸어볼 만 하겠군, 얼마 안되는 기간에 육십년 이상의 내공을 얻을 수 있다면 말일세."

진운생의 말에 풍갑제는 몰라도 한참 모른다는 듯한 표정으로 진운생을 쳐다보았다.

"자고로 심신(心身)을 같이 닦아야 무리가 없는 법입니다.
작은 잔에 바닷물을 담을 수 없는 것처럼, 수련한지 얼마 되지 않은 몸에 일갑자 이상의 내공을 지니게 되니 천사람이 익히면 천사람 모두 폭사하게 마련입니다."

"흠, 과연 그렇겠군…. 헌데, 나만 그렇게 느끼는 것인지 모르겠으나 나는 이 아이에게 이상한 기운을 느꼈네, 또한 자네한테도 그 기운이 느껴지는 군. 이게 가능한 일인가?"

풍갑제가 당연하다는 듯 대답했다.

"그건 선배님의 내력이 현문(玄門)의 것이고 또 그 수위가 아주 높기 때문에 그러한 겁니다. 사실 태평기공을 익힌 자들끼리는 그 기운 때문에 서로를 알아 볼 수 있습니다."

진운생은 고개를 끄덕이다 드디어 자신이 묻고 싶은 말을 물었다.

"그럼 그 태평기공을 익힌 사람은 이 아이와 자네 외엔 없겠군."

풍갑제는 진운생이 태평기공에 대해 이처럼 집요하게 묻는 이유를 알수가 없어 의아하게 생각하고 있었다.
하지만 방금 진운생의 질문을 듣자 왜 이처럼 물어댔는지 알 수 있을 것도 같았다.

"저와 기영이, 그리고 제게 무공을 전수해 주신 사부님까지 모두 셋입니다."

"그 외엔 없는게 확실한가?"

"확실합니다."

진운생은 이제 풍갑제에게 물어볼 말이 단 하나만이 남았다는 것을 알았다.
그 한마디에 대해 답을 들을 수 있다면 평생 자신을 괴롭혀 온 상대가 누군지 드디어 알 수 있게 되는 것이었다.
진운생이 떨리는 목소리로 물었다.

"자네의 사부님의 함자는 어떻게 되는가?"

진운생의 질문을 듣자 풍갑제의 얼굴에 극도의 경계심이 떠올랐다.

"왜 물어보시는 겁니까?"

진운생의 눈동자에는 공포심이 떠올랐다.
한참을 주저대던 진운생이 떨리는 목소리로 말했다.

"사실 처음 그 기운을 느낀건 오래전이었다네. 어떤 사람에게 그 태평기공의 특이한 기운을 느꼈다네. 그 사람은…, 그 사람은…"

진운생의 표정에서 그가 누구를 보았는지 풍갑제는 알 수 있을 것 같았다.

"그 사람은 제 사부님이 아닙니다."

풍갑제의 말에 진운생은 미망에서 깨어난 듯한 표정으로 물었다.

"그 사람이 죽었는가? 그 악마가 드디어 죽었단 말인가?"

풍갑제가 태평기공을 익힌 사람은 모두 셋이라고 말했고 진운생이 봤다는 사람은 그 중에 없으니 자신이 본 혈면인은 죽은 것이 틀림 없는게 아닌가.
하지만 풍갑제의 고개는 좌우로 흔들렸다.

"아닙니다. 그 악마도 살아있습니다."

"그…, 그게 무슨 소리인가?"

풍갑제는 가벼운 한숨을 내쉬다 천천히 입을 열였다.

"처음 붕란지세에 성공한 사람은 제 사부님 이십니다. 하지만 제 사부님과 저 또한 원태라는 경지에는 들지 못했습니다.
하지만 제 사부님의 내공은 붕란지세를 넘기고 원태에 들지 못했지만 지금도 계속 수위가 높아지고 있습니다."

진운생이 풍갑제의 말이 잘 이해가 가지 않는다는 듯 뒤통수를 긁었다.
그 모습이 꼭 철이 들지 않은 아이의 모습이라 풍갑제는 저도 모르게 미소를 띄다 다시 말을 이어갔다.

"안그래도 저 역시 노선배님께 묻고자 하는 이야기가 있습니다.
그 이야기를 하려면 한 사람에 대해서 이야기를 해야 하겠군요."

풍갑제는 서기영의 옆에 앉아 천천히 이야기를 시작하고 있었다.
진운생은 긴 이야기가 되리라는 것을 알고는 자신도 풍갑제 옆에 털썩 주저앉았다.

"예전, 아주 오랜 예전에 한 아이가 있었습니다.
그 아이의 집안은 아주 가난했기에 부모는 그 아이를 한 사람에게 돈을 받고 넘겼답니다.
불과 예닐곱 살에 불과했던 아이는 그렇게 낯선 사람의 손에 이끌려 알지 못하는 곳으로 향하게 되었지요.
그 후 아이는 아주 긴 악몽을 꾸게 되었답니다.
아주 아주 긴 악몽을 말입니다."


* * *


숨이 막혀왔다.
세상이 요상하게 뒤틀려 보였다.
언제부터 자신이 여기에 있었는지도 알 수 없었다.
자신이 발을 딛고 서 있는 땅이 요동을 치고 있었다.
하지만 그것은 대수롭지 않은 일이었다.
지금 자신에게 달려드는 것들에 비하면….
그것도 하나가 아닌 세개가 달려들고 있었으니까.

그 중 가장 앞에 나온 것은 민둥머리에는 뿔이 나 있고 새빨간 입술 사이에서는 긴 혀가 빠져나와 낼름거리고 있었다.
양쪽으로 쭉 째진 눈으로 자신을 노려보며 날카로운 송곳니를 내 보이며 꺅꺅대며 웃고 있었다.

그 한발 뒤로는 또다른 놈이 하나 있었다.
양손가락에는 길이가 팔뚝만한 손톱이 기다랗게 나있었고 왼손가락을 오른 손가락에 가져다대고 부벼대며 귀를 거슬리게 만드는 끼리링거리는 소리를 내고 있었다.

'요괴(妖怪)? 야차(夜叉)?'

알 수 없었다.
앞장선 그 두놈 뒤로 얼굴이 두꺼비처럼 생긴 놈이 입에서 불을 뿜고 있었으니까.
긴 혀를 낼름거리던 가장 앞에 섰던 요괴가 공중을 날아오르는가 싶더니 빠른 속도로 덮쳐오고 있었다.

'이 놈은 별게 아니야.'

직감적으로 알 수 있었다.
지금 덮쳐 오는 놈 보다 그 뒤에 긴 손톱을 가진 놈이 더 위험하다는 사실을 자신의 오른쪽 관자놀이가 푸드덕거리며 알려오고 있었다.
튀어 올랐던 요괴가 긴 혀를 쏘아보내며 크게 외쳤다.

"뽀꾸마띠앙!"

귓구멍을 채우는 요괴의 소리는 익숙한 소리였다.
꼭 복마장(伏魔掌)이라 외치는 것처럼 들리는 것 같았다.
또 복마장이란 이름은 전에도 몇 번들었던 것 같았다.

'어디서 들었지?'

아무리 생각해도 알 수 없었다.
아니 알 것 같기도 했다.
조금 전에 만났던 눈이 다섯 개인 요괴 아니면 칼로 썰어낸 듯 눈과 코 그리고 입이 없던 놈이었을거다.
뭐 아무래도 좋았다. 세 놈 모두 머리털이 없는 민둥머리들이었으니까.

생각을 오래 할 수는 없었다.
머리가 깨질듯한 고통 때문이기도 했지만 눈앞에 요괴의 긴 혀바닥이 덮쳐오고 있었기 때문이었다.
그 혀에 자신이 목이 막 감기려할 때 허리를 튕기며 고개를 뒤로 젖혔다.
그렇게 어려운 일은 아니었다.
단지 그렇게 몸을 움직이면 요괴의 혀가 자신의 목을 스쳐가듯 지나가리라는 것을 알았으니까.
또 지나갈 때를 노려 오른 손을 내민다면….

'좋아!'

이렇게 오른 손바닥에 요괴의 목을 움켜쥘 수 있었으니까.
별로 어렵거나 복잡한 일은 아니다.
그저 오른 손을 뻗어내 허공을 움켜쥐기만 하면 되는 일이었다.
상대의 목은 항상 거기에 있다는 것을 알았기 때문이었다.
그리고는 엄지손가락은 오른쪽으로, 새끼손가락은 왼쪽으로 돌리면….

요괴는 귀가 떨어져 나갈 것만 같은 비명을 질러대었다.
귀가 떨어져 나갈 것만 같은 소리가 거슬리긴 했지만 아까부터 고막을 찢을 듯이 들려오는 종소리보다는 한결 나은 소리였다.
거기다가 비명소리가 그리 오래가지 않을 것이라는 것을 자신은 잘 알고 있지 않은가?

요괴의 비명이 누가 중간을 칼로 썰어낸 것처럼 뚝 끊기며 고개가 앞으로 떨구어졌다.
요괴의 목을 움켜쥔 목을 축으로 몸을 뱅글 돌리며 요괴의 등뒤로 내려섰다.
아니나 다를까, 자신의 등과 손가락 한마디가 들어갈만한 공간을 사이에 두고 두 번째 있던 야차의 손톱이 허공을 긁어대는 소리를 내며 지나가고 있었다.
팔꿈치를 접어 그 자리에서 몸통을 빙글 돌렸다.

퍼억!

팔꿈치에 기분좋은 무게감이 실리며 요괴의 머리가 으깨어지는 소리가 들렸다.

'입? 코?'

순간적으로 어느 부분일까하는 궁금증이 들었다.
조금 전에 같은 방법으로 죽였던 요괴는 머리통이 박살나 턱부분 위로는 아무것도 없었던 것을 보았기 때문이었다.
이번에 요괴는 어느 부분까지 남았는지 궁금해졌다.
하지만 구태여 확인해 보려하지는 않았다.
퍼런 진물을 머리에서 흘러내리며 온몸을 떨어대는 요괴는 보고싶지가 않았으니까.

마지막 남은 두꺼비의 눈이 두 배로 커졌다.
몸 움찔대며 제자리에 못이 박힌 듯 서 있는 것을 보자니 긴 손톱이 성공하는 틈을 노리려 한 것이 분명했다.

"으꺄두마니꾸룩."

두꺼비처럼 생긴 요괴는 입에서 불을 뿜으며 뭐라고 외쳤다.
하지만 알아 들을 수가 없었다.
커다란 종소리에 고막이 터져나갈 것 같이 아팠기 때문이었다.
또 오른쪽 관자놀이부터 왼쪽 귀 뒷부분까지 무언가 날카로운 것으로 쑤셔대는 것처럼 헤집는 두통은 살이 푸드덕거리며 경련이 일만큼 참기 힘든 것이었다.

몸을 띄워 두꺼비 같이 생긴 요괴의 가슴을 향해 오른 발을 내 뻗었다.
두꺼비는 곧 등을 굽혀 새우등을 만들고는 양손을 포개며 입을 벌렸다.
그리고는 입에서 불을 뿜어내려 커다랗게 벌렸다.
하지만 으레 그랬던 것처럼….

푹~

오른 손의 다섯 손가락이 두꺼비의 머리를 파고드는 기분좋은 소리가 들렸다.
허공 중에서 몸을 뒤틀어 내리며 오른 발로 두꺼비의 오른쪽 어깨를 밟아 다시 허공으로 몸을 띄웠다.
몸을 뒤틀 때 잠깐 눈앞에 스친 두꺼비의 머리통의 한 가운데에는 다섯 개의 구멍이 뚫려 있었고 그 구멍에서 파란 피가 공중으로 솟아오르고 있었다.
재미있는 광경이긴 했지만 지켜볼 마음은 생기지 않았다.
머리를 깨트릴 것 같은 통증과 이젠 내장까지 울려대는 커다란 종소리….
커다란 바위덩어리로 몸을 짓뭉개는 듯한 통증에서 벗어나려면 그 종소리에서 멀어져야만 했다.
정신없이 발을 놀려 종소리로부터 멀리 도망을 쳐야만 했다.

산이 자신에게 으르렁대는 것 같았고 땅 역시 크게 흔들리며 자신을 덮칠 듯 요동을 치고 있었다.
그런 산과 땅이 벌써 몇 개나 자신의 발아래서 스쳐지나갔는지 몰랐다.
하지만 종소리는 여전히 크게 들려왔고 땅이 흔들리는 것은 마찬가지였다.

그리고 또 지겨운 그 두통….
그 소리와 고통이 너무 지겨워 손으로 귀를 막고 머리를 흔들었다.

뭔가 이상했다. 얼굴이 무언가 차가운 것으로 덮여 있었다.
손으로 잡아당겨 떼어놓으려 해도 끈질기게 붙어 있었다.
힘을 더해 잡아당기자 얼굴이 찢어질 듯 아프면서 화끈거렸다.
하지만 혹시 하는 생각에 떼어내 봤지만 머리를 쪼갤 듯한 고통은 여전했다.
자신의 얼굴을 덮고 있었던 것이 무엇인지 손에 들린 것을 보려 했지만 머리를 흔드는 극심한 고통에 눈을 뜨기조차 힘들었다.
실눈을 뜨고 보니 이상하게 생긴 가면이었다.

검고 단순한 가면.
눈이 있는 자리와 코, 그리고 입이 위치하는 자리만이 뻥 뚫려 있었고 이마에는 인(人)자가 새겨져 있었다.
그때 다시 미친듯한 종소리가 귀를 파고 들었다.
이 가면이 왜 내 얼굴에 붙어있어야 했는지 생각을 해낼 수 없었다.
그걸 생각하기에는 너무도 머리가 아팠고 종소리는 너무도 컸다.
가면을 멀리 내 던져버리고 정신없이 주위를 살폈다.

어딘가 피할 곳을 찾아야만 했다.
이 소리와 두통을 없앨 곳을 찾아야만 했다.
비틀거리며 산속을 헤맬때였다.
눈 앞에 동굴이 보였다.
작은 동굴.
그 곳이라면 이 지긋지긋한 두통과 소리에서 벗어날 수 있을 것만 같았다.

동굴 속에는 귀신이 하나 서 있었다. 깡말랐지만 팔이 네 개였고 긴 꼬리가 매달린 귀신이 혀를 날름거리며 작은 요귀를 잡아먹으려 들고 있었다.
별로 신경 쓰고 싶지 않았다.
저것들은 항상 서로를 잡아먹고 또 잡아먹히기도 하는 귀신들일 뿐이었으니까.

누가 누구를 잡아먹느냐는 그렇게 큰 문제가 아니었다.
단지 지금, 자신을 그렇게 괴롭히던 종소리도, 또 두통도 어느 정도 가셨다는 사실에 기분이 좋아졌다.
행복했다. 그 지긋지긋한 고통에서 벗어날 수 있으니 말이다.

'내가 어떻게 그 고통에서 벗어날 수 있었지?'

그 어떤 것이 극심한 두통과 종소리를 멈추게 만들어 준 것이 분명했다.
종소리를 막는데는 이 동굴도 큰 몫을 했을지 모르겠지만 막 몸을 돌려 이 동굴 안에 들어서려 할 때 갑자기 종소리가 더 이상 들리지 않았기 때문이었다.
그렇다면 이 동굴에 두통과 종소리를 막아주는 그 어떤 것이 있는게 틀림없었다.
그것을 찾아야만 했다.
그 것만 찾을 수 있다면 행복해 질 것 같았다.

동굴 안을 살피니 발끝에 장검이 하나 보였다. 혹시나 하고 집어들었다.
손 끝에 와 닿는 차가운 느낌이 그리 나쁘지 않았다.
혹시나 싶어 손끝으로 가볍게 그 검의 몸통을 때려보았다.

챙~

맑고 청아한 소리가 기분을 상쾌하게 만들었다.
더 이상 종소리를 듣지 않는 것만 해도 기분이 좋았는데 이처럼 맑은 소리까지 들을 수 있다니!
너무도 행복했다.
검이 우는 소리에 놀랐는지 잡아먹으려던 귀신과 잡아먹힐 뻔한 요귀가 놀란 눈으로 자신을 바라보았다.
비록 잡귀들이었지만 소리는 들을 줄 아는 귀를 가진 놈들이 틀림없었다.

"소리가 좋아."

불쑥 말을 꺼내고 보니 이상한 기분이 들었다.
생각해 보니 말을 한 적이 없었다.
아니 말을 한 적이 있기는 있었다.

'언제였더라?'

생각해 봐도 언제 마지막으로 말을 했는지 알 수가 없었다.
하지만 무슨 상관이겠는가.
종소리는 들리지 않았고 두통도 없었다.
그리고 검은 아직까지도 좋은 소리를 내고 있지 않은가?
행복했다. 행복하면 그뿐이었다.

"우뚝포야뚜룩뚜귀!"

그런데 깡마른 귀신이 갑자기 알 수 없는 비명을 질러대는 것이 아닌가.
신경 쓰고 싶지 않았다.
마음만 먹는다면 언제든 죽여 없애줄 수 있는 귀신이었지만 지금은 죽이고 싶지 않았다.
죽이기엔 검이 너무도 이쁜 목소리로 울고 있었고 머리 속은 개운했기 때문이었다.
그냥 이대로 검이 우는 소리를 들으며 그렇게 서 있고 싶었다.
그런데 귀신은 그러고 싶지 않은 것 같았다.
귀신이 오른 손을 제 품속에 넣고는 무언가를 꺼내들었다.
그리고는 깡마른 귀신이 그것을 들고 맹렬히 흔들어대는 것이 보였다.
그리고….

다시 그 지긋지긋한 종소리와 함께 두통이 밀려들기 시작했다.
아니 이번엔 뱃속의 창자까지 꼬이는 것 같았다.
눈앞이 빨간 색으로 보였다 다시 파란 색으로 보였다.
둥굴이 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
너무도 고통스러웠다.
그래서 손으로 머리를 붙잡고 고함을 질렀다.

몸 속에 모든 피가 끓어오르는 것처럼 부글거렸다.
그리고 온 몸의 혈관과 혈맥을 타고오르는 그 무엇이 있었다.
거칠 것 없이 온 몸을 헤집고 다니는 것이 커다란 강물이 자신의 몸을 덮쳐오는 것 같았다.
그리고 그것이 조금씩 하나로 모아지기 시작했다.
이윽고 하나의 긴 물줄기처럼 변해 아랫배에서 머리 위로 치솟아 올랐다.
빠르고 강한 그것이 머리를 치받을 때마다 느껴지는 고통은 종소리 따위에 비할게 아니었다.
눈이 까뒤집혀지고 항문을 통해 창자가 빠져나가는 듯 했다.

한번, 두 번… 그리고 세 번째 다시 치솟고 있었다.
이번의 것은 전에 솟아오른 힘보다 더 큰 것이 몸 속에서 뚜렷하게 느껴졌다.
이빨을 악물어 온 몸을 헤집을 고통을 기다릴때였다.
바로 그때였다.

머리 한쪽 끝이 뻥 뚫리는 것처럼 느껴졌다.
뻥뚫린 그 구멍으로 두통이 흘러나가고 있었다.
종소리 또한 자신을 괴롭히던 고통과 함께 빠져나가고 있었다.
생각해 보니 종소리가 들려올 때마다 머리 한쪽 구석에서 같이 찡하고 울리던 곳이었다.

팅~.

무언가 자신의 머리에서 떨어져 동굴바닥을 울렸다.
작은 돌맹이가 떨어지는 소리와 같았는데 돌은 아니었다.
머리카락처럼 기다란 것이었는데 주워보니 검고 이상한 쇠로 만든 침이었다.

'하나…?, 둘…?'

몇 개인가 모르겠지만 그런 침을 전에 보았던 것 같았다.
아니 머리가 깨질듯한 고통이 밀려왔을 때마다 자신의 머리에서는 이런 침이 튀어나왔던 것이 기억났다.

'넷?'

그래 네 번째 겪는 고통이었다.
가만히 생각해보니 처음 이런 침을 본 후부터 요귀와 아귀 그리고 야차와 귀신들이 눈앞에서 설쳐댔던 것도 같았다.
하지만 분명하지는 않았다.
그게 그렇게 중요한 것 같지는 않았기 때문이었다.
가장 중요한 것은 그토록 고통스러웠던 두통이 느껴지지 않는다는 사실이었다.
조금은 살 것 같았다. 비틀거리며 일어섰다.

고통이 조금 가시긴 했지만 그래도 괴로웠다.
단지 못이길 만큼은 아니었다.
눈을 뜨고 앞을 보니 아까의 귀신은 어디로 가고 깡마른 노인이 서 있었다.
요괴가 아닌 사람이 눈앞에 보이는 것은 머리가 아프고 난 후 처음이었다.

하지만 속지 않았다. 아니 깜빡 속을 뻔했지만 속지 않았다.
저 놈은 귀신이 분명했다.
마른 체형을 보고 또 손에 들린 방울에서는 그 지겹고도 고통스러운 종소리가 들려오고 있었으니 아까의 그 귀신이 분명했다.
자신에게 고통을 안겨주던 종소리를 만들어 내던 방울이 분명했다.

"나빠"

귀신이 움찔거리는 것이 보였다.
저 놈이 만들어 내는 종소리를 그치게 하려면 저 귀신을 죽여야만 했다.
듣기 좋은 소리를 만들어 내던 검을 주워들었다.사람으로 변신술을 할줄 아는 것을 보니 재주가 용한 귀신이 분명했다.
또한 쉽게 죽어주던 다른 귀신과 달리 앙탈이 꽤 심하기도 했다.
어떨 때는 자신이 어떻게 움직일지 먼저 알아차릴 때도 있었으니까.
하지만 의례 그랬듯이….

슉!

녀석의 심장에 검이 꽃히는 소리가 들렸다.
사람 모습의 귀신은 천천히 뒤로 쓰러졌고 지겨운 종소리도 그쳤다.
다시 행복해 지려 하고 있었다.
옆을 보니 잡아먹힐 뻔한 요귀는 사라지고 이상한 옷을 입은 아저씨가 쓰러져 있었다.
분명 아까 그 귀신이 잡아먹으려 데리고 온 사람이 분명했다.
또 저 아저씨는 요괴가 변신한 사람이 아닌 것도 확실했다.
사람이 아니라면 퍼런 피를 쏟아내야 할텐데 지금 저 사람의 온몸에는 붉은 피를 흘러내리고 있었기 때문이었다.

"아저씨는 누구지? 많이 아프겠다"

정말 오랜만에 느껴보는 행복한 감정이었다.
그래서 상처를 보듬어 치료해주고 싶었다.
하지만 그 아저씨는 엉금엉금 뒤로 엉덩이를 땅에 붙이고 물러나더니 곧 멀리 달려가 버렸다.
무언가 모르지만 급한 일이 있나보다.
다시 머리 한쪽 부분이 씰룩이기 시작했다.
이 고통을 없애야 하는데….
다른 좋은 동굴을 찾아내야만 했다.
더 크고 더 좋고 그래서 더 행복해질 수 있는 동굴.
이 산 구석구석을 뒤져서라도 찾아야만 했다.

동굴을 빠져나오자 다시 커다란 종소리가 들렸다.
하지만 다행히 귀신이나 야차는 보이지 않았다.
다시 종소리가 커졌다.
동굴 안에 들어서기 전보다는 그 고통이 덜했지만 그래도 참을 수 없는 고통인건 마찬가지였다.

산길을 얼마나 달렸는지 나도 모르겠다.
아무리 산을 헤집고 다녀도 더 이상 동굴은 눈에 띠지 않았다.

온 몸에 힘이 빠져나가고 눈앞이 가물가물 해졌다.
두통은 점점 더 심해지고 있었고 종소리는 더욱 커지고 있었다.
눈알이 빠져나오는 것 같았다.
눈을 누군가 바늘로 찌르는 것 같았다.
아마 머리에서 튕겨나온 침은 지금 눈알을 찔러대는 침 중에 하나였는지도 모르겠다는 생각을 했다.

하지만 이처럼 계속 찔린다면 눈이 멀지도 모르겠다는 생각도 들었다.
그렇다면 큰 일이었다.
어디서 동굴을 찾는단 말인가.
두 손으로 눈을 감싸고 뛰었다.
몸에 나무들이 몸에 부딪쳐 쪼개지고 부러지는 것이 느껴졌다.

갑자기 발 밑이 허전했다.
그리고는…
내가 허공을 날기 시작했다. 하늘을 훨훨 날고 있었다.
손을 떼고 바라보니 절벽에서 내가 날고있었다.
방향을 틀어 위로 오르려 했지만 그것은 내 마음대로 되질 않았다.
발로 땅을 차고 오르면 커다란 나무도 타 넘을 수 있었는데 지금은 아무리 발을 허우적대고 몸을 뒤틀어도 위로 올라갈 수 없었다.
아래로 내려가는 것은 내가 원하는 방향이 아니었다.
하지만 어쩔 수 없었다.

옆을 보니 절벽이 위로 무섭게 솟아오르고 있었다.
너무도 빠른 속도 였다.
다시 눈을 돌려 아래를 보았다.
저 아래로 히끗히끗하게 잘 안보이던 땅이 빠른 속도로 다가오고 있었다.
그리고는….
모든 것이 어두워졌다.
모든 것이...


46장  네 놈의 등이 참으로 따뜻하구나

"그래 어떠냐 차도가 있더냐?"

늙수구레한 목소리.

"오늘 아침에는 다리에 침을 찔렀더니 움찔거렸어요."

젊은 여자의 목소리.

"허허, 그 놈. 젊어서 그런지 놀랄 정도로 회복이 빠르구나. 나는 영영 다리를 못쓰게 될 줄 알았더니."

다시 늙수구레한 목소리.

"이 정도면 며칠 지나지 않아 정신도 차릴 수 있을 거 같아요. 그나저나 얼굴의 상처는 회복이 안되니…"

다시 젊은 여자의 목소리.
그 두 귀신은 서로 주거니 받거니 얘기를 하고 있었다.

"범에 할퀴었겠지. 그래서 절벽에서 떨어진거고. 왜 구해준 사람이 미남이 아니라서 속이 상하나 보구나."

"아이 할아버지도. 그래 필요한 약초는 캐 오셨어요?"

아직 세상은 어두웠고 늙은 귀신의 목소리와 젊은 귀신의 목소리가 귀에 들려오고 있었다.
아직 머리가 아파서인지 두 귀신의 목소리가 머리 안에서 울리고 있었다.
꿈을 꾼 것이 아닌가 싶어 조심스럽게 눈을 떠보았다.
하지만 역시 세상은 아직도 어두웠다.

'저 두 귀신에게 잡아먹히면 큰일인데.'

어떻게든 빠져나가야만 했다.
손가락과 발가락을 움직여보았다.
하지만 아직 꼬물거릴수만 있을 뿐 손발이 말을 듣지 않았다.
큰일났다 싶을 때 갑자기 아랫배에서부터 이상한 기운이 미약하게 움직이기 시작했다.
그 기운은 온몸을 천천히 돌아다니다 곧 빠른 속도로 온몸을 어루만지고 있었다.

"그런데 이 침은 뭐냐?"

"이 분 벼게 밑에서 찾았어요. 전 할아버님이 침을 시술하신 걸로 알고."

"나는 약초나 캘 줄 알았지 침을 놓을 줄은 모르잖니."

"이상하네."

젊은 여자귀신과 늙은 남자귀신의 목소리는 사기가 깨지는 듯한 껄끄러운 목소리였다.
머리가 아팠다.
지금 여지가 어딘지, 또 왜 여기 누워있는지 알 수가 없었다.
그 것을 생각하기에는 너무도 머리가 아팠기 때문이었다.
단지 저 귀신이 자신을 잡아먹기 전에 죽여버리고 도망을 쳐야한다는 생각 뿐이었다.

"어쨌거나 약초를 갈자꾸나."

늙은 귀신이 말하자 젊은 귀신이 알겠다고 대답하고는 자신에게 다가오는 것이 느껴졌다.
온 몸이 뜨거워지면서 몸 속을 뛰어놀던 기운이 성이 난 듯 맹렬히 꿈틀대기 시작했다. 그 기운은 몸 전체를 한바퀴 돌더니 손과 발로 향했다.
개운한 느낌은 아니었지만 그런대로 몸은 놀릴 수 있을 것 같았다.
여자 귀신이 자신의 얼굴에서 무언가를 걷어갔다.
그러자 곧 눈앞에 환하게 밝았다.
마음이 급해졌다.
몸을 일으켜야 한다고 생각한 순간 몸에서 이상한 기운이 폭발할 듯 움직이며 누워 있던 자세에서 몸을 튕겨 일어서게 만들었다.
그리고는….

눈을 동그랗게 뜨고 있는 여자아이의 관자놀이를 몸을 돌려 발뒤꿈치로 찍었다.

쩍!

익숙한 소리가 들리며 여자아이의 머리가 으깨어지며 회백색의 뇌수가 벽면에 튀었다.
이상했다.
귀신이 아니었다.

"너…, 너는 이게 무슨 짓이냐!"

그 여자의 곁에서 허름한 옷차림의 노인이 자신에게 손가락질을 하고 있었다.
내가 지금 뭘 한건지 생각할 시간이 없었다.
나도 모르게 몸을 솟구쳐 오르며 손가락으로 노인의 목을 움켜쥐었다.
으드득 거리는 소리와 함께 노인의 목이 홱 돌아갔다.
손을 놓자 노인은 천천히 뒤로 쓰러졌다.
노인의 눈은 믿기지가 않는 다는 듯 치켜 뜬 채로 쓰러져 있었다.
귀신이 아니었다.
당연히 귀신이 아닐 수밖에 없었다.
붉은 피를 흘리고 있었으니까.

아니 아니, 그런 것이 아니었다.
뭔가 확실히 다른 그 무엇이 있었다.
잠시 멍하니 서 있다가 그 것이 무언지 알아차렸다.
자신은 잠을 깼을 뿐이다.
꿈 속에서는 별게 다 나온다.
하지만 잠에서 깨면 그런 것들은 모두 사라지는 게 아닌가.
단지 잠에서 깨고 정신을 차리기까지 시간이 흐른 것뿐이었다.

너무도 오래 잔 탓이다.
항상 잠에서 깨면 한동안 앉아서 정신을 차렸어야했다.
그러지 않고 엄마가 불러 급히 일어서 나가다 벽에 머리를 찧은 적이 한두번이 아니지 않는가.
이번에도 그랬던 것 뿐이다.
갑자기 엄마가 보고 싶어졌다.

'나를 데리고 온 할아버지는 어디있지?'

할아버지를 찾아야만 했다.
분명히 할아버지는 내가 이상한 환약을 먹고 한밤만 자고나면 엄마에게 데려다 준다고 손가락을 걸고 약속하지 않았는가.
하지만 그 어디에도 할아버지는 없었다.
그리고 저기 방금 내가 발로 찬 누나가 쓰러져 있었다.
머리는 깨지고 눈알은 앞으로 튀어나와 있었다.
너무도 무서웠다.
너무도 무서워서 손으로 눈을 가렸다.
다리가 후들 거렸다.
억울했다. 왠지 눈물이 났다.

'저건 내가 한게 아니야! 난 그냥 귀신인줄 알았다구!'

* * *


"귀신인줄 알았는데…, 꿈인줄 알았는데…"

얼굴을 손으로 가린 사내의 입에서는 가느다란 신음성과 같은 말이 검붉은 입술사이로 새어나왔다.
사내는 얼굴을 가렸던 손가락을 조금 벌렸다.
그리고는 손가락 틈새로 실눈을 조심스럽게 뜨고 죽은 촌부와 소녀를 쳐다보다 움찔거리며 다시 눈을 꼭 감았다.
사내는 어깨가 떡 벌어지고 허리는 굵으며 온 몸에 보기 좋을 만큼 근육이 붙어 있었다.
하지만 지금은 허리를 굽히고 손으로 눈을 가리고는 어린 아이처럼 훌쩍이고 있었다.
그러다 조금씩 자신이 벌여놓은 참극에서 멀어지려는 듯 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다.

처음에는 떨리는 발을 조심스럽게 움직여 뒤로 물러서던 것이 점점 속도가 붙더니 바람처럼 움직이기 시작했다.
하지만 방안은 작았고 뒤로 물러서던 사내의 발이 문턱에 걸려 뒤로 휘청 넘어졌다.
아니 정확하게는 넘어질뻔 했다.
사내의 몸은 중심을 잃자마자 기묘하게 뒤로 재주를 넘더니 아무 일도 아니라는 듯 조금 전 자세 그대로 땅에 내려섰다.
그 모습은 발이 걸려 넘어지는 사내의 모습이 아니라 그냥 자연스러운, 그래서 일부러 누구에게 장난치듯 보여주려는 모습처럼 너무나 자연스러웠고 완벽해보였다.
사내는 손으로 얼굴을 가린 채 이번엔 아예 쪼그리고 앉아 울먹이고 있었다.

"엄마, 엄마~. 무서워요…"

어깨까지 들썩이며 흐느끼던 사내는 울음을 멈추고는 중얼거렸다.

"집에 가야돼, 집에 갈꺼야"

사내는 몸을 돌리더니 앞으로 치달리기 시작했다.
바람에 흩날리는 머리카락 사이로 보이는 사내의 얼굴은 누가 얇게 저며놓은 것처럼 피와 살이 엉켜 있었는데 피가 굳어 검붉은 피딱지가 얼굴을 메우고 있었다.

사내의 몸놀림은 기(驥:천리마)로 이름을 날리던 녹이(　　:주(周) 목왕(穆王)의 팔준마(八駿馬)의 하나)보다 더욱 빠른 듯 보였다.
발로 땅을 한번 디디고 신형을 앞으로 숙일때마다 주위의 경관이 달라졌다.
흡사 화살을 쏘아보낸 듯 빠르게 쏘아져 가는 사내의 몸은 머뭇거림이란 없었고 발을 구르고 신형을 앞으로 보내고 다시 발을 구르는 모든 것이 자연스러웠다.

한참을 그렇게 허공을 나르듯 달려왔던 사내가 갑자기 발을 멈추고 주위를 살폈다.
그리고는 곧 발끝으로 땅을 가볍게 치자 사내의 건장한 몸이 새털처럼 가볍게 나무 위로 치솟았다.
건장한 사내의 육중한 몸이 바람에 흔들릴 만큼 얇은 가지위로 올라서도 얇은가지는 부러지기는커녕 휘어지지도 않았다.

손을 눈 위로 올리고 주위를 살피던 사내의 얼굴이 일그러졌다.
사내가 찡그리자 얼굴 전체를 덮고 있던 피딱지가 진흙이 갈라지듯 잘게 쪼개졌다.
갈 길을 정하지 못했는지 한참을 나무 위에서 서성이던 사내의 시선이 먼 곳을 향했다.
그리고는 갈라진 사내의 입술이 움찔거리다 한마디를 내 뱉었다.

"물…."

깊고 울창한 산 아래에 조그맣게 흐르고 있는 개울을 발견한 사내가 곧 열 장은 거뜬히 넘어 보이는 나무 끝에서 땅으로 내던져지듯 신형을 옮겼다.
하지만 사내의 신형은 흡사 나비처럼 가뿐하게 땅에 내려섰고 그 높은 곳에서 떨어졌음에도 사내의 발 밑에서는 먼지하나 일지가 않았다.
사내는 입맛을 다시며 개울 가까이로 다가갔다.
사내는 고개를 숙여 물을 떠마시려다 갑자기 기겁을 하고 뒤로 물러섰다.

"귀신!"

물 속에는 꿈속에 보았단 귀신이 들어 있었다.
물에 비친 자신의 흉측스런 얼굴이었지만 사내는 그 같은 사실을 알지 못했다.
사내는 몸은 누가 허리를 줄로 묶어 뒤로 잡아당기기라도 한 것처럼 뒤로 튕겨졌다.
곧 등에 커다란 나무가 와 부딪칠 것처럼 보였지만 어깨가 움찔거리더니 나무를 가운데 두고 빙그르르 돌았다.
그리고는 아름드리 나무 아래로 몸을 파묻고는 어깨를 들썩이며 울기 시작했다.

"엄마, 무서워…. 엄마…"

한 시진을 넘게 울던 사내의 울음소리가 지쳤는지 조용해졌다.
가느다랗게 떨렸던 어깨도 고른 숨에 맞추어 위아래로 천천히 움직이기 시작했다.
사내는 그렇게 지쳐 잠이 든 것이다.

* * *

풍갑제가 타고난 이야기꾼이 아님에도 들려주는 이야기는 너무도 생생하고 눈에 보이는 듯했다.
하지만 듣는 진운생의 표정은 딱딱하게 굳어진 채 먼 곳의 별에 시선을 고정시키고 있었다.

자신은 그 사내를 알고 있었다.
바로 꿈에도 잊을 수 없는 혈면인이 분명했다.
하지만 풍갑제가 들려주는 이야기 속의 혈면인은 너무도 불행한 사람이었다. 그 사람의 인생을 돌아보면 누구도 가슴이 쓰릴 정도로 남들과는 크게 다른 참담한 삶을 살아 온 것이 분명했다.
하지만 진운생은 그 사람에게 동정심을 느낄 수 없었다.
참으로 안타깝다는 생각과 함께 동굴 안에서 보았던 혈면인의 악마와도 같던 모습은 죽어도 잊지 못할만큼 충격적이었고, 오랜 세월이 지난 지금도 그 생각만 하면 심장이 옥죄어드는 듯한 기분을 느껴야만 했기 때문이었다.
풍갑제는 자신의 장포를 벗어 서기영 몸위에 덮어주고는 천천히 이야기를 계속해 나가기 시작했다.

"그 사람의 달콤한 잠은 오래가지 못했습니다.
어디선가 꿈속에서 들었던 것과 같은 종소리가 들렸기 때문입니다."

* * *

사내의 웅크렸던 몸이 부르르 떨었다.
꿈속에서 자신을 그렇게 괴롭혔던 종소리가 어디선가 자신을 부르고 있었다.
머리가 다시 지끈지끈 아파왔다. 하지만 종소리에는 거부할 수 없는 마력이 깃들어져 있었다.
고막이 터져나갈 것처럼 크게 들리지 않았지만, 그 소리에는 자신을 부르는 그 무언가가 들어 있었다.
그것이 사내를 왠지 두렵게 만들었다.

"싫은데…, 정말 싫은데…"

사내가 중얼거리며 얼굴을 찡그리자 얼굴이 화끈해 지는 것이 느껴졌다.
얼굴에서 흘러내린 피가 엉겨붙어 굳어졌던 것이 찡그리느라 균열이 일며 고통을 만들어 낸 것이다.
사내는 손으로 얼굴을 쓰다듬었다. 울퉁불퉁 한 자신의 얼굴이 낯설었다.

딸랑~ 딸랑~

다시 바람결에 종소리가 묻어있었다.
그 소리를 듣는 순간 사내는 온몸을 다시 부르르 떨었다.
그리고는 체념한 듯 고개를 숙이고는 천천히 종소리가 들려오는 곳으로 향했다.

있었다. 짐승도 헤쳐오르기 힘든 산기슭 한편에 온 몸을 피로 물들인 장년인이 가느다란 숨을 쉬고 있었다.
죽어가는 장년인의 손에는 작은 방울이 달린 채가 들려 있었고 바람이 방울을 흔들고 지나갈 때마다 나무 위에 숨어 있던 사내의 몸이 움찔거렸다.
나무 위에 숨은 사내는 어떻게 해야할지 몰라 안절부절하며 벌써 두시진 이상 장년인을 내려다보고 있었다.
도망쳐야 한다는 생각이 머리를 가득 채우고, 또 실제로 도망을 치려 한적도 있었지만 이상하게도 저 방울소리가 들려오고나면 어느새 자신은 지금 이 자리에 다시 와 있곤 했다.

한참을 갈등하던 사내가 나무 위에서 조심스럽게 내려왔다.
그리고는 떨리는 발걸음으로 죽어가는 장년인의 옆으로 다가갔다.
인기척을 느낀 장년인이 실눈을 떠 사내의 얼굴을 쳐다보았다.
익숙한 얼굴이 아니었는지 사내를 한참 동안 바라보던 장년인이 고개를 가늘게 위아래로 끄덕거리며 말했다.

"휴우, 명존께서 너를 돌봤구나. 참으로 다행이구나."

알아듣지 못할 말을 웅얼거리던 장년인의 얼굴에 만족스럽다는 듯 미소가 번졌다.
사내는 장년인이 위험하지도, 또 무서운 사람도 아니라는 것을 깨달았다.
아니 도리어 좋은 사람임에 틀림없다고 생각했다.
그리고 장년인의 미소와 목소리 그리고 얼굴이 참 낯익다는 느낌이 들었다.

"어…, 엄마…"

사내가 한참을 주저대다 떨리는 목소리로 말했다.
사내가 입을 열어 말하자 장년인의 눈이 커졌다.
그리고는 다시 사내의 위 아래를 눈으로 훑어보았다.
분명 사내는 장년인이 알고 있는 사람이 맞았다.
사내의 얼굴에 씌여 있어야할 면구가 보이지 않았고, 거기에 입을 열어 말을 할줄 알았지만 그래도 자신이 알고 있는 그가 바로 이 사내임을 장년인은 알 수가 있었다.
중년인의 눈매가 부드러워졌다.
장년인은 안절부절하며 불안해하는 사내를 향해 힘겹게 입을 열었다.

"어머니에게 데려다 달라고?"

장년인은 다행히 사내의 말을 알아듣는 것 같았다.
사내가 맞다는 듯 힘차게 고개를 위아래로 흔들자 장년인의 미소가 더욱 짙어졌다.

"불쌍한 놈, 구정신침(九鼎神針)이 네 시간을 다 앗아가 버렸구나….
아이야 이 아저씨를 좀 업어주렴?"

사내는 곧 장년인을 조심스럽게 부축해서 등에 가뿐히 올려 놓았다.

'어?'

사내가 장년인이 누워 있던 자리에는 자신이 꿈 속에서 벗어버렸던 면구가 있었다.
하지만 자세히 살펴보니 자신이 꿈속에서 썼던 면구가 아니였다.
자신이 얼굴에 썼던 면구 이마에는 인(人)이 써져 있었지만 지금 눈에 보이는 면구에는 지(地)자가 써 있었다.
그것만 제외하면 자신의 면구와 똑 같았다.
사내는 머리를 긁으며 그것에 대해서 생각하다 머리가 다시 아파져 왔는지 얼굴을 찡그렸다.
그리고는 등에 업은 장년인을 향해 불쑥 물었다.

"엄마한테 데려다 줄꺼지?"

사내는 등뒤에 업은 장년인이 고개를 가늘게 끄덕거리는 것을 등을 통해 느낄 수가 있었다.
사내는 드디어 어머니에게 갈 수 있는 방법을 찾아낸 듯 하자 얼굴엔 행복한 미소가 피워올랐다.
하지만 검붉은 얼굴이 뒤틀리며 뺨을 씰룩이는 미소는 그렇게 아름다운 모습은 아니었다.

장년인은 등에 업힌 채 사내의 머리를 조심스럽게 어루만졌다.
한참을 머리카락이라도 잘못 건드릴까 염려스러운 듯 조심스럽게 매만져 보다 자신의 예상이 맞았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"아직…, 아직 네 개가 남았구나. 불쌍한 것. 이 네 개의 신침(神針)은 또 어떻게 해야한단 말인가. 허긴 이 네 개의 신침 덕에 네가 아직 살아있는지 모르지…"

장년인은 눈가가 붉게 변하는가 싶더니 곧 사내의 등에 얼굴을 묻었다.

"아저씨, 어디로 가?"

"네가 가고 싶은 곳으로 가려므나."

"거기에 엄마가 있어?"

장년인은 사내의 묻는 말에는 대답하지는 않고 사내의 등에 얼굴을 더욱더 파묻었다.

"네 놈의 등이 참으로 따뜻하구나…"

사내는 기분이 좋았다.
등 뒤에서 느껴지는 사람의 체온이 좋았다.
집에 가면 맨날 동생만 업어 주었던 어머니를 자신도 한번 업어 봐야겠다고 생각했다.
이유는 잘 모르지만 갑자기 몸이 커지고 힘도 세지지 않았는가.
그러니 어머니도 업을 수 있을 것이었다.
어머니를 등에 업고 한바퀴, 아니 열바퀴, 아니 수백바퀴라도 돌 수 있었다.
그럼 어머니는 반갑게 내 이름을 부르겠지? 생각이 거기까지 미치자 사내의 발걸음이 우뚝 멈추었다.

"저어…"

장년인은 무슨 일이라도 벌어졌나 싶어 고개를 들었다.
사내는 부끄럽다는 듯 한참을 주저대다 조심스럽게 물었다.
혹시라도 이 아저씨가 자신의 이름도 모르는 멍청한 놈이라고 야단치지 않을까 싶어서였다.

"저어…, 아저씨, 내 이름이 뭐야?"

사내는 얼굴을 붉히고는 피딱지가 엉겨붙은 볼을 실룩이고 있었다.
그리고는 변명같이 중얼거렸다.

"알았는데…, 분명 알았는데 까먹었어. 이름 말이야. 내 이름."

사내의 입에서 예상하지 못했던 말이 튀어나왔는지 등에 업힌 장년인은 한참동안 대답하지 않았다.

'천음(天陰) 육중산(陸中山)을 내 손으로 죽였어도 너는 육가의 마수에서 빠져나오지 못했구나…. 불쌍한 것. 이제와서 겨우 내가 해 줄 수 있는 일이란게 인음(人陰)의 고통스런 이름을 땅에 묻어주는 것밖엔 없구나'

안타까운 눈동자로 사내의 뒤통수를 바라보던 장년인이 사내에게 물었다.

"그래 너는 커서 무엇이 되고 싶으냐?"

사내는 중년인이 이상한 질문을 다 한다 싶어 멀뚱거리다 곧 눈앞에 있는 아름드리 나무를 쳐다보았다.
어릴 때, 비록 희미한 기억 속이긴 했지만 자신의 아버지는 큰 도끼를 가지고 산에 오르곤 했었던 모습이 기억이 났다.
그리고는 저녁때면 등뒤에 나무를 커다랗게 한줌 메고는 산에서 내려왔었다.
좋은 나무만 보면 아버지는 껄걸 웃었었다.
호랑이란 놈이 아버지를 물어가지만 않았어도 지금 자신이 좋은 아저씨를 등에 업은 것처럼, 아버지의 커다란 등에 업혀 볼 수도 있었을 것이었다.
그래 아버지의 등에 업히는 커다란 나무가 되고 싶었다.

"난 저 나무처럼 되고 싶어."

사내의 말소리엔 행복했던 시절의 흐릿한 추억이 묻어 있었다.

"아가야 너무도 좋은 꿈이구나. 그래좋다, 비록 너의 인생은 그물처럼 얽혔지만 나중엔 큰 나무가 될 것이니 나백(羅柏)이라 하자꾸나. 어떠냐 마음에 드느냐?"

"나백? 나백?"

사내는 몇 번 이름을 되뇌이었다. 왠지 입에서 굴러가는 소리가 듣기 좋았다.

"아저씨, 난 나백이야!"

신이 난다는 듯 사내가 제자리에서 몇 번을 뛰며 큰소리로 외쳤다.

"난 나백이라구, 나백!"

깊은 산에 사내의 외침이 메아리가 되어 울려퍼지고 있었다.


* * *


"나백!"

진운생의 입에서는 경악성이 토해졌다.

"그럼 그 동굴안에서 보았던 혈면인이 바로 천하제일인 나백이란 말인가?"

진운생의 말에 풍갑제가 씁쓸하게 웃었다.

"아닙니다. 그때는 나백이란 이름을 얻기 전이었으니까요."

이해할 수 없다는 듯 진운생이 다시 되물었다.

"이름이 바뀐다고 사람마저 바뀌는 것은 아니지 않는가?"

"아닙니다. 사람이 바뀌었기 때문에 이름이 바뀐 것입니다."

진운생은 멍하니 풍갑제를 바라보다가 귀찮다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"알았네. 그렇다고 해둠세."

물을 것이 한 두 개가 아니었는지 진운생은 그 이야기는 대강 접고 급하게 다시 물어보았다.

"그럼 나백의 이름을 얻기 전, 그러니까 혈면인일 때는 내가 무어라고 불러야 하는겐가? 아마도 인음(人陰)이라 불러야…"

"아닙니다. 그것도 틀렸습니다. 혈면일 그 이전의 이름이 인음(人陰)이었지요."

진운생은 짜증이 난다는 듯 머리를 신경질 적으로 긁으며 말했다.

"내 머리가 좋지는 않네만 말귀는 알아듣는다네.
그 나백이 명교의 삼음(三陰) 중 인음(人陰)이었고 나백이 등에 업은 그 장년인은 삼음 중 지음(地陰)이고…. 대강 그렇게 흘러가는게 아닌가."

진운생은 손가락으로 제 이마 한가운데를 가리키며 말했다.

"왜, 그 가면 가운데 나백은 인(人)이라 쓰여 있었고 그 장년인은 지(地)라고 쓰여있다고 하지 않았나! 또 천음(天陰)은 지음이 죽인 것이 분명하고!
나백, 혈면인, 인음! 모두 같은 사람이라는 것이 자네가 말하고 싶은게 아닌가!"

풍갑제는 고개를 저으며 말했다.

"다른 말씀은 다 맞지만 끝에 말을 틀리셨습니다.
그 셋의 몸은 같지만 모두 다른 사람입니다."

혹시 자신을 놀리려는게 아닌가 벙진 표정으로 살피는 진운생에게 풍갑제가 낮은 목소리로 말하기 시작했다.

"태평기공을 익히는 과정에서의 위험성을 줄이고 또 붕란지세를 넘긴 후, 원태에 들지 않고도 내력이 높아지려면 어떻게 해야 하겠습니까?"

갑자기 풍갑제의 이야기가 태평기공으로 돌아가자 진운생은 조금 의아해 했으나 곧 솔직히 대답했다.

"아마도 운이 아주, 그것도 엄청나게 좋아야…"

진운생은 말을 하다말고 굳어지는 풍갑제의 얼굴을 보고는 이게 아니다 싶었는지 곧 말을 돌렸다.

"모르겠네."

풍갑제는 어이가 없다는 듯 한숨을 조그맣게 내쉬고는 다시 천천히 설명하기 시작했다.

"물을 그릇에 담을 때는 그 그릇의 크기에 좌우되는 법이지요.
그런데 만약 그릇이 없다면 어찌 되겠습니까? 그릇이 없다면 붕란지세때 깨질 일도 없고, 또 그 크기는 무량히 클 것이 아니겠습니까."

진운생은 풍갑제가 무슨 말을 하는지 몰라 어리둥절해졌다.

"그릇을 없애다니, 그럼 무공을 익히는 사람을 없앤단 말인가?"

풍갑제가 고개를 끄덕였다.

"바로 그것이었습니다. 천음 육중산은 자신의 수족처럼 부릴 인음을 물색했고, 곧 마교의 태평기공을 인음에게 익히게 할 계획을 꾸미게 되었습니다.
처음에 무작정 여러 아이들을 사들여 그 들이 태평기공을 익히도록 했습니다. 하지만 그 모든 아이들이 끝내 폭사해 죽는 것을 확인하고는 보통의 방법으로는 되지 않을 거라는 것을 알게 되었습니다.
그제서야 태평기공의 위험성을 알고 고민을 하게 되었지요.
하지만 별다른 방법은 없었고 죽어나가는 아이들의 숫자는 점점 많아졌습니다.
결국 다른 방법을 찾던 육중산은 한가지 방법을 생각해 냈지요.
그래서 육가는 그릇을, 즉 사람의 몸을 없애보려 노력했고 끝내 성공을 하게 되었습니다.
태평기공의 내력을 억지로 자신의 의지 하에 두려하면, 곧 폭사해 죽는 다는 사실을 알고 아홉 개의 침을 머리에 막아 사람의 이지(理智)를 없애고 마음을 없애고 끝내는 영혼을 없애 버렸습니다.
그래서 영혼이 없는 인물, 곧 삼음 중 인음이 탄생하게 된 것입니다."

"그것이 가능한 일인가?"

"예, 진 노선배님께서도 보시지 않으셨습니까. 혈면인 말입니다.
바로 인음을 금제하려 천음 육정산이 인음의 머리에 박아 넣었던 구정신침 중 몇 개가 명교를 토벌하려는 백도의 무인들을 상대하는 과정 중에서 빠져나가게 된 것이었습니다.
아홉 개의 구정신침중 다섯 개가 빠져나가는 과정 중에서, 인음은 자신이 잃어버리고 지냈던 영혼을 불안정하나마 되찾게 된 것입니다.
바로 그것이 세상 모든 사람이 귀신으로 보이는 악몽을 꾸게된 혈면인이 된 것입니다.
끝내 아홉 개 중 다섯 개의 구정신침이 머리에서 빠져나오자 구정신침을 박기전의 아이로 되돌아 간 것이지요.
결국 영혼을 잃어버린 살인마 인음이 영혼을 되찾은 나백이 되기전.
불안정한 영혼을 지닌 괴물이 바로 혈면인이니 그 셋은 몸은 같으나 영혼이 다른 사람들이지요."

진운생은 난생 처음 듣는 괴사에 입을 떡 벌리고는 아무말도 하지 못한 채 풍갑제를 쳐다볼 뿐이었다.

"구정신침이 머리에 박혀 이지와 마음, 그리고 영혼을 잃어버린 몸은 더 이상 사람이 아니었습니다.
그저 땅에 기운을 빨아들여 제 키를 높이는 나무와 다를 바가 없었습니다.
자연의 기운에 순응하니 태평기공의 붕란지세를 넘길 수 있고 또한 나무가 스스로 자랄 뿐, 깨달음이 필요 없듯이 원태에 들지 않고도 내력을 높일 수 있었습니다.
또한 그 기운과 명교의 모든 무공을 한 사람의 몸에 담는 것도 가능해 졌습니다만….
결국 그 일이 성공한다 해도 그 사람은 영혼이 없는 단순한 살인귀이지 사람이라 부를 수가 없게 된 것입니다."

"그럼 내가 본 것이 정말 악귀가 틀림없겠군. 그저 피를 필요로 하는 살인귀 말이네."

"제가 말씀드리려는 것이 바로 그것이었습니다."

진운생이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
한동안 풍갑제와 진운생 사이에는 적막이 흐르고 있었다.
달은 어느새 지평선 너머로 사라지려 하고 있었고 그 반대편에는 푸른 새벽안개가 피워 올라오기 시작했다.

"정말 자신의 영혼까지 잃어버린 채 자연과 동화한 사람이 있다면…. 그자의 무공은 자연의 뜻에 어그러짐이 없으니 완벽할 수밖에 없겠군. 또한 그자의 머리에 박힌 구정신침(九鼎神針)의 금제가 사라지자 악마의 모습으로, 그것도 완벽한 악마의 모습으로 변한 것이었고….
영혼을 되찾았다 해도 몸은 이미 자연과 동화한 상태가 되어있지 않겠는가."

진운생은 풍갑제에게 들었던 말을 정리하듯 혼자 중얼 거렸다.

"일 리가 있군, 일리가 있어. 왜 나백을 천하제일인이라 칭하는 줄 알겠군.
하긴, 거대한 자연에 대항해 이길 수 있는 자가 과연 누가 있으랴…."

연이어 혼잣말을 늘어놓던 진운생이 문득 생각났다는 듯 풍갑제를 바라보며 물었다.

"그런데 자네가 나에게 물어볼 것이 있다고 하지 않았는가?"

진운생의 물음에 풍갑제의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

"혹시 육중산(陸中山)이란 이름을 들어보셨습니까?"

진운생의 고개가 머뭇거림도 없이 힘차게 끄덕여졌다.

"암, 들어봤네. "

그 대답을 듣자 풍갑제의 눈동자엔 기광이 어렸다.

"어디서 들으셨습니까?"

진운생의 입에선 그것이 무슨 큰 비밀이냐는 듯 거침없이 말했다.

"방금 자네 입으로 천음(天陰)의 이름이 육중산이라 하지 않았는가."

잔뜩 기대에 부풀었던 풍갑제의 표정이 어이없다는 듯 입꼬리가 뒤틀렸다.

"나는 삼음(三陰)이 천지인 셋으로 이루어졌음만 알고 있었을 뿐이었네, 그 이름은 자네에게 처음 들었고."

진운생이 어떻게 생겨먹은 인간인지 알 기회가 없었던 풍갑제는 지금 진운생이 자신을 놀리는 것인가 싶어 한참을 쳐다보다가 가벼운 한숨과 함께 계속 이야기를 해 나가기 시작했다.

"그토록 많은 수난을 겪고도 명교의 맥이 이어져 올 수 있었던 것은 명교비궁(明敎秘宮) 때문입니다.
명교의 모든 힘이 모여 있는 곳이 바로 비궁입니다.
명교도들에게 전설처럼 떠돌다 잊혀져 버린 곳, 바로 그런 곳을 한산동(韓山童)이 도동석인(挑動石人)을 캐냄으로써 발견하게 되었고 몽고 놈들을 몰아낼 수 있는 힘을 얻을 수 있었던 곳. 세상의 바꿀 정도의 큰 힘을 얻을 수 있는 곳.
바로 그곳이 비궁입니다."

풍갑제의 입에서 나오는 모든 이야기가 믿기지가 않는, 아니 믿을 수가 없는 이야기들 뿐이었다.

"「주원장은 초혼전(招魂錢)을 얻어 황제에 올랐고 명교(明敎)교주 이세천(李世遷)은 탈백패(奪魄稗)가 없어 죽음을 당하였네 진운생(陣雲笙)의 무공이 불노불사(不老不死)에 달해도 삭령인(削靈刃)을 당할까.」
나는 구전되는 이 노래를 믿지 않았네.
태조께서 초혼전을 얻었는지는 모르겠지만, 명교의 불패노옹이 죽은 연유를 알고 있는 나로서는 그저 아이들이 멋모르고 부르는 노래정도로만 알고, 괜히 내 이름을 집어넣어 기분나쁘게 부른다고 싫어했었네만….
헌데, 이제보니 그 노래가 가리키는 것이 바로 그 비궁이란 곳이었군."

풍갑제는 진운생이 무공은 지극히 높은 절정고수지만 노래실력은 형편 없다는 것을 알고는 키득거렸다.
손과 발은 한번에 태산을 허물고, 뛰어넘을 만큼 훌륭했지만 목구멍 하나는 참 고약한 물건을 타고 태어난게 틀림 없었다.
새벽 공기를 가르고 찢어지는 목소리로 노래를 불렀던 진운생이 풍갑제가 웃는 이유를 짐작했는지 게면쩍은 표정으로 마른기침을 했다.

"흠흠~"

풍갑제는 웃음을 멈추고 계속 말을 해나갔지만 그 말 속에는 아직 웃음의 여유가 묻어있었다.

"그 노래는 맞는 말입니다. 그리고 삼음(三陰)은 명교 교주의 휘하에 들어 있는 사람이 아니라 비궁을 책임지고 지키는 명을 받은 사람입니다.
또한 명교의 교주가 비궁의 힘을 옳은데 쓰는지 감시하는 사람들이었구요.
바로 그 명교비궁의 궁주(宮主)는 천지쌍주(天地雙主)로 둘이었습니다. 곧 밝음이자 하늘을 책임지는 궁주와 어둠과 땅을 책임지는 궁주로서 바로 천음과 지음 둘이었습니다. 인음은 천음이 자신의 야욕을 위해 만든 도구에 불과했구요. 결국 천음과 지음은 비궁의 수호자들이었습니다.
비록 천음과 지음이 가면을 벗고 비궁의 궁주로 돌아가야 할 때는 전혀 다른 인물, 즉 이령(二靈)으로 불리웠긴 했지만 말입니다."

진운생은 풍갑제가 길게 설명하는 말을 듣자 무슨 말을 하고자 대강 알 것 같았다.

"그 천음, 아니 비궁의 궁주중 하나가 바로 육중산이란 말인가?"

"그렇습니다."

진운생은 한참동안 눈을 깜박이다 조심스럽게 물었다.

"내가 잘못 듣지 않았다면 육중산이란 사람은 죽었다고 하지 않았는가? 혈면인, 아니 나백이 등에 업고간 지음이 그리 말한 것으로 기억하는데…"

"그렇습니다. 지음(地陰) 동방응(董方鷹)이 명교 교주와 손을 잡은 뒤 비궁의 금지된 힘을 빌려 자신의 세력을 키워 무림을 멸망케 하려는 육중산의 야욕을 알고 천음을 죽였습니다.
영혼이 없는 자를 만든 것이 명교를 위한 것인줄 알았던 지음은 비궁의 정체를 숨기기 위해 스스로 삼음이라 칭하는 것도 받아들였지만 끝내 육중산의 의도가 어디에 있는지 알아차린 것이지요."

진운생은 멍한 표정으로 풍갑제를 바라보다 곧 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

"허참, 아무래도 꿈을 꾸는 것 같군. 도저히 믿기가 힘들어.
혈면인이 나백이고 나백이 인음이라니, 그리고 그 엄청난 힘을 가진 비궁이란 곳이 있다는 것도….
그런데 죽었다던 육중산의 얘기는 왜 꺼내는 것인가?"

진운생의 물음에 풍갑제의 눈썹이 크게 오르내렸다.
그리고 요동치는 눈썹 아래로 있는 풍갑제의 동공이 수축되며 분노의 빛이 어렸다.

"바로 그 육중산이 흑암종의 육교주입니다."

진운생은 이때까지 들어본 얘기 중에 가장 황당한 이야기라는 듯 멍한 표정으로 풍갑제를 바라보고 있었다.


47장

나(羅)… 백(伯)…




멧돼지는 빠르게 달려오고 있었다.
나백은 숨을 가슴 깊숙이 담았다가 곧 길게 천천히 내쉬었다.
그리고는 미친 듯 자신을 향해 달려오는 멧돼지를 노려보았다.
이번 놈은 덩치가 큰 놈이었다.
비록 멧돼지의 가죽은 좋은 값을 받지 못했지만 저 정도 덩치라면 꽤 실하게 받을 수도 있을 것이란 생각이 들었다.
괜스레 기분이 좋아져 휘파람을 길게 불었다.
나백의 휘파람소리가 풀 위로 퍼져나가다 나무를 흔들더니 곧 숲 전체를 움직이다 끝내 산 전체를 흔들었다.

‘아차!’

나백은 자신의 휘파람소리에 놀란 멧돼지가 곧 몸을 돌려 도망가는 것을 보았다.

‘동아저씨가 보았다면 경솔하다고 또 나무라시겠군.’

나백은 급히 멧돼지의 뒤를 쫓으며 내심 고소를 머금었다.
동방응 아저씨가 보았다면 또 하루종일 무릎을 꿇고는 어려운 책을 읽어야 할만 큼 큰 잘못이었다.
항상 입을 열 때마다 겸손과 수양 그리고 인내를 강조하는 아저씨가 아닌가.
자신에게 나중에 더 크면 비궁의 수호법신(守護法身)인 궁주가 되어야 한다며, 말끝마다 항상 수양과 인내를 강조하시곤 했지만 정작 그 말을 하는 아저씨께서도 큰 기대를 하지 않으시는게 분명했다.
사실 얼마나 더 커야한단 말인가.
나백은 힘차게 멧돼지를 쫓아가는 자신의 허벅다리를 보면서 생각했다.
만약 동 아저씨가 자신을 정말 수호법신로 생각한다면 벌써 비궁으로 보냈어야만했다.
자신을 구정신침으로 아득하고도 오랜 잠에 들게 만들었던 곳.
또 동아저씨께서 가죽을 팔러 마을에 내려갔다 술에 취해 돌아오셔서는 얼마나 아름답고 또 강한지 추억에 젖어 말씀하시는 곳.
하지만 그 곳에 가기 싫었다.
그리고 동 아저씨도 내심 보내기 싫으신 것이 분명했다.

나백 자신이 산을 좋아하고 또 그 안에서 이처럼 마음껏 뛰어노는 것을 즐기는 것처럼 동 아저씨도 지금 이 생활에 만족하는 것이 분명했다.
처음엔 숨어서 몰래 한두잔 드시던 술을 이젠 아예 내놓고 마음껏 취한 모습을 보여주시지는 않으셨을 것이다.
술이란 비궁의 수호법신들에게는 금지된 물건 중 하나였으니까.

또 책도 마찬가지였다.
처음 몇 년간은 닦달을 하시며 많은 책을 내 놓으셨지만, 지금은 무슨 책을 잃든 신경도 쓰지 않으셨다.
뒷방에 산더미처럼 쌓여있는 책은 그저 벌을 내릴 때 쓰이는 회초리에 지나지 않았다.
지금처럼 멧돼지를 놓치는 모습을 보셨다면 두꺼운 책을 한아름 들고는 밤을 새는 한이 있어도 다 읽어야한다며 큰 호통을 치셨으리라.
그렇게 된다면 꾀도 부리지 못하고는 꼬박 읽어야만 했다.
동아저씨는 그 많은 책중에 아무 권이나 뽑아 들어도 몇째장 몇째 쪽 몇째 줄에 어떤 글씨가 있는지 다 알고 있었으니까.

하지만 큰 실수가 없다면 이제 더 이상 책을 읽으라는 말씀을 하지 않으셨고, 비궁 이야기도 술에 기분좋게 취하셨을 때만 추억으로 말씀하실 뿐이었다.
비록 마지막엔 항상 하늘이 죽었으니 땅역시 죽어야 한다면서 비궁의 전설은 이제 땅아레 묻혀버린 이야기가 되었다며 엉엉 우시곤 했지만 말이다.
나백 자신이 지금 생활을 사랑하고 좋아하는 만큼, 동 아저씨도 그런 것이다.

나백은 몇일 밤을 새워야 하는 책을 읽지 않기위해, 또 동아저씨가 즐기는 술을 사다드리기 위해서라도 저 멧돼지를 잡아야만 했다.
곧 허리에 찼던 짧고 뭉특하게 생긴 묵빛의 칼을 꺼내들었다.
비궁삼보(秘宮三寶) 중 하나인 삭령인(削靈刃)이었다.

“핫!”

나백은 신형을 띄운 채, 짧은 기합소리와 함께 삭령인으로 허공을 갈랐다.
큰 나무가 베어지는 것과 동시에 멧돼지가 특유의 비명소리와 함께 벌러덩 뒤집어 졌다.
멧돼지의 곁으로 다가가는 나백의 얼굴엔 흐믓한 미소가 떠올라 있었다.
하지만 삭령인으로 멧돼지의 가죽을 벗겨내려 할 때였다.
눈앞이 어질어질하더니 곧 정신이 아득해져갔다.
머리에 박힌 구정신침 때문인지 머리의 네 부분이 얼얼해졌다.
자신의 눈 앞에서 멧돼지가 빙글빙글 돌았다.

“가죽을 벗겨야 하는데…”

나백은 그 생각과 함께 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
이번에 잠은 얼마나 걸려야 깰지 알 수 없었기 때문이었다.


“으음…”

나백은 정신을 차리려 애를 쓰며 눈을 떴다.

“여기는 어디지?”

자리에서 일어나며 주위를 살폈지만 온통 어두워 한눈에 알아볼 수가 없었다.
하늘엔 별들만 총총히 박혀 있는 깜깜한 그믐밤이었다.

“내가 잠들었을 때는 보름이었는데…”

나백은 개운하지 않은 머리를 쓰다듬으며 혼잣소리처럼 중얼거렸다.
그렇다면 최소한 열닷새는 지났다는 것이었다.
아니면 몇 달, 아니 한해를 넘겼을지도 모르는 일이었다.
나백은 입맛을 다시며 일어서서 주위를 찬찬히 훑어보았다.
제발 자신이 있던 산에서 멀리 떨어지지 않기를 마음 속으로 간절히 바랬다.
그리고 사람들이 많은 곳이 아니길 또한 빌었다.
자신의 일그러진 얼굴을 향해 손가락질을 하면서 귀신이라고 고함지르는 사람들이 없는 곳, 그저 자신이 있었던 깊은 산 속이라면 바랄 것이 없을 것 같았다.

언제부터인가 이렇게 잠이 들곤 했다.
나백이란 이름을 얻은 후 동방응 아저씨와 함께 살면서 부터였다.
하지만 처음 시작이 언제인지는 정확히 기억이 나지 않았다.
동아저씨와 처음 만날 때는 몸은 다 컸어도 정신은 예닐곱살에 지나지 않았으니 그 당시에 있었던 일의 기억은 흐릿할 수밖에 없었다.
눈 앞이 몽롱하게 변하며 곧 항거할 수 없는 힘에 눌려 잠에 빠져들었을 때는 얼마나 당황했는지 몰랐다.
분명 아침에 잠들었던 것 같은데 깨어보니 새벽이었으니까.
하루 꼬박 잠에 들었었다는 것도 놀라웠지만 깨어난 곳이 잠들었던 곳에서 하루를 꼬박 걸어야 당도할 수 있는 곳이었으니 말이다.

처음 동 아저씨는 내가 그 이야기를 하자 껄걸 웃으며 흔한 몽유병일지 모른다고 말씀 하셨었다.
하지만 그 이후로 몇 번을 더 그 같은 꿈에 빠져들고 또 잠든 채 보낸 시간이 길어지자 동 아저씨도 슬슬 걱정이 되신 듯 했다.
결국 내 머리에 박혀 아직도 남아있는 네 개의 구정신침때문인 것 같으시다며 그것을 제거하려고 무던히도 애를 쓰셨었다.
일년에 한 두 번 잠에 빠져드는 것이 한 계절에 한두번으로 바뀌다 한달에 한두번으로 바뀌었고, 또한 잠든 시간이 하루에서 이틀로 길어지다 그 것이 열흘로 바뀌자 해답을 알 수 없는 동 아저씨의 얼굴은 까맣게 변해갔었다.

나백은 이러다 또한번 악귀와 야차들을 베어넘기는 꿈을 꿀까봐 겁이 덜컥났다.
동 아저씨는 구태여 말씀을 해주시지 않았지만, 그 꿈속에서 베어넘겼던 것들이 단순히 꿈속의 악귀만은 아니었다는 것을 나백은 어렴풋이 짐작 할 수가 있었기 때문이다.
그런 시간이 흘러가다 더 이상 잠드는 일이 없었다.
마지막 잠이 든 때가 이 년 전이었으니 이제 그런 몽유병은 없어진 줄 알았다.

‘그래서 안심하고 있었는데…’

나백은 또다시 잠에 빠져드는 일이 시작되었다는 사실에 얼굴을 찡그릴 때였다.
왼쪽 관자놀이가 따금 거렸다.
그와 동시에 몸 안의 태평기공이 맹렬하게 돌아가기 시작했다.
무언가 무서운 기세로 자신의 머리를 향해 쏘아져오고 있었기 때문이었다.

나백은 심장이 튀어나올만큼 놀랐지만, 나백의 몸은 능숙하게 그 상황에 대처하기 시작했다.
왼발의 뒤꿈치를 축으로 몸이 빙글 돌며 오른손이 들리며 쏘아져 오는 것을 잡아갔다.

쓔우웅~

차갑고 기다란 것이 손 안에서 맹렬하게 돌아가고 있었다.
나백은 손바닥이 얼얼하게 아픈 것을 느끼고는 깜짝 놀랐다.
바위를 내려쳐 두조각을 내 놓을때도 통증이 느껴지지 않았던 손이 살갗이 벗겨지는 것처럼 아려왔기 때문이었다.

“대단하군!”

나백이 붙잡은 창 저 끝에서 경악하는 듯한 탄성이 터져나왔다.
그 소리에 슬며시 오른 손을 벌려 잡은 창을 놓았다.
손 안에서 맹렬하게 돌아가던 창이 물러나며 방금 들었던 목소리 주인의 말이 들렸다.

“나 창군(槍君) 오청규(吳菁奎)의 창을 붙잡을 수 있는 사람이 있으리라고는 생각하지 못했었소.”

나백의 눈에 오른 손에 기다란 창을 든 파란 옷의 사내가 보였다.
광대뼈는 튀어나오고 눈은 옆으로 쭉 째져 신경질 적으로 보이는 사내였다.
나백은 갑작스럽게 사람이 나타나자 곧 오른 손을 들어 소매로 얼굴을 가렸다.
상대가 혹시 자신의 얼굴을 보고 놀라는 것도 싫었고 상대의 놀라는 얼굴을 보는 것도 내키지 않았기 때문이었다.
하지만 곧 그럴 필요가 없다는 것을 느꼈다.
우둘두툴 한 자신의 얼굴이 매끈하다는 것을 깨달은 것이다.
손으로 얼굴을 쓸어보고서야 자신의 얼굴위에 나무로 만든 가면이 씌여 있다는 것을 알았기 때문이었다.
나백은 소름이 끼쳤다.
오래 전, 아주 오래 전에 꾸었던 요괴가 나타나는 꿈속에서도 이 같은 가면을 썼었다는 것이 기억났기 때문이었다.

‘혹시 다시 그 꿈으로 돌아 간 것은 아닐까?’

하지만 나백은 곧 고개를 흔들어 그 같은 생각을 떨쳐버렸다.
그때는 구정신침 때문에 정신이 혼미했지만 지금은 적어도 꿈인지 현실인지 분갈 할 수 있었기 때문이었다.

“귀하께서 폐교를 무슨 연유로 방문해 주셨는지 모르나 이는 우리 칠기(七奇)를 너무 업수히 여기시는게 아닌가 싶소이다.”

창을 든 사내의 냉랭한 말소리가 나백에게 지금 벌어지는 일이 현실임을 다시 한번 일깨워 주었다.

“나…, 나는.”

나백은 더듬거리며 말을 하려다 곧 입을 다물었다.
자신은 지금 여기 왜 왔는지도 모르는데 무슨 말을 할 수가 있단 말인가.

“말을 하기 싫다면 하도록 만들어야지!”

사내는 나백의 태도가 말하기 싫다는 뜻으로 오해했는지 싸늘한 말과 함께 창을 쏘아보냈다.
거기엔 단순한 오해뿐만이 아니라 나백의 단 한 수에 꺾여버린 명교에 이름 높은 칠기(七奇)의 명예를 되찾으려는 의도도 숨어 있었다.
나백은 거칠게 공간을 흔들며 파고도는 오청규의 창에 맞서 자꾸 튀어나가려는 자신의 몸을 통제하느라 애를 먹고 있었다.
만약 단 한수라도 맞서게 된다면 상대의 명줄을 끊어놓으리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

살인은 더 이상 싫었다.
자신을 구해준 생명의 은인인 촌부의 목을 부러트린 손이었고 소녀의 머리를 으깨버린 발이었다.
더 이상 죄를 지을 수는 없는 일이었다.
하지만 상대는 명교의 이름 높은 칠기 중 일인이었고 나백은 점점 단순히 피하는데 한계를 느끼고 있었다.
그 한계는 빠르게 다가왔다.

창군 오청규의 창이 일곱 개로 불어나 나백의 칠대요혈을 파고들었다.
나백은 더 이상 막아내거나 피할 수는 없음을 알고는 두 손을 교차시키며 발을 놀려 그 일곱 개의 환영 안으로 뛰어들었다.

시간을 잃어버린 탓으로 배우지 못한 학문이나 경험은 동 아저씨와 책을 통해 배웠으나 무공은 배우지 않았다.
아니 배울 무공이 없었다는 것이 더 올바른 표현일 것이다.
이미 자신의 몸은 자연의 것과 순응된지 오래요 그 뜻에 맞게 흘러갈 수 있었기 때문이었다.
밀면 물러서고 누르면 튀어 올랐다.
그 모든 것이 자연스러웠고 꼭 뜻하지 않아도 법도에 맞았으니 지금 창군 오청규의 창을 상대하는 나백의 손과 발이 행하는 모든 것 또한 그랬다.
그래서 오청규는 자신이 순식간에 뒤로 열두걸음을 물러서고서도 나백의 손그림자 아래에서 벗어날 수 없음을 알고 크게 놀라야만 했다.
그런 오청규의 위험을 한 대의 화살이 구해주었다.

쐐애액~

역시 칠기중 일인인 패력전궁(覇力電弓) 여창(呂敞)이 쏘아보낸 활이었다.
패력궁(覇力弓)을 떠난 활은 섬전처럼 나백의 가슴을 파고들었고 막 오청규를 향해 허공에 띄웠던 나백의 신형은 활에 꿰뚫린 채 뒤로 날아가고 있었다.
아니, 한창 뒤로 날아가던 나백의 신형은 허공 중에서 빙글 돌더니 계속 그 속도로 앞으로 날아가고 있었다.

“이럴수가!”

여창의 입에서 경악의 탄성이 튀어나왔다.
몸을 꿰뚫린줄 알았던 나백이 실은 자신의 활을 잡은 채 그 힘을 빌어 멀리 몸을 피하고 있는 것을 알았기 때문이었다.
자신의 패력궁을 피할 고수가 강호에 과연 몇이나 되겠냐는 자부심을 가졌던 여창으로는 그저 피하는 것도 아니라 그 활의 기운을 이용해 몸을 날리는 고수가 있다는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다.
하지만 입을 떡하니 벌리고 있는 여창과는 달리 정신을 바짝 차리고 있는 사람이 있었다.

냉음도(冷陰刀) 사마응(司馬應)은 비록 그 기세가 줄긴 했지만 빠른 속도로 자신을 향해 다가오는 여창의 화살을 보고 있었다.
아니 그 끝에 매달려 오는 나백을 노려보고 있었다.
사마응은 냉음도를 잡은 손에 힘들 주었다.

‘단 한번 뿐!’

짧게 스치는 생각보다 더 짧은 순간이리라.
오청규의 창을 꺾고 여창의 활에 몸을 실을 정도의 고수라면 단 한 수에 목숨이 오가는 싸움이 될 것이 분명했다.
하지만 활과 함께 나백의 신형이 사마응을 스쳐지나갔어도 죽은 사람은 없었다.
사마응의 냉음도가 스쳐지나가는 나백의 신형을 정확히 두쪽을 냈을 때였다.
나백의 손이 뻗어나오며 사마응의 가슴을 쓰다듬고는 그대로 스쳐지나가 버린 것이었다.
몸이 두쪽으로 쪼개진 사람이 자신의 가슴을 쓰다듬을 수는 없었다.
아니, 단순히 쓰다듬는 것이 아니라 자신의 사혈만 골라 쓰다듬을 수는 더더욱 없었다.
사마응은 베어낸 그 자세 그대로 냉음도를 붙잡고 석상처럼 굳어 있었다.

‘세상에 이런 고수가!’

사마응은 사내의 손이 머문 자리마다 잘게 부서지는 자신의 옷을 보면서, 또 상대가 짧은 순간에 그런 경력을 내뿜었음에도 옷 아래 드러나는 자신의 살은 괜찮은 것을 보면서 등뒤에 식은땀을 흘려내고 있었다.


나백은 환장할 지경이었다.
방금 전 이상하게 생긴 도로 자신의 몸을 쪼개어 오던 사내의 목숨을 빼앗지 않기 위해 얼마나 애를 먹었는가.
자신의 손에서 폭발하듯 튀어 나가려하는 태평기공을 잠재우기 위해 얼마나 노력했는가.
하지만 그 댓가로 얻은 것은 꿈속에 본 요괴처럼 손톱을 길게 세운 사내와 멋진 수염을 기른 노인이었다.
사마응의 냉음도를 막아내느라 화살의 기세를 잃어버렸고 결국 땅에 발을 딛을 수밖에 없는 나백을 가로막은 사람들이 바로 이들이었다.

단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)과 예전엔 명교의 우호법(右護法)이었고 지금은 통천방(洞天幇)을 세운 안유천(顔游天)은 나백을 보며 도대체 이 사내의 정체가 뭔지를 골똘히 생각하고 있었다.
명교에서 갈려나온 현염교와 통천방 그리고 구파일방의 백도들은 황제의 명에 의해 비밀스런 회합을 가지고 있던 참이었다.
황제의 명이라지만 무림인들의 이익과도 맞아떨어지는 일이었고 사실 무림인들이 황제에게 요구해서 얻어낸 회합의 성격이 짙었다.
황제가 현염교까지 공인해 준 이상, 통천방이나 백도 아니 현염교까지 포함한 세 세력중 그 어느 누구도 황제의 뜻이 자신에게 있다고 주장하지 못했다.
만약 그 세 세력이 죽고 죽이는 일을 크게 벌여 전쟁(戰爭)의 수준까지 비화한다면 결국 황제의 눈살을 찌푸리게 만들어 몰살을 당할지도 모르는 일이었다.
결국 각자 원수지간이긴 했지만 서로의 이해관계를 조정하고 영역을 대강 정하는 수밖에 없었다.
바로 그런 자리에 얼굴을 가린 한 사내가 나타나 좌충우돌하며 분란을 일으키고 있는 것이었으니 가만히 두고볼 일이 아니었다.

한상월의 조공이 나백의 얼굴을 찍어가고 안유천의 붕권(崩卷)이 나백의 허리를 찍어갈 때였다.
나백의 몸이 미묘하게 뒤틀리는 듯하더니 곧 한상월과 안유천의 신형이 나무가 쪼개지듯 나백을 중심으로 양쪽으로 갈라졌다.
나백은 꿋꿋하게 서 있는 반면 한상월은 배를 움켜쥐고 무릎을 꿇고 있었으며 안유천은 얼굴이 창백하게 변한 채 입가에는 가는 핏줄기가 흘러나와 있었다.

‘너무 강했어.’

나백은 곧 후회하며 고개를 저었다.
자신이 그저 단순히 피해가기엔 이 둘의 무공은 강해도 너무 강했다.
자치잘못 했으면 나백 자신의 목숨이 달아날 지경이었던 것이다.

‘목숨에는 이상이 없을 것 같으니 다행이군.’

나백은 한상월과 안유천의 상태를 지켜보다 안도의 한숨을 내쉴때였다.

“무량수불!”

늙은 도사의 진언소리가 들리자 나백이 고개를 돌려 방금 말한 사람을 쳐다보았다.
머리에 곤원모(昆元帽)는 백옥(白玉)으로 만든 삼태(三台)요 손에는 진무검(眞武劍)검을 들었으니 바로 무당파(武當派)의 장문인인 도문진인(道門眞人)이었고 그 옆에는 소림의 방장인 성공대사(成空大師)였다.
성공대사와 도문진인은 자신의 장문인 직위를 막 증제(證霽)와 덕현(德賢)에게 각각 넘기려는 절차를 밟다가 이 비밀회합에 나선 것이었다.
하지만 나백은 그 두 사람이 도사와 노승이라는 것만 알았지 그들의 지위가 이토록 높은 줄은 알 수 없었다.

“시주의 무공은 하늘에 가 닿았구려…. 아미타불”

성공대사는 놀랍다는 듯 머리를 절레절레 흔들며 말했다.

“시주의 이름을 물어봐도 되겠소이까?”

나백은 마음이 급해졌다.
한눈에 보기에도 저 두 사람은 맨마지막에 부딪쳤던 두 명보다 고수면 고수지 하수는 아닌 것 같았다.
거기에 대강 살펴봐도 횃불을 손에들고 자신의 주위를 겹겹이 에워싸고 있는 무수한 사람 중에 고수 아닌 사람이 없는 것 같았다.

"나(羅)… 백(柏)…”

나백은 어떻게 할지 짧은 순간 갈등을 하다 조심스럽게 자신의 이름을 말했다.
구태여 알려줄 필요는 없었지만 그렇다고 굳이 안알려 줄 이유도 없는 것 같았기 때문이었다.
나백의 짧은 이름은 그러나 지켜보던 무림인들에게 깊은 무게로 다가가기 충분했다.
성공대사와 도문진인은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
강호를 통틀어 그러한 이름은 들어본 적이 없었기 때문이었다.

“험험…, 나 시주께서는 여기에 무슨 연유로 오셨는지?”

도문이 나백에게 조심스럽게 물었다.
하지만 얼굴에 이상한 면구를 뒤집어 쓴 나백이란 사람은 고개를 숙인 채 무언가 골돌히 생각할 뿐 도문의 물음에 답할 생각을 하지 않았다.
도문과 성공은 서로의 얼굴을 마주보다 고개를 끄덕였다.
어떤 내력의 인물인지 모르겠지만 한수에 칠기 중 한사람인 단섬수와 통천방주를 물리치는 사람이라면 두렵기 짝이 없는 인물이었다.
무슨 마음으로 이 비밀회합에 끼어들었는지 모르겠지만 만약 저자가 악심을 품는다면 무수한 인명이 다치리라는 것은 명약관화(明若觀火)한 일이었다.
세 세력이 팽팽히 맞서고 있는 지금, 저자 하나로 무림에 커다란 혈겁을 몰아 닥칠지 모른다고 생각하니 도문과 성공은 비록 도리는 아니었으나 일단 저자를 제압하는게 급선무라는 생각을 한 것이었다.
일단 뜻이 통하자 머뭇거릴 이유가 없었다.

“아미타불, 용서하시게!”

성공의 짧은 외마디 말과 함께 성공과 도문의 몸이 움직이기 시작했다.
성공은 자신이 평생의 심득이 담긴 용조수(龍爪手)로 나백의 맥문을 잡아갔고 도문의 진무검은 부드러운 호선을 그리며 나백의 등으로 날아들고 있었다.
나백은 오른발을 뒤로보내고 왼쪽 무릎을 살짝 굽히는 것으로 성공의 서른 두가지 변화를 품고있는 용조수를 간단하게 파해했다.
그리고는 오른 어깨를 크게 뒤로 젖혀 도문의 진무검을 피해내는 것과 동시에 왼손으로 도문이 들고있는 진무검의 도신을 강하게 때렸다.
성공은 간단하기 짝이 없는 나백의 몸놀림에 자신의 용조수가 파해되는 것은 물론 자신의 약점이 나백에게 고스란히 노출된다는 것을 깨닫고는 화들짝 놀라 몸을 뒤로 물렸다.

도문은 성공보다 더 낭패한 꼴을 보여야만 했다.
나백의 일장을 얻어맞은 진무검은 자신의 제어를 벗어나 요란스럽게 떨리고 있었고 그 떨림에 격탕된 자신의 내식을 고르느라 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐기 때문이었다.
하지만 나백은 바라보는 위치만 달라졌을 뿐 흐트러진 모습이 보이지 않았다.
흡사 방금전 아무일도 없었다는 듯 태연한 모습으로 자연스럽게 서 있을 뿐이었다.

무림에 태산북두이라 일컬어지는 소림과 무당이 아닌가.
소림의 방장과 무당의 장문인이 손을 합해 한 사람을 공격했다는 것도 놀라운 일이지만 그 협공이 한사람의 간단한 몸놀림에 약간씩 손해를 보고 물러서야 했다는 것은 실제로 두 눈으로 본 사람도 믿기지가 않는 일이었다.
강적을 만났음을 직감적으로 깨달은 태평기공이 벌판을 내달리는 흑토마처럼 나백의 몸안에서 치달리고 있었다.
여기에 왜 있는지도 모를 일이지만 이대로 있다가는 상대하기 버거운 고수의 손에 이유도 모른 채 목숨을 내 놓아야 한다고 생각하니 눈앞이 아찔해졌다.
나백은 고개를 들어 북두칠성을 살폈다.

‘북쪽’

왜인지 모르지만 북쪽으로 향해야 할 것 같았다.
이럴줄 알았다면 동 아저씨 책 중에 천문에 대한 것을 읽어둘걸 하는 생각이 떠올랐다.
하지만 방향이 옳건 틀렸건 따질 문제가 아니었다.
곧 숨을 고룬 노승과 도사가 다시 자신을 향해 한걸음씩 다가오는 것을 보았기 때문이었다.
나백은 도망을 가야겠다는 생각과 그 둘과 손을 섞고 싶은 충동 사이에 머뭇대었다.
자신은 왜 여기에 와 있는지도 모르는데 이처럼 이유도 없이 핍박을 당하자 젊은 혈기가 끓어올랐기 때문이었다.

“휘이~~익”

나백의 입에서 그믐밤을 가르는 장중한 휘파람 소리가 터져나왔다.
한마리 흑룡이 울부짖는 듯한 휘파람 소리가 대지위로 퍼져나가 사람들의 심혼을 흔들어 놓았다.
곧 나백의 몸이 둥실 허공에 떠오르는 듯 하더니 쏜살같이 허공을 가르고 달려가기 시작했다.
언 듯 언 듯 횃불에 비친 나백의 모습은 유령의 몸놀림과 크게 다르지 않았다.
나백이 나타난 후 현염교와 통천방 그리고 백도의 영수들과 모두 손속을 나눈 것으로 보아서는 세 세력중 어떤 특정한 세력과 손을 잡은 것 같지는 않았다.
하지만 저 자가 그 세 세력중 어느 하나와 손을 잡는다면, 아니 그 혼자 몸만 나선다 하더라도 무림에는 일대 혼란을 가져올 것이 분명한 일이었다.

산아래로 횃불들이 흔들리며 나백의 뒤를 쫓으라는 고함소리가 들려오고 있었지만 그 어떤 사람도 감히 나백의 앞길을 막으려 하지는 않았다.
그것은 충격에 휩싸여 있는 도문과 성공도 마찬가지였다.
도문은 멀리 어둠속으로 사라지는 나백을 바라보며 저도 모르게 중얼거렸다.

“나백이라고 했던가? 천하제일인이로군, 천하제일인이야.”

도문의 말에 성공은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.


나백은 비로써 자신이 와 있는 곳을 알아낼 수 있었다.
홀로 밤길을 걷던 술 취한 취객에게 비록 미친 놈이라는 얘기를 들었지만 이곳이 어디고 자신이 가야할 산이 어느 방향인지 알아낼 수 있었으니 큰 다행이 아닐 수 없었다.
나백은 자신의 빠른 발로도 육 일을 넘겨 걷고서야 드디어 동 아저씨와 자신이 머물고 있는 산까지 올 수 있었다.
속도를 내어 거리낌 없이 대로를 통해 왔다면 그 기간이 반으로 단축되었을지 모르겠지만 혹시 다른 사람의 눈에 띌까하는 걱정에 어두운 밤, 그것도 인적이 드문 산길만을 골라 걸었기 때문에 육일이나 걸린 것이었다.

동 아저씨의 책을 통해 보았던 중원의 넓음을 다시한번 느꼈다.
책에서는 손가락 한마디도 채 떨어져 있지 않은 두 곳이 실제로는 육일, 그것도 보통 사람에게는 열흘이 넘게 걸릴 거리라는데 충격을 받았다.
그리고 자신이 잠에 빠져있는 동안 어떻게 거기에 갔는지 도무지 알수 없었다.
하지만 눈에 익숙한 높은 산들이 어깨를 겨루며 솟아나 있는 산맥의 모습이 보이자 그런 의문들은 모두 바람에 흘러가듯 사라져버렸다.

자신이 잠에 빠져들고 난 후 보름은 족히 걸렸으리라.
그동안 자신을 걱정하고 있었을 동아저씨를 생각하자 도저히 참을 수가 없었다.
자신이 겪은 일을 얘기하면 껄걸 웃으며 큰 고생을 하고 돌아왔으니 의당 술한잔을 해야한다며 말하실 모습이 눈에 선했다.
덩굴로 대강 얽어 놓은 문을 발로 차내며 집안에 들어서서 큰 소리로 외쳤다.

“동…”

큰소리로 ‘동 아저씨’라고 외치려던 나백의 목소리가 조용히 잦아들었다.
뭔가 이상한 것을 직감적으로 느꼈기 때문이었다.
한상 따뜻한 온기가 감싸던 집에 알 수 없는 차가운 긴장으로 공기가 팽팽히 당겨져 있는 듯했다.

“…”

나백의 시선은 오두막의 옆에 나 있는 조그마한 공터로 향했다.
거기엔 동물들의 가죽을 말리는 장대가 여러 개 걸쳐져 있었고 아직 그 장대 위에는 전에 자신이 잡은 동물들의 가죽이 널려 있었다.
너무 강한 볕에 오래두었기 때문에 이미 팔기는 틀린 가죽들이었다.

‘어떻게 된거지?’

동 아저씨에게 이상이 생기지 않았다면 가죽들이 저렇게 말라가진 않았을 것이었다.
그때 커다란 곰의 가죽에서 생기가 느껴졌다.
죽은 동물의 껍질을 벗겨낸 것이니 가죽에서 생기가 느껴질리는 없고, 누군가가 그 뒤에 숨어 있는 게 분명했다.
나백이 조심스럽게 다가갔다.
나백이 지나간 흙 위에는 발자욱이 남지 않았다.
태평기공을 극한으로 끌어올린 나백이 신경을 곤두세우고 걸어가자, 자연 나백의 몸은 절정의 경공을 발하고 있는 것이었다.
나백의 손을 뻗어 막 곰의 가죽을 들추려 할 때였다.

찌이익~

곰 가죽이 양쪽으로 갈라지며 그 사이로 칼이 튀어나와 나백을 덮쳐갔다.
나백은 급히 뒤로 신형을 피하며 놀란 눈으로 그 사람을 쳐다보았다.
온 몸은 피를 덮어쓴 듯 붉었고, 한발에 체중을 의지한 채 비틀거리는 그 사람 손에는 방금 자신을 공격했던 칼이 들려 있었다.
바로 나백을 아들처럼 위해주던 동방응이었다.

나백은 부모처럼 생각했던 동방응이 갑자기 낯설게 느껴졌다.
자신을 자상하고 따뜻하게 지켜봐 주던 동방응의 눈동자가 지금은 원한에 불붙은 듯 활활 타오르며 자신을 노려보고 있었기 때문이었다.
동방응은 이를 으드득 갈아붙이며 말했다.

“육중산! 네 놈을 죽인 것은 바로 나다.
그러니 그 애는 놔두고 나를 지옥에 데려가거라!”

온 몸에 피를 덮어쓰고 자신을 부릅뜬 눈으로 부릅뜬 채 쏘아보고 있는 처음보는 동아저씨의 무서운 모습에 나백은 저도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

“동 아저씨…”

겁에 질린 나백의 말이 튀어나오자 동방응의 눈에 기광이 떠올랐다.

“너…, 너는.”

동방응은 조금전 나백을 베려던 칼을 천천히 내려 트리며 말했다.

“백아로구나…. 다행…”

동아저씨는 곧 앞으로 꼬꾸라졌다.


동방응의 왼쪽 다리는 이미 무릎까지 썩어 들어가고 있었다.
또 동방응의 몸에 난 자상을 보아하니 누군가 한 칼에 목숨을 앗아가려는 것 보다는 동방응의 괴로움을 즐기려는 듯 치명적인 요혈을 비켜나 있었다.
몸에 이 정도 상처를 남길 수 있는 자라면 구태여 쓸데없이 이런 상처를 온 몸에 남기지 않았을 게 분명했기 때문이었다.

비록 동방응은 천음을 죽이느라 너무도 큰 상처를 입어 자신의 진신실력을 온전히 펼칠 수 없는 몸이 되었다지만, 그래도 강호의 절정고수들의 수준은 넘으리라는 것을 나백은 잘 알고 있었다.
하지만 그런 동아저씨를 장난감처럼 가지고 놀다가 이처럼 잔인한 상처만 남기고 떠난 사람이라면 무공의 수준과 잔인한 성정이 어떠한 것인지 생각하며 나백은 온몸에 소름이 돋았다.
동방응의 썩은 왼쪽다리를 깨끗이 씻어낸 후 그 상처 깊은 곳에서 꾸물거리는 구더기를 젓가락으로 하나하나 집어내면서 나백은 동방응의 상세에 대해 애절함과 동시에 끓어오르는 분노를 느끼고 있었다.
독한 화주로 동방응의 온 몸을 깨끗이 씻어 낸 후 동방응의 고름과 상처를 닦아낸 천과 물을 들고 막 방문을 열려던 나백의 귀에 동아저씨의 목소리가 들렸다.

“백아야…, 쿨럭~. 이 동방응은 너를 만났으니 지금 죽어도 원한이 없구나.”

나백의 신형이 가늘게 떨렸다.
자신이 아는 동방응은 비록 술에 취했을 때라도 호탕한 사내였고 죽음을 두려워 하는 사내가 아니였다.
동방응을 무겁게 내리누르던 죽음의 빛깔을 본 듯하여 나백은 심장이 멎는 듯한 느낌이 들었다.

“단지 육가의 몸만 죽였을 뿐 그 영혼까지 죽이지 못한 탓이지….”

탄식하듯 말하는 동방응의 목소리를 듣자 나백의 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다.
무언가 자신이 모르는 것이 있었다.
나백은 자신의 옷을 훑어보았다.
분명 자신이 잠들기 전에 입었던 옷은 아니었다.
산과 산을 타 넘으며 하루해를 다 보내는 자신의 옷과는 달리 매우 비싸고 화려한 옷이었다.
처음 그 사실을 알았을 때는 신기하게만 생각했었다.
하지만 지금 어떤 사실을 어슴프레 짐작하게 되자 알 수 없는 두려움이 나백의 온 몸을 감쌌다.

나백은 자신의 오른 소매에서 천천히 삭령인을 꺼내었다.
옷은 바뀌었지만 삭령인은 바뀌지 않았다.
단지 겉에 누군가의 피가 묻어 있다는 것 외에는 손에 기분좋은 묵직함을 항상 전해주던 바로 그 칼이었다.
삭령인의 도신에 말라붙은 피.
왠지 그 색깔이 동방응의 피색 같다는 느낌에 나백은 소름이 끼쳤다.

‘내가 잠들었을 때 무슨 일이 있었던 건가?’

알수 없는 기분 나쁜 전율이 나백의 몸에서 일었다.

“저어…, 혹시 제가…”

“쿨럭~, 아니다 네가 아니었다. 몸은 너였지만 그것은 분명 다른 사람이었다.
비록 몸은 너였으나, 처음 볼 때 나는 알았단다.
그것은 내가 죽인 천음 육중산이라는 것을….“

나백의 손에서 흘러내린 대야가 땅에 떨어져 큰 굉음을 냈다.
그와 동시에 나백의 머리에도 큰 천둥이 치는듯한 충격을 받았다.
그랬다.
자신의 몸 속엔 다른 사람이 들어있었다.
자신이 정신을 잃고 잠에 들 때, 그 영혼은 눈을 뜨고 있었던 것이다.
자신이 아득한 잠에 빠져들 때, 그 영혼은 어둠 속에서 몸을 일으키고 있었던 것이다.
영혼, 비궁의 궁주 중 하나이자, 명교의 이령 중 한사람이었으며 삼음 중 천음 육중산이란 영혼이….

* * *

“그게 무슨 말인가? 한 몸에 두 영혼이라니? 접신이라도 했다는 말인가?”

진운생이 이해를 못하겠다는 듯 묻자 진운생이 깊은 한숨과 함께 말했다.

“접신은 아닙니다. 제 아우의 말을 들어보아도 접신이나 빙의는 아니라고 하더군요.”

“물론 아니겠지! 나는 귀신나부랭이는 믿지 않는다네.”

진운생이 조심스럽게 물었다.

“그 나백이란 사람이 혹시 미친게 아닌가? 왜 머리에는 아직 구정신침이 박혀 있는 상태니 말일세.”

“성수신니께 물어보았으나 그분도 모르시겠다고 하시더군요.
또 단순히 미친 것이라면 몇십년의 세월을 잃어버린 탓으로 아이와 진배없었던 제 사부님이 무슨 능력으로 흑암종이란 커다란 단체를 꾸밀 수 있겠습니까.“

진운생은 헛깔리는지 손을 들어 땅에 기다랗게 한 줄을 그었다.
그리고는 왼편에는 육중산이라고 쓰고 오른 편에는 나백이란 글자를 적어 넣었다.

“그러니까 몸은 하나인데 정신은 이 두사람이란 이야기군, 맞는가?”

진운생의 물음에 풍갑제가 망량도를 꺼내들고 육중산이란 이름 아래에 흑암종이라 적어 넣고는 그 아래에 다시 비궁이라 적어 넣으며 말했다.

“예, 그렇습니다. 제 생각에는 그 육중산이란 영혼이 사부님의 몸을 빌어 비궁을 연 것 같습니다. 그 힘으로 흑암종을 창설한 것이구요.”

진운생이 고개를 끄덕이다 말했다.

“자네가 사부님이라 한 사람은 나백이겠군.”

진운생은 나백이란 글자 아래에 풍갑제라 적어 넣으며 말했다.

“휴우~, 멋모르고 달려들었다면 큰일 날뻔 했군. 천하제일인 나백의 제자를 몰라봤으니 말일세.”

진운생의 농담에 풍갑제는 웃지 않았다.
멋쩍어진 진운생이 다시 본론으로 돌아가 말했다.

“자네가 곤란하겠군, 육중산을 쳐죽이자니 자네 사부인 나백을 죽이는 결과가 되고 나백을 살리자니 육중산이 미쳐 날뛸테니 말일세.”

진운생의 말은 풍갑제 고민의 핵심을 찌른 말이었다.
그때였다. 갑자기 누워있던 서기영의 온몸이 벌벌 떨리기 시작했다.
풍갑제는 무슨 변고인가 싶어 급히 신형을 돌려 서기영의 명문혈에 장심을 가져다 대고는 외쳤다.

“기영아, 왜그러느냐! 정신 차리거라!”

풍갑제의 다급한 목소리에 서기영의 눈꺼풀이 가늘게 떨렸다.
이윽고 서기영의 입술이 열리며 겁에 질린듯한 목소리가 튀어나왔다.

“그 사람이 와, 그 사람이 오고 있어.”

서기영의 말을 듣자 진운생과 풍갑제가 약속이나 한 듯이 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
지금 서기영이 말하는 그 사람이 누구를 지칭하는 것인지 알것같았기 때문이었다.
진운생과 풍갑제가 동시에 외쳤다.

“육중산!”

고마워요…, 그리고 미안해요…




모닥불이 조금씩 그 키를 돋우는 것에 맞추어 너른 공터가 일렁이며 그 넓이를 바꾸어갔다.
고개를 들어 밤하늘을 바라보는 영호혜연의 눈동자에 이제 막 서쪽하늘로 사라지는 별들의 잔상이 남겨져 있었다.

"휴우…"

영호혜연은 저도 모르게 가느다란 한숨을 내쉬었다.
그것은 그저 사춘기를 막 지나고 있는 소녀의 감상이 묻어 있는 한숨소리가 아니었다.
감옥, 아니 지옥같은 곳에서 갇혀 있다 빠져나온 안도의 한숨도 아니었다.
그저 시선을 어디에 둘지 몰라 그저 먼빛 별 한조각에 시선을 던진 것 뿐이었고, 그 곳에서 오랫동안 만나보고 싶은 자신의 오라버니인 영호랑과 서기영의 모습이 겹쳐 보였기 때문이었다.

갑작스레 목덜미에 소름이 돋았다.
눈앞에 앉아 있는 무표정한 표정으로 자신을 보고 있는 시선을 느꼈기 때문이었다.
비록 그것이 자신이 급하게 만들어준 면구가 한꺼풀 덧씌워졌기에 무표정했고, 또 그 노인이 원래 그런 노인이라는 것을 알면서도 그 얼굴에서 쏘아져 나와 자신에게 닿는 그 시선이 왠지 싫었다.

"일찍 자두어야 한다."

노인의 낮으면서도 엄숙한 목소리가 영호혜연의 몸을 짓눌러 왔다.
그 목소리는 아랫사람을 한두해 거느려보지 않은 사람은 낼 수 없는 목소리였다.
높은 관직에 있는 자신의 아버지의 목소리 또한 그랬고, 이제 막 관계에 발을 들인 자신의 큰 오라버니 또한 목소리가 그렇게 바뀌는 것을 보았기에 알 수 있었다.
하다못해 자신에겐 개구진 모습을 보여주는 것을 꺼리지 않는 작은 오라버니인 영호랑 역시 상인들을 대할 때면 어느새 목소리가 그렇게 변하지 않았던가.
하지만 눈앞에 노인은 그러한 목소리들과는 또 달랐다.
노인의 목소리엔 전혀 사람의 생기가 들어있지 않았다.
그것이 영호혜연의 등줄기에 생채기처럼 소름을 쭈욱 끼치게 만든 이유였다.

"예…"

죄어드는 목구멍에서 다행히 한숨과도 같은 대답이 튀어나왔다.
그 조그마한 소리를 내는 것이 영호혜연에게는 비명을 지르는 것 보다 더욱 힘든 일이었다.
영호혜연은 한여름 밤인데도 가슴 한 구석에서부터 치밀어오르는 한기를 이겨내려 어금니를 꽉 깨물며 한쪽 구석으로 막 몸을 눕히려 할 때였다.
노인의 작은 눈매 속에서 눈동자가 한쪽구석으로 몰렸다가 언제 그랬냐는 듯 다시 영호혜연을 향했다.

"손님이 오시려나 보구나."

영호혜연은 갑작스런 노인의 말에 놀라 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다.
하지만 주위엔 그저 모닥불에 일렁이는 공터에는 자신과 노인, 둘 외엔 아무런 인기척을 느낄 수 없었다.

"저 무슨 말씀이신지."

이렇게 외진 공터에 그것도 이렇게 늦은 시간에 올 사람이 누가 있겠는가.
하지만 영호혜연은 곧 두 사람의 그림자가 길게 드리우고 있는 것을 볼 수 있었다.
한 사람은 하얀 백의를 입은 사내였고 그 옆에는 얼굴에 큰 상처를 입었는지 검붉은 딱지가 앉아 있는 여인이었다.
백의를 걸친 사람의 허리엔 검이 채워져 있었고 그 검이 그저 멋으로 차고 다니는 물건이 아니라는 것은 허리의 찬 검보다 더 날카로운 검날과 같은 사내의 기도만 보아도 알 수가 있었다.

사내는 잠자코 선 채 아무말없이 노인을 바라보고 있었다.
여기에 왜 왔는지, 또 무엇을 원하는지도 밝히지 않은 채 그저 노인에게 시선을 던지고 있었다.
하지만 말이 없는 것은 노인도 마찬가지였다.
아니 노인은 시선조차 사내에게 던지지 않았다.
그저 묵묵히 불타오르는 모닥불만 노려보고 있을 뿐이었다.
노인과 사내사이에는 팽팽하게 당겨진 활시위처럼 알지못할 긴장의 끈이 이어져 있었다.

"지나가는 길입니다. 함께 해도 될까요?"

얼굴에 입은 상처자국이 모닥불에 비추어져 깊은 음영을 만들어내는 여자가 입을 열었다.

"그러려므나."

노인의 입에서 허락의 말이 떨어지자 범문란은 가만히 철별 이관교의 소매를 잡아끌었다. 그러면서 여기 오기 전 벌어졌던 일을 생각하며 낯을 붉혔다.


범문란은 이관교와 함께 이유도 모른 채 노인의 뒤를 밟아오면서 철별 이관교가 많은 생각을 하고 있었음을 잘 알고 있었다.
그것은 무공을 모르는 범문란이 보기에도 이관교의 온 몸이 어떤때는 딱딱하게 긴장되었다가 또다른 때는 먼하늘을 멍하니 바라보는 것을 보아도 알 수 있었다.
그러던 중 바로 어제, 이관교는 문득 무슨 생각을 했는지 자신을 눕히고는 그 옆에 앉은 채 굳어진 얼굴로 말을 건넸다.

"내 당신의 병을 치료해 주겠소. 우리 둘 사이에 아무런 부끄러움이 없다면 그 누가 손가락질을 하겠소."

이관교 다운 딱딱한 말이 끝나자 곧 이관교의 손길이 자신의 몸을 여기저기 어루만지기 시작했다.

"안돼…"

범문란의 반항의 말이 채 입에서 나가기도 전에 범문란은 자신이 손끝하나 움직일 수 없고 혀마저 굳어 말도 할 수 없는 상태가 된 것을 알았다.
이관교의 손이 곧 거칠게 움직여 자신의 옷을 하나하나 벗겨나가자 범문란의 놀람은 극에 달했다.
전혀 인간의 욕정과는 거리가 멀어 보이는 사람이 거칠게 자신의 옷을 벗기고는 자신의 가슴과 아랫배에 두 손을 가져다 대고 눈을 지긋이 감는 것이 아닌가.

'이 사람…'

범문란은 자기도 모르게 두 눈을 감았고 병으로 퉁퉁부운 눈에서는 한방울 물기가 흘러내었다.
이관교가 자신의 옷을 거칠게 벗겨낸 것은 자신이 창기(娼妓)였기에 마구 다루는 것이 아니었다.
그 거친 손에서 도리어 자신을 아끼는 마음과 긴장된 이관교의 마음이 느껴졌기 때문이었다.
서툴게 속옷을 벗겨내는 이관교의 손가락은 거칠긴 했지만 경건한 의식을 치루고 있는 것처럼 정성이 들어가 있었다.
여러 여자를 다루어 본 손은 절대로 아니었다.
하지만 그 서툴고 허둥거리는 손길이 왠지 범문란에게는 소중하게 느껴졌다.

이관교가 감았던 눈을 뜨자 눈물로 촉촉하게 젖은 범문란의 눈과 마주쳤다.
그 눈매가 반달처럼 휘어지며 이관교의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
이관교는 그 눈의 의미를 잘 알고 있었다.
아마도 여자의 옷을 벗겨내는 것에 서툰 자신을 보며 웃고 있는 것이 틀림없었다.

"나도 여자의 몸은 경험해 봤소."

이관교의 말을 들은 범문란의 눈이 더욱 가늘어졌다.
만약 점혈당한 몸이 아니라면 틀림없이 깔깔대며 배를 잡고 웃었을 것이 틀림없었다.
이관교는 자신이 생각하기에도 괜한 말을 한 듯 싶었다.
자신이 듣기에도 여자를 경험해 봤다는 말이 도리어 나는 여자에 대해서는 쑥맥이이라고 제 입으로 토설한 것처럼 들렸기 때문이었다.
하지만 그나마 이관교가 괘면쩍어 하면서도 범문란의 하초와 가슴에 손을 대고 치료를 계속 할 수 있었던 것은 범문란의 웃음띈 눈이 자신을 비웃는 것이 아닌 고마움을 담은 미소라는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
범문란은 자신의 아랫배를 밀고 들어오는 뜨거운 기운이 점차 온 몸에 퍼져나가며 속에 응어리 졌던 혹들을 하나하나 자신의 몸 밖으로 밀어내는 것을 느꼈다.

'고마워요…, 그리고 미안해요…'

범문란은 그 두가지 말을 마음 속으로 속삭이듯 되뇌이고만 있었다.
어차피 점혈 때문에 입을 열어 말 할 수도 없었지만 자신의 마음속에 영원히 담아두는게 좋을 것 같았기 때문이었다.


범문란은 철별의 손을 이끌어 노인과 거리를 띄운 채 앉으면서도 얼굴이 화끈거렸다..
그리고는 모닥불에서 전해지는 온기에 더욱 달궈진 자신의 뺨에 손을 가져다 대었다.
어느덧 부풀었던 뺨이 홀쭉하게 꺼지고 진물을 게워내던 상처 위에는 핏딱지가 곱게 덮여 있었다.
이제 며칠만 지나고 나면 그나마 남자들에게 인기가 좋았던 예전의 고운 얼굴로 돌아갈 수 있을 것이다.
범문란은 노인에게서 도통 떨어질 줄 모르는 이관교의 옆얼굴을 바라보았다.

왜 이관교가 갑작스럽게 자신의 병을 치료해 주었는지 범문란은 잘 알고 있었다.
이관교는 뒤를 밟아왔던 이 노인과 만날 생각을 하고 있었던 것이 틀림 없었다.
그 만남의 끝이 혹시 이관교, 자신의 죽음으로 귀결된다는 생각을 하지 않았다면 그런 갑작스런 행동은 하지 않았을 남자였다.
범문란은 다시 고개를 돌려 노인을 바라보았다.

말없이 모닥불을 응시하는 노인의 모습은 너무도 주위 광경과 잘 어울려 보였다.
어느 빼어난 화공이 지금 눈앞에 노인을 그린다 해도 그 자연스러운 모습은 묘사하지 못할것이 분명하다는 생각이 들 정도였다.
천하의 무서운 것이라곤 없을 것 같았던 철별 이관교를 그토록 긴장과 번민 속으로 몰아 넣었던 노인에 대한 호기심이 치밀어 오르면서도 범문란은 철별 이관교와 노인이 부딪치는 일만은 막아 야 하겠다는 결심을 했다.

"할아버지와 길을 나서신 모양이네요?"

팽팽한 분위기를 누그러뜨려 보려 범문란이 한쪽 구석에 앉아 있던 영호혜연을 향해 말을 건넸다.
하지만 고개를 끄덕이다 다시 가로로 내젖던 영호혜연은 다시 고개를 끄덕여 보였다.
범문란은 그것이 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸우뚱했다.
영호혜연의 모습이 왠지 몹시 겁에 질린 것처럼 느껴져서였다.
그때 나즉한 말이 아무말 없이 앉아 있던 노인의 입에서 흘러나왔다.

"가던 길이면 그길로 가면 될것이고, 본좌… 아니 노부에게 볼 일이 있다면 찾아오면 될 것을…"

범문란은 피가 갑자기 수축되는 것을 느꼈다.
노인의 담담한 말을 듣자마자 왠지모를 한기가 자신을 덮쳐오는 듯 느꼈기 때문이었다.
범문란은 급히 철별 이관교의 기색을 살폈다.
노인의 말이 무엇을 뜻하는지는 몰라도 이관교에게 한 말이라 생각했기 때문이었다.
하지만 범문란은 자신의 생각이 틀렸다는 것을 곧 이어 들려오는 늙수구레한 음성을 듣고서야 알 수 있었다.

"아미타불, 이 늙은 땡중이 호젓한 분위기를 깨트렸나 보오."

흰수염이 턱아래로 탐스럽게 늘어진 승려가 한 손으로 합장을 하며 고개를 숙였다.
하지만 엉뚱한 방향에서 들려온 말만큼이나 갑작스럽게 나타난 승려에게도 노인은 시선을 주지 않았다.

"그 것이 미안하다면 갈 길을 가면 될 것을…"

앉아 있던 노인이 고개도 돌리지 않은 채 말하자 승려가 빙그레 웃었다.

"이 몸이 온 곳이 없거늘 어찌 갈 곳이 있겠소. 내 보기엔 시주께서도 갈 곳을 몰라 하는 것 같소이다만."

승려의 말에 노인의 고개를 돌려 처음으로 승려를 쳐다보았다.

"이 몸이 갈 곳은 정해져 있소. 당신이 갈 곳을 모른다면 내가 알려주리라."

"아미타불, 길이 아님에도 그 길을 걷고자 하는 사람이 어찌 다른 사람에게 길을 가르쳐 줄 수가 있겠습니까."

노승은 웃으며 노인을 향해 다시한번 뜻모를 말을 건넸다.

"처음부터 난 길이 어디에 있겠소. 처음 사람이 걸어간 길을 뒤의 사람이 다시 밟는다면 그게 길이 되는 것이 아니겠소?"

"아미타불, 아미타불, 끝내 시주께선 발을 되돌리지 않으시려 하시는군요."

"소림의 증단(證湍)이 무당의 덕양(德養)과 더불어 일편일벽(一偏一僻)이라 한다더니 그 말이 헛되이 전해진 것은 아니였군. 자신의 재주도 모른 채 남의 길을 함부로 말하고 있으니."

노인이 증단이라 불린 노승의 눈을 쏘아보듯 쳐다보았다.


석가장의 비밀 갱도아래에서 풍갑제와 겨루고 나서 대오각성(大悟覺醒)을 얻은 소림의 증단이 석가장을 벗어나 가장먼저 한 일은 도대체 누가 소림에게 그런 압력을 넣었는지 알아보는 일이었다.
비록 겉으로는 황제의 명령을 앞세우고 뒤로는 소림의 치부를 들이밀고 협박을 해왔지만 그 진정한 상대가 누구인지 소림으로써도 알 수가 없었다.

증단이 그토록 아끼던 소림을 벗어나 이 일을 해결하려 한 것은 단순히 소림에 대한 애정 때문만은 아니었다.
강호에 피바람을 불러일으키려는 세력들의 검고 음습한 손길을 느꼈기 때문이었다.
자신이 이름 모를 곳에 정착해서 수양에 들기 이전에 이 못된 세력을 무림에서 몰아내야 하겠다는 자비심이 증단을 이 자리까지 불러낸 것이었다.
흑암종의 본거지에서 우연히 노인이 나오는 것을 발견하고는 뒤를 밟아온 증단의 일이 이제 막 그 끝을 보려하고 있었다.

"아미타불, 그럼 제가 길안내를 부탁할까요?"

"정 원한다면…"

증단이 고개를 숙이고 청하자 노인이 주저없이 몸을 일으켰다.
노인은 흘낏 이관교를 바라보고는 앞서 걸어가는 노승의 뒤를 따라 수풀속으로 사라지고 있었다.
이관교는 그 두사람의 모습을 바라보면서 몸 속에서 짜릿한 그 무엇인가를 느껴야만했다.
사형인 진운생이 말한 사람이 분명해보이는 사람의 뒤를 쫓기 시작하면서부터 이상한 느낌을 곧잘 받아야만 했다.
한참을 지난 후 그것이 다른 사람의 시선이라는 것을 알아차릴 수 있었다.

어디선가 자신을 지켜보고 있는 눈.
혹시 그것이 자신이 쫓고 있는 노인의 수하가 아닌가 하는 생각을 했었지만 그것은 아니었다.
자신의 무공이 천하제일인 나백과 비견될 정도는 아닐지 몰라도 자신의 이목을 벗어나 저토록 기척을 숨기고 있을 수 있는 자라면 이관교 자신보다 적어도 한단계는 위인 사람이었다.
그런 사람이 구태여 숨어서 지켜보고만 있지는 않을 것이다.
앞서가고 있는 노인도 그 시선을 느꼈을 것이 틀림없었다.
자신이 느낀 그 시선을 노인이 모를 수는 없었다.
결국 자신은 노인과 또 다른 시선 가운데에 끼인 신세에 지나지 않았고, 이 이상한 추적이 가져다 주는 긴장감을 참지 못하고 몸을 드러내게 되었다.
그리고 드디어 숨어있는 눈이 나타난 것이었다.

[나를 다시 볼 수 있다면 다행이로되 만약 되돌아오는 사람이 그라면 자네는 자리를 피하게. 그냥 몸을 일으켜 되돌아간다면 굳이 큰 해를 입히려하진 않을 걸세. 자네가 상대할 수 있는 사람이 아니네. 그러니 혹여 다른 마음일랑은 먹지 말게나.]

멀리서 증단의 전음이 철별 이관교에게 날라들었다.
증단이라면 이관교 자신도 잘 알고 있었다.
소림의 세 손가락안에 드는 것은 당연하고, 어쩌면 소림사 최고의 고수라고 불리우는 사람이 아닌가.
소림의 최고수라면 절대 자신의 사형인 진운생이나 천하제일인 나백의 아래가 아님은 확실했다.
그런 그마저도 자신할 수 없어하는 저 노인은 도대체 누구란 말인가.

이관교는 흔들리는 모닥불을 그저 바라보고 있었다.
바람이 모닥불을 흔들어 일렁거릴 때마다 이관교의 가슴에도 파문이 일고 있었다.
굳이 자신이 노인의 앞에 나타나지 않았다면 증단 역시 노인에게 대결을 청하지는 않았을 것이었다.
불꽃이 일렁이는 모양대로 이관교의 가슴엔 어두운 그림자가 너울대고 있었다.


영호혜연은 일이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다.
자신이 납치되고 이상한 물건을 만든 후, 저 생각하기도 싫은 사람에게 구함을 받아 이 자리에 선 것이 모두 이해가 가지 않는 일들뿐이었다.
그저 자신을 무사히 되돌려준다는 노인의 말에 함께 길을 재촉해 돌아가고는 있지만 그것은 영호혜연의 자의가 아니었다.
노인이 안겨주는 공포심은 영호혜연을 옴쭉달싹못하게 만들고 있었기 때문이었다.

영호혜연은 노인이 없는 지금 저기 앉아 있는 무서운 고수에게 자신을 구해달라고 말해볼까 하는 생각을 잠깐 했다.
하지만 그 고수 역시 가만히 앉아있을 뿐 자신에겐 신경조차 쓰지 않으니 겁을 먹은 영호혜연은 그저 가만히 앉아서 돌아올 사람이 스님이었으면 좋겠다는 소원을 빌 뿐이었다.
그러나 대략 한식경 후에 나타난 사람은 영호혜연의 간절한 바램과는 달리 그 무서운 노인이었다.

절망감으로 아득해지는 영호혜연 눈에 노인의 장포에 묻은 붉은 피가 소름 끼치도록 분명히 보였다.
하지만 노인은 자신의 장포에 묻은 피따위는 신경쓰지 않는다는 듯 태연히 원래 앉았던 자리로 돌아가 앉았다.
노인은 옆에 있는 나무로 모닥불을 들쑤셔 숨죽였던 모닥불의 키를 키우면서 혼잣말하듯 조용히 말했다.

"득도한 고승도 길을 잘못 접어 들때가 있는 모양이더군. 자네도 길을 잃고 헤매는 중인가?"


범문란은 숨통이 죄어드는 것처럼 숨을 쉴 수가 없었다.
서로 길에 대해 얘기하던 두사람이 어디론가 사라졌다가 한식경 후에 단 한사람만이 되돌아왔다.
그것도 장포 끝에 다른 사람의 것이 분명해 보이는 피를 묻히고 말이다.
그런데 그 노인이 이관교를 향해 다시 길에 대해 알지 못할 말을 늘어놓고 있었다.
범문란은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 이관교를 바라보았다.
이관교의 회색빛 눈동자는 다행히 흔들리지 않았다.
범문란은 이관교가 아무말 없이 몸을 일으키자 따라 일어났다.
하지만 범문란의 걱정과는 달리 이관교는 별다른 행동없이 몸을 돌려 앞으로 걸어나가기 시작했다.
그뒤를 범문란 역시 아무말 없이 따라 걷고 있었다.
그렇게 한참을 걸어 이미 노인에게서 한참이나 멀리 떨어진 곳에 당도하고 이제막 날이 밝아오려 할때까지 이관교는 아무말이 없었다.
하지만 언제부터인가 보폭이 흐트러지던 이관교의 몸이 크게 휘청였다.
범문란이 놀라 이관교를 부축하고는 땀에 젖어 헝클어진 이관교의 머리를 쓸어 넘기자 이관교의 입술이 조금씩 열리며 가느다란 소리로 무언가를 정신없이 중얼대고 있었다.
범문란이 귀를 가까이 대고 듣자 같은 뜻의 말만 계속해 되풀이 하고 있음을 알 수 있었다.

"사형은 저사람에게 죽어. 저사람을 절대로 이길 수 없어. 결국 저 사람 손에 죽는다구."


서기영의 온 몸은 흡사 벼락을 맞은 듯 떨리고 있었다.
그 모습을 보고 있던 진운생의 눈동자가 흔들리다 풍갑제에게 급히 말했다.

"자네도 알 수 있겠군, 그 육가란 놈이 어디쯤 와 있는지 말일세"

풍갑제에게 들었던 태평기공의 묘리 중에는 태평기공의 소유자 사이에는 서로가 서로를 알아 볼 수 있다고 했으니 분명 서기영이 알 수 있는 일이라면 풍갑제 역시 알고 있으리란 생각이 들었기 때문이었다.
하지만 풍갑제의 시선은 서기영에게 향한 채 고개를 가로 저었다.

"이 아이가 본 것은 그런 것이 아닙니다. 단지 이 아이 몸에 흐르는 피 속에…"

"아! 그렇군"

풍갑제의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 알아차렸다는 듯 진운생의 입에서 가느다란 탄성이 새어 나왔다.


천외삼걸(天外三傑)이 누구던가. 인세에 다시 볼 수 없을 재주를 지닌 사람들을 이르는 말이 아니던가.
그런데 그 같은 말을 고쳐 천외사걸(天外四傑)로 만든 서기영이 천외무(天外巫)라 불린다는 사실을 새삼 깨달은 진운생이었다.
범문란의 방에서 자신이 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)을 맞딱뜨렸을때의 상황을 알고, 또 그 당시의 형세까지 눈으로 보듯 그려내던 서기영이 아니었던가.
이제 조금씩 잔떨림이 잦아드는 서기영을 향해 믿을 수 없다는 듯한 시선을 보내던 진운생의 눈동자에 이채가 어렸다.
그와 동시에 허공으로 신형을 띄운 채 몸을 돌려 솔개 같이 수풀로 향하여 덮쳐갔다.

"어느 쥐새끼더냐!"

수풀 속에서 진운생의 고함이 터져나올 때 풍갑제는 어느새 서기영을 안은 채 공터 한가운데 날아와 꽂혀 있는 검은 색 기(旗)를 바라보고 있었다.
그 깃대에는 검은 바탕에 금색 실로 현염교(玄炎敎)란 글자가 선명하게 새겨져 있었다.
수풀 사이에선 사람들의 깊은 숨소리와 함께 병장기 부딪치는 소리가 터져나오고 있었지만 풍갑제의 으드득 이를 갈아 붙이는 소리가 그 보다 크게 공터안을 싸늘하게 채웠다.
이윽고 수풀에서 진운생이 허깨비처럼 튀어나오는 듯 하다 멋진 신법을 선보이며 풍갑제 곁으로 내려와 서서는 머리를 절레 절레 흔들었다.

"현염교 녀석들이 왜 여기 나타난게지?"

진운생은 손안에 든 화살을 내려다보며 씁쓸한 미소와 함께 자조섞인 목소리로 말했다.
진운생의 손안에는 왠만한 어른 손으로도 한꺼번에 감아쥘 수 없을 정도의 커다란 화살대가 놓여져 있었다.
풍갑제 눈에도 이미 익은 화살이었다.
서기영의 어머니를 죽인 호충후(湖忠厚)의 집에서 마주쳐 하마터면 그 활에 몸이 꿰뚫릴 뻔 했으니 알아보지 못한다는게 이상한 일이었다.

"여창(呂敞)…"

풍갑제의 입에서 그 활을 쏘아보낸 사람의 이름이 튀어나왔다.
이미 명교에서 갈려나와 현염교란 새로운 교 아래 이름을 두고 있었지만 명교때의 칠기(七奇)란 뿌듯한 명성을 버리지 못한 사람, 바로 패력전궁(覇力電弓) 여창이었다.

"대단하군!"

웃자란 수풀보다 머리통하나가 더 튀어나와 있는 듯 보이는 사람이 수풀을 헤치고 나타나며 감탄했다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
여창이 신형을 들어내자 그 뒤로 곧 몇 명의 인영이 보였다.

"늙으면 죽어야지, 암! 늙으면 죽어야 하고말고. 여 숙부님께서도 나이가 드시니 기력이 빠지신 탓이 아니겠소?"

여창 곁에서 검은 장포를 몸에 걸친 훤칠한 신형의 미공자가 서서 이죽이듯 말했다.
하지만 여창은 악구검(惡口劍) 조신(趙申)의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 진운생을 노려보며 신중하게 말했다.

"혹시 귀하께서는 나시주가 아니신지…"

여창의 말에 조신을 뺀 다른 사람들의 나지막한 경탄성이 들렸다.

"나백!"

천하에 신력을 타고난 여창의 패력궁을 맨손으로 막아낼 수 있는 사람은 없었다.
아니, 단 한명이 있긴 했다. 그저 패력궁을 피하거나 막아낸 것이 아닌, 맨손으로 붙잡아 그 기세에 몸을 실었던 단 한사람. 바로 그 사람이 나백이었고 그 일로 천하제일인이라는 명예롭기 짝이 없는 별호를 얻을 수 있었다.
그리고 두 번째 사람이 눈 앞에 나타났으니 여창이 나백이냐고 물은 것도 무리는 아니었다.
여창의 질문을 받고 씁쓸하게 웃던 진운생이 자신의 손을 내 보이며 말했다.

"나는 나백에 비하자면 아직 멀었네…"

진운생의 손은 붉게 달아올라 있을 뿐만 아니라 그 손바닥 위로 보이는 장포는 잘게 찢어져 있었다.
패력궁의 위세를 이겨내고 손으로 잡는 과정에서 입은 상처와 흔적이었다.

진운생의 실력이라면 칠흑같은 어둠이 문제가 되지 않을 정도였으니 굳이 내려꽂힌 깃발을 보지 않더라도 수풀속에서 나눈 몇수의 손재간만으로도 상대의 정체가 현염교의 사람이라는 것을 알 수 있었을 것이었다.
하지만 그럼에도 굳이 위험을 감수하고 여창의 패력전궁을 맨손으로 잡아간 것은 풍갑제로부터 전해들은 나백과 견주어 보려는 마음이 컸기 때문이었다.

그러나 나백은 큰 부상을 입지않고 더구나 활에 몸을 실었지만 자신은 손바닥의 살갗이 벗겨질뻔 했을 뿐 아니라 기세에 장포자락까지 찢겨 졌으니 전해들은 예전 나백의 재주에 비하자면 엄청 떨어지는 재주인 것같아 지금 진운생의 마음은 참담함까지 들었다.

"혹시, 귀하께선…"

패력전궁 여창 뒤에 서 있던 깡마른 노인이 고개를 갸웃거리다 물었다.
마른 얼굴에 툭 튀어나온 광대뼈, 거기에 날카로운 시선을 가진 노인이었는데 등뒤에 삐죽히 나온 창이 그 노인이 바로 칠기중 창군(槍君) 오청규(吳菁奎)라는 것을 밝혀주고 있었다.
진운생은 오청규가 무엇을 물으려 한다는 것을 알았다는 듯 씁쓸한 고소를 입꼬리에 달고는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇소, 이 몸이 바로 삼세진인이란 거창한 명호를 헛되이 단 놈이라오."

진운생의 말에 현염교의 사람들의 얼굴엔 경악의 표정이 떠올랐다.

"삼세진인 진운생!"

"이런 빌어먹을 세상에는 꼬이는 일뿐이로구나!"

사람들의 조그마한 외침 속에 조신이 감탄성인지 아니면 탄식인지 모를 소리를 나즈막히 토해냈다.
그 목소리 뒤로 이어지는 소리란 정적 속에 가끔씩 오기는 바람 소리밖에 없었다.

삼세진인 진운생.
명호와 이름 석자로 현염교의 칠기와 천외사걸(天外四傑) 중 천외검(天外劍) 조신의 숨을 막히게 하는 인물이 바로 그였다.

"듣던 것 보다 더 잘생겼구나. 역시 이 빌어먹을 세상은 공평무사와는 거리가 먼 세상이로군!"

한참이나 멍하니 진운생을 쳐다보던 조신이 저도 모르게 또한번 중얼거리고 있을 때 여창의 헛기침 소리가 들렸다.

"험험, 예전보다 이 몸이 근력이 약해졌을지 모르나 내공과 깨달음은 더욱 깊어졌다고 자부하오. 그리니 귀공께선 너무 괘념치마시오."

여창이 부드러운 어조로 진운생에게 말을 건넸다.
진운생이 자신의 부어오른 손바닥을 보고 씁쓸히 웃은 이유를 대강 알 것 같았기 때문이었다.
나백, 바로 천하제일인이라는 명호를 안겨주었던 계기가 바로 여창 자신의 활에 기세를 실었기 때문이 아닌가. 바로 그점을 염두에 둔 진운생이 자신의 재주를 펼쳐 나백과 견주어 보려한 것임을 알고는 위로의 말을 건넨 것이었다.

"귀교가 이 곳을 방문한 목적이 무엇인지…?"

진운생이 씁쓸한 웃음을 거두고는 목소리를 낮게 깔며 말했다.
현염교라면 예전 명교의 맥을 이었다고 공개적으로 밝히고 있는 무림의 큰 세력 중 하나였다. 그 커다란 세력을 떠받치고 있는 중추적인 인물들이 이 자리에 나타났다는 것은 무림에 큰 일이 발생했다는 것을 말해주고 있었기 때문이었다.


"선자불래(善子不來)요 내자불선(來子不善)이라…."

진운생의 물음에 엉뚱한 곳에서 대답이 툭 튀어나왔다.
진운생의 검미가 꿈틀하며 소리가 들려온 곳을 쳐다보니 그 곳에서 세 사람이 걸어나오고 있었다.
한사람은 깡마른 체구에 다른 사람들보다 곱절로 큰 키의 검은 승복을 입은 노인이었고 다른 사람은 키는 짧달막 했지만 덩치는 두사람을 으깨어 합쳐놓은 것처럼 뚱뚱한 몸을 하고 있었다.

"풍가놈아 오랜만이로구나, 저번엔 네 소매하나를 가져갔지만 이번엔 네놈 목을 가져가야겠구나!"

앞선 두 사람 뒤로 건장한 체격의 사내가 나서며 큰 쇠종이 울리듯 큰 목소리로 외쳤다.
호충후(湖忠厚)의 내원에서 거짓 초혼전을 두고 풍갑제와 일합을 겨루었던 구지혈마(九指血魔) 범척(范拓)이었다.
풍갑제가 알아보겠다는 듯 고개를 끄덕이다 눈썹을 움찔거리며 범척 뒤에 버티고 서 있는 두명의 사람을 훑어보았다.
성정이 포악한 범척을 앞에 두고도 태연하게 있을 수 있는 사람이라면, 더더군다나 그 두사람 중 하나는 범척만큼 키가 크고 다른 하나는 범척의 덩치만큼 우람하다면 강호에 큰 악명을 떨치고 있는 사승(邪僧)과 마불(魔佛)이 틀림 없었다.

풍갑제는 내심 의혹이 치밀어 올랐다.
현 강호에서 큰 세력을 이루고 있는 현염교가 이 자리에 나타난 것도 이해못할 일이었는데 거기에 강호에 절정고수 중 한사람인 사승과 마불까지 나타난 것이 왼지 풍갑제의 의혹을 넘어 찜찜한 기분까지 자아내고 있었다.
진운생이 갑자기 자신의 장포를 들치더니 콧구멍을 벌름거리며 냄새를 맡기 시작했다.

"큼흠, 큼, 거 이상하군 내 몸에서 썩은 악취가 나나? 이보게 풍 현제(賢弟) 혹시 나에게 구린 냄새가 나는지 한번 맡아 보게나."

진운생은 코를 씰룩이며 제 겨드랑이에 코를 들이밀고 냄새를 맡다가 그래도 모르겠다는 듯 풍갑제를 향해 제 장포자락을 벌린 채 불쑥 가슴을 디밀며 말했다.
풍갑제가 눈썹을 씰룩대며 막 진운생에게 이게 무슨 짓이냐고 되물으려 할 때 귓전을 날카롭게 파고드는 전음이 있었다.

[현제(賢弟)! 지금 일이 심상치 않게 돌아가는거 같군. 무슨 짐작되는 거라도 있는가?]

그 전음의 주인의 목소리가 진운생임을 알아본 풍갑제가 얼른 표정을 바꾸어 고개를 갸웃거리며 진운생의 품에 코를 디밀고 냄새를 킁킁 맡기 시작했다.

"구린내는 아니지만 퀴퀴하게 절은 냄새는 나는 것 같습니다."

[저도 모르겠습니다. 혹시 짐작되는 것이라도 있습니까?]

겉으로는 태연히 연극아닌 연극을 하며 풍갑제가 전음으로 되묻자 진운생이 고개를 갸웃거리며 말했다.

"아항! 그래서 저 똥개들이 그 냄새를 맡고 여기 나타난겐가?"

[아무래도 무슨 흉계가 있는 것이 틀림 없는 것 같네. 내가 여기를 막아 볼터이니 자네는 동생을 데리고 얼른 산 아래로 내려가 개방방주에게 도움을 청하게.]

진운생이 사승과 마불을 보며 싸늘한 조소와 함께 비웃는 말을 하자 깡마른 체격만큼 협량한 성격의 사승이 막 땅을 발로 구르며 분을 토하려 할때였다.

"네놈이 감히!"

하지만 사승은 말을 중간에 멈추고 곧 손가락을 날카롭게 곧추세워 허공을 정신없이 긁어댈 수밖에 없었다.
진운생이 어느새 몸을 띄워 자신을 덮쳐오고 있었기 때문이었다.

"개방의 목방주가 개는 때려잡아야 한다고 말했으니 난 그말을 따르는 것 뿐, 그러니 날 원망하지는 말게나!"

진운생은 사승의 청강혈조가 긁어내리는 공간 사이로 신형을 옮겨 피하면서도 잠시도 입을 놀려 말하는 것에 게을리하지 않았다.
아니, 단지 피하는 것이 아니라 사승의 빈틈 사이로 손가락을 튕겨 지공(指功)을 쏘아대고 손목을 구부려 팔목을 노리며 무릎과 발을 놀려 사승의 복부사이를 파고드니 사승은 얼굴이 씨뻘개질 뿐 감히 같이 입을 열어 말대답을 할 여유가 없었다.

"아미타불, 세상 무서운줄 모르는 중생은 이 부처님이 친히 지옥으로 보내드려야지."

곁에서 보고 있던 마불은 사승이 단 몇수 지나지 않아 정신없이 뒤로 밀리는 것을 보자 어쩔 수 없이 등뒤의 계골투검(鷄骨透劍)을 꺼내들고는 곧 진운생의 말밑으로 몸을 굴리듯 뛰어들었다.
마불의 손 안에 든 검은 그 검의 명칭에 걸맞게 길이는 짧은 대신 닭뼈를 쪼아낸 듯 날카롭기 짝이 없었다.

자존심 강한 두 마두(魔頭)가 서로 손을 잡고 함께 생활해 온데는 둘만의 특별한 우정도 있었지만 각기 체형과 어우러진 독특한 무공이 서로 합쳐져서 발휘될 때 더욱 큰 위력을 발휘한다는 점을 알았기 때문이었다.
키가 큰 사승은 청강혈조의 조공으로 높이를 점하는데 훌륭한 무공이었으며 마불의 무공은 짧고 뚱뚱한 몸으로 바닥을 구르며 오화제점두(五華提粘竇)의 절초로 상대의 발을 묶는데 더할 나위 없이 좋은 무공이었다.
때문에 사승과 마불이 손을 합쳐 함께 공격한다면 그 위력앞에 버틸 자가 몇 되지 않았으니 사승의 위험을 본 마불이 곧 바닥을 구르며 검을 빼들어 진운생의 발등을 찍어 간 것은 당연한 일이었다.
진운생은 곧 신형을 허공에 띄우며 큰 소리로 웃었다.

"잘됐구나 잘됐어. 이 놈은 너무 말라 뜯어먹을 곳도 별로 없어보였는데 보이는 곳마다 비계인 놈이 친히 굴러오니 이런 횡재가 어디있단 말인가?"

마불의 도움으로 숨을 고를 여유가 생긴 사승이 더운 콧김을 내 뿜으며 일갈했다.

"네놈이 누구인지 몰라도 이제 곧…!"

사승의 말소리는 마불이 뛰어들었음에도 여유를 잃지 않는 진운생의 말에 허리가 끊기듯 잘려나갔다.

"아! 내가 너무 심한말을 했는가? 미안허이. 내가 입이 조금 걸다네. 하지만 기다란 놈과 납작하게 퍼진 두 놈이 산아래로 내려가서 삼세진인 몸에서 구린내가 난다고 말을 퍼트리면 내가 곤란하지 않겠는가? 그러니 자네들이 이해하게나!"

말을 마친 진운생은 무릎을 굽혀 막 지쳐드는 마불의 검을 피해내고는 손바닥을 펴 사승의 가슴을 내리쳐갔다.
사승의 가슴은 답답한걸 넘어 옥죄어 왔다. 허파에 들어 있는 공기가 모두 빠져나가는 듯 한 느낌까지 들 들었다.
그것은 진운생이 펼쳐낸 장법의 오묘한 재주보다는 삼세진인이라는 명호가 내려누르는 위압감이 더 컸기 때문이었다.

"진운생!"

막 오화제점두 중 인(引)자결을 풀어내던 마불의 검이 순간 멈추어지고 동시에 마불의 얇게 베어난 듯한 눈이 크게 벌어지면서 신음성과도 같은 이름을 토해냈다.

상대가 삼세진인 진운생이었다는 것을 알았다면 자신들을 일러 동네 똥개라 부를 때, 없는 꼬리라도 만들어내 정신없이 흔들어 댔을 것이다. 천하제일인 나백과 어깨를 나란히 하는 인물을 향해 훔쳐 배운 알량한 초식들을 드러내는 일 따위는 아예 상상도 하지 않았을 것이었다.
굽혀졌던 진운생의 무릎이 펴지며 마불의 머리통을 향해 발을 내뻗고 사승의 가슴에 틀어박히고 있는 진운생의 손을 큼지막한 몸이 뛰어들어 간신히 막을 수가 있었다.

"손속에 정을…"

구지혈마 범척이 커다란 뱃심에서 모든 힘을 쥐어짜낸 듯한 목소리로 부르짖고 있었다.


애초의 진운생의 의도와 달리 풍갑제는 느릿느릿 움직이고 있었다.
진운생이 막 사승과 마불을 향해 덮쳐가 뒤엉켜 싸우고 현염교의 사람들이 입을 딱 벌리고 그 광경을 구경할 때에도 풍갑제는 전혀 서두르는 모습이 아니었다.

구지혈마 범척이 제 커다란 몸뚱이를 진운생의 앞에 디밀 듯 던져넣어 간신히 자신의 두 사부를 구해내고, 머리엔 문신을 하고 포악스럽게 생긴 범척의 외모와는 달리 사부를 생각하는 지극한 효성에 놀랍다는 듯 어느덧 공격을 멈춤 진운생이 뒷짐을 진채 서 있을 때까지도 풍갑제의 신형은 한없이 느렸다.

서기영을 조심스럽게 안아들어 제 등뒤에 업은 채 허리춤을 풀러 정성스럽게 서기영과 자신의 몸을 이어 묶는 태도는 다시는 자신의 품에서 서기영을 보내지 않을 것이라는 결심이 서려 있었다.
몸을 좌우로 조심스럽게 움직여 자신의 몸이 서기영으로 인해 큰 불편이 없는 것을 확인한 이후에야 천천히 소매에서 망량도를 꺼내들었다.

우드득~.

망량도를 움켜쥔 풍갑제의 손아귀 속에서 망량도가 고함을 질러대었다.
실은 풍갑제의 망량도를 움켜쥔 손 안의 뼈들이 부딪치며 내는 소리였지만 듣는 사람들의 귀에는 검고 뭉특한 망량도가 제 도신 만큼이나 검은 피를 갈구하는 고함소리처럼 들렸다.

풍갑제의 각진 턱이 좌우로 흔들린다 싶었을 때 풍갑제가 하얀 이빨을 내 보이며 낮게 으르렁 거렸다.

"막는 놈은 죽는다."

그 낮은 목소리만으로도 사람들은 심장이 멎는 것 같았다.
거기에 고개를 약간 숙인 채 치켜 뜬 풍갑제의 눈동자는 감히 마주 보았다간 그 눈길에 자신의 뒷통수가 꿰뚫릴것만 같았다.
이렇게 눈앞에 강적들이 나타난 것은 분명 육중산이 뒤에서 술수를 피워올린 것이리라 짐작한 풍갑제의 결연한 의지가 불타오르자 그 숨막히는 기세 속에서 숨쉬는 것조차 어려울 지경이었다.

"어이구! 형제, 그런 무서운 말은 하지 말게나. 형제가 가고 싶은 곳으로 간다는데 감히 어느 놈이 현제의 앞길을 막겠는가? 어서 가 보시게나."

악구검 조신이 제 명호와는 어울리지 않게 정중한 태도로 허리까지 반으로 접으며 풍갑제를 향해 말했다.
그리고는 곧 몸을 돌려 앞길을 틔우고는 객점의 점소이마냥 손을 정중히 올려 어서 행차하라는 시늉까지 곁들이자 조신의 등뒤에서 곧 불만에 찬 목소리가 터져나왔다.

"네 놈은 지금 무슨 짓을 하는게냐! 교주께서 아신다면…"

조신이 몸을 돌려 방금 자신을 꾸중한 창군 오필도를 향해 볼멘 목소리로 말했다.

"젠장! 살아있어야 교주지 죽은 교주는 모시기 싫다네!"

"신아! 네 놈은 불경스럽게 그 무슨 말을 하는 것이냐!"

패력전궁 여창이 조신을 향해 제 큰덩치에 걸맞은 고리눈을 뜨며 야단을 치자 조신의 눈이 가늘어지며 입꼬리가 쭈삣 올라가며 웃었다.

"아아, 내겐 백부라 불리우는 형제. 이 몸이야 부모에겐 불효하고 사부에겐 불충하며 염화대제(炎華大帝)께는 죄를 짓고도 살아 있지만 저 명부객 같은 형제에겐 터럭만큼의 실수를 하고도 살 자신이 없다네."

말끝을 기묘하게 꺾으며 조신의 눈이 더욱 가늘어진 채 말을 이었다.

"이미 무릎뼈가 삯은 백부라 불리는 형제시대는 나백과 진운생의 시대였지만, 이 팔팔하기가 황하강의 잉어처럼 싱싱한 악구검의 시대는 바로 저 명부객의 시대가 분명하다오.
이 악구검 조신의 말이 비록 버릇없기가 한량없지만 어디 틀렸던 적이 있었소이까? 내 꼴도 보기 싫은 백부들이지만…"

조신이 고개를 떨구고 고개를 가로저으며 남은 말을 마저 토해놓았다.

"나는 아직 백부들을 염화대제 앞으로 보내기는 싫기에 드리는 말씀이라오."

조신의 마지막 말은 조금 떨리기조차 하니 듣는 현염교의 고수들 가슴에는 작은 파문이 일었다.
숙질간의 정을 떠나서 평소 세상이 넓은 줄 모르고 하늘이 얼마나 높은지 모른 채 천방지축으로 행동하던 개망나니가 바로 악구검 조신이 아닌가.
섭혼검이란 기묘한 재주뿐 아니라 바로 그런 배포와 기행으로 인해 하늘밖에 걸물이라는 천외사걸 중 한자리를 차지한 사람 입에서 두려움에 찬 말이 튀어나오자 패력신궁 여창의 눈끝이 파르르 떨렸다.
그런 현염교의 고수들 사이로 풍갑제가 당당한 발걸음을 옮겨 지나가기 시작했다.

허리는 곧추세우고 걷는 발걸음에는 추호도 흔들림이 없었고 그 태도에는 오만함까지 옅볼 수 있었다.
양 옆에 에워싸듯 서 있는 현염교의 고수들은 전혀 염두에도 없다는 듯 눈동자도 돌리지 않았다.
숨막히는 긴장감 속에 어느덧 풍갑제의 신형은 현염교의 고수들이 모여 있는 세력을 천천히 벗어나고 있었다.

"허허, 이것참. 내가 괜한짓을 했군. 저리 쉬운 방법이 있는 것을…"

진운생이 풍갑제의 행동에 어의가 없다는 듯 고개를 가로 젖다가 곧 뒷짐을 진 채 훠이훠이 장포자락을 휘날리며 풍갑제의 뒤를 따르기 시작했다.
이미 냉막한 인상의 젊은 장정 하나를 보낸 현염교로써는 나백과 천하제일인 자리를 다투는 진운생의 앞길을 막기에는 이미 그 기세가 크게 손상되었으니 자신들의 앞을 유람나온 사람처럼 훠이훠이 걷는 진운생을 바라보고만 있을 수밖에 없었다.

"정말 쉽군."

진운생은 그저 걸어 지나는 것이 심심하다는 듯 눈동자를 동그랗게 뜨고 왼쪽에 커다란 기둥처럼 버티고 서 있는 여창의 눈을 마주보며 중얼거렸다.
하지만 여창의 얼굴은 붉게 달아오를뿐 감히 도발하지 못했다.
그런 여창의 모습이 재미있다는 듯 진운생은 이번엔 고개를 왼편으로 꼬아 창군 오청규를 쏘아보며 말했다.

"정말 쉬워!"

오청규는 아예 눈을 꼭 감고 있었다.
하지만 기세좋게 나타났던 때와는 달리 그저 분을 참고 있어야 하는 것이 억울한 듯 등뒤로 삐죽히 삐져나온 창끝이 파르르 떨고 있었다.
그 모습을 보자 정말 재미있다는 듯 진운생은 고개까지 주억거리며 웃었다.

"허허, 이거 호가호위(狐假虎威)라고 하더니 이번엔 내가 호랑이를 앞세워 걷는 여우가 되었구먼…, 허허~"

진운생이 너털 웃음소리가 멀리 사라질 때까지 아무말 없이 서 있던 조신이 고개를 돌리며 크게 외쳤다.

"어이, 거기 하늘의 높이를 재려는 형제와 땅이 얼마만큼 넓은 지 재보려 태어난 형제들은 계속 있을 것인가?"

사승과 마불은 조신의 말이 자신을 가리킨다는 것을 알았지만 그 분을 토해낼 수는 없었다.
그저 한번 싸늘하게 조신을 노려보는 것으로 마지막 인사를 다 했는지 곧 신형을 날려 수풀 밖으로 말없이 사라져 버렸다.

"아, 저 재수없는 세 형제들도 보물을 노리고 여기 왔던 것이 틀림 없겠구먼…"

조신의 말이 나지막하게 공터에 떠돌았다.
실상 사승과 마불, 그 둘 중 하나라면 감히 삼세진인 진운생에 비할 것이 못되었다.
하지만 사승과 마불이 손을 합친다면 진운생뿐만 아니라 나백과 견주더라도 그리 크게 뒤떨어지는 재주가 분명 아니었다.
그러나 범척이 사승과 마불의 목숨을 구걸해야 할 정도록 낭패한 꼴을 보이고 사라져야만 하는데는 역시 삼세진인이 가져다 주는 위압감과 그 삼세진인과 별다른 준비없이 갑작스럽게 마딱트려야 했다는 점이 크게 작용했으니 무인들이 자신들의 명호를 드높이고 자존심을 세우려는 이유가 여기에 있었다.

사승과 마불마저 공터에서 사라진 이후에도 오청규는 눈을 뜨지 않았다.
아니 그 눈가에는 잔경련이 끊임없이 일고 있었다.

"신아, 오늘 일에 대해서는 네가 책임을 져야 할 것이다. 교주의 명을 어겼을 뿐만 아니라 현염교의 명예를 땅에 떨어트렸으며 이 숙부들의 명성을…"

어금니를 지긋이 깨물며 낮은 목소리로 말하는 오청규의 목소리는 흐느낌처럼 들렸다.
나백과 겨루어 패했을 때는 이해할 수가 있었다.
아니 천하제일인과 한수 겨루어 낸 인물이라는 자부심까지 느낄 수 있었다.
하지만 삼세진인 진운생은 경우가 달랐다. 마로 현염교가 뿌리를 두고 있는 명교의 교주, 바로 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)의 가슴에 검을 찔러 넣은 인물이 아닌가.

그런 진운생을 눈앞에서 보내야 하는 것만 해도 억울한 일인데 거기에 이름도 듣지 못했던 인물까지 두려움에 떨며 보내야 했으니 무인이라면 이런 치욕도 없는 일이었다.
하지만 조신은 태연한 얼굴로 말했다.

"그게 왜 내 탓이라는 거요?"

영문을 모르겠다는 표정으로 조신은 손가락을 꼽아가며 중얼거렸다.

"첫째, 교주의 명은 교주 자신의 책임이 크다오. 누가 여기에 그 삼세진인 형제와 명부객 풍형제가 있다고 말해 주기나 했소이까? 아마 교주자신도 몰랐을 것이오. 나는 분명히 말하지만 저 돌덩이 같이 싸늘한 풍형제가 있다는 얘기를 들었다면 몸을 돌려 도망을 갔을 것이오.
그리고 둘째, 우리 교의 명성이 크게 허물어 질 일도 없소이다. 그냥 가겠다 해서 그냥 가시오 했으니 우리 현염교의 숭의대덕(崇義大德)을 발휘한 일이니 큰 잘못이 아니지 않소이까?
그리고 셋째, 이것은 이 악구검의 공로인데…, 바로 통천방(洞天幇)을 무너트리게 했으니 도리어 교에 커다란 공로를 세운게 되지 않겠소이까?"

여창이 영문을 모르겠다는 듯 조신을 보며 물었다.

"통천방이 무너지다니?"

그런 여창을 보자 조신이 답답하다는 듯 혀를 차며 말했다.

"내겐 백부라 불리우는 머리가 덜 돌아가는 형제, 우리가 왜 재바르게 발을 놀리고 숨이 턱에 차도록 서둘러 여기에 온 것이오? 바로 통천방 역시 우리와 같은 목적을 가지고 여기에 올 것이란 말을 들었기 때문 아니겠소? 또한 아까 그 인간같지 않는 사람 입으로 듣지 않았소이까? 막는자는 죽을 것이라는 말 말이오. 우리 뒤로는 통천방이 있고 막는 자는 죽이겠다는 자가 그 앞으로 가고 있으니…"

조신이 생각만 해도 즐겁다는 듯이 웃으며 말을 끝맺었다.

"그러니 분명 둘 중 하나는 죽을 것이 아니겠소?"

여창은 눈앞에 버르장머리 없는 걸로도 유명하지만, 현염교의 지낭(知囊)으로 불리며 교주의 총애를 한몸에 받는 걸로도 유명한 조신의 밉살스런 얼굴을 보며 곰곰이 생각에 잠겼다.


49장

정말 마음에 드는 아이가 아닌가?



풍갑제의 발걸음 소리가 이른 새벽의 정적을 작게 조각내고 있었다.

"흠흠, 이제 어떻게 할 계획인가?"

진운생의 조심스런 물음에 풍갑제는 조금전 공터에서의 모습에서 조금도 변함없는 태도로 말했다.

"끝장을 내야겠지요."

"나백…, 아니 그 육중산이란 마물과?"

진운생의 되물음에 풍갑제가 고개를 끄덕였다.
마물(魔物)이라는 진운생의 표현은 그리 틀린 것이 아니었다.
영혼만이 떨어져 나와 다른 사람의 몸에 깃들인 요사스런 존재가 바로 풍갑제와 자신이 앞으로 겨루어야 하는 존재였기 때문이었다.

"그런데 현염교가 여기 왜 나타난게지? 거기에 사승과 마물같은 마두까지 나타나다니…"

진운생이 이해를 못하겠다는 듯 중얼거리자 풍갑제가 싸늘하게 대답했다.

"명교의 비궁(秘宮)때문일 겁니다. 아마도 육중산이 명교비궁으로 꾀어낸 것이겠지요."

"하기는, 그 곳이 자네에게 들은대로라면 그럴 듯 하군. 그 어느 사람이 욕심을 내지 않겠는가. 더욱이 근본을 명교에 두고 있는 현염교라면 말일세…"

진운생이 풍갑제의 뒤를 따르며 중얼대다가 문득 의아하다는 듯 말했다.

"그런데 왜 그런 짓을 했을까?"

"무슨 말씀이십니까?"

풍갑제가 이제는 진운생의 말대답 해주기도 귀찮다는 듯 퉁명스럽게 말했다.
하지만 진운생은 그런 풍갑제의 냉랭한 태도에도 불구하고 계속 중얼거렸다.

"왜 그 무서운 흑암종인가 하는 것을 두고 육중산은 현염교를 움직였을까? 가만, 사승마불까지도 분명 무슨 소식을 듣고 왔을 것인데…, 그렇다면 통천방도 움직였을 것이고…, 그런데 강호 소식통이라던 개방은 까맣게 모르고 있었으니 이게 무슨 조화인지…"

진운생은 혼잣말처럼 한참 중얼거리다 문득 고개를 드니 눈앞에 몸을 돌린 채 자신을 기이한 눈빛으로 바라보고 있는 풍갑제의 시선이 있었다.

"어라? 현제(賢弟)는 왜그러는가?"

공터에서부터 풍갑제를 나이를 뛰어넘어 어느덧 동생으로 부르기 시작한 진운생이 풍갑제의 갑작스런 반응이 놀랍다는 듯 물었다.
풍갑제의 동공이 흔들린다 싶더니 곧 몸을 돌려 산 아래로 뛰어내려가기 시작했다.
진운생은 영문도 모른 채 급히 신형을 뽑아올려 풍갑제의 뒤를 따르기 시작했다.

* * *

"누구냐!"

맹렬히 산 아래로 치달려 내려가던 풍갑제가 신형을 멈추며 일갈했다.

"풍협사이시오?"

곧 앞쪽에서 익숙한 목소리가 들리며 서너사람이 나타났다.
다른 세사람은 언뜻보아하니 개방의 행세를 하고 있었고 맨 앞에 한 사람은 깔끔한 흰옷을 입은 사람이었다.

"엄처사(嚴處士)셨군요."

풍갑제가 고개를 끄덕이며 앞선 사람에게 인사를 건네자 뒤따르던 진운생이 호기심에 찬 시선을 던졌다.
흰 머리는 탐스럽게 길어 귀밑에까지 늘어져 있었지만 얼굴엔 주름살 하나 찾아볼 수 없는 괴상한 사람이었지만 낯이 익은 사람이었다.
아니 알고 있는 것뿐 아니라 봉래객잔에서 손속까지 한차례 나누어 본 사람이 분명했다.
엄부동 역시 낯선 진운생의 자취를 느꼈는지 진운생을 향해 포권을 취해 예를 표해보이며 말했다.

"이름높은 삼세진인께 잔망(孱妄)한 늙은이가 인사를 드리겠소이다. 부덕하기 짝이 없는 이 늙은이가 강호동도들께 천외지(天外智)란 허명으로 불리우고 있소이다."

엄부동의 말을 듣자 진운생이 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

"아! 천외삼걸, 아니 이제 천외사걸이군. 그중 천외지 개광사명(開光司命)이시구려."

진운생이 자신을 알아준다는 것이 뿌듯했는지 만족한 웃음을 띄우던 엄부동이 자신이 여기에 온 이유가 생각났는지 곧 정색을 하고는 풍갑제를 향해 급하게 말했다.

"큰일 났소이다. 지금 아래에는 삿된 무리들이 쳐들어왔소이다. 개방의 목방주께서 개방 제자들을 이끌고 막고 있지만 어렵소이다."

"드디어 통천방까지 나섰구나!"

진운생이 올 것이 왔다는 듯 크게 외치자 엄부동이 의아하다는 듯 고개를 외로꼬아 진운생을 바라보았다.

"통천방이라니?"

진운생은 분명 맹인이라 들은 엄부동이 자신과 시선을 정확히 맞추며 되묻자 허옇게 들떠버린 것이 틀림없어 보이는 엄부동의 눈동자를 호기심에 찬 눈으로 살피며 말했다.

"통천방이 아니였소?"

"글세…, 나도 아직…"

진운생의 질문에 말끝을 흐리는 것이 맹인인 탓으로 정세를 정확히 살피지 못한 탓이 큰 것 같았다.
이럴때가 아니라는 듯 엄부동이 풍갑제를 향해 얼른 손을 내밀며 급하다는 듯 말했다.

"풍협사의 동생을 내게 맡기고 얼른 산 아래로 내려가 보시오. 일각이 급하다오."

엄부동의 채근에 풍갑제는 잠시 주저했다.
엄부동의 높은 무공이야 믿을 만 했지만 왠지 자신의 의동생인 서기영을 다시 몸에서 떼어낸다면 영영 다시 보지 못할 것 같은 이상한 예감이 들었기 때문이었다.

"한시가 급하오! 이미 내가 풍협사의 여동생을 안전하게 보살피는 일을 맡았으니 풍협사의 동생역시 내게 맡기고 풍협사는…, 아참! 그리고 영호소저도 와 있다오."

채근하듯 다그치는 엄부동의 말에 풍갑제의 눈썹이 기이하게 꺾였다.

"혜연소저가?"

엄부동이 고개를 주억거리며 말했다.

"그렇소, 자신을 구해주었다는 어떤 노인과 함께…"

진운생과 풍갑제의 시선이 허공 중에서 얽히며 번뜩였다.
흑암종에게 끌려갔던 영호혜연이 멀쩡히 되돌아와 산아래 어떤 노인과 함께 와 있다면 그 노인의 정체를 알 것 같았기 때문이었다.
무슨 이유에선지 모르겠지만 왠지 선뜻 서기영을 떼어내기가 찜찜했던 풍갑제가 엄부동의 말을 듣자마자 시간이 없다는 듯 자신과 서기영을 얽어매었던 허리띠를 망량도를 휘둘러 썽둥 잘라내었다.
그리고는 엄부동의 품으로 정신을 잃은 서기영을 던지다 시피 내 맡기며 짧게 말했다.

"잘 부탁드립니다."

"걱정말게나."

엄부동이 고개를 끄덕이며 서기영을 조심스럽게 받아들자 풍갑제가 서기영의 뺨에 손을 가져다 대 쓰다듬으며 귀에 입을 대고 속삭였다.

"몸 보중하거라. 이 우형은 할 일이 아직 남았단다."

풍갑제는 서기영에게 한마디 남기고 곧 몸을 돌려 산밑으로 신형을 날렸다.
진운생 역시 풍갑제의 뒤를 따라 산 아래로 몸을 날리며 생각했다.

'두 의형제간의 정이 정말이지 두텁구나.'

진운생은 막 풍갑제가 신형을 날릴 때 정신을 잃고 있는 서기영의 눈가에 이슬이 맺혀 있는 것을 보았기 때문이었다.
앞서가는 풍갑제의 등에 커다랗게 자신의 사제인 철별 이관교의 얼굴이 떠올라 자신을 쳐다보며 웃고 있었다.
엄부동은 멀리 사라진 두 사람의 모습을 보다 알지 못할 한숨을 가늘게 내 쉬었다.
그리고는 곧 곁에 있는 개방제자들을 돌아보며 짧게 말했다.

"가자!"


* * *


산아래 개방 거지들의 거처에는 긴장감이 돌고 있었다.
개방의 분타로 쓰이는 허름한 모옥을 가운데 두고 개방의 거지들 수백명이 에워싸고 있었다.
거지들은 각자 손에 조그마한 봉을 들고 긴장된 어깨를 서로 맞대고는 경계의 눈초리를 사방으로 쏘아보내고 있었다.

쓰위익~

기이한 휘파람 소리가 숲속에서 터져나왔다.

어여차~

적이 나타났다는 경계의 휘파람소리에 화답하듯 거지들의 입에서는 우렁찬 구호가 쏟아져 나와 허공을 흔들었다.
곧 천을 대강 덧대어 되는대로 얽어 만든 모옥의 문이 열리며 개방의 목도행(木道行)을 비롯한 몇 명의 신형이 화살을 쏘아낸 것처럼 튀어나왔다.
막 동터오르는 햇살 사이로 두 개의 신형이 앞길을 막는 개방의 제자들 머리위로 튀어 오르는 것이 보였다.

"멈추어라! 개가 아니다!"

"멈추어라! 손님이시다!"

그 두 개의 신형이 누구인지 알아본 홍규화와 목도행의 입이 동시에 열리며 외쳤다.
그들이 경계하던 적들이 아니니 섣불리 타구진(打狗陣)을 펼치지 말라는 경고의 뜻이었는데, 과연 한 단체의 장로와 방주라는 직위가 가져다 주는 품위가 거지들 사이에서도 다른 것인지 홍규화의 입에선 "개가 아니다"라는 말이, 목도행의 입에선 "손님이시다"라는 말이 튀어나왔다.
목도행이 홍규화를 흘겨보는 사이 개방 거지들 머리위로 몇 번 어른거린다 싶었던 풍갑제와 진운생의 신형이 눈앞에 사뿐히 내려앉았다.
진운생은 곧 주위를 살펴보다가 다행이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"다행히 늦지 않은 듯 하군."

"육중산은?"

풍갑제가 눈썹을 꿈틀거리며 목도행에게 차가운 어조로 묻자 목도행이 당황스럽다는 시선으로 풍갑제를 바라보았다.

'대단하군, 철별 이관교를 처음 봤을때도 놀라지 않았거늘…'

목도행은 이자가 바로 귀가 따갑도록 전해들은 풍갑제라는 것을 알아차리고는 곧 신중하게 답변했다.

"육중산이라니? 누구를…"

풍갑제는 목도행의 대답은 필요 없다는 듯 곧 모옥안으로 뛰어들었다.
목도행은 처음보는 풍갑제의 거친행동에 어의가 없다는 듯 입을 벌리고 멍하니 있었지만 진운생은 눈빛을 반짝이며 풍갑제의 뒤를 따라 모옥안으로 향했다.
풍갑제가 저리 서두르는 이유를 알 것 같았기 때문이었다.
태평기공을 익힌 사람은 태평기공을 익힌 자를 알아본다던 말이 사실이라면 드디어 풍갑제가 그 육중산의 기세를 느낀 것이 틀림없었기 때문이었다.

* * *

"오라버니!"

석소란이 벌떡 일어서서는, 모옥의 문을 걷는 것과 동시에 갑작스럽게 들이닥치며 나타난 자신의 오라버니를 반겼다.

"여긴 너무 더럽고 지저분하기가 짝이 없어요."

석소란의 입이 열리며 곧 불평불만이 가득 찬 말이 튀어나왔다.

"너가 여기 왜 와 있는 것이냐?"

풍갑제가 석소란을 보며 싸늘하게 말했다.
냉냉하고 싸늘한, 아니 무언가 크게 자극받은 듯 해 보이는 풍갑제의 시선이 잠시 석소란의 얼굴에 멎었다가 모옥을 한차례 훑었다.
풍갑제의 시선이 한사람 한사람의 얼굴 위를 지날 때마다 풍갑제를 모르는 사람들은 당연했지만, 익히 알고 있던 사람들 역시 등골이 싸늘하게 식는 이상한 기분을 느껴야만 했다.

"형님! 혜연이가 돌아왔습니다."

영호랑이 한쪽 구석에 창백한 얼굴로 서 있던 영호혜연을 제 앞에 내세우며 사람좋아 보이는 웃음을 한아름 베어물고 있었다.

"같이 왔다던 노인은?"

풍갑제가 다짜고짜 영호혜연을 향해 다그치듯 물었다.
자신의 동생을 보면 기뻐할 것이라고 생각했던 영호랑은 비록 풍갑제가 뭐라고 하는지 알지 못했지만 그 기색과 태도가 자신의 예측과 다르자 당황하여 어쩔줄을 몰라하고 있었다.
하지만 영호혜연은 풍갑제의 말을 듣자마자 곧 창백한 얼굴에 공포가 떠오르다 떨리는 목소리로 말했다.

"그 분은 오지 않으셨어요. 그저 저보고 이리로 가면 될 것이라 말하고는…"

영호혜연의 말이 끝나기도 전에 풍갑제가 망량도를 허공 중에 휘두르며 분노에 찬 신음성을 토해 내었다.

"이이익!"

뱃속 깊은 곳으로부터 분노의 일갈이 토해지자 모옥안의 공기가 터져나갈 듯 뜨거워 졌다.
무언가 크게 잘못되어가고 있다는 것을 알아차린 진운생이 그나마 개방에서 머리가 잘 돌아간다던 전계장로(傳戒長老) 소표문(邵表雯)을 향해 물었다.

"그 머리허연 괴상한 사람은?"

전공장로(傳功長老) 홍규화(洪叫化)가 무슨 뜻인지 몰라 멍하니 입을 벌리고 있는 것과는 달리 소표문은 눈빛을 빛내며 대답했다.

"천외지 엄처사는 만나지 못했습니다. 저희가 봉래객잔에 갔을때는 이미 볼일이 있어 밖에 나간지라 저희도 찾고 있었습니다만."

진운생이 땅에 발을 구르며 외쳤다.

"아니, 봉래객잔에서 일이 묘하게 얽힌 것을 모르는 사람이 어찌 나를 한눈에 알아 볼 수 있단 말인가! 또한 저 여자아이가 되돌아 온 것은 또 어찌 아는가! 또 눈이 먼 놈이 풍현제의 동생이 되돌아와 현제 등에 업혀 있다는 것을 어찌 알 수 있단 말인가!
젠장할! 내 그놈의 허연 눈동자를 볼 때 왠지 찜찜함을 느낀 것이 이상하더니만, 내 진작 생각이 조금만 깊었더라면…"

진운생이 느꼈던 찝찝함은 풍갑제도 이미 느끼고 있었던 사실이었다.
육중산이란 존재에 대해 다급해 하지 않았다면 진운생의 말이 아니더라도 개방 제자들을 이끌고 자신을 마중 나와 있었던 것에 대해 의심을 품었어야 마땅했을 것이다.
자신이 어디로 가는지 엄부동에게 말을 하지 않았기 때문이었다.

'다급해 하지만 않았다면.'

풍갑제는 왠지 몸에서 서기영을 떼어놓기 싫었던 자신의 불쾌한 느낌이 어디서 연유했는지 알아차리자 자기 자신이 원망스러워지기 시작했다.
조금만 생각했다면 막을 수 있는 일이었다.
충분히 경계하고 조금만 조심스러워 했다면, 또 육중산이 노리는 것이 무엇이었는지 조금만 생각을 했다면 막을 수 있는 일이 분명했다.

"내 석가장 지하에서 독고현제에게 미리 주의를 주었어야 했는데…"

이를 악문채 목울대를 으르렁 울려대며 내 뱉는 풍갑제의 탄식에 영호랑의 호수(護手)인 독고준(獨孤准)이 무슨 말인지 몰라 풍갑제를 바라보았다.

"석군영은 갱도안의 지리에 밝지 못했네, 하마터면 갱도아래에서 발사된 투골정(透骨釘)에 제 목숨을 잃을뻔 했지…."

픙갑제의 말에 귀가멀어 풍갑제의 말을 듣지 못한 영호랑을 제외하고는 그 석가장 갱도 안에 있었던 사람이라면 무슨뜻인지 알것같아 나지막한 탄성을 토해내었다.

"전음성!"

그랬다. 석가장의 갱도 안에서 석군영이 갱도 아래로 향한 문을 열다 투골정의 위협에서 간신히 벗어난 것이 누군가 자신에게 전음을 발했기 때문이라고 말했다.
당시 석군영은 모용심에게 자신에게 전음을 발한 것이 아니냐고 물었고 모용심이 아니라고 하자 조상신이 자신을 돌보았기 때문이라며 우습지도 않은 모양새로 사방에 절을 해대는 추태를 벌이지 않았는가.
나중에 일을 돌아보았을 때 당시 흑암종의 육가와 손을 잡은 모용심이 석군영을 위급함에서 구해주려 한 것이라 생각했지만 지금 와 생각하니 앞뒤가 맞지 않는 일이었다.

모용심이 구태여 자신의 신분이 탄로날 위험을 무릎쓰고 전음을 발하지 않았을 것이고 석군영 또한 다급한 상황인지라 모용심이라 둘러댔을 뿐 그 목소리가 모용심의 것이 아니었다는 것을 알고 있었을 것이 아닌가.
그랬다면 모용심을 제외한 다른 제 삼자가 그 전음을 전했을 것이 분명했다.
그리고 석군영이 조상신의 음덕이라며 웃기지도 않는 연극을 해댈 때 불쑥 나타났던 사람은 머리가 나쁜 사람이라도 쉽게 기억을 해 낼 수 있었다.
머리가 하얗게 센 괴상한 외모에 나이와 지나온 행적이 모호한 인물, 바로 엄부동이었다.

"아! 그럼 엄처사가…"

그제서야 풍갑제가 엄부동을 찾으며 이빨을 갈아대는 연유를 알아차린 독고준의 탄성에 풍갑제의 눈빛이 암울해 졌다.

"당시엔 나도 확신하진 못했네. 그 이후로도 시간이 흘러…"

풍갑제의 탄식에 진운생이 의아하다는 듯 말했다.

"그런데 왜 현제의 동생을 데려간게지? 자신의 정체를 굳이 드러내가면서까지…"

진운생의 말에 서기영과 풍갑제 사이에 정을 곁에서 똑똑히 봐 왔던 홍규화가 내심 분하다는 듯 발을 구르며 말했다.

"천외무 서기영의 목숨으로 풍협사를 위협하기 위해서가 아니겠습니까! 내 젠장할 그 허연대가리에 대고 고개를 조아리며 어른 대접을 해줬다니…, 그 비열한 놈의 얼굴을 생각하니 헉구역질이 나는구나! 크아악 퉤이!"

홍규화가 엄부동이 흑암종의 개역할을 했다는 것이 역겹다는 듯 누런 가래침을 뱉을 때였다.

"저어…."

영호혜연이 조심스럽게 풍갑제를 향해 입을 열었다.
풍갑제가 무슨 말이냐는 듯 고개를 들어 붉게 충혈된 눈으로 영호혜연을 바라보았다.

"풍오라버니께 위협을 가하려 했다면 저 하나로도 충분했을 거예요…"

영호혜연은 이미 풍갑제와 영호랑이 의형제를 맺었다는 소식을 들었는지 풍갑제를 오라버니라 칭하며 조심스럽게 말을 잇고 있었다. 또한 그 말 속에는 서기영과 풍갑제가 보여준 자신에 대한 깊은 정에 감사함도 담뿍 담고 있었다.
일행들이 생각하기에도 풍갑제에게 서기영의 존재가 귀하긴 했지만 영호혜연 역시 귀하기 짝이 없었다.
바로 서기영과 마찬가지로 의형제를 맺은 영호랑의 하나밖에 없는 귀한 동생이 아닌가.
모르긴 몰라도 풍갑제를 윽박지르기 위해 굳이 영호혜연을 풀어주고 이목을 돌려 허술한 방법으로 서기영을 앗아가는 짓은 하지 않았을 것이 분명했다.

풍갑제로써는 서기영을 위해 목숨을 거는거야 당연했지만, 그 상대가 영호혜연이라 하더라도 모든 위험을 무릅쓸 것이 당연한 일이었고, 또 실제 아끼는 서기영을 영호혜연대신 내주려고 까지 하지 않았는가.

"소저께선 그 곳에서 무슨 일을 했습니까?"

소표문이 눈빛을 빛내며 영호혜연에게 물었다.
분명 영호혜연을 납치해 간 것은 어떤 일에 쓰려한 것이 분명했고 또 이렇게 멀쩡히 내보낸 것은 그 일이 모두 끝났다는 것을 의미했기 때문이었다.

"제가 그 곳에서 한 일은…"

영호헤연은 모든 일행들의 시선이 자신에게 향하는 것이 부끄럽다는 듯 고개를 숙이며 조심스럽게 말했다.

"이상하게 생긴 향로(香爐)하나를 만들고 이상한 법문(法文)이 새겨진 관(棺)을 만드는 것이었어요."

"관? 관이라니?"

영호랑이 제 누이동생의 입을 유심히 바라보다 이해를 못하겠다는 듯 물었다.

"보통의 관과는 다른 재질이 이상한…, 거기에 어떤 책에 나와 있는대로 관을 짜달라는 요구를 했어요."

보통 세상에서 찾아보기 어려운 관 하나를, 옛 문서의 고증대로 만들기 위해서는 조화소수(造化素手)라는 별호를 얻는 영호혜연보다 나은 사람은 없었다.
또한 굳이 영호혜연을 납치해와 만들만한 관이라면 보통의 관은 아닌 것이 분명했다.

"그 책자와 법문이 어떠했는지 기억이 나시오?"

소표문이 그 가운데 어떠한 큰 의미가 있음을 알고 되묻자 영호혜연의 뺨은 더욱 발갛게 변하며 쑥스러운 듯 말했다.

"도교경전 중 나오는 경구 같던데 어려워서 제가 기억할 수 있었던 것은 잠시 죽은 사람이 삼관(三官 : 미주셍랙)에 머물게 되는 태음(太陰)으로 간다. 그의 신체는 떨어져 나가고 피는 땅속으로 스며들며 그 혈관은 흩어져 버린다란 구절과 그리고 흠…."

"에휴!"

영호혜연이 기억을 되살리려 노력하는 중간에 덕양진인의 입에서는 바람빠지는 한숨소리가 터져나왔다.
이때까지 내뱉었던 한숨소리와는 달리 경악에 찬 한숨소리라 영호혜연에게 향했던 일행의 시선은 덕양진인을 향했다.

"강시(　屍)오! 강시! 바로 죽여도 죽지 않는 강시가 분명하오!"

덕양진인의 입에서 갑작스럽게 강시라는 단어가 튀어나오자 일행은 어리둥절해졌다.

"혜연아 혹시 그 다음 구절은 오장(五臟)은 아직 살아 있으며, 하얀 뼈는 옥처럼 빛난다. 칠백(七魄)은 시중들기 위하여 밖에 거주하고, 삼혼(三魂)은 그들의 거주지를 경계하며, 삼원(蔘圓)은 그의 살아있는 호흡을 통제하고 태신(太神)은 편안하게 내부에 앉아있다가 아니었느냐?(: 미주생략)"

눈을 빛내며 물어보는 홍규화의 말에 혜연이 맞다고 고개를 끄덕이자 홍규화가 큰일났다는 듯 큰 한숨을 내쉬었다.

"에휴! 그 법문대로라면 예전에 적송자(赤松子)가 말한 조자성(趙子成)이란 영생(永生)을 한 사람에 연유하여 만든 강시제조술이 분명하오.
또한 《검경(劍經)》과 《태평어람(太平御覽)》에 이르길.
'시신을 수단으로 해방을 얻기 위하여 영환(靈丸)과 다른 약을 사용하는 어느 누구도 결코 자기 고향에 되돌아 갈 수 없다. 이것은 삼관(三官)이 붙들기 때문이다. 죽었다가 다시 살아난 몇 사람이 있다. 어떤 자들은 머리가 깨진 채 한쪽에서 출현한다. 대낮에 죽은 사람은 신체로부터 해방된 최상의 불사자(不死子)며 한밤중에 그렇게 된 자는 하급의 불사자이고 새벽 또는 동틀 무렵에 그렇게 된 자는 지하주자(地下主者:지하 대행자)라 한다'고 되어 있다네. 내 생각에는 아마도 그 법문을 이용해서 지하주자, 즉 강시를 만드려 하는 것 같네."

"하지만 왜? 강시로 만들 재목이라면 흑암종에 미친 광신도들도 많을 것인데 왜 천외무를? 또한 강시라는 존재도 전설에만 떠돌뿐 성공한다 해도 자네 얘기대로라면 본신의 실력을 태반 잃어버릴 것이 분명할 텐데?"

홍규화가 말도 되지 않는 다는 듯 덕양진인을 바라보며 물었다.

"맞네, 강시를 실제 만들 수 있을지도 의심스럽지만 그 법문대로라면 분명 지하주자를 제조하기 위함이 분명하다네! 물론 성공한다 해도 이지를 잃어버린 시체가 큰 위력을 발하기는 어렵다는게 내 생각이지만…"

의학에 조예가 깊은 덕양진인의 말대로라면 강시라는 존재를 만들기도 어려울뿐더러 설혹 성공한다 해도 전설 속 이야기처럼 신출귀몰한 위력을 발휘하지는 못할 것이 분명했다.

"그것보게 강시를 만들기 위함은 아닐 것이야. 그 혼백을 잃어버린 존재를 무엇하러 만들겠는가? 아항, 어쩌면 흑암종의 교도들에게 자신의 신위를 펼쳐보이기 위함일지도 모르겠군, 죽은 자가 벌떡 일어서는 걸 흑암종에 미친자들에게 보여주어 교주의 신위를 나타내려고 잔머리를 굴렸음이 분명해!"

홍규화가 간만에 생각다운 생각을 해 냈다고 생각했는지 어깨를 뿌듯하게 펴며 자랑스럽다는 듯 풍갑제를 바라보았다.
하지만 자신의 생각대로라면 이치에 닿는 괜찮은 생각이라며 칭찬을 해주어야 할 풍갑제의 얼굴은 구겨질대로 구겨져 파르르 떨리고 있었다.
거기에 진운생마저 풍갑제를 마주보고 경악에 찬 표정으로 입을 떡 벌리고 있는 것이 아닌가.

다른 사람들은 몰랐지만 풍갑제와 진운생은 알고 있었다.
육중산은 걸어다니는 시체에 불과한 강시가 필요한 것이 아니었다.
단지 이지(理智)가 죽고 혼백(魂魄)이 빠져버린 몸뚱아리가 필요 했을 뿐이었다.
이미 늙어버린 나백의 몸뚱아리를 버리고 싱싱하고 젊은 몸을 필요로 하고 있는 것이었다.

그것도 태평기공을 익힌 몸, 더구나 풍갑제와는 달리 원태(元兌)에 들어 내공에 한계를 모르는 싱싱하고 어린 몸을 필요로 하고 있는 것이었다.
바로 영혼을 옮겨 다시한번 부활을 꿈꾸는 혼(魂)은 육중산이었고, 그 대상은 서기영이 틀림 없었다.


* * *

숲위를 바람처럼 가르는 풍갑제 옆에서 목도행이 끊임없이 되묻고 있었다.

"그게 가능한가? 정말로 가능한 일인가? 세상에 정말로 혼이 옮겨갈 수 있단 말인가?"

"우리가 지금 찾고 있는 육중산이 바로 그놈이라고 말씀드리지 않았습니까!"

풍갑제가 귀찮다는 듯 대답을 하며 더욱 신형을 허공 중에 뽑아 올렸다.

"세상에 이런 괴사가 다있나!"

목도행 역시 뒤처지지 않으려는 듯 더욱 속도를 올리며 그 뒤를 바짝 쫓았다.


풍갑제는 개방의 방주가 벌거벗고 다니는 머리가 이상한 사람이라는 것은 익히 들어 알고 있었지만, 이리도 말이 많은 귀찮은 사람이라건 몰랐기에 짜증난다는 듯 거리를 벌리려 힘껏 앞으로 지쳐 나갔다.
목도행으로써는 처음 듣는 괴사도 놀라웠지만 거기에 연루되어 기이한 인생을 걷는 풍갑제란 인간만큼 퉁명스럽고 냉막한 사람은 없을 거란 생각을 하며 정신없이 발을 놀려 풍갑제를 따르고 있었다.

두사람의 내심은 달랐지만 한사람은 떨구어 내려하고 다른 한 사람은 기를 쓰고 뒤를 따르려하니 자연 두사람의 신형은 어느덧 맨 앞에 서서 경공술을 극한으로 발휘하고 있었다.
풍갑제의 마음은 다급하기 짝이 없었다.
조금이라도 늦는다면 자신이 아끼는 두사람을 잃어버릴 참이었다.
한사람은 혼백을 갉아먹혀 껍데기만 남은 천하제일인 나백이요 다른 한 사람은 곧 혼백을 뺏겨버릴 위태한 지경에 있는 자신이 아끼는 동생이었다.

"내가 말하지 않았나. 내가 본 그 무서운 혈면인이 바로 나백이요. 나백이 바로 육중산이라고!"

이미 자신은 들어 잘 알고 있다는 것을 뽐내려는 듯 두사람의 뒤를 바짝 따르던 진운생이 목도행을 향해 구박하듯 쏘아붙혔다.

"압니다. 알고 있어요. 그러니까 불패노옹(不敗老翁) 이세천(李世遷)의 가슴에 검을 쑤셔 박은 것은 바로 진선배가 아니라 바로 나백이었단 말 아닙니까! 원 강호에 전해져 오는 말치곤 믿을 말이 없다더니."

목도행이 불만이라는 듯 진운생의 아픈 곳을 찌르며 투덜거렸다.

"나백이 아니라 혈면이었다니까! 정말 멍청하기 이를데 없군!"

하지만 진운생은 그 말에 상처를 입기는커녕 도리어 더 큰 목소리로 목도행의 이해력이 얕음을 나무라고 있었다.

"그게 그 말 아닙니까. 마교의 삼음중 인음이 바로 혈면인이었고, 혈면인이 바로 나백이었으며, 지금은 육…, 거 뭐냐 아무튼 그 육뭐시기라는 놈이란 말 아닙니까! 다 같은 사람이란…."

목도행이 억울하다는 듯 항변하자 진운생이 더욱 답답하다는 듯 크게 나무라듯 말했다.

"아니라니까! 혼이 다르다니까! 혼이! 혼이 다르면 다 다른사람이라고 내 말하지 않았는가!"

실상 진운생 자신도 처음엔 이해를 하지 못해 풍갑제로부터 몇 번이고 되짚음을 당하고서야 간신히 이해한 말을 목도행에게 퍼붙고 있었다.
진운생과 목도행의 투닥거림이 비록 풍갑제에게는 짜증을 자아내게 했지만 내공에 뒤져 숨이 턱에 차오르도록 앞선 세사람을 쫓고 있는 고수들에게는 참으로 고마운 일이 아닐 수 없었다.

정신없이 육중산과 서기영의 자취를 쫓으며 경공을 발휘하여 찾으러 다니느라 안그래도 정신이 없는 터에 진운생으로부터 괴상하고도 기이하기 짝이 없는 이야기를 들으니 도저히 이해가 가지 않았기 때문이었다.
하지만 그 의문점을 목도행이 하나하나 짚어가고 거기에 진운생이 비록 윽박지르긴 했어도 하나하나 설명을 해주니 그제야 마교비궁이란 존재와 그 비궁의 두 궁주 중 하나였던 육중산의 정체에 대해 쉽게 이해가 갔던 것이었다.

문득 앞서가던 풍갑제의 신형이 제자리에 내려 꽂히듯 멈추어 서고 있었다.
그 바람에 풍갑제의 등뒤를 바짝 따라가던 진운생과 목도행이 풍갑제 앞에 잘려진듯 끊어진 절벽 아래로 곤두박질 칠 뻔하자 목도행의 불평이 뒤따랐다.

"미리 말을 해 주었어야…"

하지만 목도행의 불평의 말은 계속 되지 못했다.
지금 풍갑제가 바라보고 있는 절벽아래의 광경이 자연스럽게 목도행의 입을 다물게 한 것이었다.
대략 열 장(丈)아래로 보이는 구릉에는 가죽을 두른 말과 그 위에 붉은 가죽옷을 입은 병정들이 대략 삼백여 기(騎)가 몰려 있는 것을 보았기 때문이었다.

말들은 흥분을 했는지 콧김을 불어대고 힝힝 울부짖으며 뒷발로 땅을 긁어대고 있었고 그 위에 탄, 붉은 가족옷을 두껍게 해 입은 사람들 역시 손에 든 창을 힘있게 부여잡은 어깨가 경직 된 것이 바짝 긴장해 있는 것이 분명해 보였다.

"아니, 통천방의 혈기대(血騎隊)들이 여기엔 왜?"

뒤늦게 도착한 홍규화가 절벽 아래의 광경을 보며 의아스럽다는 듯 말했지만 아무도 대답하지 않은 채 그저 아래만 지켜보고 있었다.
영문을 알 수 없는 홍규화가 주위를 둘러보다 전계장로 소표문을 보며 말소리를 낮추어 조심스럽게 물었다.

"아니 왜들 저러고 있는 것인가? 아무리 상대가 삼백여명이라 하더라도 우리편의 고수또한 수십명은 되는데 어찌 지켜만 보고 있는 것인가? 분명 통천방이 흑암종의 육중산과 손을 잡은 것이 분명해 보이는데 이 좋은 기회를…"

소표문이 전공장로인 홍규화를 답답하다는 듯 흘겨보았다. 그러자 홍규화는 주위를 둘러보며 다시한번 확인하고는 고개를 갸웃거렸다.
아무리 육중산이라는 무서운 고수가 저편에 있다한들 자신들 또한 나백에 비견되는 진운생이란 절정고수가 있지 않은가.
거기에 풍갑제란 또다른 절정고수와 개방방주 목도행이 있었고 개방의 장로 둘과 무당의 장로가 있지 않은가.

비록 적의 수가 삼백여 되긴 하지만 숫자라면 비록 급히 모아오긴 했어도 개방의 제자들 또한 남부럽지 않을만한 숫자는 충분히 되니 이 좋은 기회를 왜 바라만 보고 있는지 도무지 알 수가 없었다.

[통천방의 기병 하나는 강호의 고수 하나와 충분히 겨룰 수 있소이다.] (미주생략)

비록 다른사람이 듣지 못하게 전음으로 말하긴 했지만, 소표문의 목소리엔 짜증이 가득 묻어 있었다.
삼백이나 되는 통천방의 혈기대를 눈앞에 보고도 멍청한 소리를 하는 홍규화가 답답했기 때문이었다.

실상 통천방의 모든 세력이자 모든 전력이 이 혈기대에 있다고 보는 것이 옳았다.
통천방에서 절정고수라면 명교의 우호법이었던 안유천(顔游天)과 명교의 칠기(七奇) 중 둘, 즉 단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)과 냉음도(冷陰刀) 사마응(司馬應) 뿐이었다.

하지만 절정고수의 수가 적음에도 불구하고 강호의 큰 세력중 하나를 차지할 수 있었던 것은 홍무제를 따라 원나라의 잔당들을 토벌했던 휘명철기(揮明鐵騎) 때문이었다.
비록 모반을 염려하여 나라의 엄중한 감시가 따르긴 했지만 명나라를 세운 홍무제가 처음 속했었던 휘명철기는 특별히 군장을 허락 받았고, 이 휘명철기가 지금의 혈기대로 이름을 바꾼 채 통천방의 세력으로 남은 것이었다.

휘명철기로서 치열한 전쟁터에서 얻은 경험은 그저 말을 탔다는 이점을 넘어 커다란 자산이 되었으며 이 휘명철기의 위력을 알게된 명교의 우호법이었던 안유천이 명교를 배반하고 통천방을 세워 홍무제를 따르게 된 계기를 만들어 준 것이었다.

비록 이런 자세한 사정에 밝지 않은 홍규화였고 무식전공(無識傳功), 유식전계(有識傳戒)란 말 때문에 소표문을 좋아할래야 좋아 할 수가 없었지만 전계장로이자 똑똑하기로 소문난 소표문의 말은 아쉽게도 틀린 적이 없었다.

'가만 그렇다면 저 삼백여명의 기병들이 곧 삼백여명의 고수란 말이 아닌가. 이런 낭패가 다 있나.'

홍규화는 왜 풍갑제와 진운생이 가만히 절벽아래를 지켜만 보고 있는지 알 것 같았다.
하지만 홍규화의 생각과는 달리 풍갑제와 진운생 그리고 목도행의 시선은 단순히 통천방의 혈기대를 바라보고 있는 것이 아니었다.
또한 절벽아래 통천방의 기병들 역시 말머리를 한 곳으로 돌린 채 바짝 긴장하고 있는 것이 뒤늦게 나타난 풍갑제 일행들 때문만은 아닌 것이 분명했다.

풍갑제와 진운생을 그저 가만히 선 채 다음 일을 행할 생각을 멈추게 만든 존재.
그리고 삼백명의 말탄 무인들 뿐 아니라 그들이 타고 있는 말까지도 흥분하게 만든는 존재가 통천방의 혈기대 앞에 있었던 것이었다.

눈같이 하얀 장포를 온 몸에 걸치고 구릉 위 바위 위에 자연스럽게 앉아 있는 노인.
만약 그 노인의 품에 서기영이 몸을 늘어트리고 또 그 등뒤에 엄부동이 서 있지 않았다면 노인의 곁에 오색(五色)의 운무(雲霧)가 깔리고 학들이 날아들어 춤을 춘다해도 하나도 이상하지 않은 신선같은 모습의 노인이었다.

앉은 자세와 품안에서 고개를 떨구고 있는 서기영을 마치 제 친손자처럼 바라보고 있는 모습은 그림속의 선경(仙境)처럼 아름답고 또한 자연스러웠다.
그리고 바로 그 아름답고 자연스러운 모습이 그 앞에 모여 있는 삼백의 기병들과 풍갑제 일행의 숨통을 죄어오고 있었던 것이었다.
숨막힐 듯한 정적 사이로 이따금씩 들리는 말들의 투레질 소리를 잠재우는 노인의 말이 나지막히 퍼졌다.

"어떤가 오귀성군(五鬼星君). 정말 마음에 드는 아이가 아닌가?"

부드럽고 나지막한 소리. 그 소리는 인자한 할애비의 음성이긴 했지만 왠지 듣는 사람들로 하여금 한기가 들게 만들고 있었다.
따뜻하고 온화한 노인의 음성에는 사람의 냄새가 나지 않았기 때문이었다.

"예 그렇습니다."

천구성군(天狗星君)이었던 복필반과 백호성군(白虎星君) 석중현과 함께 흑암종의 큰 비밀이자 큰 자리를 맡고 있던 오귀성군(五鬼星君) 엄부동이 고개를 숙이며 정중한 목소리로 대답했다.

"비희(　　) 놈이 자네를 급히 찾았다지?"

"…"

부드러운 육중산의 목소리에 엄부동은 감히 대답하지 못했다.
그 부드러운 목소리와 자연스러운 모습으로 태연히 살인을 행해왔던 육중산을 익히 보아왔기 때문이었다.

"너무 가까워지지 말게나."

육중산의 말이 무엇을 뜻하는지 엄부동은 알 수 있었다. 그렇기에 용기를 내어 조심스럽게 물어볼 수 있었다.

"비희는 어르신의 아드님이 아니십니까?…"

"허허, 아들이라…. 그저 이 몸뚱아리의 정액 몇방울이 빚어냈을 뿐 감히 내 아들일 수 있겠는가?"

"속하 죄를 지었습니다."

엄부동의 허리는 부러진 듯 꺽여져 고개가 더욱 땅과 가까워졌다.
지금 육중산이 말하는 뜻이 어디에 있는지 알 수 있었기 때문이었다.
육중산에게 비희란 존재는 그저 이 몸뚱이를 빌어 토해낸 생명에 불과할 뿐이었다.
더군다나 그 몸뚱이를 곧 버리려하는 차에 비희란 존재는 더 이상 육중산에게 중요하지 않았다.

"이 아이를 보게. 허리는 곧고 손발은 고르네. 또한 아직 동정(童貞)이니 정(靜)하기가 이를데가 없다네."

육중산이 기껍기 그지 없다는 듯 서기영의 몸을 쓸어가며 말하는데 그 모습이 커다란 보물을 얻어 다른 사람에게 내 보이며 자랑하는 것과 다를 바가 없어 보였다.
하나의 생명을 그저 물건처럼 쓸고 어루만지니 그 모습이 상점에서 물건을 고르는 모습과 다르지 않았지만 육중산이 그리 행하자 그만큼 자연스런 모습이 없어 보였다.

진운생은 풍갑제의 신형이 벼락을 맞은 듯 떨리는 것을 느낄 수가 있었다.
하지만 굳이 풍갑제의 시선이 향하는 곳을 확인하지 않아도 구릉 위 공터 바위 위에 앉아 있는 노인이 바로 육중산임을 한눈에 알아 볼 수 있었다.
자신이 명교 교주인 불패노옹 이세천과 겨루어 패했을 때 갑작스럽게 나타나 불패노옹을 죽이고 자신을 향해 씨익 웃어보이던 혈면인이 바로 저 노인임을 영혼이 알려주고 있었던 것이다.
서기영을 살피던 노인의 시선이 흘낏 자신들을 향하는가 싶더니 다시 서기영에게로 향해졌다.

"아직 거칠고 다듬을 데가 많긴 하지만 정말 괜찮은 아이야…"

노인의 말은 잔잔하고 낮은 음성이었지만 공터에 있는 통천교의 무리들뿐 아니라 절벽위에 일행들에게까지 똑똑하기 전해져 오고 있었다.
노인의 음성에 풍갑제의 살들이 요동치며 격하게 떨리고 있었다.
진운생은 이대로 풍갑제를 두면 틀림없이 육중산에게로 달려갈 것이고, 이미 이성을 잃은 풍갑제는 육중산의 손아래서 목숨을 잃게 될것이 틀림없다고 생각했다.

진운생이 한걸음 앞으로 먼저 나가 섰다. 만약 풍갑제가 뛰쳐 나간다면 자신이 제지를 하던지 아니면 손을 합쳐 육중산이라는 괴물과 겨루어야 할 것만 같았기 때문이었다.
하지만 육중산이 풍겨내는 기이한 기세를 이겨내지 못한 것은 통천방의 방주인 안유천이 먼저였다.

안유천 자신은 심기를 가다듬어 견디어 낸다하더라도 이미 자신이 아끼는 혈기대의 말들은 투레질을 하는 입가로 거친 거품을 뿜어내고 있었기 때문이었다.
조금만 더 늦춘다면 이미 겨루어 볼 것도 없이 삼백여명의 혈기대들은 숨소리 하나 거칠어지지 않은 채 눈앞에 태연하게 앉아있는 노인에게 일패도지(一敗塗地)할 것이 분명해 보였다.
안유천은 심호흡을 크게 한 뒤에 불쑥 앞으로 한걸음을 걸어나가 내공을 북돋워 외쳤다.

"귀하께서 무슨 의도로 그 조그마한 아이를 품으셨는지 모르겠지만 감히 청컨대 그 아이를 우리 통천방에 넘겨주셔야 할 것 같습니다."

육중산의 시선이 처음으로 안유천의 얼굴에 가 닿는 듯 하더니 곧 시선을 내려깔아 서기영의 가슴을 손가락으로 누르고 있었다.
그 태도가 너무나 자연스러워 넓은 공터에 팽팽해져 있는 긴장감을 느끼지 못하는 사람이라면 육중산이 안유천을 무시한다는 생각은 하지 못할 정도였다.
흡사 지나가는 버러지를 보아도 그렇게 자연스럽게 스쳐지나가듯 보지는 못하리라.
안유천의 얼굴이 붉게 달아오름과 동시에 턱밑에 탐스럽게 자란 하얀 수염이 파르르 떨리기 시작했다.

더 이상 기세에서 눌리면 꼼짝 못하고 되돌아가야 할 것같자 안유천 뒤에 서 있던 단섬수(斷閃手) 한상월(韓上月)이 고개를 뒤로 돌려 냉음도(冷陰刀) 사마응(司馬應)을 쳐다보며 막 고개를 끄덕이려 할 때였다.
한상월의 고개가 한치라도 아래로 더 떨어진다면 곧 혈기대의 삼백 정병의 말발굽이 저 노인을 짓밟고 지나가게 될 것이었다.
바로 그때 육중산의 입에서는 너무도 한가한, 그래서 적의 없는 절친한 친구에게 말을 건네는듯한 부드러운 음성이 흘러나오고 있었다.

"안호법의 욕심이야 진작 알고있었지. 내 그래서 이교주에게 조심하라 말을 했거늘…"

육중산의 입에서 통천방의 안유천을 안호법이라고 부르는 소리가 흘러나오자 안유천의 몸은 뻣뻣이 경직되었다.
또한 사마응을 향해 막 고개를 끄덕여 신호를 보내려던 단섬수 한상월의 고개도 마찬가지로 굳어졌다.

노인, 즉 육중산의 말은 너무도 의외였고 또 튀어나온 시점도 더할나위 없이 적절하여 막 끓어넘치려던 통천방 무리들의 피를 한숨간에 싸늘하게 식히고 있었다.
통천방의 방주인 안유천을 예전 명교의 우호법일때의 호칭으로 부르는 저 노인의 정체가 과연 무었이란 말인가.
또한 이교주라는 말한 사람은 분명 삼세진인에게 패해 죽었다 알려진 명교교주 불패노옹 이세천이 분명한데, 명교에 적을 두었던 사람이라면 어찌 이세천을 향해 하대를 할 수 있단 말인가.

안유천의 눈이 부릅떠지며 육중산의 얼굴을 노려보고 있었다.
처음엔 몰랐지만 육중산의 얼굴은 분명 교묘한 솜씨로 만든 얇은 가죽으로 덧씌워진 것이 분명했다.

"귀하는 누구요?"

안유천이 조심스럽게 물었다.

"안호법이 명교를 배신한 것은 이해할 수 있지. 호랑이 같은 자를 명교 안에 풀어 놓았으니 다 큰 호랑이가 날뛰는 것이야 당연하지 않겠는가? 또한 날개를 얻은 범이 강호를 질타하는 것도 귀엽게 봐줄 수 있고. 하지만…"

육중산의 말이 담담하게 이어지는가 싶더니 문득 고개를 들어 안유천을 쏘아보며 끊어지듯 한자한자 내 뱉었다.

"거기까지네. 내가 자네를 봐줄 수 있는 것은 거기까지야. 부디 자네가 새길 도차일유(到此一遊) 넉자는 어디쯤인지 한번 확인해 보는 것이 좋을 것이네."(미주생략)

육중산의 말 속엔 분명 안유천을 놀리는 의미가 들어 있으나 말의 어조는 경박한 느낌이 없으니 진정으로 권고하는 것처럼 들릴 정도였다.
하지만 말 속의 뜻이나 그 어조를 살피기엔 안유천의 머릿속은 복잡하기 이를데가 없었다.

'저 노인의 정체가 무엇인가? 흑암종을 이끈다는 육가인가? 분명 그 사람이 말해주지 않았거늘…'

안유천의 복잡한 생각이 자신에게 말해준 그 사람에게까지 향하자 안유천의 눈동자가 희번덕 거렸다.
지금 눈앞에 노인이 보여주는 기세에 공포가 밀려온 자리를 비켜내고 탐욕이 깃들이기 시작했다.

'저 사람 역시 비궁을 연 것이 분명하구나! 그 사람의 말은 맞았어! 주원장도 비궁의 힘으로 나라를 세우고 황제에 오른 것처럼 저 자 역시 비궁의 힘으로 지금의 신위를 보여주는 것이 틀림 없다!'

그 사람에게 전해들은 비궁의 힘에까지 생각이 미치자 안유천의 떨리는 내심은 멎어들고 있었다.

"귀하가 누구인지는 상관 없소이다. 단지 그 아이를…"

안유천의 말소리가 떨려 나오고 있었다. 그 것은 육중산의 기이한 기세에 눌린 공포때문이 아니라 서기영을 뺏어 옴으로 인해 얻게될 명교 비궁의 힘에 대한 탐욕 때문이었다.
그러한 내심을 육중산도 알아 차렸는지 천천히 몸을 일으켰다.
그리고는 서기영을 자신이 앉았던 바위 위에 천천히 내려놓으며 흘깃 절벽 위에 서 있는 풍갑제를 쏘아보았다.

"이제 곧 벗을 몸이니 벗어 놓기 전 마지막에 한바탕 춤사위나 놀아보아야 겠구나."

육중산이 서기영을 내려놓고 되돌아서서 자신의 어깨를 주무르며 천천히 말을 하자 풍갑제의 동공이 급속하게 수축되기 시작했다.
육중산의 말과 행동, 그 것은 자신이 떠나보낼 나백의 육체에 대한 고별식을 행하겠다는 뜻이었고 그 고별식의 끝은 무자비한 살육이 될 것이 분명했다.
또한 그 살육을 만족스럽게 끝낸 육중산은 서기영의 육신 속으로 사라져 새로 태어나려 할 것이었다. 자신이 가장 아끼는 동생의 몸을….

풍갑제는 말없이 제 소매에서 검고 뭉특한 도를 꺼내 들고는 제 가슴께로 천천히 들어 올리고 있었다.
풍갑제는 하늘에 감사하고 싶은 심정이었다.
막북의 이름 모를 절벽에서 처음 나백과 마주친 이후 이미 죽은 목숨을 연명해 오고 있는지도 몰랐다.
이제 곧 그토록 피하고 싶던 육중산과 부딪쳐야 할 때를 만나 다행히 육중산이 면구를 쓰고 있는 것이 얼마나 다행인지 몰랐다.

은원(恩怨)이 얽혀 들었듯 얼굴이 얽혀 상처투성이인 나백의 얼굴이나 철로 된 면구를 통해 차가운 눈동자만을 보여주었던 육중산의 모습이 아닌 처음보는 노인의 얼굴을 하고 있다는 것이 정말 다행이었고 하늘에 감사하고 싶은 이유가 되었다.


"잘 지키도록."

짧은 육중산의 말이 무엇을 뜻하는 지 알겠다는 듯 엄부동은 바위위에 시체처럼 누워 있는 서기영의 곁으로 바짝 다가섰다.
육중산의 시선은 풍갑제를 향하고 있었지만 한발한발 내 딛는 발걸음은 통천방의 철기대를 향하고 있었다.

안유천의 무릎이 가늘게 떨리기 시작했다.
내심 미친 듯 떨리는 심장을 간신히 제어하고 있었지만 지금 당장이라도 몸을 돌려 도망가고 싶은 심정이었다.

'나…, 나백보다 더 하구나!'

이미 나백과 손을 겨루어 본 바가 있었고 그 결과 자신의 처참한 패배로 이어졌지만 나백이라도 당시에 이 정도의 위압감과 공포심은 주지 못했다.
명교 비궁에 대한 욕심과 통천방의 방주라는 자존심이 간신히 힘이 점점 빠져가는 안유천의 신형을 지탱해 주고 있을 뿐이었다.
하지만 통천방의 자랑이자 무림에 공포라는 혈기대는 자신의 방주처럼 굳건하지가 못했다.
아니 전쟁터에서 수많은 격전을 치른 역사를 자랑하던 무인들의 등뒤에도 싸늘한 한줄기 땀이 흘러내릴 정도였다.

혈기대는 나라의 명으로 비록 말과 기병의 몸에 철갑을 대지는 못했지만 좋은 가죽을 여러번 무두질 하여 기병과 말에 덧 씌웠으니 그 위력은 철갑을 두른 것과 다르지가 않았다.
하지만 육중산의 공포는 철보다 단단하다는 가죽을 꿰뚫고 기병에게 다가가고 있었다.

공포심은 사람보다 말에게 먼저 전해졌다.
육중산이 발걸음에 한 걸음을 더하자 이미 거품을 품었던 말들이 길길이 날뛰기 시작했다.
당황한 기병들이 아무리 고삐를 틀어 죄어도 통제가 불가능해지고 있었다.
정방형으로 진을 짰던 혈기대의 진영은 앞부터 그렇게 공포에 무너져 내리고 있을 때였다.
망량도를 움켜쥔 풍갑제의 어깨근육이 크게 실룩인 것을 본 육중산이 고개를 돌려 안유천을 바라보며 나지막히 목소리로 뇌까렸다.

"이제 시작인가?"

어쩌면 권태롭다는 듯한 목소리와 함께 육중산의 한 팔이 천천히 치켜 올라갔다.
육중산의 손이 들어올려져 허공 중에 무언가를 움켜쥐는 듯 손아귀를 천천히 모아가자 혈기대 진영 중에 커다란 비명소리가 터져나왔다.

"크아악!"

혈기대 중 한 사람의 기병이 창자까지 떨리게 만드는 비명을 질러대고 있었다.
가죽으로 만든 투구 속에서는 이미 핏물로 녹아내리는 얼굴하나가 잇몸을 드러내며 입을 벌리고는 그 끔찍한 비명을 토해내고 있는 중이었다.
안유천은 등줄기에서 잔털까지 솟는 소름이 돋아올랐다.

퍽~

다행히 그 끔찍한 비명은 오래가지 않았다. 잘익은 박이 터지듯 투구 속에서 핏물과 함께 머리가 터져버렸기 때문이었다.
주인의 제어를 잃은 말은 머리통을 덜렁거리는 시체를 제 등뒤에 올려놓고는 미친 듯 뒷발질을 해대며 길길히 날뛰었고 동료의 끔찍한 죽음이 가져다 주는 공포는 혈기대 전체로 빠르게 전염되고 있었다.
우왕자왕하는 혈기대를 그저 멍하니 바라보는 안유천을 향해 육중산이 담담하게 말을 건넸다.

"놀랄 것 없다네. 그저 격공섭물(隔空攝物)의 잔재주에 지나지 않지."

육중산은 정말이지 별것 아니라는 듯 대수롭지 않게 말했지만 듣는 사람들에 마음속엔 더 큰 공포로 자리잡았다.
방금 일어난 일이 예전 배화교(拜火敎)의 요사스런 마술이라면 도리어 공포가 덜할지 몰랐다.

격공섭물의 묘리 그대로 본신 내력으로 먼 곳의 물건을 끌어오는 것은 어느정도 경지에 달한 사람이라면 웬만큼 흉내라도 낼 수 있었고 지금 눈앞의 노인은 그 재주를 펼쳐 멀리 있는 혈기대 중 한 기병의 얼굴을 끌어당긴 것뿐이었다.
단지 그 잔악성과 그토록 먼거리에서도 머리를 으깨놓을 정도의 내공은 차라리 배화교의 요망한 술법이라고 믿고 싶어질 정도였다.

"걱정말게. 이제 막 시작했으니."

육중산은 안유천의 걱정이 정말 염려스럽다는 듯 말을 건네며 천천히 신형을 허공으로 뽑아올리기 시작했다.
그리고는 허공 중에서 혈기대의 한가운데로 천천히 신형을 옮겨가기 시작했다.

잘 드는 칼이 대나무를 쪼개가듯 육중산이 느릿느릿 신형을 옮기는 곳마다 혈기대의 진이 양쪽으로 갈라지기 시작했다.
삼백여기의 말과 또 그만큼의 사람들이 미친 듯 날뛰는 가운데로 두 개의 인형이 뛰어내리고 있었다.
섬전이 내려 꽃히듯 절벽에서부터 쏘아져 내리는 두 개의 인형은 곧 혈기대의 머리를 밟으며 육중산에게 빠르게 다가가기 시작했다.
육중산은 그 중 뭉특한 도를 들고 이빨을 갈아붙이며 자신에게 미친 듯 지쳐드는 풍갑제를 보고는 마음에 든다는 듯 고개를 끄덕였다.

"너는 변한게 하나도 없구나."

너무도 자연스러웠다.
육중산이 몸을 돌려 풍갑제의 망량도를 향해 마중하듯 손을 천천히 내뻗는 그 모든 것이 자연스러웠다.
풍갑제의 신형이 크게 흔들린다 싶었을 때 허깨비가 꺼지듯 풍갑제의 신형이 그 자리에서 사라지고 그 허공을 진운생이 메꾸었다.

"묘하군!"

난데 없는 변고에도 불구하고 육중산의 신형은 자연스럽게 휘돌며 진운생의 가슴을 향해 지공을 펼쳐내려 할 때였다.
육중산의 발 밑에서 활을 쏘아낸 것처럼 사라졌던 풍갑제의 신형이 튕겨 오르더니 육중산의 얼굴을 쪼개가고 있었다.
또한 진운생 역시 허공 중에 절묘하게 몸을 가로뉘어 육중산이 펼쳐낸 지공을 피해내더니 곧 일권을 쪼개듯 쏘아내고 있었다.

하지만 그 모든 공세는 육중산에게는 흡사 사형제들 간에 약속된 연무(練武)를 펴쳐보이는 것처럼 자연스럽고 익숙한 태도로 양팔을 옆으로 벌리자 그 사이로 비켜나가고 있었다.

그리고는….

"크흑…"

풍갑제의 악문 이빨 사이로 참을 수 없는 고통에 찬 신음성이 토해졌다.
풍갑제는 휘청이는 신형을 땅에 무릎을 꿇은 채 간신히 지탱하고 있었고 그 옆에 내려선 진운생의 어깨에는 검은 피를 흘러내리고 있었다.
미처 허공 중에서 육중산의 지공을 다 피해내지 못한 것이 분명해 보였다.
육중산은 천천히 고개를 숙여 풍갑제를 내려다 보며 말했다.

"내가 비궁의 삭령인(削靈刃)을 너에게 내 줄 때 그렇게 쓰라고 주었더냐? 또한 이매보(　魅步)를 내가 너에게 그렇게 가르쳤더냐?"

육중산의 말에 풍갑제의 고개가 도발적으로 젖혀지며 부릅뜬 눈으로 쏘아보며 말했다.

"닥치거라!"

풍갑제의 냉갈에도 육중산은 표정하나 바꾸지 않은 채 계속해서 말했다.

"너에게 나백이 사부라 칭할 수 있더냐? 네 놈 재주 중 나백이 알려준 무공이 일점 일획이라도 있더냐?"

사실이 그랬다. 나백이 아는 무공은 없었다. 그저 몸으로 체화된 완전무결한 무공이 있을 뿐 따로 동방응(董方鷹)으로부터 전수된 무공은 없었다. 동방응으로부터 배울 수 있는 무공이란 이미 자연과 동화된 나백에겐 잡스러운 잔재주에 지나지 않았기 때문이었다.
비록 동방응에게 벌을 받을 때면 의례 그랬듯 수십권이 넘어가는 무공이 수록된 책들을 봐야만 했지만 그것이 나백에게 도움이 될리는 없었다.
몸으로 익힌 깨달음을 전수할 방법이란 없었다.

풍갑제는 내심 부정하고 싶은 사실이었지만 자신이 배운 무공은 모두 육중산으로부터 익힌 것이 사실이었다.
그 지옥같던 시간을 보내며 싫어도 살아남기위해 익혀야만 했던 그 무공은 모두 육중산으로부터 온 것이 사실이었다.
풍갑제의 동공이 흔들렸다.
노련한 진운생이 그와 같은 풍갑제의 변화를 금방 알아차릴 수 있었다.

"잘생긴 개가 짓는 것도 잘하는구나!"

진운생이 조금전 육중산처럼 천천히 한 팔을 허공중에 치켜 올리며 크게 외쳤다.
육중산은 그제서야 고개를 돌려 진운생을 쳐다보다 고개를 갸웃거렸다.
그 모습이 자신이 혈면인으로 변해 동굴 안에서 불패노옹 이세천을 죽일 때 진운생을 보았던 기억이 남아서인지 아니면 진운생의 재주가 궁금하다는 뜻인지는 명확하지가 않았다.

"나 역시 네 목위에 얹혀져 있는 머리통을 가지고 놀아보아야 하겠다!"

진운생의 일갈이 끝나기가 무섭게 진운생의 손이 정말로 육중산의 머리통을 감싸쥐는 것처럼 보였다.
그것은 육중산이 내공으로 혈기대원의 머리를 부숴버린 수법과는 전혀 달랐다.
무려 삼장여 가깝게 떨어져 있던 거리를 격하고 진운생의 몸은 가만히 서 있는데 반해 단지 팔이 주욱 늘어나 육중산의 머리를 노리고 덮쳐 들고 있었기 때문이었다.
육중산 역시 처음 보는 광경에 눈에 이채를 발했다.

"유가술(瑜伽術)?

아무리 신체의 각 관절을 꺾고 늘이는 걸로 유명한 천축의 유가술이라 하더라도 사람의 팔이 이장을 훌쩍 뛰어넘어 길어질 수는 없다고 생각했지만 진운생의 손끝에는 아직도 손가락들이 움찔거리며 자신의 머리를 노리고 있으니 육중산이라 하더라도 거기에 맞서 유하백림장(幽霞栢林掌)을 내쳐가지 않을 수 없었다.

"펑!"

장과 장이 맞부딪쳐 굉음이 터져나왔다.
하지만 그 결과는 달라 육중산의 손은 멀쩡히 허공 중에 머물러 있는데 반해 진운생의 손은 글자그대로 파편으로 변해 허공 중에 비산하고 있었다.
하지만 이상했다. 그 무언가 분명 다른 것이 있었다.

"사술(邪術)?"

육중산의 입에서 이 현상을 가장 잘 설명해 주는 두 글자가 튀어나왔다.
육중산의 눈에 허공 중에 터져나갔어야 할 진운생의 팔이 비록 소매자락은 어깨부터 잘려나갔지만 멀쩡하게 붙어 있는 것이 자신이 깨트린 파편너머 저 멀리 똑똑히 보였다.
범문란의 방에서 펼쳐졌던 진운생의 요술이 또한번 발휘된 것이다.
그리고 그 파편들 사이로 냉막한 인상에 정신없이 오른 눈썹을 떨고 있는 차가운 얼굴, 아니 불에 잘 달구어진 것처럼 붉게 달아오른 사람의 얼굴이 떠오르고 있었다.

풍갑제였다.

풍갑제의 망량도가 파편들의 잔영을 뚫고 자신의 몸통을 비스듬히 베어오고 있었다.

'후후, 간교한 계책'

시간이 멈춘 듯 풍갑제의 미간사이로 흘러내리는 땀방울이 매달려 있는 것까지도 똑똑히 보였다.
곧 육중산의 몸 안의 태평기공이 몰아치며 자연스럽게 오른 쪽 발꿈치를 축으로 빙글 몸을 돌리려 할 때였다.
더운 콧김까지 느껴질 만큼 눈앞에 가까이 다가와 있는 풍갑제의 얼굴이 검게 변했다.

풍갑제의 피부가 검게 변한 것이 아니었다. 풍갑제의 미간 사이에 매달려 햇살에 반짝이던 땀방울마저도 그 빛을 잃었기 때문이었다.
누군가 허공 중에 몸을 띄워 자신을 향해 맹렬히 덮여 오는 것이 틀림없었다.
풍갑제뿐만 아니라 육중산 자신의 몸마저 그림자로 덮고 있는 그 인물은 분명 절벽 위에 벌거벗고 있던 큰 몸집의 장한이 틀림 없었다.

"항룡유회(亢龍有悔)!"

육중산은 머리 위에서 커다란 쇠종을 울린 듯 터져나오는 목소리를 듣자 누군지 알 것 같았다.

'개방의 방주가 목도행이라고 했던가?'

하지만 육중산을 덮치는 것은 풍갑제와 목도행 뿐만이 아니었다.
무슨 재주를 폈는지 한 팔을 길게 늘였던 사술을 피워 올렸던 잘생긴 사람 역시 어느덧 신형을 끌어올리며 자신에게 지쳐들고 있었기 때문이었다.

'저자가 제일 고수군!'

육중산은 느낌으로 알 수 있었다.
풍갑제가 들고 있는, 자신이 주었던 삭령인으로 펼쳐내는 망량도법(　　刀法)과 이매보법(　魅步法) 역시 강호 일절이고 개방 방주의 강룡십팔장(降龍十八掌) 역시 강호 절정의 무공이었지만 맨 뒤에서 자신을 향해 뛰어들고 있는 저 사람이 이 셋 중 제일 강한 것이 틀림 없었다.
만약 자신을 제외한다면 강호에 그 어느 누구도 저 사람을 당해낼 사람은 없을 것 같았다.

육중산은 제 마음이 가는대로, 아니 음과 양이 서로를 밀어내다 서로를 껴안듯이 자연스런 흐름에 몸을 맡겼다.
처음 맞서려던 풍갑제의 망량도가 육중산이 몸을 비트는 흐름에 따라 가슴을 비켜갔다.
육중산은 곧 비튼 자신의 몸을 그대로 뒤로 누이며 허공에 떠 자신에게 개방의 절학인 강룡십팔장을 막 퍼부어 내려던 목도행을 향해 천천히 두 손을 내뻗었다.
하지만 육중산의 두 장은 더 이상 내뻗어가지 못했다.

육중산의 무공은 흐름에 자연스럽게 내맡기는 것이 특징이었다. 하지만 자연스런 흐름에 맡기고 춤추듯 움직이는 육중산의 무공 앞에서는 목숨을 부지할 자가 없을 만큼 그 위력은 가공한 것이었다.
그러나 그 흐름은 적이 자신에게 부딪쳐 올 때를 말하는 것이지 몸을 돌려 뒤로 도망가는 적을 상대하는데도 천하무적은 아니어서 허공 중에 뻗어올라가던 육중산의 쌍장은 곧 목표를 잃고 말았고 어느새 자연스럽게 허리를 펴고 서 있는 육중산의 몸뒤로 돌아가 뒷짐을 지고 있었다.

진운생이 풍갑제 뒤에서 빠르게 덮쳐 온 것이 자신을 노린 것이 아니라 앞뒤 가리지 않고 자신에게 강룡십팔장의 알량한 재주를 피우던 목도행의 허리를 부등켜 안고 뒤로 물러가려 한 것이었다는 것을 알았기 때문이었다.
진운생의 특기인 요술로 자신의 이목을 흐트려 놓은 후 풍갑제가 공간을 베어들며 목도행이 허공에서 덮쳐오고 곧 진운생이 다시 목도행을 뒤로 잡아당겨 위험에서 구한 것은 서로간의 묵계(默契)하에서 이루어진 일이었다.

그리고 그 목적은 육중산, 자신을 피해 풍갑제가 서기영을 구하기 위해 정신없이 달려가는데 있다는 것을 굳이 뒤로 돌아보지 않아도 알 수 있었다.
하지만 그럼에도 불구하고 육중산은 태연한 모습이었다.
자신이 힘들게 손에 넣은 서기영을 혹시 풍갑제가 다시 되찾아 가지 않을까 하는 걱정은 전혀 찾아 볼 수가 없었다.

천천히 몸을 돌린 육중산의 눈에 자신을 스쳐 서기영에게로 정신없이 달려가던 자세 그대로 어색하게 제자리에 멈추어 선 풍갑제의 뒷모습을 볼 수 있었다.

'내 생각이 틀리지 않았군.'

너른 공터 안에 달려가다 황급히 멈추어 선 사람은 비단 풍갑제 뿐만이 아니었다.
통천방의 방주인 안유천과 단섬수 한상월 역시 얼굴을 찡그리고 제자리에 우뚝 서 있었다.
또한 절벽을 돌아 내려온 홍규화와 소표문의 모습 또한 저 멀리 보이고 있었다.
자신이 통천방의 혈기대와 풍갑제를 맞아 다투는 기회를 틈타 자신의 소중한 보물인 서기영을 탈취하려는 가증스런 인간들의 모습이었다.

"이제야 쥐새끼들을 모두 찾아낸 것 같군."

육중산의 목소리가 낮게 공터를 채우고 있었다.

50장

왜 나를 향해 칼을 돌려 세웠느냐?


모용심(慕容諶)은 왠지 불안해지는 것을 느꼈다.
방금 전까지는 자신의 계책대로 모든 것이 이루어 졌다. 아니 지금 이 순간까지도 주도권은 자신의 손아귀에 들어온 것이 분명했다.
그것은 바위옆에 쓰러져 있는 엄부동과 자신의 왼손아귀에 명줄을 틀어쥐고 있는 서기영이란 꼬마의 얼굴을 보아도 알 수 있는 일이었다.
아니 그보다 더 분명한 사실은 그 서기영의 목에 가느다란 혈션을 긋고 있는 검을 자신의 오른 손이 쥐고 있는 것을 보아도 틀림 없는 사실이었다.
그리고 자신이 서기영이란 꼬마의 목숨을 위협하고 서 있는 바위 아래로 시간이 멈추어 버린 듯 어쩔줄 몰라하며 서 있는 사람들을 보아도 알 수 있었다.

"끝내 당신이!"

이를 악문 풍갑제가 자신을 향해 원독 어린 말을 내 뱉는 것을 듣자 조금전의 불안함이 조금은 가시는 것처럼 느껴졌다.
하지만 육중산이 태연하게 뱉어낸 '쥐새끼들을 모두 찾아낸 것 같다'는 말이 자아낸 불안감은 가슴 한 구석을 누르고 있었다.

"너는 끝내 외조부에게 고개를 숙이려 하지 않는구나!"

모용심은 풍갑제를 향해 으르렁거리듯 호통을 쳤다.
그래야만 가슴 한구석에 남은 찜찜한 불안감을 어느정도 없앨 수 있을 것만 같았기 때문이었다.
하지만 모용심은 왠지 뒷목이 쭈삣거리는 것을 느꼈다.
고개를 들어 확인해 보지 않아도 그것이 육중산이 자신을 쳐다보기 때문이라는 것을 알 수 있었다.

"모용가주의 무너져 내린 가문을 일으켜 세우려는 그 정성과 노력엔 본좌 역시 감탄을 금할 수가 없군."

육중산의 목소리가 더욱더 모용심의 뼛골을 저리게 만들고 있었다.


진운생은 일순간 일이 어떻게 돌아가는 지 알 수가 없었다.
조금전 풍갑제가 어렵게 육중산을 뚫고 서기영을 구출하는데 성공하나 싶었더니 갑자기 웬 늙은 노인이 바위 위에 버티고 서서 서기영의 목에 검을 들이대고 있는 것이 아닌가.
일이 꼬여간다는 생각이 들었지만 그 것보다 더 이상한 것은 분명 국면을 장악해야할 그 늙은이가 도리어 육중산의 시선이 겁이 난다는 듯 육중산 쪽으로는 쳐다볼 엄두조차 내지 못한다는 점이었다.

"모용가주의 배포가 크다하나 이 일을 혼자 저지를 수는 없을 것. 누군가? 그 사람이."

육중산의 담담한 목소리가 견디기 어렵다는 듯 모용심이 발악하며 외쳤다.

"육교주! 육교주의 무공이 천하를 능히 덮는다는 것은 알지만 육교주가 버티고 선 땅아래를 살피는 정성은 모자르지 않았소이까!"

모용심의 항변에 육중산이 고개를 외로꼬며 의아스럽다는 듯 대꾸를 하는데 그 태도 역시 극히 자연스러워 지켜보던 사람들까지도 저도 모르게 같이 고개가 옆으로 누일 정도였다.

"낚시꾼이 물속 사정까지 헤아릴 필요가 있을까? 그저 낚인 고기를 물 밖으로 꺼낼 뿐이지."

육중산이 자신의 탓이 아니라는 듯 말하자 모용심은 억울하다는 듯 말했다.

"육교주 당신은 약속을 지키지 않았소이다! 모용가를 다시 일으켜 세워준다던…"

모용심의 말이 채 끝나기도 전에 육중산이 권태롭다는 듯한 어조로 대답했다.

"집에서 키우는 개에게 보통 삼시 세끼 때마다 밥을 준다네. 하지만 그것이 주인의 의무는 아니지 않는가? 또한 한두끼 걸렀다 해서 주인이 개에게 죄를 지은 것인가?"

육중산의 너무도 태연한 말에 잠시 고개를 숙이고 있던 모용심이 어깨를 들썩이며 키득키득 웃기 시작했다.

"킥킥, 그렇지. 개에게 그럴 의무는 없는 것이겠지…. 크하하~, 육교주 당신 말이 맞소 세상에 힘이 있어야지! 암! 천하를 오시할 수 있는 힘을 길러야 겠지."

한참을 중얼거리던 모용심이 고개를 들고 육중산을 쏘아보기 시작했다.

"내 그래서 육교주에게 힘을 원하는 것이오. 천하를 굽어 볼 수 있는 힘을!"

육중산이 모용심의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"비궁의 힘을 빌어 모용가를 일으켜 세운다면 능히 천하를 오시 할 수야 있지!"

육중산의 입에서 비궁이라는 이름이 튀어나오자 통천방의 무리들이 웅성거리기 시작했다.

"그래서 자네가 그 비궁의 힘을 달라는 것인가? 내 자네의 머리가 영특하다는 것은 높이 친다네. 또한 비궁을 미끼로 현염교와 통천방에 말을 흘려 일을 자네가 원하는대로 꾸민 것 역시 보통 재주가 아니지."

풍갑제와 진운생은 그제서야 왜 자신들이 현염교를 마딱트리고 사승마불과 겨루어야했으며 이 자리에 통천방이 자신의 밑천인 혈기대까지 동원하게 되었는지 비로써 알 수 있었다.
사리불의 지혜에 도척의 심보라 칭하는 모용가의 가주이자 사갈뇌(蛇蝎腦) 혹은 사뇌갈심(蛇腦蝎心)으로 불리는 모용심(慕容諶)이 석가장 지하갱도에서 도망친 뒤 현염교와 통천방을 명교의 비궁을 미끼로 꾀어내어 일을 꾸민 것이 틀림없었다.

"그래서 그 비궁의 힘을 빌려주어 모용가를 재건시켜 준다면 그 아이를 내게 비로써 주겠다 이말인가?"

육중산의 말에 막 모용심의 고개가 끄덕여지려던 때였다.

"모용가주께선 저와의 약속을 잊으시면 안됩니다."

바위뒤 숲 속에서 한사람이 다른 한사람의 목에 칼을 대고는 걸어나오고 있었다.
묘하게도 지금 모용심이 서기영의 목에 검을 들이대고 있는 것과 똑같은 모습이었다.
육중산은 걸어나오는 사람을 보고서야 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.

"모용가의 머리만으로 일을 꾸미기엔 너무 큰 일이었어. 암! 백호성군(白虎星君)의 배포가 더해져야 가능한 일이지!"

석가장의 잠룡(潛龍)이자 흑암종에서 백호성군이란 큰 자리를 맡고 있던 석중현(石重玹)은 육중산이 자신을 쏘아보며 고개를 끄덕이자 창자가 꼬이면서 심장이 멎는 것 같았다.
하지만 이미 벌려놓은 일이었고 이 자리에 살아 나갈 수 있느냐 없느냐는 자신의 손아귀에 들어와 있는 모용가의 둘도 없는 바보만이 할 수 있는 일이었다.
석중현이 들고 있는 검끝이 목으로 파고 들자 모용복(慕容福)이 겁이 난다는 듯 다리를 떨며 제 아버지를 보고 부르짖었다.

"아버지! 복아(福兒)는 죽게 생겼어요. 아버지! 복아가 죽어요!"

모용복이 목놓아 부르짖는 폼새를 보아하니 얼마 가지않아 곧 바지에 오줌이라도 지릴 것 같았다.
서기영의 목을 움켜쥔 모용심의 손이 바르르 떨렸다.

"내 새 옷을 거머쥔 늙은이는 머리는 있으되 배포가 부족하고 늙은이의 바보아들을 거머쥔 야심찬 사람은 배포는 있되 머리가 부족하구나."

익히 짐작한 일이라는 듯 육중산이 나지막히 말했다.
석중현의 눈가가 파르르 떨렸다.

"무슨말이오!"

석중현은 물안한 듯 육중산의 말을 곱씹어 보다 곧 시선을 돌려 모용심을 쳐다보며 일갈했다.

"비궁은 모용가만이 아니라 석가장 역시 일으켜 세울 수가 있습니다. 모용가주! 만약 헛된 마음이라도 먹는다면 당신의 하나뿐인 아들이자 다음대의 모용가를 이어갈 생명은 이 손아래서 사라지게 될 것이요!"

석중현이 불안한 듯 모용심을 향해 협박을 하는 말을 듣고 진운생은 쓴 웃음을 웃었다.
비록 모용심이 정확히 어떤 사람이고 또 방금 나타나 협박을 하는 석가장의 사람이 누군지는 모르지만 일이 어떻게 돌아가는 것인가는 대강 알 수가 있었다.
모용심과 석중현 둘이 뒤에서 일을 꾸며 비궁의 힘을 얻은 뒤 서로 나누어 가지기로 했음이 틀림없었다.
하지만 신의(信義) 없는 사람들 사이에 약속이라 언제든 상대의 약점을 움켜쥐고 상대의 뒤통수만을 노려 왔던 것이 틀림없었다.

"재미있는 세상이야! 정말이지 세상이 와사(瓦肆)요 무림이 구란(勾欄)이란 말이 딱 들어맞지 않았는가!"

진운생이 커다란 너털웃음 소리가 공터에 퍼져나갔다.
그런 진운생을 육중산이 날카롭게 쏘아보았다.
진운생의 한쪽 어깨엔 조금 전 일전에서 자신의 소하지(燒霞指) 에 상처를 입은 것이 보였다.
하지만 그 한수의 겨룸이 자신과 진운생의 무공의 수준을 나타내 주는 것은 아니었다.
그 상처는 진운생이 자신의 손아래에서 위험에 처한 풍갑제를 구하려도 입은 것이라는 것을 육중산 스스로가 가장 잘 알기 때문이었다.
비록 진력을 다한다면 밉살스럽게 잘생긴 얼굴로 너털 웃음을 웃고 있는 저 인간을 수십 초 지나지 않아 쳐 죽을 수 있겠지만 지금 형편에선 그만한 여유를 내기가 힘들 것이 분명했다.

"모용가주 아무래도 안되겠소. 지금 당신의 손에 들고 있는 아이를 이리 넘기는 것이 좋을 것 같소."

석중현은 육중산의 말에 마음이 크게 흔들렸는지 모용심을 보며 재촉하고 있었다.

"모용가주는 그 아이를 자네에게 주지 않을 것이네."

육중산이 고개를 돌려 안됬다는 듯 고개를 가로저으며 석중현을 향해 말했다.
그 말을 듣자 석중현은 더욱더 다급해 졌는지 큰 소리로 외쳤다.

"그 아이를 내게 넘기시오! 안그런다면 모용가주께선 모용가의 맥이 끊기는 것을 보게 될 것이오!"

석중현의 손에 저도 모르게 힘이 들어가자 붉게 달아올랐던 모용복의 얼굴이 숨이 막혀 켁켁 거리며 파랗게 질리기 시작했다.
그때였다.
석중현이 몸을 나타낸 반대편 숲속에서 낭랑한 여자의 음성이 똑똑하게 들려왔다.

"모용가의 후손이 왜 천하제일치(天下第一痴) 모용복만 있다고 생각하시죠?"

걸어나오는 여자는 석가장에서 미친 석수진의 역을 훌륭히 해내었던 요희(妖姬)였다.
석중현을 바라보는 요희의 눈은 기다란 속눈썹에 물기가 묻어 촉촉이 젖어 있었다.
요희는 마치 정인을 바라보는 시선으로 석중현을 바라보다 수백이나 되는 사람들 앞에서 부끄러움도 모르는 듯 제 아랫배를 쓰다듬으며 말했다.

"이왕 대를 이을 것이라면 바보 아들보다는 제대로 된 손자가 낫지 않겠어요?"

"이익! 음탕한 계집!"

석중현은 분하다는 듯 요희를 바라보며 분노에 떨었다.
얼마 전까지만 해도 침상에서 허벅지를 꺼내 보이며 자신을 유혹하던 여자가 아니었는가.
그 한없이 도발적인 색기(色氣)로 자신의 아내를 죽일만큼 여자와는 거리가 멀었던 자신을 흔들어 댔던 여자, 거기에 자신과 손을 잡고 이 지옥 같은 곳에서 벗어나야 한다고 귓전에 속삭였던 여자가 이번엔 자신의 일을 망치려 하고 있는 것이었다.
석중현은 발작을 할 것처럼 눈을 부릅뜨고는 모용심을 향해 외쳤다.

"모용가주 저 발칙한 계집의 말을 듣지 마시오. 가주의 아드님께선 아직 건강하시니 비궁의 힘을 얻는다면 수많은 며느리를 보실 수도…"

"오호호호호~"

석중현의 발악에 찬 말이 재미있다는 듯 요희의 요사스런 교소가 터져나왔다.

"백호성군께선 잘 모르시는군요. 모용가주께서 어찌 지금까지 며느리를 얻지 못했는지를…"

"그게 무슨 말이냐!"

석중현의 쏘아보는 붉어진 눈이 전혀 두렵지 않다는 듯 요희가 시선을 맞추며 한자한자 또박또박 말하기 시작했다.

"저 모용공자께서는 천하제일치라 불리우는데 어찌 남녀간의 일을 알 수가 있겠어요?
모용공자께서는 여자와 합방을 하셔도 전혀 일을 치룰 수 없는 몸이시랍니다."

석중현이 눈을 부릅뜨며 말했다.

"그렇다면 네 년 뱃속에 든 것 역시 모용가의 씨앗이 아니지 않느냐!"

"오호호호호~"

석중현의 물음에 요희가 또 한번 요사스런 교소를 터트렸다.
한참을 허리를 꺾으며 웃음을 터트리던 요희가 몸을 바르게 세우고는 제 젖무덤에 손을 얹진 후 부드럽게 스스로 어루만지기 시작했다.

"이 몸의 특별한 재간은 몸뚱이 하나밖에 없다는 것을 백호성군께서도 익히 경험해 보신바가 아닌가요? 다른 모든 여자들이 실패한다 해도 저 만은 자신있답니다. 죽은 나뭇가지라도 일으켜 세울 자신이 있는데 모용공자의 몸이 아무리 불구라도…"

비음까지 나지막히 깔며 여러 사람들 앞에서 자신의 몸을 어루만지는 모습은 과연 요희(妖姬)라 불리울만큼 색정적인 모습이었다.
석중현조차 그 모습을 보고 정신이 잠시 아득해질 정도였는데 그런 석중현의 모습을 보자 요희의 말소리는 어느덧 냉기가 풀풀 풍기는 싸늘한 어투로 바뀌고 있었다.

"그러니 위대한 모용가문의 씨앗을 잉태할 수 있는 유일한 몸은 저 하나밖에 없는 것이지요.
모용가의 아들보다 손자가 더 귀하다는 제 말은 바로 그런 뜻이랍니다."

요희의 싸늘한 말에 석중현은 입을 벌린 채 아무런 말도 잇지 못했다.

"애야, 이리오너라."

모용심이 떨리는 목소리로 요희를 불렀다.
하지만 요희는 모용심을 향해 비웃음인지 아니면 교태섞인 웃음인지 모르게 묘하게 입꼬리를 말았다.

"글쎄요. 전 이미 주인을 정한 몸이라."

요희가 누군가를 기다리는 듯 뒤를 돌아보는 것과 동시에 요희의 등 뒤로 세명의 인영이 나타났다.
하나는 패력전궁 여창만큼 덩치가 큰 사내였고 다른 한 사내는 온몸에 쇠사슬을 감은 채 끊임없이 쇠사슬이 부딪치는 거북한 소리를 내고 있었고 마지막 사람은 주독이라도 오른 듯 빨간 코 사이로 곧 트름이라도 게울 것 같은 사내였다.

"오, 이제야 사람이 나타났군. 개들의 잔재주를 보는 것도 귀찮았던 터인데"

육중산이 뒷짐을 쥔 채 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
애자(　　)와 도철(　　)을 대동하고 나타난 구룡자 중 맏이인 비희(　　)가 두꺼운 허리를 꺾으며 예를 표했다.

"교주님을 뵙습니다."

"그래, 늦었구나…."

지금 육중산이 보여주는 태도는 자연스럽기 그지없어 제자의 예를 친근하게 받아주는 인자한 스승의 모습이었다.
비희가 어두운 안색으로 허리를 펴자 육중산이 말했다.

"역시 이 모든 일을 꾸밀만한 사람은 너 밖에 없다는 생각이 들었다."

육중산은 고개를 돌려 바위에서 한참 떨어진 곳에 모용심으로부터 암습을 당해서인지 엎어져 있는 엄부동을 쳐다보았다.

"엄부동의 재주로 보아 모용가주에게 꼬마를 뺏길만큼 어리석지는 않지."

육중산의 말이 끝나기가 무섭게 엄부동이 천천히 몸을 일으키더니 약간 달아오른 얼굴로 육중산 쪽을 향해 고개를 숙였다.

"속하 죄를 지었습니다."

"아니야. 아무래도 내가 비희를 가까이 하지 말라는 말을 너무 늦게 전한 것 같군. 자네를 거둘만한 아량이 모용가주나 백호성군에겐 없다는 것을 알고 있었다."

"…"

육중산의 말에 엄부동은 별다른 말없이 그저 고개를 숙인 채 가만히 서 있을 뿐이었다.
그 몸짓은 이미 자신이 비희와 손을 잡고 이 일을 만들어 냈다는 것을 자인하는 것과 다르지 않았다.
육중산은 시선을 돌려 비희를 바라보며 물었다.

"헌데, 왜 범이 여우와 개들과 어울리는 것이냐."

비희는 육중산의 물음에 아직도 바위위에서 서기영의 목줄을 움켜쥐고 있는 모용심과 천하제일치 모용복의 목에 검을 들이대고 있는 석중현을 흘낏 쳐다보았다.

"어울리는 것이 아닙니다. 단지 이용했을 뿐입니다. 저들은 자신들이 이 일을 꾸민 줄로 알 겁니다."

"그게 무슨 뜻이냐!"

석중현이 비희의 말에 놀라움을 금치 못한 듯 되물었다.
비희의 말은 도저히 믿을 수가 없는 일이었다. 자신이 육교주 휘하에 몸을 깃들어 살면서 어떻게든 두 눈에 들어 무림에 큰 세력을 얻으려 얼마나 노력했던가.
하지만 비굴할 정도로 충성을 다 바쳤던 천구성군(天狗星君)이었던 복필반의 허망한 죽음과 그토록 원했던 석가장의 장주직을 멍청한 석군영에게 빼앗기면서 자신의 모든 노력이 허망한 결과를 가져올 것이란 예감에 치를 떨어야만 했다.

그 와중에 흑암종 내에서 큰 혼란이 생기고 육교주가 영호혜연이란 여자아이를 빼돌리기 위해 자신이 친히 키운 흑암종의 고수들 목숨을 빼앗았다는 것을 눈치 챘을 때부터 모반은 시작 된 것이었다.
육교주가 영호혜연을 납치해 와서 이루려던 일이 어떤 것이었는지, 또 왜 영호혜연을 다시 거짓 연극까지 해가며 빼돌렸는지는 나중에 자신에게 비밀리에 연락을 해온 모용심을 만나고서야 눈치를 채기 시작했고 요희를 통해 전해들은 흑암종 내부의 큰 비밀을 알게되자 드디어 큰 그림이 그려지기 시작했다.

그 그림중에 화룡점정의 역할을 할 인물이 서기영이라는 사실을 알고 모용심과 손을 합쳐 현염교와 통천방 그리고 강호의 마두들을 움직여 드디어 육교주를 구석에 몰고 서기영을 손에 넣은 것이 아닌가.
그런데 그 모든 것이 저 덩치가 산만하고 그 큰 덩치만큼 무서운 무공의 소유자로만 알고 있었을 뿐 멍청한 놈이라 생각했던 비희의 술수에 놀아난 것이라니.
석중현은 도무지 믿기지가 않았다.

"그런데 너는 왜 나를 향해 칼을 돌려 세웠느냐?"

육중산이 비희를 보며 물었다.
비희는 잠시 머뭇거리다 탄식하듯 나지막한 목소리로 대답했다.

"저는…, 저는…"

비희의 지금 모습은 이제까지 보여주었던 냉정했던 모습이 아니었다.
무언가 말하고 싶은 강렬한 감정의 폭풍이 비희의 내심을 휘감고 있는 반면에 비희의 머리는 냉정한 이성을 되찾으려 갈등을 겪고 있는 모습이었다.
하지만 끝내 비희는 피를 토하듯 간신히 쥐어짠 목소리로 말을 내 뱉는데 성공하고 말았다.

"저는… 떠나보내고 싶지가 않습니다. 아… 아버님을요."

비희는 어렵게 꺼낸 말이지만 이미 토해내고 보니 한결 평온을 되찾고 있었다.

"그랬던가? 그랬었군…."

육중산은 고개를 들어 먼 하늘을 쳐다보다 다시 천천히 말을 이었다.

"아들이라…. 그렇다면 본좌는 아들에게도 배신을 당하는 몸이 되었구나."

육중산의 말을 듣자 비희는 검은 얼굴이 달아올라 더욱 검어지는 것처럼 보였다.

"교주…, 아니 아버님이 마음을 되돌리신다면 아버님께 향한 칼을 되돌려 교주… 아니 아버님의 명검이 될 것입니다."

육중산은 비희의 말을 듣지 못한 듯 계속해서 먼하늘을 쳐다보고 있을뿐이었다.
그 모습이 신선의 모습을 그린 그림 속 인물처럼 탈속(脫俗)하여 선경(仙境)에 든 것처럼 멋지게 어울려 보였다.
하지만 그런 모습의 육중산 입에서 튀어나온 이야기는 육중산이 보여주는 모습과는 전혀 다른 것이었다.

"너는 그것을 아느냐? 내겐 아들이 없다는 것을…"

비희는 육중산의 말에 죄책감으로 인해 내리 깔았던 눈을 들어 쳐다보았다.
육중산은 천천히 손을 들어올려 제 가슴을 툭툭 치며 말을 이었다.

"네가 아버지라 부르는 이 몸은 불편하진 않았다. 아니 강하기 짝이 없는 몸이었지. 허나 아무리 강한 몸이라도 스쳐지나가는 세월 앞에서는 견디어 내질 못하더구나…"

육중산이 시선을 들어 비희를 바라보았다.

"그래서 옮길 좋은 그릇을 찾고 있었다. 하지만 어디서고 이 몸만한 그릇을 찾지 못했다.
그래서 생각을 했지. 혹시 이 몸의 정기를 빌어 자식을 만들어낸다면 이 몸만한 그릇이 되지 않을까 하고 말이다."

육중산의 말을 듣는 비희의 거대한 몸은 조금씩 떨리기 시작했다.
아니 떨리는 것은 그의 겉일뿐 비희을 이루고 있는 마음은 산산이 조각나 깨어지고 있었다.

"그릇들 몇이 태어나긴 했지만 좋은 그릇을 빚으려는 욕심이 과했는지 너 하나만이 그나마 온전할 수가 있었다. 또한 매우 강한 그릇으로 태어났지. 하지만 내가 원하는 만큼은 아니었단다."

육중산은 말을 하다 풍갑제를 힐끗 쳐다보다 다시 비희를 향해 말하기 시작했다.

"그래서 다른 방법을 찾던 중 또다른 그릇을 찾게 되었지. 어릴 때 울음 한번 울지 않았던 순둥이인 너와는 달리 세상을 몸뚱이 하나로 부딪치며 살아왔던 사람을 어느날 만나게 되었다.
그 놈의 조부는 천수검(千手劍)이라 불릴 정도의 고수이니 무공에 대한 재질은 이미 검증이 되었고, 제 애비의 죽음과 어미의 배신 그리고 조부의 간악한 짓을 보고자란 그 놈은 독기(毒氣)로 똘똘 뭉쳐 있는 놈이었다. 좋은 그릇이었지. 물론 그 놈도 내 기대에 어긋나지 않고 천인혈공(千人血功)의 어려운 관문을 넘기더구나.
과거 수천명의 생명을 앗아가고도 대성하지 못했던 천인혈공을 몸안에 담게 되었으니 너만큼이나 강한 몸에 너와는 달리 꺾이지 않는 성정을 지닌 그릇으로 빚어지게 되었지.
하지만 그것뿐…, 역시 내가 원하던 그릇은 아니었음을 알고 깨어 버리려 했지만 유하백림장 아래서도 살아날 만큼 독할 줄은 내 미처 몰랐느니라."

육중산의 담담한 말과 달리 풍갑제의 숨이 점점 거칠어졌다.

"그래서 그냥 두고 보려 했다. 만약 내 혼을 옮길 좋은 그릇을 끝내 찾아내지 못한다면 너희들 둘 중에 한 몸을 빌리려는 생각을 했기 때문이었다.
나에게는 제자도 아내도 자식도 없다. 단 내 앞을 가로막는 적들만이 존재할 뿐이지….
그러므로 당연히 너에겐 잃을 아비도 없다. 넌 사육되어 도살되어지는 돼지의 신세와 다를 것이 없으니 말이다."

육중산의 말이 끝나고도 푹꺾여진 비희의 고개는 한참이나 제자리로 돌아오지 않았다.
한동안의 정적이 흐르고 난 뒤 조용히 내려앉은 목소리로 비희가 물었다.

"그럼 제겐 아버님이 안계시다는 말씀이시군요."

비희의 말에 육중산이 고개를 흔들고는 대답했다.

"글쎄? 나역시 네가 나를 아버님을 생각했다는 것이 더 이상하구나. 네 놈이 순둥이 같은 성정으로는 권력과 힘이 쫓는 지금의 나보다 남루하고 유약한 이 몸의 본래 주인을 아버지로 모실거라고 생각했거늘."

비희가 육중산의 말을 듣자 어깨를 위아래로 들썩이며 킥킥대며 웃기 시작했다.

"하하. 그 말이 정말이로군! 애비를 잘못모신 내 죄가 정말 크군!"

비희의 두꺼운 고개가 옆으로 돌아가 모용심을 바라보았다.

"모용가주 그 아이를 데리고 이리 오시오. 내 당신을 지켜 주겠소."

모용심은 비희의 능력을 알고 있었다.
넓은 가슴 안에 품은 커다란 뜻과 쉽게 자신의 뜻을 나타내진 않지만 한번 화가 나면 태산이라도 허물고도 남을 인간임을 잘 알고 있었다.
그것은 모용심 뿐만 아니라 흑암종에 한번이라도 발을 담은 사람이라면 잘 알고 있는 사실이었고 비희의 능력이 조금이라도 모자랐다면 그 말썽 많은 구룡자들의 맏이로 우뚝 설 수 없을 터였다.

모용심의 머리는 맹렬하게 돌아가기 시작했다.
이미 형세는 그른 것이 분명했다. 자신의 모든 행동이 이미 비희의 손아귀에서 놀아났다는 것을 깨달은 지금, 비희를 키워낸 육중산이 자신의 행동을 예측 못했을 거라고는 생각할 수가 없었다.
그렇다면 자신은 비희와 손을 잡는 수 밖에 없었다.
그 생각을 가진 것은 자신뿐만 아닌 듯 부르지도 않았는데도 석중현은 이미 모용복을 앞세우고 비희의 옆으로 조심스럽게 다가가고 있었다.
모용심 역시 서기영을 제 품안에 안다시피 끌어당기고는 비희의 곁으로 막 다가가려던 때 육중산의 입이 또다시 열렸다.

"그래. 네가 드디어 너만의 길을 걷는구나. 네 너의 앞날의 장도를 축하하는 의미에서 한마디 해주어야만 하겠구나."

육중산의 소름끼치는 담담한 말이 들리자 모용심은 저도 모르게 몸을 움찔거리며 곧 제자리에 멈추어 섰다.
비희 역시 무슨 말이냐는 듯 의아한 시선을 육중산에게 던지자 그 눈빛을 인간의 냄새가 나지 않는 눈동자로 마주 쏘아보며 육중산이 입이 천천히 열렸다.

"주인되는 자가 개를 고를 때는 그 개가 주인을 무는 개인지를 먼저 살펴야만 한다네."

육중산의 말이 끝나기가 무섭게 석중현이 크게 외쳤다.

"나는 그런 사람이 아니오! 군자는 자신을 알아주는 주군을…"

석중현이 육중산에 말이 자신과 모용심을 가리키는 조롱의 말인줄 알고 큰 소리로 반박을 했다.
이제 자신이 기댈 곳은 비희 밖에 없었는데 비희마저 자신을 의심한다면 정말이지 오갈데가 없는 신세가 되지 않는가.
하지만 육중산이 말한 뜻은 석중현이 생각한 그런 뜻이 아니었다.
육중산이 말한 진정한 의도는 비희의 입에서 무겁게 터져나오는 신음소리가 증명하고 있었다.
비희의 육중한 허리에는 쇠사슬이 박혀들어 있었다.

샤르릉~

비희의 신음과 함께 빠져나오는 애자의 쇠사슬은 제 은빛을 잃고 피로 범벅이 되어 있었다.

"애자! 네놈이 감히!"

도철이 믿지 못하겠다는 듯 눈을 부릅뜨고 애자를 노려보며 크게 호통을 쳤다.

"킥킥, 도철형님 나는 개라오. 그것도 주인을 잘 무는 개라오."

"네가 감히!"

태연히 제 맏형의 고통을 즐기려는 듯 비희의 허리에서 쇠사슬을 천천히 빼내며 느믈거리듯 내뱉는 애자의 말에 도철이 발악하며 막 애자를 덮쳐가려 할 때였다.

"도철!"

급한일 없다는 듯 천천히 내뱉는 육중산의 말에 막 애자를 향해 신형을 날리려던 도철의 몸이 순식간에 굳었다.
어느 틈엔지 육중산의 몸은 쓰러져 있는 엄부동 곁에서 태연히 서 있었다.
언제 육중산의 옆에 와 섰는지도 알아차리지 못했으니 그 중간에 육중산이 어떻게 손을 써 엄부동을 죽였는지는 더더욱 알 수 없을 정도의 빠른 손놀림이었다.
천외사걸 중 한사람으로 명성을 떨쳤던 엄부동이 그렇게 허무하게 죽은 것이었다.
그 모습을 애자가 재미있다는 듯 지켜보았다.

"킬킬, 사부님…, 아니 교주께서 우리를 보고 개라하면 우리는 당연히 짖어대야 하지 않겠소?"

애자가 얼굴을 잔뜩 구긴 채 제자리에 못을 박아 놓은 듯 서 있는 도철의 모습이 재미있다는 듯 킬킬거렸다.

도철의 마음은 찢어지는 것 같았다. 처음 비희가 시키는 일을 처리하면서 무슨 일을 꾸미는지 전혀 알지 못했다.
떠나올 때 비희가 자신의 눈동자를 바라보며 진지하게 자신을 믿고 따르겠냐고 했을 때에도 그저 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
왜 그런 말을 물어야만 했는지는 이 자리에 와서야 알 수가 있었다.
큰형님이라는 자리를 넘어 자신의 사부와 진배없던 사람이 바로 비희였다.

아니 자신을 키워주고 새생명을 얻게 한 비희였다.
도철 자신에겐 아버님이였고, 항상 바빴던 교주 대신 무공을 알려주던 스승이였으며, 진정으로 대해주던 형제와 다를 바가 없는 사람이 바로 비희였다.

그것은 애자 역시 다르지 않았다.
그런 애자가 비희에게 받은 쇠사슬로 역시 비희에게 배운 재주를 피워 비희의 옆구리에 깊은 상처를 낸 것이었다.
그것이 애자 스스로의 뜻이 아닌 교주의 뜻을 쫓은 것이라는 것을 도철은 잘알고 있었다.

하지만 애자가 미웠다. 비희형님의 옆구리에 구멍을 뚫어 놓고도 아무런 죄책감 없이 얄밉게 킬킬거리는 애자의 몸뚱이를 반으로 갈라놓고만 싶었다.
하지만 그런 애자보다 더욱 미운 것은 자기 자신이었다.
바로 곁에서 비희는 죽어가는데 자신은 교주의 한마디 말에 온몸이 굳어있지 않은가.
자신 역시 애자와 다를 바가 없었다. 그것이 미치도록 싫으면서도 자신의 의지와는 달리 몸을 돌려 교주에게 머리를 숙이고 있는 자신의 모습을 발견했을 때는 자신 몸뚱이에 든 모든 것을 게우고만 싶었다.

비희는 애자에게 아무런 행동도 하지 않았다.
비희에게 한줌의 숨이라도 붙어있다면 단 한수를 놀려 애자를 쳐죽일 수 있다는 것은 도철이나 애자, 아니 비희 자기자신이 가장 잘 알고 있었다.
하지만 비희는 애자의 몸을 감고 있던 쇠사슬이 자신의 몸에서 모두 빠져나간 후 옆구리에서 피를 계속 쏟아내면서도 아무런 행동도 취하지 않았다.

도철은 그런 비희가 이해가 가지 않으면서도 그 모습이 진정으로 구룡자의 맏이다운 모습이라는 생각이 들었다.
육중산 역시 그런 생각을 했는지 눈을 감고 서 있는 비희의 곁을 천천히 지나치고 있었다.
육중산의 시선이 머무는 곳은 요희였다.
색기를 가득담고 있었던 요희의 검은 눈동자는 수축되고 요희의 온몸은 바들바들 떨고 있었다.
육중산이 그런 요희가 귀엽다는 듯 손을 들어 요희의 머리를 감싸쥐었을 때였다.

"이제 교주께서 빚은 그릇 중 하나는 쓸모 없어졌군요."

비희의 두터운 입술사이로 낮은 목소리가 흘러나왔다.
출혈이 심해져서인지 검은 비희의 얼굴은 점점 그 검은빛을 잃어가고 있었다.
육중산이 의외라는 듯 요희의 머리를 감싸쥔 채로 비희를 쳐다보았다.
비희의 입술사이에서는 말하는 것도 힘겹다는 듯 마디마디 끊어진 말들이 토막난 제 몸을 힘겹게 드러내는 것처럼 토해지고 있었다.

"내가 교주를 아버님으로 모셨던 것은… 교주의 힘이나 권력 때문이 아니었습니다.
내겐 엄하고… 무섭고… 정을 주지 않았던 것은 알았지만… 그래도 그 손길이… 나를 엄히 질책하며… 건내던… 싸늘한 말과… 징계를 내리던 그 손길이…"

비희의 왼쪽 무릎이 크게 휘청였다.
하지만 힘겹게 자세를 다시 바로잡아 버티고 서는 비희였다.

"그것이 내 아버지의… 손길이었으니까… 비록 내가… 그것밖에 받지 못했지만… 그래도 그 손길이… 그래서 당신을 떠나보내려 하지 않았던 이유…"

도철은 허물어지듯 쓰러지는 비희를 보면서도 부축할 손을 내밀지 못했다.
하지만 도철이 아니더라도 비희를 부축하는 손길이 있었다.
언제 이 자리까지 쏘아져 왔는지 모르겠지만 건장한 체격의 인물이 비희를 가슴에 품고 있었다.

"애비를 잘못 모신 죄가 죽을 죄라면 내 죄는 어떻게 되는 것인가!"

비희에게 고함치듯 외치는 인물은 바로 풍갑제였다.
풍갑제는 육중산을 싸늘하게 노려보며 천천히 입술을 비희의 귀에 가져다 대고는 다짐하듯 말을 건넸다.

"내 자네의 아버지를 꼭 되찾아 주겠네. 자네가 저지른 죄는 그 아버지에게 용서받게나."

풍갑제의 말이 무엇을 뜻하는 지 헤아린 사람이 풍갑제 곁으로 잰걸음으로 다가왔다.
풍갑제의 내심을 가장 잘 안다고 홀로 착각하던 덕양진인이었지만 다행히 이번엔 착각이 아니었다.
품속에서 지혈을 위한 약초와 속명단(續命丹)을 꺼내들고는 비장한 한숨을 토해내었다.

"에휴~ 에휴~, 걱정말게 내 이 사람이 살아 꼭 제 눈으로 진정한 아버지를 찾을 수 있도록 하겠네!"

풍갑제는 고개를 끄덕여 보인 후 천천히 몸을 일으켰다.
육중산을 쏘아보는 풍갑제의 눈동자가 활활 불타 오르고 눈썹은 위아래로 정신없이 오르내리기 시작했다.
하지만 육중산은 태연히 풍갑제의 시선을 한동안 담담히 받아내다가 곧 손을 천천히 치켜올리기 시작했다.

"본좌가 알기론 이 계집의 뱃속에 자네의 사촌이 들어 있는 것으로 알고 있는데."

육중산은 자신이 움켜쥐고 있는 요희의 머리를 치켜올리며 말했다.
그리고는 다른 한손으로는 뱀을 만난 개구리처럼 벌벌 떨고 있을 뿐 손가락 하나 까딱할 엄두를 못내고 있는 요희의 손목을 잡아갔다.
잠시 눈을 감고는 맥을 재던 육중산이 눈을 뜨고는 모용심을 바라보았다.

"축하하네 모용가주. 사내아이로군. 맥이 힘차게 뛰노는 것을 보니 다음 모용가문의 가주로써 손색이 없을 것임을 내가 보증하겠네."

육중산의 갑작스런 이야기에 멍한 표정으로 서기영을 안고 있던 모용심이 곧 그 말뜻을 알아차리고는 두 눈이 뿌옇게 변하기 시작했다.

"사내아이라고?"

천하제일치라 손가락질 받는 자신의 아들인 모용복처럼 멍한 표정으로 되뇌이는 모용심의 말끝은 떨리고 있었다.

"암, 사내아이네. 모용가를 다시 일으켜 세울 건장한 사내아이네"

육중산이 고개까지 끄덕이며 다시한번 확인을 해주었다.

"사내아이라고?"

방금전 모용심이 내뱉었던 말과 같은 말이 또 한번 새어나왔다.
하지만 이번 말은 모용심이 아닌 모용복의 입에서 터져나온 말이었다.
큰일이 연이어 벌어지는 와중에 언제 석중현이 버려두고 도망쳐 버렸는지 홀로 멍하니 서 있던 모용복이 당혹스럽다는 듯 똑같은 말을 몇 번이고 되풀이하고 있었다.
하지만 모용심의 말에는 기쁨의 환희로 가득 차 떨렸다면 모용복에서 나온 말은 깊은 회한으로 젖어들고 있었다.
그리고는 모용복의 입에서는 백치로 보기에는 너무도 선명한 말을 저도 모르게 멍하니 내뱉고 있었다.

"죽어야 할 아이! 저주받은 피를 이은 죽여야만 할 아이야…"

모용복이 한쪽 눈에서 한줄기 눈물까지 흘러내리며 중얼거리자 모용심이 곧 나무라기 시작했다.

"네 이놈! 무슨 말을 하는것이더냐!"

모용심은 곧 육중산을 쳐다보며 다짐을 하듯 말했다.

"교주! 교주는 이제 모용가의 모든 것을 가졌소이다. 나 또한 내 모든 것을 드리겠소."

모용가의 머리가 좋다는 의미는 단순한 지능만을 두고 말한 것이 아니었다.
그 가운데에는 명석한 판단력과 빠른 결단 또한 포함된 것이었다.
지금도 짧은 순간에 모든 상황을 돌아보고 형세를 판단했는지 추호도 거리낌 없이 제 품속에 안고 있던 서기영을 도철에게 건네주었다.
모용심의 과감한 행동은 눈 깜짝할 새에 벌어졌고 풍갑제가 상황을 알아차렸을 때는 이미 도철에 품안에 서기영이 옮겨지고 그 앞을 애자가 제 몸 위에 감은 쇠사슬로 요란한 소리를 내며 막아선 이후였다.

"알았네. 하지만 이 계집은 내가 데리고 있겠네. 모용가의 차기 가주가 세상에 나온 후 자네에게 건네 주겠네."

모용심은 그 한마디로 되었다는 듯 고개를 끄덕이고는 곧 신형을 돌려 아직도 멍하니 하늘만 바라보고 있는 모용복의 손을 잡아 이끌어 수풀 속으로 신형을 날려 사라져 버렸다.
설령 육중산이 모용가의 가문의 대를 끊어버린다 말해도 자신이 어찌하기에는 힘과 형세가 너무도 미약했다.
서기영의 존재가 육중산에게는 그 의미가 사뭇 크다 할지라도 감히 모용가의 가문 전체를 걸고 도박을 하기에는 너무도 큰 위험하다고 판단을 했기 때문이었다.

"이것으로 대강 쥐새끼들은 추려낸 것인가?"

육중산이 중얼거리며 도철의 품안에 안겨 있는 서기영을 향해 한걸음 다가섰을 때였다.

"멈춰!"

싸늘한 냉갈이 풍갑제의 입에서 흘러나왔다.
그리고는 거짓말같이 육중산의 걸음이 자연스럽게 멈추었다.
육중산의 고개가 천천히 돌아가더니 풍갑제를 쳐다보았다.
풍갑제가 이를 갈며 쏘아보는 시선이 사뭇 재미있다는 듯 한참을 바라보던 육중산이 천천히 입을 열었다.

"네 모든 재주는 나에게서 나왔음을 잊지 말거라. 오늘은 좋은 그릇을 찾고 또 쥐새끼들까지 정리한 경사스런 날이니 오늘만은 네 목숨을 이어두겠다. 허나 분명히 알아두거라. 내겐 더 이상 너의 목숨을 살려둘 아무런 이유가 없어졌다는 것을 말이다. 허나…"

육중산의 눈동자는 조금도 흔들리지 않고 풍갑제의 눈동자에게 향해 있었다.

"너는 과연 본좌의 목숨을 앗아갈 수 있겠느냐? 설령 나를 죽인다해도 네 동생과 네 놈의 스승을 되살릴 수 있겠느냐?"

풍갑제의 손에 들린 망량도가 부들부들 떨리기 시작했다.
앙다문 입과 실핏줄이 터져 충혈된 붉은 눈은 지금이라도 육중산의 목에 칼을 박아넣을 것만 같았지만 더운 숨만 후욱 불어내며 분노엔 몸을 떨어댈 뿐이었다.
육중산이 그런 풍갑제를 한참 지켜보다 천천히 몸을 돌려 걸어나가기 시작했다.
그리고는 혈기대를 뒤로 물리고 멀리서 형세를 지켜보고 있던 통천방의 방주인 안유천을 향해 시선을 돌리지도 않고 혼잣말하듯 말했다.

"우호법은 오늘 자신이 가진 모든 밑천을 까먹을 셈인가? 비궁이 정말 탐난다면 언제든 환영해 주겠네. 하지만 오늘과는 달리 준비를 단단히 해야 할 것이야. 자네의 목숨을 걸어야 할 테니 말일세."

안유천은 모멸감에 볼이 떨렸다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다.
오늘 지켜본 바로는 저 늙은이가 마음만 먹는다면 통천방의 혈기대를 몰살시킬 수 있는 능력이 있다는 것을 알았기 때문이었다.
자신보다 하수가 아닌 듯 보이는 풍씨성의 장년인과 누군지 모르지만 자신의 능력을 뛰어넘는 것이 분명한 잘생긴 늙은이마저 저 흑암종의 교주에겐 상대가 되지 않는 것을 보지 않았는가.
자신에게 정보를 제공해 주었던 모용심마저도 저렇듯 쫒기듯 사라졌으니 다음기회를 노리는 수밖에 없다고 생각한 안유천이 막 냉음도 사마응에게 물러가자는 신호를 보내려 할 때였다.
공터의 상황은 또 한번 이상하게 바뀌고 있었다.


51장

한사람이 가면 한사람이 남는다. 너는 가고 나는 남았구나.


육중산은 자신의 앞길을 막아선 사람을 바라보았다.
어디선가 본 것이 분명했는데 아무리 자신의 기억을 뒤져봐도 누군지 알 수 없는 자였다.
하지만 익숙하지만, 분명 자신의 기억 속에는 없는 그 인물이 누군지 추측해 낼 수는 있을 것 같았다.
준수한 외모와 함께 절정에 달한 무공은 비록 손에 검이 들려 있지 않고 도복을 입지 않았지만 그 사람의 신분이 삼세진인 진운생이라는 것을 말해주고 있었기 때문이었다.

육중산의 시선과 진운생의 시선이 묘하게 교차하기 시작했다.
무슨 뜻으로 앞길을 막았냐는 뜻인지 육중산의 턱이 가볍게 들렸다.
그러자 진운생은 자신의 어깨에 난 상처를 묵묵히 바라보다 낮은 목소리로 말하기 시작했다.

"이 몸의 나이가 적지 않으나 내 단대(丹袋:자기 물건 넣어두는 도사들의 가방) 속에는 꺼내어 보여줄 것이 아무것도 없는 신세라오.
지금만 그런 것이 아니라 애당초 헌거(軒車:사면(四面)과 덮개가 있는 수레로 귀한 신분의 사람만이 탈수 있었다.)에 탈만한 가문에서 태어나지도 못했으니 입이라도 덜어보려 어린나이에 화산에 들게 되었소.
하지만 좋은 도사가 되기는 애당초 틀렸는지 식사 때마다 경사(經師)가 인경(引　)을 치고 공양주(供養呪)와 결재주(結齋呪)를 외는 것 외엔 전혀 재미를 못느꼈으니 화산의 습상(習常:미주생략) 할만한 재목은 이미 아니었나보오.
화산에서 기문(奇文)을 세우지 못하고 선책(善策)을 얻지도 못했으며 수방(殊方)을 남기지도 못했으니(:미주생략) 화산의 밥만 축낸 꼴이지만 거짓된 삼세진인이란 거창한 명호는 화산에 남겨두었으니 그리 큰 죄를 지은 것도 아니라고 생각하오."

진운생이 비장하게 내뱉는 말에 육중산은 재미있다는 듯 진운생을 물끄럼이 쳐다보고 있었다.

"태어날 때 빈 몸으로 태어나 죽을 때 역시 빈손으로 가야하는 신세지만 죽기 전에 꼭 이루어보고 싶은 것이 있어 이렇게 청을 드리는 것이오. 적어도 죽을 때 원을 풀지 못해 눈을 뜨고 죽는 추한 꼴은 보이지 않아야 되지 않겠소?"

진운생은 곧 자세를 바로 잡고는 포권을 취해 보이며 말했다.

"그래서 귀하에게 화산의 제자인 청운검(靑雲劍) 진운생이 비무를 청하는 바이오."

다부지게 말하는 진운생의 말에는 생사대련을 앞둔 무거움보다는 혈면인을 만난 후부터 평생 짊어지고 다닌 짐을 내려놓는다는 후련함을 엿볼 수 있었다.

자신의 능력에 대한 회의, 그리고 평생 추구했던 무공의 극의에 대한 번민을 털어 버리겠다는 뜻을 누구라도 알 수 있었다.
진운생은 비록 이번의 비무에서 목숨을 잃게 되더라도 좋았다.
자신의 한계를 절감하고 절대적인 벽에 부딪쳐 산산히 깨지더라도 좋았다.
평생 공포로 얼룩진 가슴을 안고 자신이 추구했던 경지를 외면하고 살지 않아도 되기 때문이었다.
자신이 생각하는 무공의 끝이 사악한 것이 아니라는 것을 자신의 모든 것을 걸고 증명해 보고 싶었기 때문이었다.
그렇기에 지금 진운생은 육중산에 대한 증오나 악을 징벌하겠다는 협객의 모습보다는 장난끼를 벗어버린 진지하고 치열하게 무도를 추구하는 진정한 무인의 모습으로 되돌아가 있었다.

"안됩니다! 이일은 제가 해결해야 할 일입니다."

풍갑제가 그런 진운생을 보며 외쳤다.

"난 무엇을 해결하거나 무엇을 이루기 위해 이 자리에 있는 것이 아니라네. 그냥 나 자신이 해야할 일이기 때문이라네. 삼세진인도 아니고 청운검도 아닌 그저 검을 익힌 한사람으로 말일세."

진운생은 풍갑제에게 말하면서 마음속으로는 크게 웃고 있었다.

'내가 왜 이 자리에 설 용기를 냈는지 너는 모를 것이다. 너를 처음 만났을 때 끓어오르던 피가 이렇게 만든 것이다. 네 놈이 끓어오르게 했던 그 피가 말이다.'

처음 풍갑제를 만났을 때 오랫동안 잊고 살았던, 그래서 차갑게 식었던 피가 뜨겁게 덥혀지는 것을 느꼈을 때 얼마나 환희에 젖었던가.
절대적인 무공을 보고 느낀 공포와 무공에 대한 회의에 그저 도망만 다니는 것으로 인생을 마감하고 싶지는 않았다.
그리고 그런 자신의 모습을 확인하고 싶었다.
진운생은 왠지 짜릿한 흥분을 느끼며 육중산의 눈을 쳐다보았다.

"정 그렇다면…"

육중산도 흥미를 느낀다는 듯 고개를 끄덕여 허락의 뜻을 표했다.
아니 흥미보다는 앞으로 있을 가장 강력한 적을 미리 제거할 수 있는 좋은 기회를 마련했다는 기쁨일지도 몰랐다.

"검을…"

진운생이 뒤를 돌아보고 말했다.
언젠가부터 검을 들지 않았다. 아니 검을 버렸다는 게 옳을 것이다.
하지만 다시 검을 손에 쥐려하고 있었다.
풍갑제는 그저 바라볼 수밖에 없었다.
한사람이 자신의 인생을 스스로 결정짓는 때에는 그 자신 외에 다른 사람이 개입할 수는 없었기 때문이었고 지금이 바로 그때인걸 알았기 때문이었다.

어디선가 잘생긴 검 한자루가 진운생의 손으로 날라 들었다.
진운생은 멀리서 검을 던져준 통천방의 방주 안유천을 향해 고맙다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
그러자 안유천 역시 고개를 끄덕여 답했다.
그것은 껄끄러운 상대를 물리쳐 달라는 간교한 꾀에서 나온 것이 아님을 알았기에 진운생이 고개를 끄덕인 것이었고, 안유천 역시 자신이 야심을 키우는 동안 잊어버렸던 무인으로서의 기백을 진운생에게 느꼈기에 무인의 자격으로 검을 넘겨준 것이었다.

검이 없을 때의 진운생과 검을 들었을 때의 진운생은 전혀 다른 사람이 된 듯 했다.
마치 요목수법(要目授法:도사들의 성직수임식)을 받는 어린 도사처럼 경건했으며 지금 당장 선계(仙界)에 들어도 이상하지 않을 만큼 성스러웠다.

"자, 그럼…"

은 말과 함께 진운생의 발이 땅에서 떨어지려던 때였다.

"잠깐!"

어디선가 들려오는 외침에 막 몸을 던지려던 진운생의 신형이 멈추었다.
절정고수끼리의 다툼은 터럭만큼의 차이로도 승패가 바뀌었다.
그 사실을 잘 알고 한참 흐름을 타고 이어가려던 진운생은 거칠게 끼어든 목소리에 자연 그 흐름이 끊겨 버린 것이었다.
흑암종의 교활하고도 악랄한 마두와 백도무림의 추앙받는 절정고수와의 다툼이 아니었다.
무인대 무인으로써 목숨을 걸고 서로의 깨달음을 비교하는 성스럽고도 귀중한 시간을 건방진 두마디로 방해한 그 목소리의 주인공은 먼지하나 떨어져 내린 것 같지 않은 백의를 정갈하게 입은 사내였다.

"너는…"

진운생의 표정이 구겨지며 자신의 눈앞에 나타난 철별 이관교를 바라보았다.
이관교는 무심히 자신의 사형 진운생을 바라보다 말했다.

"사형은 나와의 약속을 잊은 것은 아니겠지요?"

"무슨 약속말이냐? 네 정녕 이 사형을 베겠다는 것이냐?"

진운생의 평소 그 답지 않게 화가 난 목소리로 윽박질렀다.
하지만 이관교는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
진운생은 답답하다는 듯 발을 구르다 제 가슴을 손으로 꽝꽝 내려치며 말했다.

"좋다! 좋아! 내 너를 아끼고 보듬은 것이 결국 이런 결과를 낳으려 했던 것이로구나!
좋다! 내 미리 말하지 않았더냐. 네가 원한다면 언제든 이 사형의 가슴을 베라고!"

화가 머리끝까지 치밀어 올랐는지 진운생은 '좋다'는 말을 연이어 내 뱉으며 이관교를 바라보았다.

"안그래도 그럴 것이요."

미친 듯 길길히 뛰는 진운생과 달리 이관교는 침착한 모습으로 서 있었다.

"하지만 지금은 아니오. 내 검이 벨 상대는 따로 있으니까 말이오."

이관교는 천천히 몸을 돌려 육중산을 바라보고 섰다.

"나 역시 화산의 제자. 당신에게 도전하오."

이관교의 말에 진운생의 눈동자가 일렁였다.
평생 자신을 제외하고 사제의 검이 다른 이를 향한적이 한번도 없었다.
철별 이관교의 검은 손에 쥐어졌을 때부터 항상 자신을 향하고 있었고 이관교의 눈 역시 자신의 등에서 떨어진 적이 없었다.
그런 그가 처음으로 다른 사람에게 도전하고 있는 것이었다.

"네… 네가."

놀랍다는 듯 진운생이 떠듬거리면서 말하자 귀찮다는 듯 철별 이관교는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.

"사형은 약속을 지키시오."

"무슨 약속?"

"나와의 비무약속 말이오."

"너는 무슨 말을 하는 것이냐! 이미 약속을 어기고 내 뒤를 따라온 주제에!"

진운생의 음성은 점점 높아져만 갔다.

"너는 그자를 꺾을 수…"

진운생은 이어가던 말을 끝마칠 수 없었다.
저 자존심 강한 자신의 사제에게 육중산의 상대가 되지 않는다고 말을 하면 도리어 반발심에 미친 듯 육중산과 붙으려 할 것이 분명했기 때문이었다.

"…"

철별은 더 이상 말을 하지 않겠다는 듯 조심스럽게 자신의 검을 빼들고 있었다.

"너… 너는 내가 마교의 불패노옹 이세천을 죽였다고 생각하느냐? 하지만 그것은 사실이 아니란다. 그것은…"

진운생은 조심스런 태도로 말을 꺼냈다.
냉정하고 무정한 것이 잘 다듬어진 칼날과 같은 자신의 사제가 다른 사람과의 비무에 저토록 나서려는 이유가 바로 진운생 자신에게 명예로운 삼세진인(三世眞人)이란 명호를 얻게 해주었던 그 일에 경쟁심을 느꼈을 거라고 생각했기 때문이었다.
하지만 이미 알고 있다는 듯 철별 이관교는 진운생의 말에 전혀 다른 대답을 할 뿐이었다.

"사형은 나와의 약속을 잊지만 않으면 되오. 사형은 그저 지켜보시기만 하시오."

철별은 검집에서 천천히 검을 뽑아들고 육중산을 노려보았다.
육중산은 고개를 끄덕이며 말했다.

"언젠간 내 앞에 다시 나타날 줄 알았지. 너 같은 자는 죽는 순간에도 눈을 떠 자신의 죽음을 확인해 봐야하니까."

진운생은 평소와 달리 어쩔 줄을 모르고 엉거주춤 서 있을 뿐이었다.
철별 이관교를 자신만큼 잘 아는 사람은 없을 것이었다.
어쩌면 이관교 스스로보다 자신이 더 잘알고 있을거라 확신했다.
그렇기 때문에 진운생은 이관교를 말릴 수가 없었다.
그 사실이 진운생에게 깊은 절망감을 가져다 주었다.

이관교는 천천히 검을 들어 육중산을 향해 일직선으로 쳐들었다.
그리고는 흘낏 고개를 들어 어딘가를 쳐다보았다.
생사를 건 비무를 앞에 두고 고개를 들어 다른 곳을 살피다니.
진운생의 눈은 이관교의 시선을 따랐고 이관교의 시선이 멈춘 곳에 어떤 여인이 서 있는 것을 볼 수 있었다.
처음보는 여인, 아니 이미 알고 있었지만 그 모습이 달라진 여인이 하나 서 있었다.

'저 여자는?'

범문란이었다. 이관교와 함께 헤어진 이후 언제 병을 고쳤는지 몰라도 수려한 얼굴에 약간 창백해진 것 외에는 별다른 이상을 찾아 볼 수가 없었다.
부푼 얼굴은 어느새 가라앉아 있었고 고름이 흘러나오던 상처도 약간의 흔적으로만 남아있을 뿐이었다.
금방이라도 울 것 같은 눈망울이었지만 범문란은 엊그제만 해도 몸을 팔던 창기의 모습이 아닌 좋은 훈육을 거친 여염집 여인과 같은 당당한 모습으로 버티고 서 있었다.

범문란은 가늘게 떨리는 뺨을 억지로 움직여 행복하다는 듯 활짝 웃었다.
그 웃음이 마음에 들었는지 이관교 역시 고개를 끄덕여 보인 후 다시 육중산을 향해 가슴을 내밀고는 큰 심호흡을 했다.

"사형."

팽팽하게 당겨져 있는 긴장된 공기를 뚫고 짧은 이관교의 말이 진운생에게 날라들었다.
진운생은 부정하고 싶었지만 그 것이 꼭 철별 이관교의 유언같다는 느낌이 들어 가슴이 철렁거렸다.

"사형도 앞으론 지겨운 기다림을 겪어봐야 할거요."

"뭐라고?"

무슨 말이냐는 듯 급하게 반문하는 진운생의 말보다 빠르게 이관교의 몸이 육중산을 향해 날라 들었다.
평생을 몸에서 떨구어 놓지 않았던 검이 이관교의 염원을 담아 육중산을 향해 쏘아져 갔다.

"흡!"

육중산은 가볍게 숨을 들이키고는 몸을 일장여 가까이 뒤로 물렸다.
육중산이 적을 상대한 이후로 처음 뒤로 튕겨 물러난 것이었다.

쒜액!

이관교의 검이 허공을 찢어놓을 듯이 짖쳐들며 물러난 육중산의 가슴을 향해 무서운 속도로 쏘아져 갔다.
육중산의 가슴을 향한 이관교의 검은 어느덧 제 키를 돋우고 있었다.
이관교의 평생 공력이 만들어낸 검을 싸고 있는 검강(劍　)이 파란 궤적과 함께 막 육중산의 가슴에 틀어박히려 할 때였다.
그제서야 어깨가 들썩이며 육중산이 양손을 천천히 들어올리고 있었다.
공력이 낮은 자라면 신형조차 알아보지 못할 만큼 이관교의 몸은 빨랐고 이관교의 검은 그 신형보다 몇 배는 더 빨랐다.
그러나 거기에 대응하는 육중산의 양손은 어느누구도 알아 볼 수 있을 만큼 허공에 천천히 들려 너울지며 퍼져나갔다.
하지만 이관교의 검보다 육중산의 손이 먼저 이관교의 어깨를 가격했다.

이관교의 신형은 일이 그렇게 될줄 알았다는 듯 육중산의 힘을 빌어 몸을 한바퀴 빙글 돌렸다.
그 회전축을 중심으로 파란 검강이 사방으로 퍼져나가며 육중산의 목을 노렸다.
육중산은 또한번 뒤로 한발을 빼 물러나야만 했다.
하지만 그 동작은 자연스러웠으며 진퇴는 우아했다.
그리고 사악하리만큼 아름다웠다.
그 아름다운 동작의 끝은 육중산의 왼쪽 수도(手刀)가 허공에 뜬 이관교의 왼쪽 무릎을 스치며 끝이 났다.

아니 그것은 끝이 아니었다.
왼쪽 어깨가 으스러지고 왼쪽 다리가 무릎 아래로 잘려나간 후에도 이관교의 검은 그칠 줄을 몰랐고 끝내 육중산의 코앞에 스물 아홉송이의 매화를 꽃피우고 있었다.

보는 사람들은 일이 어떻게 돌아가는지, 또 눈앞에 벌어지는 일이 무엇을 뜻하는지 알지 못했다. 육중산의 몸 앞에 스물 아홉송이의 매화가 솟아나고 나서야 육중산의 손에 으스러진 이관교의 어깨에서 살점 붙은 뼈조각이 허공 중에 튕겨져 오르는 것처럼 보였기 때문이었다.

하지만 단 두사람은 이렇게 될 줄을 알고 있었다.
애당초 이관교가 육중산에게 도전하고 육중산이 그 비무를 받아들였을 때부터 그 두사람은 알고 있었다.
진운생은 이관교가 자신의 왼쪽어깨와 왼쪽다리를 잃는 대신 간신히 피워올린 매화들이 육중산에 손끝에서 하나둘 사그라지는 것을 보며 정신이 아득해졌다.
하지만 정작 이관교는 맹렬한 투지를 느끼고 있었다.
아니, 지금 자신이 예상을 뛰어넘는 위력을 발하고 있다고 생각을 했다.

'아직 검을 쥔 손은 멀쩡해!'

왼쪽 어깨와 왼쪽 발을 잃긴 했지만 상대와 이 정도의 거리를 압축한 댓가로는 그리 손해를 봤다는 생각은 들지 않았다.
이관교는 검을 더욱 힘껏 부여잡으며 자신의 모든 것을 짜내어 검에 싣고는 앞으로 쏘아보냈다.
언젠가 자신의 사형인 진운생의 가슴에 박히길 기원하며 만들어냈던 초식.
사형도 마지막 길에 자신이 만들어낸 지금의 초식을 본다면 웃으며 갈 수 있을거라 생각했던 바로 그 초식이 육중산의 가슴으로 파고들고 있었다.

자신의 심혼을 담은 그 초식이….

이관교는 귀가 멍해지고 갈증에 목이 타올라왔다.
몸 안에는 한방을의 물도, 한방울의 피도 남아있는 것 같지 않았다.

"무슨 짓을 한게냐!"

익숙한 목소리가 멍해진 귓속을 파고들었다.
이상하게 자꾸만 무거워지는 눈꺼풀을 간신히 들어올리자 붉어진 세상 속에 흐릿한 사형의 모습이 거기 있었다.

"괜찮았지?"

힘없는 이관교의 말에 진운생이 고개를 끄덕였다.
그리고는 어금니를 깨문 입술사이로 상처입은 맹수가 울부짖는듯한 음성이 흘러나왔다.

"기다려라. 내가 네 복수를…"

막 몸을 일으키려는 진운생의 멱살을 이관교의 손이 틀어쥐었다.
이관교의 몸 어디서 아직 그런 힘이 남아있었는지 모르지만 진운생은 감히 그 손을 뿌리치지 못했다.

"기다려야 할 사람은 사형이야."

진운생은 정신을 차릴 수가 없었다.
지금 이관교가 무슨 말을 하는 것인지도 알아듣지 못할 정도였다.
지금 자신의 품안에 날아와 떨어진 이관교는 자신이 알고 있는 이관교의 얼굴이 아니었다.
얼굴의 반이 날라가고 그 상처 사이로 핏물에 잠겨 벌떡거리는 회백색의 뇌가 들여다 보이고 있었다.
으깨진 머리와 함께 오른 쪽 눈이 있어야 할 자리도 그저 잘 짓이긴 고기 덩어리처럼 구겨져 있을 뿐이었다.

"왜 그런 짓을 했느냐! 왜 나대신 굳이 네가…"

진운생은 이해를 못하겠다는 듯, 아니 답답하다는 듯 이관교를 향해 물었다.
그러자 오른쪽 머리를 이루었던 살이 헤집혀져 오른쪽 뺨에 너덜거리는 이관교의 얼굴이 피식거리며 웃었다.

"사형은 내 손에 죽어야 하니까…. 나외에 아무에게도 죽으면 안되니까…. 그래서…"

더듬거리는 이관교의 말소리만큼이나 제 핏물을 뒤집어 쓴 이관교의 얼굴에선 점점 생기를 잃어가고 있었다.

"아무 말도 하지 말아라!"

진운생이 안타깝다는 듯 이미 사람의 몸뚱이라고는 알아보기 힘든 너덜거리는 이관교의 몸뚱이를 품에 꼭 끌어안았다.

"그래…. 나도 이젠 편안히 쉬고 싶…"

이관교의 고개가 옆으로 천천히 떨구어지자 진운생의 고개도 같이 숙여졌다.
진운생의 두 눈에서 쏟아져 나온 눈물이 피범벅을 한 이관교의 얼굴을 닦아내려는 것처럼 보였다.

"으으으…"

진운생의 통곡소리가 공터 안을 폭풍우치듯 휘감아 돌았다.
흐느끼는 진운생의 건장한 어깨에 가녀린 손이 올라와 토닥였다.

"그 사람은 행복할꺼예요. 기다리던 것을 얻었으니까요."

진운생은 고개를 들지 않아도 범문란의 목소리임을 알았다.
진운생은 자신의 생각이 틀렸음을 솔직히 시인해야만 했다.
범문란과 자신의 사제가 함께 한 날은 얼마되지 않았지만 자신이 모르는 이관교의 그 무엇을 알고 있는 것 같았다.
범문란은 자신이 손을 올리고 있는 진운생의 어깨의 근육이 진운생의 거친 호흡에 따라 크게 오르내리다 근육이 팽팽히 당겨지는 것을 느꼈다.

"바보 같은 짓은 하지 마세요. 그건 이 사람의 죽음을 경멸하는 것이니까요."

진운생은 울분에 막 몸을 일으켜 육중산을 향해 덮쳐가려했다.
하지만 범문란의 말을 듣자 온몸에 힘이 모두 빠져나가는 것 같았다.
꼭 자애스런 어머니가 아들의 어깨를 도닥이듯 범문란의 손이 잘했다는 듯 진운생의 어깨 위를 몇 번 토닥였다.
범문란은 한동안 진운생을 그렇게 달래다 진운생 옆에 무릎을 꿇고는 진운생 품에서 이관교의 시신을 자신의 품으로 옮기기 시작했다.

진운생은 얼이 나갔는지 그저 멍하니 있을 뿐이었다.
이관교에게 자신이 사형이었고 범문란은 그저 오가다 잠시 함께한 사이에 지나지 않았지만 왠지 이상하게도 지금 이관교의 모든 일은 범문란에게 맡기는 것이 당연한 것 같았다.
범문란은 제 품에 안긴 반이 으깨어진 이관교의 얼굴에 자신의 뺨을 가져다 대고 부볐다.
그리고는 조그마한 소리로 읊조리듯 말을 건넸다.

"당신의 기다림은 끝났지만 제 기다림은 이제 시작이군요."

범문란의 말을 알아듣기나 한 것처럼 이관교의 입은 행복한 웃음을 웃는것만 같았다.
이윽고 범문란은 건장한 이관교의 몸을 부등켜 안고 몸을 일으켰다.
연약하고 병색이 짙은 범문란이었지만 이관교를 소중히 안고 걷는 모습은 이관교가 하나도 무겁지 않다는 듯 발걸음이 가벼워보였다.
흡사 꿈속에서 벌어진 일인냥 범문란의 모습이 수풀 저쪽으로 사라질 때까지 아무도 몸을 움직이거나 입을 열어 말을 꺼내지 못했다.
현실의 일이 아닌 듯한 몽롱한 분위기를 깨트린 것은 육중산이었다.

"놀라운 검법이군…"

육중산은 자신의 찢어진 장포를 들추어 보다 고개를 좌우로 흔들어대었다.
그리고는 고개를 들어 모인 군웅들을 바라보며 말했다.

"또 나설 사람은 없는가?"

담담하고 태연한 태도, 조금 전에 이관교의 검 끝에 자신의 심장이 뚫릴 뻔한 사람치고는 너무도 태연한 태도였다.
어찌보면 도도한 모습이었지만 그렇다고 오만한 모습은 아니었다.
목도행은 흘깃 통천방의 방주를 바라보았다.
눈으로 본 육중산의 무공은 도무지 인간의 것이 아닌 것 같은, 아니 인간의 한계를 넘어선 것처럼 보였지만 개방과 통천방이 손을 잡는다면 육중산을 죽일 수도 있을 것 같았기 때문이었다.

"휴우~"

하지만 목도행은 한숨을 불어내쉬며 고개를 가로저었다.
통천방의 방주인 안유천의 눈동자가 이미 공포로 한꺼풀 엷게 씌워져 있는 것을 보았기 때문이었다.
목도행은 주위의 형세를 천천히 바라보았다.
이쪽에 믿을만한 고수라고는 자신과 풍갑제 그리고 진운생이었는데 풍갑제는 서기영 때문에, 그리고 진운생은 이관교의 죽음에 충격을 입어 혹시 저렇게 슬퍼하다 주화입마에 걸리지 않을까를 걱정해야 할 정도였다.
개방에 제자들을 동원한다해도 통천방 혈기대의 목숨을 손안에 든 구슬을 꺼내듯 하는 육중산과 같은 괴물과 맞부딪친다면 일방적인 도살이 될 것은 분명해 보였다.

목도행은 손으로 신경질 적으로 머리를 벅벅 긁으며 냉정하게 판단했다.
밖에서 본 다른 사람들이 개방 방주 목도행을 평가할 때는 비록 무공이 높은 사람이긴 해도 벌거벗고 다닐 만큼 머리가 이상한 사람정도지만, 옆에서 지켜본 사람에게는 목도행 만큼 냉정하고 판단력이 빠른 사람도 없었다.
만약 목도행이 그렇지 못했다면 개방이라는 천하제일방파를 거느릴 수도 없었을 것이었다.

"이번엔 고히 보내드리지만 다음엔 귀하 목 위의 물건을 받으러 가겠소."

목도행의 말에 육중산이 고개를 끄덕이며 말했다.

"기다리지."

육중산은 통천방 방주 안유천을 쳐다보고는 뒷말을 이었다.

"통천방도 언제든 비궁으로 오게나. 내 기다리겠네."

육중산이 철별 이관교를 한순간에 핏덩어리로 만드는 것을 본 안유천은 육중산의 그 같은 말에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
육중산은 뒷짐을 지고는 한가한 듯 발걸음을 옮겼고 그 뒤를 겁에질린 요희와 남겨져 있는 비희를 향해 짧게 안타까운 시선을 던진 도철, 그리고 서기영을 안은 애자가 뒤따르고 있었다.


* * *


"내가 네 의형과 그 무리들을 죽이지 않은 것은 너를 만났기 때문이었다."

서기영은 육중산의 음성이 들려오자 저도 모르게 몸을 움찔거렸다.
잠든 사이 가위를 눌린 것처럼 손끝하나 움직일 수 없었지만 겉으로 보이듯이 정신을 잃은 것은 아니었기 때문이었다.
아니 몸은 움직이지 못하는 대신 정신은 점점 또렷해져만 갔다.
서기영은 몸 안에서 밖으로 튀어나가려는 듯이 태평기공이 미친 듯 치달리는 고통 속에서도 입을 열어 비명조차 지르지 못하고 있었다.

"만약 네가 나의 뜻과 달리 행동한다면 지금이라도 되짚어가 모든 생명을 앗아가버릴 것이다. 너 또한 그것을 원하는 것은 아니겠지?"

담담한 말소리는 언 듯 들을 때는 온화한 목소리로 들리겠지만 그 안의 사이한 기운은 서기영의 몸 속 깊숙이 있는 심장을 옥죄게 만들고 있었다.
지금이라도 몸을 움직일 수만 있다면 벌떡 일어나 몸 속을 파고든 사악한 기운을 모두 토해내고 싶었다.
정말이지 영혼을 마르게 할 정도의 사이함이었다.
풍갑제가 다른 사람과 손을 겨룰 때 서기영의 몸 속안의 태평기공이 풍갑제의 태평기공과 어우러지며 그 안의 든 묘리를 속속들이 느낄 수가 있었다.

하지만 육중산의 경우는 풍갑제와는 달랐다.
그것은 풍갑제에 비교할 수 없을 정도로 강했으며, 육중산이 토하는 숨결 하나하나까지도 서기영은 느낄 수가 있었다.
육중산이 혈기대와 부딪쳐 기운만으로 혈기대 중 한 사람의 목숨을 앗아갈 때, 서기영 역시 그 느낌을 모두 느낄 수가 있었다.
자신의 손바닥 안에서 상대의 뼈와 살 그리고 뇌수가 터지는 듯한 느낌.
비릿한 그 느낌과 몸 안을 뒤흔드는 욕지기는 너무도 참기 힘들 정도였다.

육중산이 쏘아냈던 태평기공은 서기영의 몸 안의 태평기공을 뒤흔들어 지금도 그 느낌 하나하나를 올곧이 되뇌일 수 있을 정도였다.
이어지는 비희와의 일, 모용심의 흉심, 그리고 풍갑제의 분노까지.
그 모든 것이 서기영의 영혼을 뒤흔들어 놓았지만 가장 큰 상처는 철별 이관교의 일이었다.

육중산의 몸과 이어진 듯, 서기영의 몸은 이관교의 어깨가 어그러지고 부서지며 다리가 잘린 후 온몸이 고깃덩어리로 변해가는 것을 모두 느낄 수가 있었다.
육중산이 일부러 도발시킨 그 같은 태평기공의 흥분은 아직도 서기영의 몸 안을 부셔놓을 것처럼 흐르고 있었다.

"너의 지금 상태는 원태(元兌)에 들었으나 아직 네 몸이 거기에 적응을 하지 못하고 있기 때문이다. 만약 너의 몸이 네 태평기공을 마음대로 다듬을 수 있다면 너의 내공이 나 못지 않을 것이다."

서기영은 자신의 명문혈에 육중산의 장심이 와 닿는 것이 느껴졌다.
그리고 명문혈을 통해 뜨거운 기운이 몸을 찢어놓을 듯 밀려들어오기 시작했다.

"힘들어도 참아야한다."

육중산의 태평기공이 성난 황룡(黃龍)처럼 거세게 밀려들어오자 거기에 맞선 서기영의 태평기공은 흡사 성난 백호(白虎)처럼 맞부딪쳐 갔다.
그 두 개의 기운이 부딪쳐 서기영의 몸 안에 커다란 폭풍을 만들고 있었다.
꼼짝도 못하던 서기영의 몸이 활처럼 뒤로 휘어졌다.
서기영의 입은 떡 벌어진 채 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

"네 몸에 무리가 없이 빨리 원태를 벗어나려면 이 방법 밖엔 없다!
태평기공의 두글자, 즉 조화(調和)에 의식을 두고 내 기운을 받아들이거라! 너와 나 그리고 기운, 이 세가지는 다르지 않다! 내 기운을 거부하지 말고 자연스럽게 받아들여라!"

몸안에서의 극렬한 고통보다 육중산이 들려주는 말이 서기영으로써는 더욱 고통스러웠다.
굳이 육중산의 말이 아니더라도 이미 육중산의 기운이 들어온 이상 자연스럽게 그것을 받아들여야 자신이 살 수 있다는 것을 서기영 자신이 느끼고 있었다.
만약 그것을 거부하거나 밀어내거나 배척한다면 그 즉시 붕란지세(崩卵之勢)처럼 몸이 산산조각이 날 수도 있기 때문이었다.

하지만 어떻게 그럴 수 있겠는가.
어떻게 자신이 육중산과 같은 인간이라고 생각할 수 있겠는가.
사람의 목숨을 해하는데 조금의 머뭇거림이 없는, 아니 그것을 즐기기까지 하는 악마와 자신을 어떻게 같다고 생각할 수 있겠는가.
자연과 함께하며 정(靜)하게 길러온 자신의 기운이 어찌 사악한 육중산의 기운과 같을 수가 있는가.
그럴 수는 없는 일이었다. 하늘이 두쪽나더라도….

그러나 자신의 몸속에 소중히 길러왔던 태평기공은 어느새 육중산의 기운과 어우러지기 시작했다.
육중산의 기운이 위를 점하면 자신의 기운은 그 바탕이 되었고, 자신의 기운이 앞을 향하면 육중산의 기운이 뒤를 받혀주고 있었다.

'안돼!'

서기영은 자신의 몸안에서 이는 변화에 머리털이 곤두설만큼 충격을 받았다.

"너와 나의 태평기공은 비록 뿌리가 같지만 성질은 매우 다르다. 갑제의 태평기공은 아직 그 수위가 너와 나의 것에 이르지 못해 온화할 뿐이지만, 만약 깨달음에 이른다면 그 경지에 따라 성질이 바뀌기 때문이다.
다행히 너의 것은 가볍고 나의 것은 무거우며, 너의 것이 순(順)을 따른다면 나의 것은 역(逆)을 따른다. 너의 것이 순(純)한 대신 좁다면 나의 것은 잡(雜)한대신 넓은 것이다.
태평기공은 조화와 소통에 그 뜻을 두고 있으니 너와 나의 기운이 한데 합쳐진다면 그 위력이 다른 어떤 것에 비할 수 있으랴!"

서기영은 창자가 꼬여들다 다시 제자리를 잡으며 심장이 오그라들다 다시 제 크기로 돌아오는 것을 느꼈다.

"이제 되었구나!"

비릿한 그 무엇이 목에까지 차오른 서기영이 곧 몸을 일으켜 토악질을 하는 것을 보자 육중산이 다 되었다는 듯 말했다.

"이제 너의 몸은 갓 태어난 아이처럼 순수하며 그 어떤 기운도 감싸안을 수 있을만큼 굳건해졌다.
허나, 속성으로 원태를 넘겼고 너의 본래의 기운과 다른 기운이 섞였으니 온전한 너의 것으로 하는데는 또 다른 시간이 필요할 것이다."

육중산은 녹색의 진액을 토해내는 서기영을 향해 흡사 스승이 제자에게 이르듯 친절하게 말을 건넸다.
서기영은 비단 입뿐만 아니라 눈, 코, 귀등 구멍이란 구멍에서 제 몸을 뚫고 벌레가 빠져나가는 듯한 기분을 느끼며 비위를 상하게하는 액체를 흘러내리고 있었다.
한동안 정신없이 게워내던 서기영이 간신히 숨통을 틔우고는 자신의 손으로 얼굴을 닦았다.

정신이 어느정도 돌아오자 곧 자신이 어디에 있는지부터 살펴보았다.
정확히는 모르지만 떠나왔던 곳에서 산을 수십개는 넘어온 것 같았다.
육중산의 어깨에 떠메어져 올 때 비록 눈으로 확인할 수는 없었지만 얼굴에 부딪치는 바람으로 미루어 봐서는 엄청난 속도가 분명했고 모닥불이 지펴있는 허름한 관제묘 밖에는 어느새 어둠이 내려앉았기 때문이었다.

육중산이 무서운 내력으로 치달려 하루꼬박 달려왔다면 개방이나 자신의 의형인 풍갑제가 자신의 뒤를 쫓아오리라고는 기대할 수 없는 거리가 분명했다.
그럼에도 숨결하나 흐트러트리지 않고 더구나 자신에게 내력을 불어넣은 후에도 고요히 앉아있는 육중산이 서기영으로써는 사람같아 보이지 않았다.

"당신의 뜻대로 되지는 않을 것입니다."

서기영이 무표정한 얼굴로 앉아 있는 육중산에게 첫마디를 건넸다.
자신을 안고 몸의 구석구석을 살피며 비희와 풍갑제에게 그릇 운운한 말을 들었을 때야 육중산이 왜 자신을 필요로 하는지 알 수 있었다.

"그거야 두고봐야 하지 않겠느냐?"

육중산이 전혀 사람의 감정이 담기지 않은 나지막한 목소리로 대답했다.

"이미 깨어진 그릇에 담을 것은 아무것도 없겠지요?"

굳은 결심이 담겨 결연해진 어투로 서기영이 말했을 때 육중산은 흘낏 서기영을 바라보다 자신의 품에서 검은 빛이 도는 회색의 물건을 서기영의 앞으로 던졌다.

"네가 죽겠다면 누가 말리겠느냐. 하지만 나를 죽인다면 너또한 죽을 필요가 없지 않느냐."

서기영은 자신의 눈앞에 떨어져 내린 그 물건을 살펴보았다.
위 아래는 반구형의 회색빛 패였는데 앞에는 화를 내고 있는 악마의 모습이 조각되어 있었다.
서기영이 손을 뻗어 집어들고는 뒤를 살피자 뒤에는 웃고 있는 천신의 모습이 조각되어 있었는데 크기는 서기영의 손에 맞춘것처럼 딱 들어맞았다.
또한 손에 쥐여지는 감촉은 피를 차갑게 식히는 듯했고 아래, 위 어느 부분을 잡건 손위로 일척(尺) 정도 삐죽히 튀어나와 그 효용이 날카로운 윗부분은 검(劍)으로, 또한 두텁고 넓은 옆면은 도(刀)로 사용할 수 있는등 그 가치와 묘용이 특이한 패(牌)였다.

"탈백패(奪魄稗)다. 원래 갑제가 가지고 있는 삭령인(削靈刃)과 더불어 비궁의 기병 중 기병이자 그 쓰임이 넓은 것이니 네가 그 것을 수족처럼 놀릴 수 있다면 어떤 명검(名劍)보다 훌륭할 것이다."

육중산은 서기영의 손에 들린 탈백패가 잘 어울려 보인다는 듯 고개까지 끄덕이며 말했다.
그리고는 어서 탈백패를 이용해서 자신에게 덤벼보라는 듯 서기영을 향해 몸을 고쳐 앉았다.
서기영은 자신이 손에 든 탈백패에서 싸늘한 기운이 느껴지는 이유를 알 것 같았다.
이 탈백패 아래서 목숨을 잃은 영혼들의 한이 서기영의 무격의 피에 대고 그 한을 노해내고 있었기 때문이었다.

통~

서기영의 손에서 떨구어진 탈백패는 바닥에 부딪쳐 묘한 소리를 내며 몸을 뉘였다.
육중산이 그 모습을 보고는 물끄럼히 서기영의 얼굴을 쳐다보았다.

"그도 그렇군요. 하지만 이 삿된 물건을 들어 사용하고 싶지는 않습니다."

서기영의 말에 육중산은 묘한 눈빛을 했다.

"흠, 그렇다면 어쩔 수 없군."

육중산이 손을 내뻗자 바닥에 뒹굴던 탈백패가 육중산의 손으로 빨려 들어갔다.
탈백패를 품안에 갈무리한 육중산이 서기영을 향해 말했다.

"언젠간 너도 이것을 네 손에 쥐게될 것이다. 풍갑제도 처음엔 삭령인을 손에 잡으려 하지 않았지…"

육중산의 말에 서기영이 미소를띠며 말했다.

"내가 그것을 사용하길 바라는 것이 아니지 않습니까. 나중에 당신이 그것을 쓰기 위함이지요."

육중산은 그 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
자신이 서기영의 몸을 빼앗고 나면 사용해야 할 무기가 바로 탈백패였고, 그렇게 하기 위해선 일단 서기영이 탈백패에 익숙해 질 필요가 있었기 때문이었다.

"맞다. 영특하구나."

육중산은 자신의 흉심이 들켰음에도 부끄러워하지 않고 물었다.

"너는 나를 무서워하지 않는구나? 너는 죽음이 두렵지 않느냐?"

"이미 죽기를 각오한 몸, 무엇이 두렵겠습니까?"

서기영이 웃음이 짙어지며 대답했다.
스스로 생각해봐도 죽음이 두렵지가 않았다.
그저 육신의 탈을 벗고 다른 세상에 드는 것 뿐인데 무엇이 두려울 것이 있을까 하는 생각마저 들 정도였다.
나중에 자신이 죽었다는 소식을 듣고 느낄 풍갑제의 고통 또한 걱정스럽지가 않았다.
단지 한가지가 궁금할 뿐이었다.

'어디로 갔을까?'

서기영의 뇌리에는 문득 철별 이관교의 시신을 안은 범문란이 어디로 갔을까 하는 궁금증이 일었다.
아직 어려서 그런지 남녀간의 정에 대해서는 잘 모르지만 왠지 범문란이 이관교에 대한 정은 보통사람의 애정과는 다른 것 같았다.

'곤륜산(崑崙山)이겠지.'

왠지 그런 생각이 들었다.
자신이 내상을 잃고 범문란에게 구함을 받았을 때 꾸었던 꿈.
아니 꿈이 아니었다. 환상도 아니었다. 자신이 언젠가는 가야할 곳. 사랑하는 사람들이 있는 곳. 바로 그곳으로 범문란이 갔을거란 생각이 들었다.

"너는 네 마음대로 죽을 수 있다고 생각하는구나."

육중산은 물끄럼이 바라보다 서기영의 상념을 깨듯 불쑥 말을 건넸다.
서기영은 스스로 생각해도 이상했다.
사람의 목숨을 앗아가는 일을 숨한번 들이쉬는 것만큼 쉽게 생각하며, 천하무림을 피에 젖게 하려는 흑암종의 마두를 바로 눈앞에 두고도 이상하리만큼 편안한 기분을 느끼고 있었다.
하지만 그 이유를 서기영은 조금 알 것도 같았다.

생(生)과 사(死).
그 두가지 중 어느 한가지에도 얽매이지 않았기 때문이었다.
자신만큼 죽음을 가까이서 지켜봐오며 살아온 사람은 전쟁터에 군인을 제외하고는 드물 것 같았다.
어머님의 죽음도 있었고 자신대신 죽었던 어릴 때 친구인 순박했던 청우도 있었다.
나중에 만난, 같은 이름을 가져 쉽게 친해진 또다른 청우의 조부 남해일검은 평생 한을 품고 살다 끝내 자신의 원수와 함께 세상을 떠나고야 말았다.
무림시비라는 복필반 역시 제 욕심에 치여 끝내 죽임을 당하였고 그 외에도 적지 않은 사람들이 죽지 않았던가.
죽음은 공평해서인지 좋은 사람과 나쁜 사람을 가리지 않고 찾아왔고 이젠 서기영 자신이 죽음을 향해 다가가려하고 있었다.

"하지만 너는 네 마음대로 하지 못한다 하지 않았더냐."

육중산은 뜻모를 이야기와 함께 천천히 제 손을 들어올렸다.
그 모습을 보자 서기영의 눈이 부릅떠졌다.
육중산의 모습을 보고 놀란 것이 아니었다.
자신의 몸안의 태평기공이 육중산의 움직임을 따라 요동을 쳐대며 숨통을 눌러왔기 때문이었다.
육중산은 놀란 서기영의 얼굴을 지켜보며 천천히 말했다.

"네 몸안의 기운은 아직 온전한 너의 것이 아니다. 어린 놈이 도통한 듯 구는 것이야 가상하다만 세상은 네가 생각하듯 어리숙한 것이 아니란다."

자신의 몸 안의 변화에 허둥지둥 당황하는 서기영을 보며 육중산은 들었던 팔을 천천히 내리며 말했다.

"네가 네 마음대로 할 수 있는 것은 두가지다. 네 몸안의 기운을 온전한 너의 것으로 삼던가. 아니면 나를 꺾어야만 가능한 일이지."

육중산은 다짐하듯 고개까지 끄덕였다.

"만약 네가 나를 꺾는다면 내가 얽어매었던 많은 영혼을 풀어주지. 네 의형의 굴레까지도 말이다."

서기영이 육중산의 말에 정신이 번쩍 드는 듯 되물었다.

"그럼 당신은 지금의 몸에서 떠나겠다는 말입니까? 풍형님의 사부되시는 분께 몸을 돌려주고서 말입니까?"

"나백을 말하는 것이구나. 물론이지."

서기영의 가슴이 뛰기 시작했다.
육중산에게 자신의 몸을 내어주는 것은 어렵지 않은 일이었다.
하지만 영혼을 옮겨 다른 몸에 심는 일이 가능하건 안하건 간에 그 일이 있어서는 안되는 일임에 틀림이 없었다.
그러나 서기영의 힘으로 그 일을 막을 수는 없었다.
단하나, 모든 것을 버리고 죽는 것만이 자신이 할 수 있는 유일한 방법이었다.
육중산의 영혼이 필요로하는 것은 싸늘하게 식은 시체가 아닌 피와 살이 살아 숨쉬는 몸이 분명했기 때문이었다.

"만약 내가 떠나기를 거부한다 하더라도 네가 나를 죽이거나 억누를 수 있다면 역시 좋은 일이 아니겠느냐?"

담담한 육중산의 말은 묘한 도발을 하고 있었다.
서기영 몸안의 태평기공은 힘있게 치달으며 서기영의 결단을 충동질하고 있었다.
육중산과 부딪친다는 생각을 하자 서기영의 손은 저도 모르게 검한자루를 갈망하고 있었다.

털어버리려 해도 털어버릴 수 없는 욕망.
자신에겐 버거운 좋은 상대와의 비무에 대한 욕구는 서기영의 무혼(武魂)을 갑작스럽게 자극하고 있었다.
서기영의 시선이 육중산의 손을 향했다.

"탈백패를 들거라. 만약 네가 그것을 손에 익혀 쓴다면 너를 막을자는 별로 없을 것이다."

육중산은 서기영의 내심을 짐작했다는 듯 묘한 울림이 묻어나 있는 목소리로 말을했다.

'내 앞에는 악마가 있고 내 앞에는 좋은 무기가 있다. 그리고 내 몸 안에는 이미 엄청난 내공이 있지 않은가.'

서기영의 생각이 자꾸만 한쪽으로 쏠렸다.
서기영의 피 또한 끓어 넘치며 그와 같은 생각을 자구 충동질 하고 있었다.
서기영은 떨리는 손길로 육중산이 다시 던져낸 탈백패를 들었다.

"오라."

육중산의 그 말이 막 타오르는 불길에 끓는 기름을 부운 격이 되었다.
서기영의 몸이 맹렬하게 육중산을 향해 돌진했다.


* * *


"그렇다며 두눈을 뻔히 뜨고 그냥 보냈다는 말이외까!"

종남(終南)의 자운각주(紫雲閣主) 자리를 내팽개치고 떠나온 분맹룡(憤盲龍) 구삼(具三)이 말도 안된다는 듯 소리를 질렀다.

"조용히 하세요. 두눈 뻔히 뜨고 있었던 사람들 마음도 편한 것은 아닙니다."

목도행이 구삼을 향해 힐난하듯 말했다.
구삼 역시 지금 이 분위기를 모르는 것은 아니었다.
자신은 뒤에 남은 다른 사람들, 즉 영호랑과 영호혜연 그리고 풍갑제의 여동생들인 석가연과 석소란을 지키기 위해 이 자리에 있었다.
구태여 자세하게 말을 듣지 않아도 그 자리에 있었던 사람들을 살펴보면 진운생과 목도행 그리고 저 무섭게 생긴 풍갑제란 사람까지 있었음에도 그냥 보내야만 했다면 보통 일이 아니었던 것은 분명히 알 수 있었다.
거기에 통천방 역시 삼백의 혈기대를 두고도 도리어 낭패한 지경으로 물러났다니 그 육중산인가 뭔가 하는 마두가 대단한 놈임엔 틀림없다는 생각을 했다.
하지만 눈 앞에서 적을 그냥 보냈다는 사실이 구삼에게는 분통이 터지는 일이었다.
만약 자신이 여기 남아서 청우의 말상대나 하는 신세가 아닌 그 자리에 가 있었다면 앞뒤 가릴 것 없이 덤벼들고 보았을 것이다.

"그 악적을 그냥 보내다니…"

육중산과 겨루어 보기는커녕 뒤에 남아 얼굴도 보지 못했다는 사실에 분이 풀리지 않은 듯 구삼이 투덜거리자 목도행이 도저히 못봐주겠다는 듯이 인상을 찌푸리며 물었다.

"구장로. 장로의 실력이 철별에 비하면 어떻다고 생각하오?"

"철별? 철별 이관교 말이오?"

목도행의 난데없는 질문에 어리둥절해진 구삼이 되묻자 목도행이 고개를 끄덕였다.

"철별의 솜씨야 이미 떠들썩한 솜씨고… 내가 보았을 때도 이미 경지에 들어…"

구삼이 범문란의 방에서 마주쳤던 철별 이관교의 솜씨를 되뇌이며 떠듬거렸다.
자신의 능력에 자부심을 가지고 있는 구삼이었지만 그 날 이관교의 눈빛과 검을 놀리는 재주, 그리고 감정이 실리지 않은 목소리는 다시는 보고 싶지 않은게 사실이었다.
구삼 자신이 익힌 것은 무공이었지만 철별 이관교의 검법은 죽이기 위한 기예였기 때문이었다.

하지만 구삼이 듣기로는 그런 이관교가 육중산에게 죽었다지 않는가.
자기 자신이 생각해도 도저히 자신 없는 상대인 이관교가 육중산의 손에서 고깃덩어리처럼 짓이겨졌다는 말을 들으니 별다르게 할 말이 없는게 사실이었다.
목도행과 구삼 사이에서 철별 이관교에 대한 이야기가 나오자 침울하게 앉아 있던 진운생이 문을 열고 밖으로 나갔다.
그 쓸쓸하고도 슬픔에 젖은 뒷모습을 본 덕양진인이 혀를 끌끌차며 두사람을 책망했다.

"에휴~, 철이 안들어도 그렇지 꼭 삼세진인 앞에서 철별의 이야기를 해야되겠소! 원 사람들이 생각이 없어도 그렇지…"

할말이 없어진 목도행이 덕양진인의 말을 막으려는 듯 턱으로 한쪽 구석을 가리키며 물었다.

"그나저나 저 악적의 아들놈은 살 가망성이 있는 것이오?"

구석에 팽개쳐지다 시피 누워있는 비희는 목도행의 말에도 별다른 반응을 보이지 않고 눈을 감고 죽은 듯이 누워 있었다.
하지만 정신을 잃은 것은 아니었던 듯 주먹쥔 커다란 손이 가늘게 떨리고 있었다.

"육중산의 아들이 아닙니다! 천하제일인 나백의 아들입니다."

망량도를 탁자에 꽂고는 그 손잡이를 잡은 채 앉아있던 풍갑제가 낮게 깔린 음성으로 말했다.

"그야… 그렇지만…"

풍갑제에게 면박을 당한 목도행이 엄한 제 뒷통수를 긁어대며 입을 삐죽거렸다.

"오라버니는 저 개자식을 살려둘건가요?"

갑자기 뾰족한 목소리가 들렸다.
석소란이 제 허리춤에 손을 얹고는 풍갑제에게 따지듯이 물었다.

"저 놈이 우리 석가장에서 벌여놓은 일이 어떤 일인지 아시면서 그러실 수 있는 거예요?"

석소란이 도저히 용서 할 수 없다는 듯 독기에 찬 목소리를 풀풀 흘려내고 있었다.
풍갑제가 고개를 들고는 벌개진 눈자위로 석소란에게 물었다.

"네 어머니를 죽인 것은 저자가 아니다. 네 외조부와 석중현이 한 짓이지."

풍갑제의 말이 비희를 감싼다는 생각이 들어서인지 석소란이 지지않고 맞섰다.

"하지만 오라버니와 우리들을 이 꼴로 만든 원흉의 자식을…"

석소란이 흥분한 듯 말하는 중간에 풍갑제가 조용히 말했다.

"저 사람도 아버지라 믿었던 사람에게 배신당한 사람일뿐이다."

풍갑제의 말은 위압감도 그렇다고 꾸중도 아니었다.
그저 한없는 비애에 잠긴 목소리였다.
그 말이 석소란의 연달아 화살처럼 쏘아대던 독기서린 말을 한번에 막고 말았다.
풍갑제가 말끝에 "꼭 너처럼 말이다."란 말을 붙이진 않았지만 석소란은 알 수 있었다.
한참동안 풍갑제를 쏘아보던 석소란이 고개를 신경질 적으로 돌려 덕양진인 쳐다보며 물었다.

"도사 할아버지. 저 사람 살 수 있겠어요?"

조금 전까지만 해도 죽일 듯이 덤볐던 석소란의 입에서 뜻밖의 말이 튀어나오자 덕양진인은 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 끄덕였다.

"에휴~, 장담은 못하네. 무엇보다 살려는 환자의 의지가 중요하니까."

"살리셔야 돼요. 꼭."

석소란이 제 할말은 다 끝냈다는 듯 찬바람 나게 횡하니 몸을 돌려 제 자리를 찾아 돌아가자 덕양진인은 왠지 비희의 치료가 무엇보다 중요한 일처럼 느껴졌다.


* * *


진운생은 흘러가는 뭉게구름이 왠지 화산의 깊은 능선과 비슷하다는 생각이 들었다.
그 능선 한구석엔 두사람이 있었다.
한사람은 진운생 자신이었고 또 한사람은 찔러도 피한방울 나오지 않을 것처럼 생긴 사람이었다.


"너는 사형의 장도를 기원해 주지도 않을셈이냐?"

"…"

진운생의 물음에 등을 돌리고 있는 이관교는 아무런 대답도 하지 않았다.

"마교교주 이세천은 불패노옹(不敗老翁)이라 불린다 하더구나. 그런데도 넌 걱정도 되지 않느냐?"

"불안하면 장로분들께 나를 내보내라고 전해주시오."

딱딱하게 굳은 말소리만큼이나 철별의 뒷등이 뻣뻣하게 굳어있는 것 같았다.

"우리 둘 중 하나는 화산에 남아야 한다. 그래서 화산을 지켜야 한다. 한사람이 가면 한사람이 남는다. 이번엔 내가 가니 네가 남아야 하지 않겠느냐? 그리고 솔직히 이 청운검(靑雲劍)이 벽산검(霹散劍)인 너보다 실력이 조금 낫지 않느냐?"

진운생이 껄걸 웃으며 뒤돌아 선 채 쳐다보지도 않는 이관교의 등을 장난스럽게 툭 치자 커다란 이관교의 등이 순간 움찔하는 것이 보였다.

"한사람이 가면 다른 한사람도 가오. 그게 싫다면 우리 둘 중 한사람은 죽어야 하오."

이관교의 말이 조금 떨려나왔다.
그것이 마교를 토벌하는 전투에 대한 참가가 윗어르신들의 결정으로 이루어지지 못한 울분 때문으로 생각한 진운생이 눈썹을 찡그리며 말했다.

"또 그 상서롭지 못한 말이더냐! 네 놈은 도대체 왜 나를 그토록 미워하는 것이냐! 내가 마교교주 이세천에게 패하여 죽는다면 네 놈은 춤이라도 덩실덩실 추어대겠구나!"

진운생은 아끼는 사제의 쌀쌀맞은 태도에 정나미가 떨어지는 것 같아 섭섭한 마음을 안고 뒤돌아서 화산의 산문을 넘었다.


"한사람이 가면 한사람이 남는다. 너는 가고 나는 남았구나."

하늘을 올려다보고 있는 진운생의 슬픈 얼굴엔 그림자가 깊게 졌다.
자신이 떠나는 길에 나와보지 않은 이관교가 궁금해 찾아갔을 때, 등을 돌리고 있었던 것은 자신을 외면해서가 아니라 사형을 걱정하는 표정을 보여주기 싫어서였다는 것을 이제와 깨닿게 되었다.
또 장난삼아 이관교의 등을 쳤을 때 움찔거리는 것은 자신의 손길이 싫어서가 아니라 사형을 걱정하는 마음을 감추가 위해서라는 것도 알 것 같았다.

그리고 불패노옹을 죽였다는 소문이 퍼진지 한참이 흘러도 자신 앞에 개구쟁이 같은 얼굴로 나타나 한참을 자신의 무용담을 침튀기며 자랑하러 오지 않는 사형에게 섭섭한 마음이 들었을 것이 분명했다.
그래서 사형을 죽이겠다며 화산을 벌컥 뒤집어 놓고는 산을 내려온 것이다.
사형을 만나기 위해서라고, 소식 없는 못난 이 사형이 걱정스러웠다고는 끝내 말하지 못한 것이다. 그 못난 놈은 말이다.

어쩌면 자신이 화산으로 돌아가지 못한 가장큰 이유도 아끼는 사제에게 자신의 패배와 공포를 말할 용기가 없어서 일지도 몰랐다.
진운생이 조용히 뇌까렸다.

"그래 한사람이 가면 다른 한사람도 같이 가야지. 난 이번 일을 마무리 진다해도 너 없는 화산으론 돌아가지 않겠다."

구름이 흘러가며 모습을 바꾸자 거기엔 아무것도 없었다.
구름이 그려내었던 화산의 능선이 사라지고 그 안에 두 사형제의 모습도 사라져갔다.
그리고 진운생, 자신만 남았다.

"삼세진인과 방주께 드릴 말이 있어서 왔소이다."

진운생은 아련한 추억에서 벗어나 방금 들려온 탁한 목소리의 주인을 향해 고개를 돌렸다.
거기에는 현염교의 교주인 방립동(方立董)이 서 있었다.

"무슨일로 찾아주셨는지."

산아래 개방제자에게 미리 언질을 받았는지 목도행이 나서서 맞았다.

"흑암종의 일과 명교비궁에 대한 일을 논의드리고자 왔소이다."

온갖 풍상이 얽힌 네모난 각진 얼굴에 방립동이 눈빛을 발하며 대답했다.


51장

이 세상은 가진 자와 가지려는 자밖엔 없단다.


"우리의 힘만으로는 솔직히 그 육가를 상대하는데 벅차다는 것을 아오."

명교의 좌호법이었다가 통천방에 대항해 현염교를 창시한 방립동은 과연 하나의 교단을 운영해 갈만한 배포가 있어 보였다.
상대방 진영에 홀로 들어와 눈앞에 삼세진인과 개방의 방주를 두고도 자신의 모자란 점을 솔직히 말하는 태도에는 당당함마저 옅보였다.

"그래서 방교주의 뜻은…"

목도행이 벌거벗은 상체를 탁자 앞으로 기울이며 물었다.

"여러분의 힘을 빌려달라는 것이오."

당연히 받아 낼 것을 요구한는 듯 방립동은 거침없이 말했다.

"오호, 힘을…"

목도행이 짐짓 의외라는 듯 어깨를 추켜 올리자 방립동의 눈이 날카롭게 빛났다.

"물론 백도 무림과 명교를 이어받은 우리 현염교 사이에는 지울 수 없는 큰 원한이 있다는 것을 부정하진 않겠소.
하지만 위선(僞善)으로 똘똘 뭉쳐 우리 현염교를 사교(邪敎)로 모는 백도의 힘을 빌릴만큼 우리의 입장은 급하오.
나는 백도 무림인 역시 우리의 입장과 다르지 않다고 보오."

탁 털어놓고 말하는 방립동의 태도가 마음에 들었는지 목도행이 조금전의 태도와는 달리 진지하게 고개를 끄덕였다.

"하지만 처해진 상황이 다르니…"

소표문이 곁에서 지켜보다 한마디 거들었다.

"우리는 솔직히 명교의 비궁을 원하오. 그것은 우리의 것이기 때문이오. 하지만 그 힘을 얻는다 해도 여러분을 위해하는데 쓰지는 않을 것이오.
우리가 필요한 것은 비궁을 되찾아 전통을 잇는 것과 우리가 잃어버렸던 많은 경전에만 관심이 있을 뿐 무림에서 마교라는 이름을 얻게한 금지된 무공에는 관심이 없소.
육가의 행동을 보면 알겠지만 그것은 사악한 악마의 무공이지 우리 명교의 뜻과는 다른 무공이기 때문이오."

방립동은 신중한 태도로 한자한자 분명하게 말을 이어나갔다.

"그럼 현염교는 우리에게 원하는 것이 무엇이오?"

소표문이 궁금한 듯 물었다.
그저 현염교의 요구가 대의를 쫓아 백도의 피를 요구하는 것이라면, 거기에 놀아날 수는 없었다.
방립동은 한참동안 주저하다 진운생을 흘낏 쳐다보고는 소표문에게 천천히 말했다.

"연왕(燕王)의 힘이요. 우리는 이번 일에 우리 현염교의 모든 것을 쏟아 붓기로 했소. 하지만 우리의 행동이 지금 어리신 황제께는 모반의 뜻으로 비칠지 모른다는 불안감이 있다오.
듣기로는 개방과 연왕이 손을 잡았고, 그 중재자가 곤륜의 신묘자란 얘기를 들었소."

신묘자와 목도행의 눈빛이 허공에서 마주쳤다.
자신들의 크나큰 비밀을 현염교에서 어떻게 알고 있는지 궁금하기 짝이 없었다.
만약 이 얘기가 밖으로 새나간다면 육중산의 현염교뿐만 아니라 당금 황제의 분노까지 상대해야 했으니 개방으로써는 크나큰 걱정거리가 아닐 수 없었다.

"흐음…."

목도행의 입에서는 낮은 한숨이 새어나왔다.


* * *


서기영은 숨이 막혀왔다.
가슴에 무엇을 얹어 놓은 듯 무겁고 갑갑해져 왔다.
서기영이 처음 육중산을 향해 탈백패로 후려쳐 갈 때부터 스스로가 놀라고 있었다.
자신의 마음과는 달리 몸이 움직여졌기 때문이었다.
몸은 흘러가야 할 곳을 미리 알고 있었던 것처럼 맹렬하게 허공을 가로질렀으며 손에 든 탈백패는 공간을 매섭게 갈라놓고 있었다.

서기영은 지금 자신이 무슨 행동을 어떻게 하고 있는지 알 수 없었다.
그저 미친 듯 육중산을 향해 손발을 놀려대고 있었고 육중산은 태연하게 거기에 맞추어 적절하게 대응하고 있었다.

문득 정신을 차리고 보니 이상하게 한두가지가 아니었다.
조금 전까지만해도 자결을 결심했던 자신이 언제부터 미친 듯 육중산을 죽이려 발버둥을 치고 있는지 알 수가 없었기 때문이었다.
그리고 지금 자신의 손발에서 나오는 초식은 또 무엇인가?
자신이 알고 있는 무공은 구지혈마(九指血魔) 범척과 풍갑제가 다툴 때, 풍갑제를 통해 느꼈던 오화제점두(五華提粘竇)와 청강혈조(靑　穴爪)의 두세가지 절초와 개방의 경공, 그리고 남해일검(南海一劍) 정휘현(鄭揮賢)에게 배운 사불이무(四不二無)의 검초가 모두 다였다.
그리고 처음에 자신의 몸 움직임은 발은 개방의 경공을 밟고 있었으며 손에든 탈백패에서는 변형된 사불이무의 검법이 흘러나왔었다.

하지만 지금은 어떤가?
어느덧 신형을 뒤로 물리는 것은 육중산이 철별 이관교의 검끝을 피하는 것과 같았고 몸을 비틀어 뻗어낸 탈백패에선 이관교 검에서 피워 올랐던 매화를 닮진 않았지만 그런대로 기이한 검화(劍花)가 꽃피고 있지 않은가!
서기영의 온몸에 확하고 소름이 끼쳐왔다.
자신의 원태에 들어 있을 때 육중산의 몸을 통해 육중산 몸안의 변화와 초식의 변화를 익힌 것이 아닌가.
그 사악하고도 잔인한 살인 초식을 이미 몸은 먼저 알고 흡수해 버린 것이 아닌가.

자신의 의지와는 달리 돌아가는 몸을 되돌리려 할 때 서기영은 그것이 불가능하다는 것을 알았다.
육중산의 기묘한 움직임이 그것을 막고 있었던 것이다.
자신의 몸 안에서 움직이는 태평기공의 흐름을 느끼는 거야 당연한 일이었지만 흡사 거울을 마주보듯 자신을 상대하고 있는 육중산 몸 안의 흐름까지 느끼고 있었다.
하나의 몸으로 비무를 하고 있는 서기영 자신과 육중산, 두사람의 몸안의 변화를 모두 느끼고 있는 괴상한 경험을 하고 있는 것이다.

두 개의 몸이 부딪치며 이루어 내는 묘한 조화는 서기영이 스스로 멈추는 것을 막고 있었다.
아니 정확하게는 언제든 서기영의 목숨을 쉽게 앗아갈 수 있는 육중산이 일부러 자신과 서기영의 몸을 조종해 한편의 연극을 만들어가듯 움직이고 있는 것이었다.

자신의 탈백패가 풍갑제 몸에서 느꼈던 태평기공의 흐름대로 움직여 육중산의 정수리를 쪼개가는 것은 다름아닌 풍갑제의 망량도법(　　刀法)이었다.
육중산은 거기에 맞서 수도를 비스듬히 움직여 서기영의 탈백패의 옆면을 때려 그 방향을 바꾸고 다른 손으로는 서기영의 목줄을 움켜쥐려하고 있었다.
그 육중산의 손을 피해 서기영의 몸이 뒤로 물러나는 자세는 이관교의 몸을 허공중에 뒤집는 번신법(飜身法)을 닮아 있었다.

육중산의 손은 수도(手刀)로 변해 서기영의 정수리를 노려 천천히 내려쳐 오고 있었다.
그러자 놀랍게도 서기영의 탈백패가 육중산의 손등을 때렸고 서기영의 왼손은 육중산의 목을 움켜쥐려고 하지 않는가.
바로 방금전, 자신이 행한 초식과 육중산의 반격을 상대만 바꾸어서 그대로 벌어지고 있는 것이었다.
동작과 동작, 그리고 그 사이를 연결하는 흐름 모두가 너무도 똑같았다.
심지어는 손을 내뻗고 발을 접어 뒤로 물릴 때 내쉬는 호흡마저 닮아 있었다.

"안돼!"

서기영은 쥐어짜내듯 고함을 지르며 몸을 억지로 뒤로 물렸다.
몸안의 모든 힘을 모아 발버둥을 치고서야 자신과 육중산을 묶었던 끈이 잘라지듯 간신히 뒤로 여덟걸음을 걸을 수가 있었다.

"네놈은 가르쳐 볼만 하구나."

육중산은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이는데 언제 손발을 놀렸냐는 듯 뒷짐을 지고는 한점 흐트러짐 없이 제자리에 서있었다.

"헉, 헉~"

가뿐숨을 몰아쉬던 서기영은 곧 제자리에 무릎을 꿇고는 두 손으로 땅을 짚고 몸을 지탱했다.
금방이라도 잠에 빠져들 것처럼 온 몸이 나른해져 왔다.
몸안의 태평기공은 한바탕 휘몰아친 것에 만족한 듯 잠잠해져 있었다.
따뜻한 몸 속에 몸을 눕힌 것처럼 온몸에 힘이 빠지고 기분 좋은 피곤함이 밀려들어왔다.

하지만 서기영은 이대로 주저앉을 수는 없었다.
육중산의 의도가 어디에 있는지 알 것 같았기 때문이었다.
흡사 자신이 이사와 깃들 집에 미리와 깨끗이 청소하듯 육중산은 자신의 혼이 깃들 서기영의 몸을 자신의 입맛대로 만들어 가는 것이 틀림없었다.
서기영의 손과 발 그리고 몸의 움직임 모두를 자신이 원하는 대로 만들고 있는 것이었다.
도공이 흙으로 그릇을 빛듯이 정성스러운 태도로….

"풍갑제도 너만 하지는 못했다."

서기영은 육중산의 말에 육중산이 자신에게 바라는 대로하지는 않을 거라고 결심했다.

"나는… 당신의… 뜻대로는…"

가쁜 숨을 몰아쉬는 서기영에게 육중산이 말했다.

"그래서 끝내 너의 목숨을 버리겠다는 말이냐? 하기는 풍갑제 역시 죽음을 결심했을 때 나백을 만났지…"

'풍형님이?'

서기영은 가뿐 숨을 내 쉬면서 의아한 듯 육중산을 바라보았다.

"자신의 아버지까지 세상을 뜨자 세상이 싫어진 네 의형인 풍갑제는 산으로 올라 절벽으로 떨어져 죽으려 했었지.
하지만 그 절벽에는 다른 한 사람이 막 떨어져 내리려 하고 있었다. 바로 그사람이 나백이었지."


풍갑제는 자신의 인생이 마지막까지 꼬여간다는 생각이 들었다.
절벽을 내려다보며 한숨만 불어내는 사람의 뒷모습은 분명 자결을 결심한 모습이었다.
하지만 일각여시간이 흘러도 한숨만 불어낼 뿐 좀채로 뛰어내리지는 않고 있었다.
답답한 마음에 짜증이 밀려든 풍갑제는 이곳말고 뛰어내리기에 적당한 다른 곳이 있을까 싶어 주위를 둘러보았다.
하지만 이곳만큼 좋은 곳도 없었다.
바위로 이루어져 끝이 보이지 않을만큼 아찔한 높이도 죽기에 알맞았지만 무엇보다 눈앞에 펼쳐진 경관이 마음에 들었기 때문이었다.

'죽을 자리와 때를 정하는 일도 내 맘대로 하지 못하는구나.'

풍갑제는 왠지 억울했다.

"아직 더 기다려야 합니까?"

하지만 풍갑제의 갑작스런 말에도 그 사람은 미동조차 하지 않았다.
그 자세가 너무도 천연덕스러운지라 풍갑제는 앞에 있는 사람이 이미 자신이 뒤에 와 있음을 알고 있었다는 것을 알 수 있었다.

'이자가 나를 두고 장난을 치는 것인가?'

풍갑제는 왼쪽눈썹을 오르락 내리락 거리며 짜증난 말투로 내 뱉었다.

"그리 어렵지 않습니다. 그저 눈감고 한발을 앞으로 내밀면 됩니다."

풍갑제의 말에 앞에 서 있는 사람은 땅이 꺼지라 한숨을 내 쉬며 답했다.

"나도 안다네. 헌데 그렇게 해도 내가 죽지 않을 것 같아서 그게 걱정이라네."

아무리 봐도 괴상한 사람이 분명했다.
약간 정신이 이상해지지 않는 이상 눈앞에 천장단애를 보고도 저런 말을 할 수는 없을 것이 분명했다.

"사람 몸이 아무렴 바위보다 단단하겠습니까. 걱정하지말고 뛰어내리십시오."

풍갑제의 왼쪽눈썹이 주체할 수 없을 정도로 흔들리고 있었고 이미 죽으려 여기 온 이상 상대가 아무리 가련하고 기구한 인생을 살았다해도 말을 가려할 여유가 풍갑제에게는 없었다.

"내 몸이 부서지고 나면 내 영혼도 과연 부서져 없어질까?"

노인은 풍갑제에게 등을 보인 자세 그대로 고개를 갸웃거리며 말했다.

'영혼?"

풍갑제는 생사의 갈림길에 선 사람이 무슨 영혼 타령인가 싶어 그 사람을 뒤에서 지켜보았다.
천천히 고개를 돌리는 그 사람의 얼굴을 보는 순간 풍갑제는 충격을 받았다.
도저히 사람의 것이 아닌 것 같은 뭉개진 얼굴은 끔찍스러웠다.
하지만 풍갑제를 놀라게 한 것은 그런 것이 아니었다.
그 살들이 져며지고 짓이겨진 얼굴 가운데 슬픈 눈동자만은 순수하고 고결함이 옅보였기 때문이었다.



"서로간에 무슨 말이 오갔는지는 모르나 그이후…"

육중산은 그때의 일을 기억해 내려는 듯 고개를 약간 돌렸다.

"풍갑제는 나 또한 만나게 되었지. 그리고 나에게 무공을 배우게 되었다."

육중산의 말에 서기영이 발악하듯 말했다.

"배운 것이 아니라 길러진 것이겠지요. 아니 동물처럼 사육 당한 것입니다."

"그 둘이 무슨 차이가 있지?"

육중산은 태연하게 반문했다.
물끄럼히 바라보는 육중산의 얼굴은 자신을 제외한 다른 모든 사람들을 집에서 키우는 개나 돼지 만큼도 중요하게 여기지 않는 것 같았다.
서기영은 육중산의 눈동자를 보고서야 그 말이 거짓이 아닌, 정말로 그렇게 생각하고 있음을 알수 있었다.


* * *


목도행은 막 장막을 걷고 밖으로 나가는 통천방의 방주인 안유천과 단섬수 한상월, 그리고 냉음도 사마응의 뒷모습을 보았다.
조금 전 나타났던 현염교 교주인 방립동은 사내다운 구석이 있었지만 통천방의 방주인 안유천은 그보다 조심스러운 모습이었다.
방립동이 시원시원하게 말을 건넨 것과는 달리 안유천은 모든 것을 세밀히 살피며 자신의 본 뜻을 나타내지 않았다.
거기에 불안했던지 통천방의 혈기대를 산아래 준비해 놓고 있었으니 목도행에게는 개방 제자들의 동요를 진정시키는 것도 큰일이었다.

"휴우~, 조금 전엔 현염교고 이번엔 통천방이라. 비궁의 유혹이 강한 것인가 아니면 육중산이 그만큼 무서운 것인가."

목도행의 한숨에 풍갑제가 냉정하게 말했다.

"육중산이 무서운 만큼 비궁에 대한 욕심도 커지겠지요."

목도행은 고개를 끄덕이며 풍갑제의 말에 동의를 표했다.

"하기는 지금의 육중산의 모든 것은 다 비궁으로부터 얻은 것일테니…"

구삼이 참을 수 없다는 듯 탁자를 손으로 쾅하고 내리치며 말했다.

"무엇을 참을게 있소이까. 저따위 인간들과 손을 잡을 필요는 없다고보오. 그냥 비궁으로 쳐들어가서 헤집어 놓으면…"

구삼의 흥분한듯한 말소리가 이어지는 가운데 구석에서 힘없는 목소리가 들려왔다.

"비궁에 들어가면 모두 죽습니다."

비희였다.
구삼은 그 말을 듣자 고개를 돌려 비희를 바라보며 물었다.

"아! 자네는 그 육가의 오른 팔이었으니 비궁에 대해선 잘 알고 있겠구먼!"

하지만 비희는 씁쓸하게 웃으며 힘없이 고개를 가로저었다.

"비궁은 내궁(內宮)과 외궁(外宮)으로 나뉘어져 있습니다. 원래는 두 사람이 있어 내궁과 외궁을 맡았다고 하는데…. 실상 저 역시 비궁의 바깥부분인 외궁 밖에 모릅니다. 그것도 시작하는 초입부분만 알뿐입니다."

힘없이 간신히 이어가는 비희의 말에 홍규화가 이해가 안된다는듯 물었다.

"거기가 황실의 궁보다 더 위험하다는 뜻인가? 설마 이 세상에 그런 곳이 있단 말인가?"

비희는 가뿐 숨을 몰아쉬다 대다했다.

"석가장의 지하에 설치된 진과 함정은 비궁의 겉면만 본 따 만든 것입니다."

비희의 말에 홍규화의 얼굴이 굳었다.
자기 자신 석가장의 갱도에서 생사를 넘나들지 않았던가.
그것도 겨우 비궁의 외궁에서 볼 수 있는 간단한 것이라니 그 안, 더 깊숙한 내궁에는 어떤 무서운 함정과 기진이 펼쳐져 있을지 모를 일이었다.
비희는 자신의 말이 결코 과장이 아니라는 것을 알려주려는 듯 한마디를 더 보태었다.

"그 궁을 지은 것이 바로 지금은 사라진 유현문(幽玄門)입니다. 설령 유현문의 맥을 이은 것으로 알려진 공공문(空空門)이라 하더라도 비궁을 뚫고 들어갈 수는 없을 것입니다."

비희는 절망적인 상황을 알려주려 말을 한 것이었는데 자신의 말을 들은 사람들의 얼굴엔 화색이 돌기 시작했다.

"유현문? 분명 유현문이라 한 것인가?"

목도행이 비희를 쏘아보며 외치듯 말했다.
그 눈빛만으로도 비희는 목도행이 자신의 멱살을 잡고 흔드는 것처럼 느껴졌다.
안그래도 옆구리의 상처 때문에 숨 쉬는 것조차 버거운 비희는 어지러워지는 머릿속을 정리하며 대답했다.

"예, 그렇게 알고 있습니다."

비희의 입에서 확인하는 말이 떨어지자 마자 목도행의 엉덩이를 들썩이며 크게 외쳤다.

"삼즉통(三卽通) 송일주! 그 이상한 인간을 써먹을데가 생겼군!"

비희가 어떻게 된 일이냐는 듯한 눈동자에 대고 목도행이 말했다.

"유현문에서 만들었다면 유현문에서 부술 수도 있겠지! 송일주가 바로 유현문의 문주라네…"

비희는 그제서야 무슨 말을 하는 것인지 알 것 같았다.
삼즉통이란 측자파자(測子破子) 점을 보는 이상한 노인에 대해선 들어본 적이 있는 것 같았다.
하지만 그 자가 지금은 사라진 유현문의 문주라니….
비희는 대강 알 것 같다는 듯 눈꺼풀을 파르르 떨며 고개를 가늘게 끄덕였다.
숨은 점점 가빠오고 정신은 아득해져 갔지만 저 신나하는 목도행을 향해 너무 큰 기대를 가지지 말라는 말을 해야만 했다.

"하지만 내궁으로 들어가는 길은 교주만이 알고 있습니다. 그렇다고 외궁으로 들어가는 것도 쉬운 것이 아닙니다. 외궁으로 들어가려면…"

풍갑제가 점점 의식을 잃어가는 비희의 어깨를 두드리며 손안에 든 물건을 비희의 눈 앞에 들어올려 확인시켜 주었다.

"걱정말고 푹 자게."

이상하게도 풍갑제의 목소리가 자장가처럼 친근하게 들려왔다.
비희는 안심하고 의식의 끈을 놓고는 깊은 잠에 빠져들었다.
마지막에 풍갑제 손에 들려 있었던 동전 하나를 보았기 때문이었다.
조그맣고 볼품없는 동전. 그것은 비궁의 외궁을 열 때 필요한 초혼전(招魂錢)임을 알아보았기 때문이었다.


* * *


"나는 당신같이 무공이 깊은 사람이 어찌 세상의 오의를 깨닫지 못하는 것인지 답답합니다."

서기영의 말을 육중산은 그저 듣기만 했다.
서기영은 자신이 육중산을 설복할 수 있으리라고는 생각하지 않았다.
하지만 답답했기에 그렇게 말할 수 밖에 없었다.
자신이 알고 있는 그 무엇을 어찌 육중산은 모르고 있는지 이해 할 수가 없었다.

손에 검을 드는 것이 그저 사람의 목숨을 해하기 위함이라면 그것이 백정의 칼놀림과 무엇이 다를 것인가.
육중산의 능력과 힘이라면 능히 세상에 큰 도움이 될 것이 분명했다.
그것을 사람들을 불행에 빠트리고 목숨을 앗아가려는데만 쓰는 육중산이 서기영으로써는 도리어 불쌍해 보이기까지 하는 것이었다.

"무슨 오의를 말하는 것이냐?"

육중산이 낮게 깔린 목소리로 물었다.
단지 서기영의 몸만을 원하는 것이 아니라 그 속에 어떤 영혼이 있는지 탐색하는 것처럼 보이는 눈초리였다.

"내 작음 깨달음을 말해서 무엇하겠습니까. 하지만 혼을 옮기며 살았다는 당신은 깨달은 것이 하나도 없다는 것입니까?"

"난 진정으로 깨달은 자를 보지 못했다. 얼마 전에 소림사에서 내려온 득도한 고승 역시 뼈와 살로 이루어진 몸이라는 것을 내 헤쳐서 다 확인했느니라."

서기영은 다시한번 육중산의 차가운 말에 소름이 끼쳤다.
사람을 죽였다는, 그것도 득도한 고승을 죽인 것을 단지 유람을 다녀온 이야기를 하듯 담담히 하고 있는 것이 아닌가.

"내가 당신이라면 그 힘과 능력으로 가지지 못한 사람들을 도우며 살 것입니다. 왜 그런 것을 깨닫지 못하는 것입니까."

한참을 이어지던 정적을 깨며 안타깝다는 듯 서기영이 말했다.
세상의 이해하는 것이야 사람마다 다를 수가 있지만 사람이라면 누구나 가지고 있는 조금의 동정심마저 옅볼 수가 없었기 때문이었다.

"너는 이 세상이 가진 자와 못가진 사람으로 나누는 것이냐? 조금 더 가진 자가 못가진 자를 도우며 사는?"

육중산이 재미있다는 듯 물었다.
서기영은 육중산의 말이 당연하다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.

"너는 아직 세상을 모르는 구나. 잘 들어 두거라."

육중산은 정말 큰 비밀을 알려준다는 듯 상체를 앞으로 내밀며 말했다.

"이 세상은 가진 자와 가지려는 자밖엔 없단다. 모든 것을 버렸다는 고승 역시 다른 사람의 존경심을 필요로 하고, 모든 것을 안다고 알려진 지혜로운 학자 역시 명예심에서 벗어나지 못한다. 아비가 자신에게 대드는 아들을 용서하지 못하는 것은 권력욕이고 태산같이 많은 보물을 원하지 않는 사람 또한 보지 못했다. 그러므로 가진 자는 자신의 것을 빼앗으려는 자들을 경계해야만 하는 것이다."

서기영은 육중산의 말에 멍하니 있다가 부정하듯 외쳤다.

"궤변이요!"

큰 목소리로 외치는 서기영을 보며 육중산이 말했다.

"내 오면서 너에 대한 이야기를 전해 들었다. 조그마한 꼬마가 제법 신선의 흉내를 내고 협객의 냄새를 풍기며 영웅의 모습을 닮았다 하더구나.
하지만 여기 이 자리에서 내 손에 죽는다 해도 과연 그런 말을 할 수 있을까?
아니 네 스스로 네 목숨을 끊는다 해도 그 것이 다른 사람에게 어떤 영향을 끼칠 수 있겠느냐. 너 또한 보지 않았느냐. 사람들이 왜 나를 두려워 하고 내 능력에 겁내하며 흑암종에 신경쓰는 모습을 말이다.
그것은 바로 내가 수백명, 아니 수천명, 아니 수만명을 죽일 수 있는 힘이 있기 때문이다."

서기영은 소름이 끼쳤다.
말하는 육중산은 능히 그럴 수 있는 인간이었다.
또한 그런 살인을 즐기는 인간이었기 때문이었다.


* * *


남경의 황궁은 그 위압감 넘치는 면모를 전혀 보여주지 못하고 있었다.
황궁의 거대한 처마들이 이어지는 그 사이사이의 공기들은 긴장감으로 터질 듯했기 때문이었다.
그것은 단 한사람으로 인한 것이었다.
바로 이 황궁의 주인인 어린 황제가 아닌, 실질적인 중원의 실력자 연왕이 만들어낸 긴장감이었다.

멀리 북경에서 갑작스럽게 방문한 연왕을 두고 많은 사람들이 갑론을박을 벌였다.
이미 황제가 연왕을 없애려는 뜻을 노골화하고 있는 지금 이때, 왜 굳이 병사들을 이끌지도 않은 채 조촐한 일행과 함께 남경에 내려온 까닭을 알 수 없었기 때문이었다.(:미주생략)
어떤 사람들은 연왕이 미쳤다고 손가락질을 했고, 또 어떤 사람은 연왕의 그릇과 배포가 크다며 고개를 끄덕이고 있었다.
황궁이 연왕의 등장으로 어수선하게 돌아가고 있을 때 궁궐 가장 깊숙한 곳에선 어린 황제와 태상경(太常卿)을 맡고 있는 황자징(黃子澄)이 머리를 맡대고 의논을 하고 있었다.

"이기회를 잘 살리셔야 하옵니다."

"무슨 기회를 말하는 것인가."

황자징은 답답하다는 듯 황제를 바라보다 곧 자신의 결례를 깨닫고는 고개를 숙였다.

"호부시랑 탁경(卓敬)의 상주문도 보시지 않으셨습니까?"

황제는 황자징의 말에 고민에 미간을 찡그리다 용상을 손가락으로 톡톡 두드리며 자신의 짜증을 간신히 누르고 있었다.

"만약 숙부가 다른 맘을 먹었다면 어찌 궁궐로 혼자 들어 올 수 있단 말인가."

"그렇기에 더욱 조심하셔야 한다는 말씀을 올리는 것입니다."

그때 병부상서 제태(齊泰)가 한발 앞으로 나서서 공손하게 고개를 숙이며 말했다.
황자징이 제태의 말에 힘을 얻은 듯 다시한번 황제의 결단을 제촉하고 나섰다.

"맞습니다. 사람을 시켜 알아보니 연왕과 함께온 심복 중에는 곤륜파의 고수가 함께 있다고하니 혹시 암살을…"

"무엄하오! 감히 짐 앞에서!"

황제는 큰 소리로 꾸짖자 황자징의 고개가 자라목처럼 기어들어갔다.
제태가 다시한번 황자징을 위기에서 구해주었다.

"단지 화상의 안위를 걱정하는 충신의 심정이라 생각하셔서 용서해주시기 바랍니다. 그저 저희들은 오로지 황상의 평강하심을…"

황제가 낯빛을 붉히며 더욱 큰 소리로 꾸짖었다.

"짐이 강호의 한낮 무인 하나를 무서워해야 하겠소! 만약 짐이 일개 무부를 무서워해야 할 정도라면 당장 궁내의 병사들의 목을 치고 짐의 보필에 게을리한 당신들 같은 신하들의 죄를 물어 참수해야 마땅할 것이요."

황자징이 괜히 황제의 역정을 불러일으킨 제태를 한번 흘겨보다 다시 고개를 숙이며 말했다.

"연왕이 지하에 군사를 기르고 있으며 또한 강호의 고수들을 규합한다는 소식이 있습니다. 이는 역모의 증거이니 당장…"

황제는 도저히 참을 수 없다는 듯 자리를 박차고 일어서며 도저히 참을 수 없다는 듯 역정을 냈다.

"아니 숙부에게 만약 역모의 뜻이 있다면 목을 늘여 베어달라 청하려 이 곳에 들었단 말인가! 또한 강호의 고수들이라니! 짐의 조부님이자 개국성군이신 홍무제 어른의 만년성대의 기틀을 어찌보고 그 같은 망발을 하는 것이냐! 얼마전에는 흑암종이라는 이상한 사교와 손을 잡으라고 하질 않나….
짐과 연왕은 골육 사이다. 모반 따위를 꾸밀 리가 없다! 허니 내 숙부님을 만나 뵈어야 하겠다!"

황자징과 제태는 황제의 역정에 낯을 붉히며 고개를 더욱 숙일 수밖에 없었다.



"신, 황상을 뵙습니다."

"숙부, 숙부께선 잘 계셨습니까?"

연왕이 고개를 숙여 예를 표하자 황제가 활짝 웃으며 반겼다.

"황상의 은덕에 힘입어 아직 큰 병은 얻지 않았으나 마음의 병은 깊사옵니다."

"마음의 병이라니요?"

황제가 의아한 듯 묻자 연왕이 황제의 곁에 있는 황자징과 제태를 쏘아보며 말했다.

"신을 두고 몹쓸 말이 떠돌고 있으니 그것이 염려스러워 밤잠을 설치고 있사옵니다. 황상의 헤안을 어지럽혀 나라의 근본을 흔들며 나라를 위해 뼈를 깎아내는 노력을 하는 북방의 병사들의 충의와 사기를 꺾으니 제가 어찌 편안히 발을 뻗고 잘 수 있겠습니까."

황제는 연왕의 말을 듣자 껄걸 웃으며 몸소 내려와 연왕의 두손을 꼬옥 잡았다.

"그런 걱정은 마십시오."

"황공하나이다."

연왕이 정말 황송하다는 듯 고개를 숙이자 황제는 맞잡은 연왕의 손을 잡고 위아래로 흔들며 말했다.

"숙부의 형님되시는 짐의 아버님께 숙부께선 한번도 동생의 본분을 벗어나는 것을 이 몸은 보지 못했습니다. 또한 이렇게 먼 곳에서 찾아와 주시는 숙부께 항상 고마운 마음을 가지고 있을 뿐 다른 의심은 품어본 적이 없습니다."

황제의 말에 연왕은 황송하다는 듯 더욱더 고개를 숙이며 예를 표했다.

홍무제는 자신이 살아 있는 동안 의문(懿文) 황태자가 죽자 한림학사 유삼오(劉三吾)의 조언대로 의문의 아들인 윤문(允　)을 황태손(皇太孫)으로 삼았다.
원래 궁 안과 밖에 여론은 출중한 인물인 연왕을 죽은 의문의 황태자 자리를 대신해야 한다고 믿고 있었다.
하지만 홍무제와 홍무제의 총애를 받는 몇몇 권신은 자신들의 권력욕 때문에 허약한 윤문을 황태손으로 삼았으니 그때부터 궁중에 눈치 빠른 사람들은 다음의 황제자리를 놓고 벌이는 골육상쟁의 피냄새를 맡을 수가 있었다.

그러나 홍무제 주원장이 죽고 나서도 연왕의 태도는 조심스럽기만 했다.
자신의 형인 의문이 황태자로 있을 때도 동생으로써의 자세에서 벗어나지를 않았고 윤문이 황제의 직위에 올랐어도 자신은 두마음을 품지 않겠다는 것을 재삼 상소하는 등 몸을 낮게 가져가고 있었다.
하지만 연왕이 아무리 몸을 낮추어도 천하민심은 동요를 거듭하고 있었으니 황자징과 제태는 그것이 결코 안심할 만한 수준이 아니라는 것을 알고 몰래 흑암종의 육중산과 손을 붙잡은 것이었다.

그래도 황자징과 제태의 마음 속에는 어둠이 가시지가 않았다.
지금도 몸을 굽히고 있는 연왕과 그런 연왕의 손을 잡고 가볍게 어깨를 두드리는 황제였지만 누가봐도 전쟁터에서 자라온 건장한 연왕과 유약하게 자란 황제는 그 위치가 어울려 보이지가 않았다.
허리를 굽히고 있는 연왕은 누가봐도 절대자의 풍모였으며 허리를 편채 웃고 있는 황제는 누가봐도 불면 날아갈 듯 곱게 기른 화초와 같았기 때문이었다.

'하늘이 정녕 천하주인을 바꾸려 하심인가?'

황자징과 제태는 고개를 숙인 가운데서도 암울한 눈빛을 교환하고 있었다.


"그래 그 말을 전하려 예까지 오신겁니까?"

황제가 한결 부드러워진 눈매로 연왕에게 말을 건넸다.

"백성들의 고초를 말씀드리기 위한 것도 있었습니다."

연왕의 말에 황제의 얇은 눈썹이 움찔거렸다.

"백성에 고초가 있다면 그것은 다 짐의 탓입니다."

"아닙니다."

연왕은 당치도 않는다는 듯 고개를 흔들며 대답했다.

"황상의 성덕으로 태평성대를 이루는 지금 어리석은 백성들을 홀리는 사교(邪敎)가 있다는 말씀을 올리려하는 것입니다.
그 삿된 무리는 모여 도당을 짓고 백성들의 눈과 귀를 어지럽히며 거짓 신을 앞세워 돈을 긁어 모을 뿐만 아니라, 그렇게 모은 돈을 궁중의 고관대작에게 뒷돈을 대어 자신의 사특한 짓을 보호받고 있습니다."

연왕의 말에 황제가 짐짓 놀랐다는 듯 두 눈을 크게 떴다.

"아니 그런 사교가 있었단 말입니까?"

연왕이 송구스럽다는 듯 고개를 더욱 숙이며 말했다.

"예, 듣기로는 그 사악한 무리들이 자신을 일러 흑암종이라 한다 합니다."

"흑암종!"

흑암종이란 말이 연왕의 입에서 튀어나오자 황제의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.
황제뿐만이 아니었다.
황제의 등뒤에 서 있던 황자징과 제태는 입에서 염통이 튀어나올 만큼 놀랐다.
연왕이 숙였던 고개를 들고는 매섭게 쏘아보는 눈으로 황제를 쳐다보았다.

"예, 혹시 들어보신 적이 있으십니까?"

연왕의 목소리는 조금전의 공손함에서 벗어나 있지 않았다.
하지만 그 말 하나 하나에는 전쟁터에서 몽고의 달자들을 주살하던 날카로운 예기가 묻어 있었다.
궁중에서 평생 자란 황제에게는 그 조그마한 기운이라도 이겨낼 힘이 없었다.

"내…, 내가 어찌 알겠습니까. 처음 들어 보았습니다."

어느덧 황제인 자신을 가리키는 짐이란 단어를 잊어버릴 만큼 놀란 황제는 더듬거리며 말했다.

"어찌 화상께서 그같이 사특한 무리를 알 수 있으시겠습니까. 또한 어찌 그런 사특한 무리와 관련이 있으시겠습니까. 또한 이미 그 사특한 무리를 알고 계셨다면 비탄에 빠진 백성을 구하기 위해 서둘러 칼을 빼드시지 않으셨겠습니까?"

연왕의 말소리는 부드러운 가운데 조금씩 어조를 높여가고 있었다.
연왕의 말소리가 눈에 띄지 않게 조금씩 높아질 때마다 황제의 몸은 조금씩 뒤로 물러나고 있었다.
그 모습을 본 연왕의 눈빛을 발하다 눈알을 굴려 한쪽에 고개를 숙이고 서 있는 황자징과 제태를 쏘아보며 말했다.

"감히 그 사악하고 간악한 무리들을 없애는 사소한 일에 어찌 황상께서 신경을 쓰시겠습니까. 또한 저 역시 북방의 안전을 지키는 막중한 몸이니 어찌 가볍게 움직일 수 있겠습니까.
해서 제 아랫사람 중 무공을 조금 할 줄아는 사람이 몇 있으니 그 들에게 시켜 흑암종의 무리들을 뿌리까지 캐내려 하는데…, 어찌 생각하시는지."

처음의 말은 황제에게 하는 말이었지만 마지막 묻는 말은 황자징과 제태를 향한 것이었다.
황자징과 제태는 감히 연왕의 시선을 맞받을 수 없어 고개를 더욱 깊숙이 묻었다.

"연왕의 말씀이 백번 지당합니다."

황자징과 제태는 흡사 두사람이 한 입을 가진 것처럼 동시에 읇조렸다.
궁중에서 치열한 권력다툼에 능하기만 한 두 사람으로써는 북방의 대초원에서 백만대군을 호령하던 연왕의 눈초리를 받자 자신의 창자가 꼬이는 듯 긴장되고 목은 바싹 탈뿐이니 그저 고개를 숙이고 지당한 이야기라고 아뢰는 수밖엔 없었다..
황제 역시 그 기운에 압도되었는지 쭈삣거리며 말했다.

"그…, 그렇게 하십시오. 숙부께서 원하시는 대로…"

"예 그럼 그렇게 알고 저는 물러나보겠습니다."

언제 기세를 피워 올렸냐는 듯 다시 공손한 자세로 돌아가 연왕이 허리를 깊이 꺾었다.
그러자 떨리는 내심을 감추려는지 황제가 서둘러 고개를 끄덕여 허락했다.
연왕은 발을 무겁게 놀려 뒤로 천천히, 황제와 그 신하들의 공포를 즐기려는 듯 뒤로 물러나고 있었다.


* * *


"어찌 연왕이 흑암종의 일을 알고 있는가!"

"그것을 왜 나에게 묻는 것입니까!"

황자징과 제태는 연왕의 갑작스런 출현과 그 말의 내용이 충격적이었는지 황제 앞이라는 것도 잊은 것처럼 서로언성을 높이고 있었다.

"으흠…"

하지만 나지막히 토해지는 황제의 신음소리를 듣자 곧 자신이 누구의 앞에 서 있는지를 곧 깨닫고 몸을 숙였다.

"연왕은 한 마리의 커다란 호랑이와 같은 자입니다.
오늘 황상의 앞에서 행한 태도를 보면 분명 얼마 안있어 북방으로부터 군대를 이끌고 올 것이 분명합니다."

황자징의 말에 황제는 그래도 못믿겠다는 듯 고개를 저었다.

"하지만 분명 숙부는 혼자 몸으로 이 곳에 왔소이다. 만약 모반의 뜻을 품고 있었다면…"

제태가 황제의 유약한 태도가 마음에 들지 않는 듯 조심스럽게 말했다.

"오늘 연왕의 태도는 흡사 토끼 굴에 뛰어든 호랑이와 같았습니다. 아무리 토끼가 많다 한들 호랑이가 겁을 내겠습니까?"

제태의 말에 기분이 상했는지 황제가 쏘아보았다.
그러자 제태가 곧 엎드려 머리를 땅바닥에 콩콩콩 소리가 나도록 찧어대며 부르짖었다.

"죄를 지었습니다. 죄를 지었습니다. 죄를 지었습니다."

여러번 울먹이는 목소리로 연이어 부르짖던 제태가 고개를 들고는 젖은 눈으로 황제를 바라보며 말했다.

"이 못난 신하는 그저 황상의 안위를 걱정해서…"

황제는 마음 같아서는 제태를 찢어죽이고 싶었다.
감히 자신을 토끼에 비유하고 연왕을 범에 비교하는 능멸하는 말을 토해내서 뿐만이 아니었다.
자신 스스로 아무리 부정하려한들 분명 자신은 숙부 앞에서 겁에 떠는 토끼에 지나지가 않았으며 연왕은 마음껏 궁중을 휘저어 놓고는 태연히 물러나지 않았는가.
그것이 참을 수가 없었다. 자신은 만인지상의 존엄한 존재인데 감히 그런 자신을 위축시키는 인물이 있다는 것은 상상만 해도 견딜 수가 없었다.

"먼저 흑암종과의 일은 다신 나오지 않도록 하게…"

간신히 분을 억누른 황제의 목소리가 들리자 흡사 다시 생명을 얻은 듯 제태가 반색하며 고개를 미친 듯 끄덕여 대었다.

"그리고 숙부는 지금쯤 어디에…?"

천천히 말하는 황제를 바라보던 황자징의 눈빛에 기묘한 빛이 빛났다.

"지금이라도 잡아오겠습니다."

"아니다. 무슨 명분으로 이미 궁 밖을 나선 사람을…"

황제는 자신이 연왕 앞에서 벌벌떨만큼 유약하고 나약하다는 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 다른 사람이 그것을 알아차리는 것은 미치도록 싫은 일이었다.
이미 궁 안에서 연왕과 자신간의 일은 사람들의 입을 단속해서 밖으로 새지 않게 만들었지만 궁 밖을 나선 연왕을 다시 사로잡아온다면 사람들은 호기심을 느낄 것이고 뒤에서 수군덕거리며 자신을 향해 옹졸한 황제라고 욕을 할 것이 분명했다.

군사를 이끌고 친히 친정하여 연왕을 무찌를 능력과 용기는 없으면서 어린 조카를 믿고 황궁에 들어온 숙부를 간교하게 잡아넣었다고 민심이 동요할 것이 아닌가.
안그래도 흉흉한 민심을 안정시킬 묘책이 없었는데 만약 그런 일을 행한다면 백성은커녕 신하들부터 자신의 능력에 의심을 품고 등을 돌릴 것이 분명했다.

"그럼 연왕이 북경에 돌아간 직후에 그를 쳐버리면…"

황자징이 황제의 내심을 짐작했다는 듯 조심스럽게 말했다.

"…"

황제가 턱을 치켜들고는 물끄럼히 황자징을 바라보았다.
숙부를 치는 일을 꾸미는 일에 자신의 입을 열고 싶지 않았기 때문이었다.
안그래도 오늘 하루 자신이 자기 자리도 지키지 못하는 못난 남자인것 같아 기분이 좋지 않았는데 궁궐 깊숙한 곳에서 총애하는 신하 둘과 저열한 모의를 꾸미는 모습을 보여준다는 것은 정말 참기 힘들었다.

'바로 그런 점이 황상을 도리어 연악한 모습으로 보이게 하는 것이오! 연왕이 홀로 궁 안에 들어왔듯 사내라면 그 것이 추하건 아니건, 또 나중에 어떤 결과를 낳건 간에 과감히 행하고 볼일이거늘…'

황자징은 황제의 옹졸한 면에 대해 속으로 욕을 퍼부으면서도 궁안에서 익혀온 대로 공손한 태도를 잃지 않고 있었다.

"도어사(都御使) 포조(暴照)를 시켜 연왕과 손을 잡은 관리를 찾아내고 북경 포정사(布政使) 장병(張昺)에게 비밀리에 기별을 넣어 연왕을 감시하게 하면 일은 수월할 것입니다.
포조의 상신이 올라오는 대로 송충(宋忠)을 지휘를 맡겨 대군이 북경으로 밀고 올라간다면…"

예전부터 생각을 해온 것인지 황자징의 입에선 한번도 끊어짐 없이 연왕을 묶을 계책이 흘러나오고 있었다.
겉으로는 그 같이 천한 계교엔 관심이 없다는 표정을 하고 있었지만 황제의 귀와 몸은 점점 황자징 쪽으로 기울고 있었다.


* * *


"보아하니 어떻습니까?"

신묘자가 웃으며 말했다.
하지만 연왕의 얼굴은 점점 굳어지다 끝내 긴 한숨을 내쉬었다.

"내 황제의 자리에 욕심이 있어서 하는 말이 아니네만…, 지금의 황제는… 나라를 맡기엔 너무나 약하고 옹졸한 것 같더군."

옆에 앉아 있던 승려 도연(道衍)이 잘 보았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"천하의 민심은 어지럽고, 아직 북으로 쫓겨간 몽고의 힘은 약하지 않습니다. 말고삐를 죄는 힘이 약하면 말은 절벽으로 떨어지고 맙니다."

지금 황제의 그릇은 명(明)나라를 이끌기엔 약하니 언제 다시 이민족들이 세운 나라에게 먹힐지 모른다는 경고였다.

"아버님의 피로 세운 나라네 그렇게 약하진 않아."

연왕이 불쾌하다는 듯 말하자 도연이 웃으며 말했다.

"전에는 그랬지요. 하지만…"

도연은 말을 잇지 않고 빙그레 웃기만 했다.
만약 연왕이 결심을 하지 않는다면 언제 나라를 잃어버릴지 모른다는 경고를 태연히 웃으며 말하는 것이었다.

"하지만 솔직히 아직 마음을 정하지 못했네. 내가 과연 하늘의 뜻을 얻은 것인지도 모르겠고…"

바로 그때였다.
추적추적 내리던 빗줄기가 창문을 격하게 때리는가 싶더니 어디선가 광풍이 불어오고 있었다.
바닥에 깔린 돌들이 하늘로 치솟아 오르는 것으로도 모자라 연왕이 묵는 방의 지붕이 하늘로 휩쓸려 올라가더니 곧 땅아래로 패대기쳐져 박살이 나고 말았다.

연왕 일행이 궁에서 빠져나온 뒤 발을 빠르게 놀려 멀리 피해 신분을 숨기고 묵은 곳이 이곳 객잔이었고, 객잔의 주인은 이 난데없는 놀라 뛰쳐나와 혹시 연왕 일행이 다치지 않았는지 살펴보며 허둥대고 있었다.

"내가…, 내가 하늘에 죄를 지었는가 보구나!"

연왕이 뻥뚫린 청장으로 빗줄기가 쏟아지는 하늘을 바라보며 큰 소리로 탄식을 했다.
신묘자마저도 이 괴이한 괴사에 놀라 불안한 얼굴로 연왕을 쳐다보고만 있었다.
연왕이 거사를 결심하고 궁에 들어 마지막으로 조카의 허실을 탐한 뒤 막 언제쯤 거병을 할지를 살피려던 이때에 불길하기 이를데 없는 조짐이 벌어졌으니 일행의 가슴에는 어두운 그림자가 가득 채우고 있었다.

"하하하!"

어두운 분위기를 깨고 도연의 호탕한 웃음소리가 퍼져올랐다.
아니 즐겁다는 웃음뿐만이 아니라 승려인 자신의 신분을 잊은 듯 아예 박수까지 쳐대며 깔깔거리고 있는 것이었다.
혹시 조금전의 광풍에 정신이 잠시 이상해진 것이 아닌가 싶어진 사람들이 멍하니 도연을 바라보자 도연이 웃음을 멈추며 말했다.

"이것은 축하할 일입니다. 자고로 용이 하늘로 올라갈 때에는 일진광풍과 함께 비바람을 일으킨다고 하지 않습니까! 왕야께서 묵으시는 방의 지붕이 부서진 것은 그 지붕이 왕야께 어울리지 않기 때문입니다! 바로 노란 기와와 바꾸라는 하늘에 계시입니다!
왕야! 빨리 결심하십시오! 하늘이 허락한 일입니다!"(미주생략)

사람들은 도연의 말을 듣고는 탄복을 했다.
용은 천자의 상징이고 노란 기와는 황궁(皇宮)에만 올릴 수 있는 물건이니 과연 연왕이 황제의 위치에 오르는 것을 하늘이 허락하는 것이 아닌가.
연왕은 도연의 말이 과연 맞는 것 같자 크게 용기를 낸 듯 밤하늘에 호탕한 웃음을 웃었다.
일행들은 연왕의 결심이 완전히 굳어졌음을 알고 크게 기뻐했다.

"좋아! 내 하늘의 뜻을 어찌 받지 않겠는가!"

크게 부르짖은 연왕이 신묘자를 바라보며 말했다.

"무림의 일은 자네에게 맡기겠네. 서둘러 일을 끝낸 후 그 흑암종의 교주라는 놈의 머리를 들고 북경으로 오게나! 내 주연상을 마련하고 맞이하겠네!"

신묘자가 웃으며 알겠다는 듯 고개를 숙였다.

52장

아이야, 깊은 잠을 자거라 영원히 깨지 않을 잠을…





"어떻게 할꺼야?"

"뭘?"

청우는 대답을 하면서도 왠지 은근히 부아가 치밀었다.
분명 듣기론 자신보다 나이가 어린계집이 분명했는데 자신에게 한번도 경어를 붙이는 것을 보지 못했기 때문이었다.
아니 경어까지는 바라지 않았다.
예쁘장하고 귀엽게 생긴 계집이니 평대도 그저 애교로 보아 줄 수 있었다.
하지만 처음 만남부터 좋지 않았던 요 예쁘장하고 귀여운 계집은 아예 자신을 하인 대하듯 하지 않는가.

"그냥 가만히 있을거냐구."

"가만히 않있으면?"

청우는 짜증이 난다는 듯 석소란의 눈동자를 쏘아보며 통명스럽게 말했다.
그러자 석소란이 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 곧 예쁜 입술을 열어 쫑알대기 시작했다.

"아니 네 놈은 정말 사내 구실도 못하는 놈이로구나. 네 놈 몸에 붙어 있는 물건은 개에게 주어도 물어가지 않겠구나!"

청우는 정신이 하나도 없었다.
솔직히 요 얄미운 계집애의 눈동자만 쳐다보면 저도 모르게 어느새 멍청해지곤 했지만 그 귀엽고 앵두 같은 입술이 열릴 때면 석천(石泉)에서 갖은 욕설을 해 적을 도발하는 일이 직업인 규구(叫狗) 노릇을 했던 자신보다도 더 지독한 욕설을 퍼부어대는 것이 아닌가.

"그… 그럼 어쩌자는 이야기냐?"

귀와 머리가 함께 멍해진 청우가 저도 모르는 사이에 떠듬거리며 물었다.
석천 땅에서도 이렇게 비굴한 모습을 보여주지 않았던 자신이었는데 석소란이란 석자를 이름으로 가지고 있는 이 앙증맞은 계집애 앞에만 서면 자신이 무슨 말을 하는지, 아니 무슨 말을 해야 하는지 아무런 생각도 나지 않았기 때문이었다.

"세상에나, 남해일검(南海一劍) 정노선배를 조부로 두고 있는 너와, 흑암종 보다 더 큰 패악교를 이끄는 내가, 이대로 육중산이 미쳐 날뛰는 꼴을 지켜만 보고 있어야 한단 말이더냐?"

조그마한 계집애가 앙징맞게 두 손을 포개어 포권을 취하며 자신의 할아버지에 대해 짐짓 무림인인냥 노선배 운운하니 청우는 왠지 기분이 좋아졌다.
왠지 모를 흐믓함에 청우는 그저 콧소리만 흘러내고 있었다.

"흠흠…, 그래 그래."

청우는 갑자기 짝하는 소리와 함께 고개가 오른쪽으로 홱 돌아가는 것을 느꼈다.
그리고는 갑자기 왼쪽 뺨이 지독하게 쓰려온다는 것을 깨닫고는 얼른 자신의 손을 올려 제 뺨을 슬슬 문대었다.
이게 어찌된 일인지 살펴보던 청우는 눈앞에서 석소란이 귀엽게 제 허리춤에 손을 올리고는 씩씩대는 모습을 볼 수 있었다.

"내 너를 처음 봤을 때부터 글러먹은 종자라는 것쯤이야 익히 알아보았지만 이 정도일 줄은 몰랐구나! 제 만두도 지키지 못해 어린 여자아이에게 뺏길 때는 그나마 아량이란 두 글자를 뱃속에 담고 있기 때문이라 생각했거늘, 지금 와 보니 네 머릿속은 텅텅 비었고 가슴에 용기 또한 텅텅 빈 모자란 놈이 분명하구나!"

석소란이 길길이 뛰며 뭐가 그렇게 분한지 씨근덕거리자 청우는 저도 모르게 자신이 큰 죄를 지은 것 같아 괜스레 미안해지고 있었다.

'그런데 내가 무슨 잘못을 한거지?'

청우는 멍한 머리를 흔들며 자신이 지금 어떤 일을 겪고 있는지 파악하려고 노력했다.

"알았다. 내 네 말대로 하마. 무엇이든!"

무슨 일인지 몰라도 일단 오른쪽 뺨이라도 건사해 볼 요량으로 청우가 자신이 무슨 말을 하는지도 모른 채 말하고야 말았다.

"정말이지? 정말이지? 그렇게 해줄 거라는 것을 내 알고 있었다."

청우는 석소란이 귀엽게 깡충깡충 뛰며 손바닥까지 쳐대면서 기뻐하는 모습을 보자 괜스레 기분이 좋아져 헤헤거리며 물었다.

"그런데 무엇을 해야한다는 거지?"

청우는 석소란의 대답에 큰 불덩어리가 제 허파를 지져 놓는듯한 충격을 받아야 했다.

"무엇을 하긴? 비궁에 가야지! 비궁에 가서 패악교의 교주와 남해일검의 손자가 힘을 합쳐 육중산이란 노괴물의 목을 따야하지 않겠느냐!"

"비… 비궁?"

청우의 목소리가 떨려 나왔다.
풍갑제를 광귀장주로, 제 언니인 석가연을 표리부동방의 방주로, 그리고 자신을 패악교의 교주라고 떠벌리는거야 세상모르는 귀여운 계집애의 장난정도로 생각하고 받아 줄 수 있었다.

하지만 이건 분명 아니었다.
흙으로 밥을 지으며 소꿉장난을 놀 수는 있어도 실제 밥처럼 삼킬 수는 없지 않은가.
세상에 비궁이라니. 자신은 뒤로 남은 사람들 중에 무공이 가장 떨어져 보이는 독고준의 발밑에도 따라가지 못하는 실력이 분명하고 석소란이란 여자애는 죽을 때 자신이 왜 죽었는지도 모를 실력이 분명했다.
그런데 괴물 같은 사람들만 추려서 들어가는 비궁에 들어가자니 아예 같이 죽어 버리자라는 말이 훨씬 듣기가 좋을 것 같았다.

"너… 너는 거기가 어떤 곳인줄 알고 있느냐? 네 큰 오라버니 같은 무공에 귀신들도 거기 들어가야 한다니까 안색이 바뀌는 곳이란다."

청우에겐 풍갑제가 가져다 준 첫인상이 너무도 강렬했고, 강렬한 만큼 무서웠다.
말로는 자신의 절친한 친구인 서기영의 의형이라고 들었지만, 이 인간은 서기영과는 전혀 다른 별개의 세상에서 살다온 것만 같았다.
감정이 드러나 보이지 않는 차가운 얼굴은 막 지옥에서 기어나온 것만 같았으며 손에서 검고 뭉특한 도를 쥐고 건들거리며 걸어갈 때에는 목을 벨 사람들을 찾아다니는 명부객(冥府客)의 모습이었다.
저 멀리서 풍갑제의 그림자만 비쳐도 이상하게 오줌을 지릴 것처럼 긴장이 되는 청우였다.

그런 풍갑제도 육중산이란 이름과 비궁이란 말이 들려올 때면 어금니를 갈아붙이며 거친 숨을 내쉬곤 했다.
비궁은 그런 곳이었다.
그런데 이 세상 무서운 줄 모르는 계집애는 바로 그곳에 가자고 하는 것이 아닌가.

"광귀장주인 우리 오라버니께서 가시는 길에 이 패악교의 교주가 가지 않는다면 다른 사람들이 비웃지 않겠느냐! 더구나 남해일검의 손자인 너는 무림시비(武林尸毗)라 칭송받는 복필반(卜弼返)의 어깨에 단도를 박아 넣을 만큼 무공이 출중한데 한낱 패악교의 교주를 겁내한다면 이 또한 웃기는 짓이 아니겠느냐! 게다가 네 친한 친구를 구하는 일인데!"

"그야 그렇지!"

석소란의 입에서 자신이 가장 뿌듯해 하는 일이 나오자 청우는 저도 모르게 무릎을 치며 크게 부르짖었다.
하지만 그 잠깐의 흥이 사라지고 나자 아무리 생각해도 이건 아니다 싶은 것이 아닌가.

"하지만 때를 아는 자가 영웅준걸이라 하지 않았느냐. 그러니 우리도 우리의 역할을 맡아서…"

말을 하다말고 청우는 허리를 크게 뒤로 젖혀 간신히 뺨을 때리려는 석소란의 손을 피해낼 수 있었다.

"우리의 역할이 무었이냐! 그냥 뒤에 숨어 다른 사람들에게 불편함을 주지 않는 것이 아니냐! 네 놈은 자라목처럼 목을 움츠리고 잘도 숨어있을 수 있을지 모르겠지만 나는 그러지 못한다!"

석소란의 목소리가 빼곡이 계곡 안을 울렸다.

"옳구나! 조그마한 계집애의 배포는 세상을 덮을 정도로 큰데 사내놈의 용기는 제 불알만큼이나 작구나!"

청우가 되돌아보니 종남의 분맹룡 구삼이었다.

"구 장로님은 무슨 말씀을 그리 하십니까!"

청우가 석소란 앞에서 큰 창피를 당한 것 같아 얼굴을 붉히며 따져 물었다.

"자고로 기개있는 사내치고 적의 이름만으로 겁을 집어먹는 놈은 없다 들었다.
헌데 네 놈은 너보다 더 작은 계집애만큼도 못하니 내가 그리 말하는 것이 아니냐!"

분맹룡 구삼은 도리어 청우를 나무라며 고리눈을 떴다.

"구장로님이 비궁에 가지 못한 것은 목형님 때문이지 저때문이 아니거늘 왜 저에게 화를 푸시는 겁니까!"

"떼끼놈!"

구삼은 청우의 볼멘소리를 듣자 더욱 화가 난다는 듯 큰소리로 화를 냈다.
하지만 그 화는 청우의 말처럼 개방의 목방주 때문이었지 청우 때문이 아니었다.
종남파의 자운각(紫雲閣)을 맡았던 자신이 육중산과의 싸움에 있어 도움은커녕 큰 방해만 될 거라고 강하게 주장한 것이 개방방주 목도행이었기 때문이었다.

아무리 생각해도 목도행은 예전 복필반이란 개를 때려잡을 때의 일을 잊지 않고 있는 것이 분명했다.
구삼 자신과 목도행 그리고 개방의 두 장로와 힘을 함쳐 흑암종의 구룡자 중 둘인 포정도(包丁刀) 초도(椒圖)와 패력사(覇力士) 폐안(　　)과 겨룰 때의 일은 바로 어제 일처럼 구삼에게 생생했다.
당시 서로 손과 발이 어그러져 큰 낭패를 겪었지만, 그 탓을 한다면 목도행이 자신에게 따질 것이 아니라 자신이 목도행에게 따져 물을 일이 아니었던가.

한참 초도와 폐안과 함께 어우러지던 일에 정신을 쏟았던 자신의 엉덩이를 발로 걷어차 하마터면 목숨을 잃게 만들 뻔한 것이 목도행 자신이 아니었던가.
그런데도 목도행은 목에 핏대를 세우고는 바락바락 구삼을 뒤로 남겨놔야 대업을 이룰 수 있다고 주장하니 지켜보던 구삼은 핏대를 세우다 못해 혈관이 터지고 피를 게울 지경이 아니었던가.
물론 구삼 역시 뒤에 남아 혹시 모를 육중산의 손아귀에서 영호공자 일행이나 풍갑제의 여동생을 지키는 자가 필요하다는 일에는 선뜻 동의를 했었다.
하지만 그 사람이 바로 자기 자신이어야 한다는 점은 결코 동의하지 못했다.
그런 일이라면 숫자만 개떼처럼 많은 개방에서도 충분했고 영호랑의 호위이자 참 번듯하고 그럴 듯 하게 생긴 독고준이란 무인도 있지 않은가.
그런데도 그게 왜 자신이 되어야 한다고 목도행은 그토록 주장했는지 다시 한번 얼굴을 보게 된다면 꼭 따져 묻고 싶었다.

아니 따져 물을 상대는 따로 있었다.
어떻게 보면 목도행보다 그 사람이 더욱더 얄미운 인간일지도 몰랐다.
구삼이 남아야 일이 수월할 거라고 주장하는 목도행의 주장에 맞다는 듯 고개를 끄덕이고는 자신을 향해 "자네는 남아야 겠네."라는 짧은 말만 남기고 자리를 뜬 진운생이 바로 그 사람이었다.
다른 사람들이 모두 강호에 전설로 남겨질 것이 뻔한 대업을 이루려 가는 길에 자신만 뒤에 남겨져 있어야 한다는 사실을 구삼은 도무지 받아들일 수 없었다.

"할아버지! 우리 저 덜떨어진 인간은 뒤로 남겨두고 가요. 영웅은 영웅을 알아본다 했는데 옹졸한 놈에게 아무리 일러줘 봐야 알아듣기나 하겠어요?"

석소란이 구삼의 팔에 낼름 달려와 안기며 입을 오므리고 종알거렸다.

"그래, 그러자꾸나!"

구삼은 흐믓하게 웃으며 대답했다.
하지만 일단 자신이 비궁에 가는 일과 석소란을 데리고 가는 일은 전혀 별개의 다른 일이었다.
자신이 비궁에 가고자 하는 일은 말로만 들었던 육중산과 겨루어 보려는 욕심 때문이지 어린 계집애 뒤치다꺼리를 하려는 것은 아니었기 때문이었다.

'요 맹랑한 꼬마를 어떻게 떼어내지?'

구삼이 홀로 곰곰이 생각할 때 어디선가 묘한 울림이 있는 목소리가 들려왔다.

"아~ 거기 딱 보니 다혈질이 분명해 보이는 도사형제. 내 하나 물어봐도 되겠는가?"

난데없는 말에 구삼이 고개를 돌려 쳐다 보았다.
검은 장포로 몸을 감싼 키가 훤칠하게 크고 얼굴은 흰 청년 하나가 권태롭다는 듯 구삼을 보며 말을 건네고 있었다.
구삼은 자신의 나이를 생각하고 다시 청년의 젊은 얼굴을 쳐다보고는 과연 저사람이 형제 운운한 것이 자신을 두고 말한 것인가를 다시 확인하고 있었다.

"다혈질 형제, 나는 천외무(天外巫) 서기영의 의형인 검고 짧은 칼을 귀신처럼 놀리는 풍씨성의 형제를 찾고 있는데 형제는 알고 있는가?"

구삼은 요즘 젊은것들은 하나같이 예의가 없다는 생각을 하며 더운 콧김을 불어내었다.

"생긴건 꼭 창기의 오래비같인 생긴 잡종아! 네가 풍협사를 찾는 이유는 무엇이냐?"

오는 말이 곱지 않으니 성질이 불과 같은 구삼의 입에서 나가는 말도 곱지가 않았다.
하지만 그 청년은 개념치 않고 고개까지 끄덕이며 말했다.

"아! 내가 염화대제의 도움으로 잘 찾아 왔나보군. 다른게 아니라 비궁에 함께 가고자 이렇게 온 것이 아닌가!"

"네 정녕!"

청년의 태연자약한 태도에 구삼이 막 분통을 터트리려 할 때였다.
아무리 생각해봐도 종남산에 자신이 있을 때 저 나이의 젊은 놈이라면 자신 앞에서 감히 허리도 꽂꽂하게 펴고 있지 못할 것이 분명하지 않은가.
그런데도 청년의 태도는 동년배에게 말하듯 눈까지 반쯤 감은 채 건들거리며 말하고 있으니 분맹룡이라 불리는 구삼이 참는다는 것은 불가능한 일이었다.
하지만 그 불가능한 일이 벌어지고 있었다.
막 청년에게 덮치려던 구삼이 우뚝 멈추어 서고는 잠시 돌아가지 않는 머리를 굴리고 있었다.

'저 놈이 풍가를 만나려는 것은 비궁에 가고자 함이라 말했겠다. 그렇다면…'

구삼의 눈동자가 몇 번 구르다가 청년에게 말했다.

"아! 그 일이라면 참으로 잘 찾아왔네. 잘생긴 형제는 정말이지 잘 찾아 온 것이야!"


천외사걸(天外四傑) 중 천외검(天外劍)이란 한자리를 차지하고 있는 조신(趙申)은 구삼의 난데없는 환대에 얼떨떨해졌다.
자신이 섭혼검(攝魂劍)이란 본래의 명호보다 악구검(惡口劍)이란 별호로 더 자주 불리기 시작한 이후로 이처럼 환대를 받는 일은 처음이었다.
생긴 것은 잘 익혀놓은 멧돼지처럼 생긴 것이 한눈에 살피더라도 화를 잘내게 생긴 도복 복장의 늙은이가 왜 이리 자신을 보며 벙긋거리며 웃는 것인지 알 수가 없었다.

"그 사람은 왜 찾으시는 거지요?"

석소란이 조신을 보며 입을 쫑알거리며 물었다.
조신은 허리를 굽혀 석소란의 눈높이에 자신의 눈높이를 맞추고는 대답했다.

"귀엽게 생긴 꼬마형제. 이 몸은 현염교에서 나온 사람이라네…"

현염교란 세글자가 튀어나오자 구삼의 몸이 움찔했다.
그러고 보니 처음 저 괴이한 청년이 나타났을 때 자신이 비궁의 일에 정신이 홀려있었다해도 미처 알아차리지 못한 것이 기억났다.
구삼 역시 종남이라는 백도무림인이었으니 자연 현염교에 대한 인상도 좋을 리가 없었다.
또한 조신의 입에서 현염교란 이야기가 나오자 자연스레 조신의 신분도 대강 알수 있을 것 같았다.
구삼은 자신이 들었던 악구검 조신에 대한 이야기 중에 그리 큰 악행은 없는 것 같아 그나마 조금은 마음을 놓을 수가 있었다.

"나로 말할 것같으면 그 풍갑제란 사람과 의형제만큼이나 가까울 뿐 아니라 그 의제인 서기영이란 천외무와도 깊은 교분을 나눈바가 있다네. 내 비궁을 찾아가는 일이 하도 위험하다 들었기에 현염교의 백부들보다는 그 풍갑제란 사람과 함께가는 것이 아무래도 안전할 것만 같아서 그런다네."

조신의 말에 석소란이 눈을 반짝이며 물었다.

"그 사람의 무공이 그렇게 높은 가요?"

"암! 높다마다. 요 귀여운 꼬마형제, 자네가 보았다면 아마 오줌을 지릴 정도로 무서운 사람이라네. 처음엔 나 역시 그 사람 칼에 목숨을 내 놓을 뻔하지 않았나!"

조신의 입에서 풍갑제에 대한 칭찬이 흘러나오자 석소란의 어깨는 한치쯤 올라간 것 같았고 눈꼬리는 오만스럽게 치켜 올라가고 있었다.

"그런데 그 풍갑제란 사람의 동생 중에 천외무 서기영만 알고 패악교주인 여동생이 있다는 것은 모르시나 보군요."

석소란의 말에 조신이 놀랍다는 듯 물었다.

"여동생이 있었는가? 아니 그걸 알고 있는 꼬마형제는 대체 누구인가?"

청우는 단도를 꺼내 제 눈을 파내고 싶었다.
몸을 뒤로 젖히는 석소란의 거만한 태도는 아예 허리뼈가 동강날 정도였고 말하기 전에 건방진 태도로 짐짓 '흠흠'하는 기침 소리를 저처럼 크게 내다가는 가래침을 한사발쯤 뱉어내야 끝날 것 같았기 때문이었다.

"바로 이 몸이 바로 그분의 여동생이지요. 패악교를 이끌고 있는 석소란이라고 합니다."

"아!"

조신이 조그마한 탄성을 질렀다.
자신도 이미 현염교의 정보망을 통해 풍갑제와 석가장의 얽힌 인연에 대해 들은바 있었기 때문이었다.
왠지 모르지만 이상하게 이끌리는 풍갑제에 대한 이야기라 꽤 신경써서 귀기울여 들은 기억이 났고 그 중 애비가 각기 다른 여동생이 있다는 소식도 들은 것 같았다.

"그럼 꼬마형제는 오라버니께서 어디로 가셨는지 알겠군."

조신의 말에 석소란이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
구삼이 그 모양을 보자 자신의 의도대로 되어간다고 생각했는지 반색하며 말했다.

"이보게 여자 등 잘쳐먹게 생긴 형제, 나 역시 비궁으로 가는 길이니 내 뒤를 따르면 될 것이고, 그 풍씨성의 도객(刀客)을 찾으려면 바로 그 꼬마를 따라가면 될 것이네.
아직 어리고 연약한 꼬마이니 자네가 책임지고 잘 지켜주리라 믿네. 천외사걸 중 섭혼검 조신이라면 당연히 그럴만한 능력이 있을거라고 믿겠으나 혹여 그 꼬마의 몸에 조그마한 위해라고 가해진다면 아마도 그 풍씨성의 고수가 자네의 목줄을 따러 달려갈걸세.
그럼 난 이만 가보겠네."

흡사 외워둔 것처럼 빠르게 말을 내 뱉은 구삼은 뱉어낸 말보다 몇배나 빠르게 발을 놀려 저멀리 사라져 가고 있었다.
골치덩어리인 석소란을 조신에게 남기고 드디어 발을 뺄 수 있는 기회를 잡았으니 멀리 사라지는 구삼의 경공은 흥겨워 보일 정도였다.

만약 구삼 혼자 사라져 버린다면 저 똘똘한 계집애가 당장 독고준과 개방에게 일러바칠 것이었고 그럼 자신의 계획은 다 틀어져 버리게 될 것이 뻔했다.
그런 위험을 없애버렸으니 구삼의 몸은 즐겁다는 듯 그저 앞으로만 내달리고 있었다.


조신은 멍하니 구삼의 뒷모습을 바라보다 어의가 없다는 듯 고개를 흔들었다.
그런 조신의 오른팔에 석소란이 낼름 팔짱을 끼고는 혀를 빼물었다.

"걱정마세요. 우리도 곧 뒤를 따를 수 있을 거예요."

석소란은 조신이 고개를 흔든 것이 구삼의 뒤를 따르기 힘들어서라고 생각한 듯 조신의 팔을 끌고 앞으로 잡아당기고 있었다.
조신은 그런 석소란을 보다 한숨을 푹 내쉬었다.

'아직 어려 남녀간의 유별을 잘모르는 구나. 거침없는 태도는 정말이지 풍형을 꼭 닮았군!'

아직 가슴이 봉긋하고 양 뺨엔 볼살이 남아 있었지만 앞으로 한두해만 지난다면 성숙한 여인으로 변할 것이 분명한 석소란을 보며 귀엽다는 듯 조신이 미소를 띄었다.
하기는 자신도 저만한 여동생이 하나 있었으면 하고 생각하지 않았는가.
자신을 남자로 보지 않는데 구태여 자신이 거리를 두는 것도 우습다고 생각한 조신이 석소란을 번쩍 들어 허리에 꿰어찼다.

"요 앙큼한 꼬마형제. 내 몸통에 붙은 두 다리도 그리 느린편은 아니라네"

조신이 비궁을 찾아가는 이유는 비궁의 보물때문이나 육중산을 죽이기 위한 것이 아니었다.
더우기 육중산이 혼을 옮긴 사람이고, 또다시 서기영의 몸 안에 자신의 혼을 옮기려 한다는건 전혀 알고 있지 못했다.
그저 단순히 재미있는 일이 있을 것 같아서였고, 그 가운데 풍갑제의 활약을 지켜 볼 수 있을까 하는 마음에서였다.
그저 앞서간 사람들의 뒤를 밟아 비궁에 든다면 큰 위험은 없을 것이었고 그렇다면 요 맹랑한 꼬마에게도 큰 해가 될 것 같지 않자 조신은 마음이 편해졌다.

"저 자식이?"

청우는 눈에서 불똥이 튀는 것만 같았다.
석소란이 조신의 팔짱을 낄 때부터 눈이 부릅떠지더니 조신이 석소란을 안고 앞으로 달려갈 때는 눈에서 정말로 별이 쏟아져 내릴 것처럼 살기가 어렸다.
조신이 몸을 놀려 앞으로 치달릴 때마다 석소란이 꺅꺅 거리며 신나하는 꼴을 뒤에서 입에 단내가 나도록 뒤쫓는 청우의 눈에는 아주 음탕한 짓거리를 하는 것처럼 보였다.
하지만 청우의 급한 마음과는 달리 조신의 신형은 점점 앞으로 멀어져만 가고 있었다.


* * *


"어떠냐, 저 모든 사람들은 모두 강호 상에 큰 위치를 차지하는 사람들인데도 비궁에 눈멀어 저처럼 와 있는 것이 아니겠느냐."

육중산은 산 아래을 굽어보며 말했다.
이미 육중산에게 점혈된 서기영은 슬픈 눈을 들어 그 사람들을 내려다보았다.
저 멀리 날이 잘 선 칼로 썽둥 잘라낸 듯한 절벽 아래에는 어느덧 작은 구멍이 뚫려 있었다.
그리고 그 동굴 앞에는 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.

"모두 이 자리에 와 있지만 그 목적은 다르지. 누구는 비궁의 힘으로 권력을 탐하고 누구는 비궁 안의 보물을 탐하며 또다른 사람은 비궁 안의 막강한 무공을 탐한다.
먹을 것을 주면 달려드는 개나 돼지들과 무엇이 다르더냐!"

육중산은 만족스럽다는 듯 중얼거렸다.

"비궁이 저 더러운 종자들에 의해 더럽혀 지는 것은 마음 아프지만 곧 저들의 피로 정결히 씻기워 질 것이다. 그리고 너는 영원한 잠을, 본좌는 영원한 생명을 얻는 것이지."

육중산은 몸을 돌려 자리를 뜨며 말했다.

"이미 내가 다니던 길은 저 들의 발로 더렵혀졌으니 다른 길을 열어야 하겠구나."


육중산은 비궁이 있는 곳과는 한참이나 동떨어진 허름한 무덤에 내려섰다.
이미 사람이 돌보는 묘는 하나도 없는 듯 모두 무너진 봉분사이로 깨진 비석들만이 굴러다니고 있었다.
육중산은 이미 잡초가 무성한 묘 사이를 이리저리 헤집고 다니다 한군데 멈추어 섰다.
그리고는 발로 이미 오랜 세월에 삭고 오랜 풍상에 겉면이 깎여진 비석 위에 한 발을 올려놓고 문질러 그 위에 묻은 먼지를 털어 내었다.

"아각인(我覺人)"

육중산은 희미하게 드러낸 비문의 문구를 읽었다.

"너는 아(我)씨 성의 각인(覺人)이란 이름을 들어보았느냐?"

육중산의 생각엔 그것이 꽤나 재미있는 이야기라는 듯 서기영을 향해 물었다.

"바로 본좌를 두고 말한 것이다."

육중산은 발에 가볍게 힘을 주자 비석이 흙담이 무너지듯 두동강이로 쪼개졌다.
그리고는 서기영을 내려놓고는 그 비석이 놓여 있던 무너진 봉분을 파헤치기 시작했다.
어디서나 보는 흔한 봉분이었다. 또한 육중산의 손 아래 드러난 모습 또한 보통의 묘와 다를 바가 없이 썩은 관이 하나 들어 있을 뿐이었다.
서기영은 육중산이 아무런 미련없이 꺼내어 내 팽겨친 유해가 자신의 옆으로 굴러 떨어지는 것을 물끄럼히 바라볼 뿐이었다.

유해는 이미 살이 썩어 흙으로 돌아갔는지 검은 뼈만 남은 상태였다.
두 눈이 있던 자리는 뻥뚫려 있었으며 머리에는 채 썩지 않은 머리카락만이 남아 붙어 있었다.
사람이 죽는 것도 여러번 보았고 그 죽은 시체 역시 보아왔던 서기영이었지만 그것은 막 죽어 사람의 형체를 갖추고 있는 모습이었다.
지금처럼 죽은지 꽤 오래되어 손만 대도 가루로 변할 것처럼 썩은 유해는 서기영으로써도 처음 보는 것이었다.

'얼마나 오래 이 자리를 지켰을까?'

명교의 오랜 역사를 돌이켜보면 아마 일이백년 정도는 가볍게 넘을 것이 틀림없었다.

'그 동안 얼마나 억울하고 또 얼마나 외로웠을까?'

서기영은 얼마 후엔 자신 또한 그 유해처럼 껍질만 남아 육중산에게 넘겨지는 신세라는 것도 잊은 채 유해를 보며 알지 못할 슬픈 감정에 휩싸였다.

'육체란 무엇이고 혼이란 또 무엇인가? 또 나는 누구이고 너는 누구인가?'

서기영의 알지못할 상념을 깬 것은 육중산이 관 밑바닥을 뜯어낸 후 그 밑에 있는 청석판을 작은 기합소리와 함께 깨트리는 소리였다.


이름 모를 유골이 지키고 있던 곳 아래에는 어른이 웅크리고 들어갈 만한 구멍이 뚫려 있었다.
얼마나 오랜 세월을 지키고 있었는지 그 안에서 느껴지는 탁한 공기는 눈을 아리게 만들 정도였다.
육중산은 서기영까지 안은 상태로도 그 작은 구멍 안을 물이 흐르듯 전진하고 있었다.
서기영 혼자 몸으로도 엎드린 채 팔꿈치를 이용해야만 겨우 기어갈 수 있는 좁다란 굴 안을 육중산은 별다른 어려움 없이 날 듯이 앞으로 향하고 있는 것이었다.

갑자기 육중산이 그 움직임을 멈추며 그 자리에 납작 엎드렸고 그 위를 작은 칼날이 내려 꽂혔다.
하지만 그 칼날은 서기영을 벽으로 밀어내고 자신 역시 등을 다른 한쪽 구석에 바짝 가져다 붙인 육중산 사이로 헛되이 파고들었다.
서기영은 육중산의 고개가 가볍게 위아래로 끄덕이는 것을 느꼈다.
육중산과 같이 이 안의 비밀을 모르는 사람이라면 혹시 운이 좋아 이 작은 굴을 발견하고 기어 들어오다 끔찍한 참변을 당했을 것이 분명했다.

"맞군."

나직한 육중산의 음성이 굴안에 울렸다.
육중산 역시 이 굴 안으로는 처음 들어와 보는 것이 틀림없었다.
처음 칼날이 내려꽂힌 것을 확인한 육중산이 그 다음부터는 더욱 속도를 내어 거침없이 앞으로 향해 갔고 육중산의 몸이 새우처럼 굽거나 아니면 뒤로 물러날 때마다 여지없이 벽에선 날카로운 창이나 얇은 칼날이 내려 꽂히곤 했기 때문이었다.

자신이 알고 있는 조그마한 굴 속의 비밀이 확실하다는 것을 확인한 육중산이 속도를 내었고 그 속도는 시도 때도 없이 튀어나오는 함정을 지날 때마다 조금식 빨라지고 있었다.


"이 것은 분명 없어야 하는데…"

육중산이 제자리에 멈추어 서서 당황한 듯 중얼거렸다.
서기영이 이때까지 보아왔던 육중산은 희노애락이 없는 차가운, 아니 사람으로 느껴지지 않는 괴물이었다.
그 어떤 사태에도 이미 알고 있었다는 듯 담담히 대응했고 그 어떤 급박한 사정에도 태연하고 자연스러운 모습이었다.
하지만 육중산은 좁다란 갱도가 끝나고 마딱트린 두 개의 다른 문을 보고는 당황한 기색을 숨기지 않았다.
서기영으로써는 처음 보는 그런 육중산의 모습이 도리어 낯설어 보일 정도였다.

육중산은 고개를 갸웃거리며 눈앞에 있는 두 개의 문을 살펴보았다.
한참동안을 어쩌지 못하고 서 있던 육중산이 이윽고 결심을 했는지 두 개의 문중 하나의 문에 조심스럽게 손을 가져다 대었다.
그토록 신중하고 조심스러운 태도는 육중산을 보아왔던 서기영으로써는 도무지 이해가 가지 않을 정도였다.

"흐읍!"

육중산은 만약의 일에 대비하려는 것인지 숨을 들이키며 신중하게 문을 밀었다.

"끼이익!"

그 동안의 기다림이 한이 되었는지 철문은 귀를 찢어댈 것처럼 요란한 울음을 토해내며 서서히 열렸다.
육중산은 그 후에도 움직이려 하지 않았다.
그 앞에 서서 어떤 변고가 있지 않을까하는 조심스러운 태도를 보면서 서기영은 비궁의 무서움을 다시 한번 느꼈다.
설령 뜨거운 용암 안에 빠졌다 해도 태연할 것 같은 육중산 마저 자신이 모르는 철문에 당황하며 저토록 조심하지 않는가.
육중산은 문 안쪽에서 별다른 기척이 느껴지지 않자 안도의 한숨을 길게 내쉰 후 서기영을 들어 옆에 끼고는 어둠 속으로 사라지고 있었다.


풍갑제는 미칠 것만 같았다.
자신의 화를 풀 유일한 방법이라고는 저 밉살스런 송일주의 입을 찢어놓는 방법밖엔 없는 듯 싶었다.

자신이 비록 초혼전을 가지고 있어도 비궁의 위치는 알지 못했다.
나백이 육중산의 마수로부터 풍갑제를 지키기 위해 풍갑제에게 말해주지 않은 것이었다.
나백이 판단하기로는 풍갑제가 만약 비궁의 위치를 안다면 그 어떤 누가 말려도 뛰어들고 말 인간이라는 것을 알았고, 만약 그런 일이 발생한다면 풍갑제는 영영 육중산의 노예가 될 것이 분명했기 때문이었다.

비희의 입을 통해 처음 비궁의 위치가 어디라는 것을 알았을 때는 풍갑제는 가볍게 가슴이 뛰기까지 했다.
만약 육중산이 비궁에서 영혼을 옮기는 방법을 찾았다면 비궁안에 그 것을 막는 방책도 분명히 있을거란 생각을 했기 때문이었다.
나백은 분명 그런 것은 없다고 자신에게 말했지만 나백이 전해들은 지식이라고는 동방응(董方鷹)에게 얻어들은 것이 전부였으니 실상 나백의 말도 그리 큰 신빙성은 가지지 못한 것이 분명했다.

더구나 자신의 곁엔 이 비궁을 세운 유현문의 문주인 송일주까지 있지 않은가.
그래서 자신이 떨리는 마음으로 비궁으로 통하는 문을 연 뒤 처음 마딱트린 갈래 길에서 송일주의 입을 철썩같이 믿었다.
송일주의 존재를 모르는 통천방은 맨 오른 쪽 갱도를 선택했고 현염교는 맨 왼쪽 길을 선택해 갱도 안으로 바쁘게 사라져갔다.

모두 비궁의 무서움과 육중산의 공포보다는 비궁 안의 보물과 무공을 다른 사람보다 먼저 찾으려는 욕심에 눈이 먼 것 같았다.
그 뒷모습을 보면서 송일주가 자신있게 가리킨 가운데 갱도로 접어들고 이 방안에 들어왔을 때 송일주는 감탄하며 주위의 벽을 호기심어린 눈으로 살피고 있을 뿐이었다.
그러다 문득 어떤 조각을 만지자 석가장의 지하에서처럼 각진 기둥이 굉음을 내며 돌아가기 시작한 것이었다.

무서운 굉음을 내며 기둥이 돌자 매끄럽게 깎인 벽면과 동경처럼 주위의 경물을 비추는 기둥이 어우러지면서 온갖 기괴한 동물이 벽에서 튀어나오기 시작했다.
만화채장진(漫畵彩杖陣)이 발동한 것이었다.
이미 석가장 내에서 이같은 묘한 현상을 경험한 풍갑제 일행이야 담담하게 받아들일 수 있었다.
하지만 목도행과 신묘자 같이 이같은 현상을 처음 보는 사람들의 입에선 경악에 찬 탄성이 흘러나오고 있었다.
처음 마딱트렸을때는 풍갑제 자신도 매우 놀랐지만 석가장 지하의 만화채장진 보다 더 정밀하고 더 현실 같다는 점을 제외하고는 그리 놀랄만한 일이 아니었다.

이 진을 발동시킨 것이 송일주였으니 곧 멈추게 할 것이란 풍갑제의 기대를 깨고 벌써 기둥과 벽이 부리는 조화에 몸이 너댓개로 불어난 송일주의 여러 얼굴은 동시에 입을 열고 부르짖었다.

“아니 이게 어떻게 된 조화지?”

“아니 이게 어떻게 된 조화지?”

송일주는 자신의 몸이 여러 개로 나뉘어져 보이는 것으로도 모자라 말이 여러 개로 쪼개어져 들려오자 손을 들어 제 입을 가리고는 그 자리에 얼어붙은 듯 가만히 서 있을 뿐이었다.
그 모습을 보자 풍갑제는 어이가 없을 지경이었다.

“이 진을 작동시켰으면 멈추게 해야하지 않겠소!”

여러 갈래로 갈라져 풍갑제의 음성이 들리자 송일주는 아예 울상이 되었다.

“방법을 알아야 하지! 유현문에서 남은 쓸만한 재주는 측자파자(測子破子)의 점복술(占卜術)밖에 남지 않았단 말이오!”


분통을 터트리게 만든 송일주의 목소리가 들린 뒤로 풍갑제는 환상이 빚어낸 갖가지 요귀들을 바쁘게 베어내면서도 석가장에서 들은 모용복의 파해법을 머리를 쥐어뜯으며 기억해 내야만했다.

‘서남방(西南方)이었던가? 아니 북동방(北東方)의 구석이었나?’

천하제일치라 불리우는 모용복이었지만 주역(周易)에 관한한 중원에서 첫 손가락안에 꼽히는 모용복이었다.
그러나 그런 모용복에게 들었던 방향이 어디었는가를 생각해 내려던 풍갑제의 노력도 허사로 돌아갔다.
어느새 기둥들의 회전이 둔해지다 제자리에 멈춘 것이었다.
허공을 떠돌던 괴수(怪獸)와 요괴(妖怪)들 역시 아침 햇살에 이슬이 사그러지듯 그 형태를 점점 잃어가고 있었다.

“삼즉통(三卽通), 자네가 해낼 줄 알았네!”

목도행이 송일주의 어깨를 치며 이뻐죽겠다는 듯한 눈으로 바라보았다.
처음에 목도행 자신의 모습이 여덟 개로 불어나더니 곧 벽에 새겨진 조각들이 살아서 허공을 떠다니는 모습을 보았을땐 아무리 철혈간담을 자랑하는 목도행 마저도 가슴 한구석이 써늘해지는 충격적인 장면이었다.
달려드는 요괴들을 향해 놀라 정신없이 강룡십팔장을 뿌려대던 목도행이었으니 이 변고를 멈추게 한 송일주가 이뻐보일 수밖에 없었다.
하지만 송일주는 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

“나는 한게 아무것도 없는데요. 난 아무것도 안건드렸다구요.”

얼이 나간듯한 송일주의 말에 목도행이 영문을 모르겠다는 듯한 얼굴로 주위를 살펴보았다.
그러다 어떤 사실을 깨닫고는 크게 외쳤다.

“아니 다른 사람들은 다 어디로 간거지?”

목도행의 말에 풍갑제가 안색을 굳히며 대답했다.

“방도 처음 들어섰을때보다 작아졌습니다.”

“그게 무슨 말인가?”

목도행이 이해를 못하겠다는 듯 묻자 풍갑제가 답답하다는 듯 얼굴을 찡그렸다.

“덫에 쥐새끼를 몰 듯 우리를 나누어 버린 것입니다. 방을 나누어 사람들을 분산 시켜 버렸단 말입니다.”

“아니 그 커다랗던 방이 조그맣게 쪼개어져 버렸단 말인가?”

계속되는 목도행의 질문이지만 풍갑제는 아직까지는 대답할 여유를 가질 수 있었다.

“그렇습니다. 지금 이방엔 우리 셋밖엔 없습니다.”

하지만 그 뒤에 이어지는 송일주의 질문엔 풍갑제는 더 이상 대답할 여유를 가질 수 없었다.
아니 여유는커녕 저 밉살스럽게 생긴 입을 확찢어버렸으면 좋겠다는 묘한 충동까지 느껴야만 했다.

“아니 그럼 우리는 어떻게 해야 하는가? 어떻게 빠져나가야 한단 말인가?”

송일주는 자신의 질문에 풍갑제의 눈썹이 왜저리 흔들리는지 이유를 알지 못했다.


* * *


“어떻게 되었나?”

육중산이 차분한 물음에 곧 어디선가 대답이 들려왔다.

“모두 소혼진(消魂陣)으로 보냈습니다.”

“알았다.”

육중산은 짧게 대답한뒤 옆에 있는 서기영을 바라보며 말했다.

“이곳이 바로 비궁의 위대함이 숨쉬고 있는 내궁이다. 지금 너를 구하러 오는 사람들은 이곳을 밟아 보지 못한 채 모두 외궁에서 죽음을 맞이 할 것이다.
단지 우리가 황제와 손을 잡았다는 소문이 백도무림에 돌아서 그들이 눈치를 보느라 여기 오지 않은 것이 아쉬울 뿐이다.
입으론 대의와 협의를 따지는 자들이 하는 일이라곤 햇볓에 그저 제 낯짝을 들이대는 것뿐이니 그들의 가증스러움은 내 따로 심판할 날이 있을 것이다.”

서기영에게는 이 곳이 그저 넓은 광장처럼 보였다.
높이는 삼장 정도였고 넓이는 수백명이 서 있어도 별로 갑갑함을 못 느낄 만큼 넓었다.
거기에 각 벽과 천장에는 인간의 일생과 각종 신들의 모습이 조각되어있었다.

“이곳에서 모든 것을 조정하고 지켜볼 수 있지.”

육중산이 고개를 들고 크게 말했다.

“이혼대법(移魂大法)은 잘 준비되고 있느냐?”

“예 이상없이 잘 준비되고 있습니다.”

육중산은 더없이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이고는 서기영을 바라보았다.
한참 서기영을 바라보던 육중산이 문득 다른 좋은 생각이 들었다는 듯, 구룡자의 둘째이자 비희가 빠진 구룡자를 이끌고 있는 이문(?吻)을 불렀다.

"현염교와 통천방의 무리들은 모두 죽여도 이 아이와 관련된 사람들은 모두 살려서 내궁으로 보내도록…“

“…”

갑작스런 명령때문인지 이문이 잠시 머뭇거렸다.

“대법이 이루어지고 나면 내가 이 아이의 몸을 빌어 그들을 모두 죽일 것이다. 자신이 아끼고 믿었던 사람의 손에 그들이 죽을 때 어떤표정을 짓는지 궁금하구나.”

“…예.”

잠시 정적이 흐른후 이문의 대답이 들려왔다.
육중산이 서기영의 점혈을 풀려 할 때 이문의 다급한 목소리가 들려왔다.

“교주께 아뢸 말이 있습니다.”

“…”

육중산은 서기영의 몸 위에 손을 대고 멈춘 채 다음 이야기를 기다리고 있었다.

“외궁에 이상이 생긴 것 같습니다.”

“자세히 말해 보거라.”

“올 사람들은 모두 들어오고 나서 확인되지 않은 인물들이 몇 들어왔습니다. 그 중에 한 사람이 이 곳의 기관진식을 잘 알고 있는 듯 합니다.”

“감히 누가…”

육중산은 의외라는 듯 고개까지 치켜들었다.

“제 생각에는 아무래도 모용가의 사람인 것 같습니다.”

“그 바보가 제 마누라를 구해내겠다는 것인가?”

육중산은 우습다는 듯 혼자 중얼거리다.

“하기는 주역하나는 통달했다 했으니…. 요희는 지금 어디있지?”

“도철이 지키고 있습니다. 죽일까요?”

“아니다. 그 놈이 어디까지 올 수 있는지 한번 보자꾸나.
이제 이 몸은 대법에 들어갈 것이다.”

“존명!”

이문의 목소리가 마지막으로 들린 뒤 점점 멀어져 갔다.
육중산은 서기영의 몸을 조심스럽게 들어올려 안고는 맨 뒤쪽에 마련된 관으로 다가갔다.
관 옆에 놓여져 있는 아홉 개의 향로에서는 각각 다른 색의 향이 피워올려져 그 가운데 있는 관을 휘돌아 나갔다.
육중산이 백옥으로 만든 관 뚜껑을 열자 그 안에 성분을 알 수 없는 하얀 우유빛의 액체가 찰랑거리고 있었다.
서기영의 몸을 그 액체 속으로 담그면서 육중산은 서기영의 귀에 대고 조용히 속삭였다.

“아이야, 깊은 잠을 자거라 영원히 깨지 않을 잠을…”


* * *


“꺄아악!”

조신은 지금 눈앞에서 자신을 덮쳐오는 요괴보다 자신의 팔을 붙잡고 고함을 지르는 석소란이 더 무서웠다.
조그마한 계집애의 목소리가 어찌나 큰지 자신의 고막이 터져나가는 것 같았기 때문이었다.

“귀… 귀신!”

덩치는 다 자라 왠만한 어른보다 더 큰 청우가 자신의 오른 발을 붙잡고는 코를 훌쩍이며 외쳐대는 꼴은 더욱 가관이었다.

“덜떨어진 형제 놀라지 말게. 그저 눈앞에 모든 것이 환영에 지나지 않으니…”

조신은 지금 상황이 조금도 낯설지가 않았다.
분명 눈앞에 보이는 것은 태어나 처음 보는 것이었지만 지금 이 현상이 왜 일어나며 어떻게 공포심을 자아내는지 잘 알고 있었기 때문이었다.

섭혼검(攝魂劍) 조신의 재주는 섭혼(攝魂)이라는 글자가 들어간데서도 알 수 있듯이 사람을 홀리는 것에 있었다.
우연히 얻은 후반부가 떨어져 나간 경전에서 크게 깨달은 바가 있어 얻은 심득을 검에 옮긴 것이었는데 그 묘한 재주로 천외삼걸로 불리웠을 만큼 놀라운 재간이었다.

섭혼의 오의(奧義)는 한마디로 다른 사람에 마음과 정신을 뺏는 법에 대한 것이었고 그러자면 사람의 마음을 움직이고 정신이 어떻게 작용하는가하는 것을 잘 알고 있어야만했다.
바로 그 점에 능통한 조신에게는 비록 이 진이 어떻게 조화를 부리는지 그 깊은 곳까진 알 수 없어도 이 진이 어떻게 사람을 홀리는지는 대강 알 수가 있었다.

“어린 형제들은 아예 눈을 감고 귀를 막고 있게나. 자신의 마음을 굳건히 지키고 정신을 차리고 있다면 몸밖에 어떤 것에도 흔들리지 않을 것이네.”

조신의 말이 끝나기가 무섭게 맹렬하게 돌아가던 기둥이 천천히 멈추어 섰다.
그와 동시에 눈과 귀를 어지럽혔던 요귀들 역시 바람에 허물어지는 먼지처럼 부서져 가고 있었다.
조신은 아직도 눈을 꼭 감은 채 정신없이 고함을 질러대는 석소란의 어깨를 부드럽게 감싸쥐고는 부드럽게 말했다.

“이 목소리 큰 꼬마형제, 그 나쁜 귀신들은 이 섭혼검이 다 처치했으니 이제 안심해도 된다네…”

조신이 속소란의 어깨에 팔을 두르고 나지막한 목소리로 어르는 꼴을 보니 청우의 눈에선 또한번 불똥이 튀었다.

“저쪽에 문이 열렸습니다.”

청우가 한쪽 구석에 뻥뚫린 통로를 가리키며 볼멘 목소리로 크게 외쳤다.


* * *


“참으로 이상한 곳이로군”

조신이 주위를 두리번거리다 중얼거렸다.
갖은 요괴들이 미친 듯 허공을 돌아다니던 이상한 방에서 나와 오래된 것이 분명해 보이는 갱도를 지나자 갑자기 나타난 너른 공터에는 괴이한 광경이 눈 앞에서 펼쳐지고 있었다.
각종 기이하게 생긴 바위가 높다랗게 솟아 있는 공터에는 요사스런 빛을 내는 등(燈)이 여기저기 걸려 있었다.

“푸하하! 드디어 내가…”

저쪽 바위에서 한 사람의 기뻐 미치겠다는 듯한 웃음소리가 흘러나왔다.
조신이 비궁에 들고나서 처음 들어보는 다른 사람의 목소리였다.
호기심이 발동한 조신이 눈앞에 넓쩍하게 퍼진 바위를 가볍게 뛰어넘자 그 소리를 낸 사람을 볼 수 있었다.
현염교의 옷을 입고 있는 것을 보니 분명 현염교의 교도가 분명했는데 온 몸엔 피 한사발을 끼얹은 듯 붉게 변해 있었다.
그 사람은 자신의 품에 무언가를 껴안고는 멀개진 눈동자로 정신없이 중얼거리고 있었다.

“드디어 난 부자가 된거야. 난 내가 원하는 그 어떤 것도 가질 수가 있어…”

조신이 그 사람이 품에 소중히 껴안고 있는 것을 보니 바닥에 깔려 아무렇게나 뒹굴던 자갈돌이었다.
그 현염교의 교도는 자신의 가슴에 담지 못할 만큼 자갈을 끌어 안아놓고도 그 주위에 흐트러져 있는 돌맹이들을 정신없이 자신 앞으로 긁어모으느라 조신이 나타난 것도 알아보지 못하고 있었다.
그리고 그 사람이 다른 사람이 채갈까 불안한 듯 급하게 주워드는 돌에는 선명한 피가 묻어있었다.
눈살을 찌푸리던 조신이 주위를 둘러보자 지금 보고 있는 교도 옆으로 시체 세구가 널부러져 있는 것이 보였다.
그 하찮은 자갈돌 때문에 같은 교도였던 현염교의 사람 넷이 다투다 나머지 셋을 죽인후 한 사람만이 살아 남아 다른 사람들이 차지하지 못한 돌을 긁어모으고 있는 것이었다.

‘조그마한 돌덩어리들 때문에 사람을 죽일리야 없지 않은가?’

조신의 고개가 갸웃거리다 겉만 돌처럼 생겼지 그 안에는 혹시 황금이 들어있는 것이 아닌가 하고 발들으로 굴러다니던 돌을 차올려 손으로 들었다.
그때서야 다른 사람이 나타난 것을 알아차린 교도가 고개를 돌리고 조신을 쳐다보았다.

“으…, 섭혼검 나으리 역시 이 보물들에 욕심이 있으셨군요.”

조신은 자신이 내공을 발휘해 가루로 만들어봐도 그냥 보통 볼 수 있는 돌맹이에 지나지 않았다.

“휴우~, 이 미련한 형제. 이 것이 어찌 보물인가?”

조신이 안타까운 듯, 자신을 알아보는 이름 모를 교도에게 말을 건네자 그 사람이 키득거리기 시작했다.
이미 다른 세명의 동료를 죽이느라 무사하지 못한 그 사람의 몸에선 키득거리느라 어깨가 흔들릴 때마다 옆구리에서는 피가 흘러나오고 있었다.

“섭혼검(攝魂劍)의 재주가 용하다는 말은 이미 들었습니다. 제가 미천한 교도에 지나지 않는다고 제게 그 요사스런 재주를 피우시는 것입니까?”

그 사람의 눈은 붉게 충혈되어 조신을 쳐다보고 있었는데 코와 입에선 이미 검붉은 핏덩어리들이 흘러나오고 있었다.

“알았네. 맞네 맞아! 미련한 형제의 말대로 이 돌은 누런 황금이 분명하구먼. 하지만 자네가 죽고나면 이 하찮은 물건이 무슨 소용이 있겠는가? 자네는 먼저 몸을 돌본 후에…”

조신의 말이 어림도 없다는 듯 그 사람은 이미 자신의 피를 게워내느라 벌겋게 변한 이빨을 내보이며 으르렁 거렸다.

“또 이상한 말씀을 하시는군요. 내 현염교에 들어 고기는 멀리하고 매일 소채와 풀만 뜯어먹으면서 산 것을 안타까이 여기신 염화대제(炎華大帝)께서 내게 내리신 복을 섭혼검 어른이 빼앗으려는 것을 잘 알고 있습니다. 내 여기서 죽는 한이 있어도 내 보물에 손 대는 사람은 모두다 죽일 것입니다. 설령 제가 모시던 섭혼검 어르신이라 하더라도…“

이를 갈아붙이며 새끼를 지키려는 암캐처럼 으르렁거리던 사내의 말은 이어지지 못했다.
아무리 할 말이 남았어도 몸에서 목이 떨어져 나간 후에는 말을 하지 못하기 때문이었다.

“으흐흐~, 이제보니 네 놈도 이 보물들에 홀려 예까지 흘러들었구나.”

조신은 보통 사람보다 큰 자신을 내려보는 거대한 몸뚱아리를 쳐다보았다.

“아! 야차같이 흉물스런 형제로군!”

조신은 자신의 눈앞에 사내를 보며 알아보겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
황색 승복(僧服)을 걸치고 머리는 반질반질한 민대머리인데다가 그 머리 정수리부터 왼쪽 뺨까지 뱀과 전갈 그리고 온갖 독물들을 문신(紋身)해 놓았으며 목에는 검게 말라비틀어진 잘린 손가락들을 꿰어 목에 걸고 있으니, 그 모양새가 조신의 말처럼 지옥에서 뛰쳐나온 야차와 다르지 않은 구지혈마(九指血魔) 범척(范拓)이었다.

이미 거짓 초혼전이 나타났을 때 만나보았기 때문에 한눈에 알아보고 반색하는 조신을 향해 범척은 방금 보물에 눈 먼 현염교 교도의 목을 베어버린 청강검(靑鋼劍)을 흔들어 보이며 말했다.

“네 놈도 이 보물에 관심이 있는가 보구나. 흐흐흐~, 하지만 안타깝게도 이 보물들의 주인은 정해졌으니 만약 하나라도 가져가고 싶다면 이 검에 대고 물어봐야 할 것이다.”

범척의 눈은 무언가 보통과는 달라 보였다.
조신은 벌개진 범척의 눈과 입가에 침이 거품처럼 부글거리는 범척의 입을 보고서야 벅척 역시 땅아래 돌아다니는 돌을 대단한 보물로 보고 있다는 것을 알 수 있었다.

‘아! 안타깝구나. 범척이라면 사승마불(邪僧魔佛)의 제자로 강호에 명성이 작지 않은 자인데 이처럼 보물에 현혹당해 미망(迷妄)속을 걷고 있다니…“

조신은 범척이 이상한 광기에 흐르는 눈과 거품을 문 입을 보고는 뒤로 물러나면서 빠르게 말했다.

“다 가지게! 다가져! 나는 현염교에 귀의한 몸이니 보물따위엔 관심이 없다네. 그러니 이제 큰 부자가 된 형제가 다 가지시게!”

이미 정신이 잃고 넋이 나가있는 범척과 다투기는 싫었다.
더구나 그것이 눈길 한번 돌려 쳐다보지 않는 돌덩어리들을 두고 다툴 수는 없었다.
설령 그것이 진짜 보물이라 하더라도 이미 욕심을 버린 조신의 마음을 흔들기엔 불가능한 일이었다.

“크흐흐~”

조신이 몸을 돌려 사라지는 것을 보자 범척은 벌건 눈을 돌려 바닥에 놓인 돌들을 훑어보고 있을 때 뒤에서 나지막히 들려오는 소리가 있었다.

“사승(邪僧), 저 놈이 저 귀한 것들을 혼자 차지하려나 보군.”

“마불(魔佛), 내 저놈을 제자로 삼을 때 저놈의 흉심에 대해서 말하지 않았던가? 나는 이런 날이 올 줄 알았네.”

큰키에 깡마른 사승과 작은 키에 뚱뚱한 마불 두 사람이 범척이 흐믓한 표정으로 돌들을 제 품에 넣는 것을 보며 말을 주고받았다.
범척의 눈꼬리가 올라가며 광기에 휩싸인 눈동자를 떼루룩 굴려 자신을 품어주고 길러주었던 스승인 사승과 마불을 노려보았다.
하지만 그런 범척을 쏘아보는 사승과 마불의 눈 또한 범척의 눈과 다르지 않았다.
미쳐 돌아가는 붉은 눈동자 여섯개가 허공 중에서 얽혀 들고 있었다.


* * *


조신은 영문을 알 수 없었다.
또 넓은 공터에 깊은 산 속처럼 널려있는 각종 기이한 꽃들과 나무, 그리고 바위들이 어떻게 요사스럽게도 사람들을 홀리는지 도무지 이해가 가지 않았다.
하지만 그 연유를 세세히 살필 시간이 조신에겐 없었다.
눈엔 시퍼렇게 멍이 든 채 한 쪽 구석에 허리를 구부리고 피를 토하고 있는 청우를 구하러 가야했기 때문이었다.


청우는 자신의 어깨를 부축하는 조신의 손을 난폭하게 뿌리치고 있었다.

“아니 덜떨어진 형제, 형제는 또 무엇에 홀렸는가?”

조신이 놀라 묻자 청우는 기분나쁘다는 듯 조신에게 달려들며 외쳤다.

“너또한 석소란을 겁탈하려는 것 아니더냐!”

조신은 영문도 모른 채 달려드는 청우의 어깨를 짚어 넘어트리고는 곧 혼수혈을 짚었다.
붉은 눈이 초점을 잃고 멍해지다 옆으로 스르륵 쓰러지는 청우의 허리를 붙잡아 어깨에 둘러맨 조신은 이 철없는 아이는 또 무엇에 홀렸는지 영문을 알 수 없어 주위를 살리자 대강 일이 어떻게 돌아간 것인지 알 수 있었다.
처음 보는 커다란 나무에 통천방의 옷을 입은 어떤 사내가 자신의 하의를 까내리고는 정신없이 나무에 붙어 엉덩이를 놀려대고 있는 것이 아닌가.

‘저 것을 본게로군. 그래도 이 아이는 싹수가 있어.’

조신은 나무에 정신없이 자신의 몸을 비벼대며 코로는 괴상한 비음까지 토해내는 통천방 사내를 보다가 자신의 어깨에 몸을 축 늘이고 있는 청우의 머리를 귀여운 듯 몇 번 쓰다듬었다.
여기는 아마도 여색(女色)에 홀린 자들이 있는 모양인데 그래도 청우는 흥분에 들뜨긴 했어도 난잡한 짓거리를 하지는 않았던 것이다.

아니 난잡한 짓거리는커녕 지금 통천방 사내가 정신없이 몸을 비벼대고 있는 나무를 분명 마음속에 두고 있는 석소란으로 착각한 모양인데 청우 몸에 입은 상처 또한 석소란을 지키려다 당한 상처가 분명했기 때문이었다.
조신은 한 사내가 정신없이 허리를 놀려대고 있는 나무를 쳐다보다 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.

‘그래도 석소란보다는 키가 한참이나 큰 나무이거늘, 어찌 그렇게 보았는지.’

조신은 씁쓸하게 웃다 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
화를 잘내게 생긴 형제가 부탁한 석소란은 또 어디서 무엇에 홀려 있는지 알 수가 없었기 때문이었다.
조신의 마음은 급해져 청우를 업은 신형은 빠르게 앞으로 나가기 시작했다.


* * *


“깔깔깔!”

다행히 석소란은 아무런 이상이 없었다.
단지 넓찍한 바위 위에 올라앉은 채 무엇이 그렇게 마음에 들었는지 크게 웃고 있을 뿐이었다.
조신이 의아해져 석소란 곁으로 가서 물었다.

“귀엽게 생긴 꼬마형제, 형제는 여기서 무엇을 하고 있는 중인가?”

조신의 물음에 석소란이 웃음을 멈추고는 조신을 향해 손가락질을 하며 길길이 날뛰었다.

“이놈! 감히 어느 안전이라고 형제 운운하는 것이더냐! 네 놈 눈엔 측천무후(側天武后) 보다 더 위대한 승천무후(昇天武后)인 내가 보이지도 않는단 말이냐?”

조신은 어이가 없어 고개까지 흔들어대며 입을 벌렸다.
지금 눈앞에 보이는 쪼그마한 계집애가 이 이상한 곳에서 홀린 사람치곤 가장 배포가 큰 것이 아닌가!
석소란은 조신의 어깨 위에 축 늘어져 있는 청우를 보자 더욱 화가 난다는 듯 바위 위에 올라가 발까지 동동거리고 있었다.

“네 이놈! 이 간특한 놈! 내가 눈여겨보고 귀여워하던 청우의 앞세워 나를 협박하려는 게로구나! 여봐라! 평서대장군은 저 놈을 잡아 참수에 처하…”

조신은 번개같이 뛰어들어 석소란의 혼수혈을 짚으며 나지막히 한숨을 쉬었다.
두 꼬마의 얘기를 들어보면 철부지들끼리 서로 조그마한 정을 품고 있는 것이 확실하니 청우의 앞날이 눈에 보이는 것 같았기 때문이었다.
두 꼬마가 정을 계속 키운다면 세상에 구내(懼內:공처가)하나가 또 하나 태어날 것이 분명해 보였다.
석소란의 행복하고도 즐거운 착각을 조금 더 이어주고 싶은 마음도 없지 않았으나 서둘러 혼수혈을 짚은 것은, 언제 어디서 미친 놈이 나타나 이 볼품없이 넓쩍한 바위로 이루어진 황제의 의자를 탐하지 않을까 싶은 걱정에서였다.

오른 어깨엔 청우를 왼어깨엔 석소란을 둘러맨 조신은 자신의 신세가 처량하기 이를데 없어 가늘게 한숨만 쉬었다.
그저 앞서간 사람들의 뒤를 밟으면 큰 위험은 없을 거라 생각한 자신의 어리석음이 한심하기 이를데 없어 깊은 한숨이 두 어깨에 걸머진 아이들의 무게보다 더 무거운 무게로 입에서 터져나오고 있었다.

‘세상에 이토록 욕심을 버린 자들이 없다니, 그러고 보면 천외무란 그 서가꼬마는 정말 대단한 아이가 틀림 없군.’

조신은 자신의 섭혼검에 걸려들지 않았던 서기영의 깨끗하고 무욕(無慾)한 마음을 생각하면서 고개를 저을때였다.

“세상이 다 그런 것이다.”

바로그때 어디선가 인자한 목소리가 들려왔다.
조신이 놀라 고개를 들어보니 눈앞에 찬란한 빛을 내는 사람이 있었다.
아니 사람이 아니었다.
얼굴의 수염은 붉은 빛으로 불타올라 얼굴전체가 환하게 빛을 밝히고 있었고 허공에 뜬 몸은 눈이 시릴정도의 광채를 내고있었다.

“염… 염화대제께서.”

조신이 급하게 허리를 꺾으며 절을 하려고 했다.
막 무릎을 꿇고 허리를 굽히려다 문득 제정신이 들었다.

‘이… 이건 사실이 아닐 것이야. 누가 감히 섭혼검인 나를 속이려 하는 짓이야! 내 욕심이 빚어낸 허상에 불과한 것이야…. 헌데 내 욕심이 무엇인데 이런 허상을…. 내 세상을 비웃으며 욕심을 버리고 진정 사람들을 아낀 것이 아니라 그저 도에 이르기 위한 거짓이었던가? 그 거짓 욕망이 염화대제를 만들어 냈던가?’

마음 속으로는 강한 의심이 들었지만 고개를 들고 쳐다본 조신의 눈에는 도저히 의심할 수 없는 염화대제가 자신을 보며 빙그레 웃고 있었다.


53장

세상을 우습게 본 것은 아니었다네





풍갑제의 팽팽하게 긴장된 어깨가 부풀어 올랐다.
그러자 쥐고 있는 삭령인(削靈刃), 아니 망량도(??刀)에서 괴이한 기음이 터져나오고 있었다.

‘저 놈만은!’

풍갑제는 자신이 쫓고 있는 눈앞에 인물은 무슨 일이 있어도 죽여야 겠다는 각오를 다지며 손을 놀렸다.

“찌잉!“

쇠사슬과 망량도가 허공에서 부딪치자 격렬한 쇳소리가 갱도안을 깨트리려는 것처럼 울려퍼졌다.

"키익!“

구룡자 중 일곱 번째 자리를 차지한 애자는 자신의 맏형인 비희의 옆구리를 꿰뚫었었던 쇠사슬을 물리며 알지못할 신음성을 토해 냈었다.

“내 너를 그냥 보내준다 하지 않았느냐! 왜 나한테만 이렇게….”

애자의 교활한 머리가 옆으로 까딱거리며 억울하다는 듯이, 귀를 긁어대는 듯한 껄끄러운 목소리로 따져물었다.

“잘난 네 사부에게 물어보거라.”

풍갑제의 망량도가 묘한 궤적을 그리며 애자를 향해 덮쳐갔다.

“교주님께? 키힐!”

재미있다는 듯 묘한 신음성을 내 뱉는 애자의 몸은 제 입만큼이나 여유롭지는 않았다.
좁은 통로에 제 몸을 감고 있었던 쇠사슬을 모두 풀어내 거미줄을 치듯 가득 채워놓고는 정신없이 흔들고 있었다.
이미 풍갑제에게 호되게 당했는지 온 몸에는 여기저기 상처가 나 있었고, 그런 몸을 뒤로 정신없이 물리고만 있었다.
하지만 지금 애자가 향하고 있는 곳은 막다른 곳이었다.

바로 그때 애자와 풍갑제 사이에 존재했던 바닥이 천천히 밑으로 내려가고 있었다.
풍갑제는 막 자신이 디뎠던 바닥이 아래로 꺼져 내려가자 막 애자에게 내 뻗었던 검을 돌려 벽을 내리쳤다.
그 반탄력으로 허공에 몸을 뒤틀고는 다시 발끝으로 맞은편 벽을 짚고 처음자리로 돌아와서 애자를 노려보고 있었다.
풍갑제는 자신의 눈앞에서 검은 입을 벌리고 있는 바닥과 사십여장 앞에서 자신을 보며 킬킬거리는 애자의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 이를 부드득 갈았다.
방금 일어난 일이 이상한 일은 아니었다.
이 갱도 안에 들어오고서 한두번 겪는 일이 아니었기 때문이었다.

갱도는 높이와 폭이 약 일장정도로 똑같아 만약 중간을 칼로 썰어낸다면 그 단면은 균일한 정사각형의 모양을 하고 있는 형태였다.
누가 어떻게 이런 바위을 구해왔는지 모르겠지만 이 갱도의 천장과 옆면을 이루고 있는 바위돌은 각기 높이와 폭 그리고 너비가 일정한 정방형의 커다란 돌들로 이루어져 있었다.
흡사 마작(麻雀)의 패들을 무수히 쌓아올리고 그 가운데를 길게 공간을 비워 놓은 것 같은 모양이었다.

이 곳이 묘한 기관진식으로 이루어져 있다는 것은 직각으로 구부러진 통로를 왼쪽으로 굽어들어 갔다 그 통로의 끝이 막힌 것을 알고는 되돌아 나올 때였다.
분명 자신이 이 막다른 통로에 접어 들 때 왼쪽으로 향했으니 되짚어 나올 때는 오른 쪽으로 뚫려 있어야 할 통로가 풍갑제가 몸을 되돌렸을 때는 오른 쪽으로 구부러진 통로는 온데간데없고 앞으로 뻥 뚫린 통로만 있었기 때문이었다.

그와 같은 일을 몇 번 겪으며 헤메다 이 갱도 자체가 움직인다는 사실을 알아차렸다.
굉음과 함께 천장이나 옆 벽면이 풍갑제가 걷고 있는 통로로 밀려 들어오면 곧 그 통로는 끊기는 것이었고 옆 벽면이 천천히 밀려 올라가면 거기엔 새로운 통로가 생기곤 하는 것이었다.
가다가 그 끝이 막혀 있으면 되돌아오고 그러다 전에는 못본 새로 생긴 통로로 접어 들어가길 몇 번을 되풀이하자 지금 자신이 얼마만큼 걸었는지, 또 복쪽이 어디고 동쪽은 어딘지 방향감각까지 잃어버리게 되었다.
간혹 통로 저편에서 사람들이 웅성거리는 것을 보았지만 다가가려하면 위에서 천정을 이루고 있던 바위가 내려와 중간을 막아버리기 일 쑤니 벗어나가는 것은 둘째 문제고 혹시 저 거대한 돌덩이들이 내려와 자신을 내려 짓누르거나 아니면 앞뒤바위가 내려와 폐쇄된 공간에 갇히는 것이 아닌가 하는 것이 더큰 공포였다.

미로와도 같은 통로 속에서 그나마 목도행과 헤어지고 자신의 옆에 겁먹은 얼굴로 찰거머리처럼 붙어 있는 송일주를 보자니 풍갑제의 짜증은 폭발할 지경까지 올라있었다.
그 때 우연히 자신의 옆면에 벽이 위로 올라가며 새로운 갱도가 열렸다.
하지만 새로운 갱도가 열리던 보통 때와는 달리 풍갑제의 눈에는 이채가 어렸다.

“놈!”

풍갑제는 새로운 갱도로 달려가 당황한 모습으로 서있던 애자를 향해 망량도를 그어대기 시작했다.


분노에 어린 풍갑제의 눈동자에 자신을 보며 킥킥대는 애자의 얼굴이 크게 확대되어 비추어졌다.
이가 빠진 듯 허물어진 바닥의 길이는 정확히 통로의 너비의 다섯배였다.
그 말은 다섯 칸의 바닥이 밑으로 꺼져 내려갔다는 얘기였고 그 공간을 뛰어 넘어 애자를 베어가기엔 뒤에서 미친 듯 자신을 끌어당기고 있는 송일주가 걸림돌이었다.

“놓으시오!”

풍갑제의 싸늘한 말에 송일주는 아예 매달리다 시피 엉겨붙고 있었다.

“아이고, 풍형. 날 좀 살려주시오! 날 두고 가면 안되오!”

풍갑제의 능력이라면 밉살스럽기 짝이 없는 이 인간을 떨구고 벽을 차고 올라 애자를 덮쳐 갈 수도 있었다.
하지만 아무리 미운 인간이긴 했지만 이대로 두고 떠나가기엔 마음이 걸려 멈칫댈 때 애자는 비릿한 웃음을 남기고 몸을 돌렸다.

“킬킬킬~”

애자가 바라보던 통로를 막고 있던 벽이 천천히 위로 올라가기 시작했다.
벽이 천천히 올라가는 것과 동시에 애자의 웃음소리가 멈췄다.
아니 웃음소리뿐만 아니라 온 몸까지 딱딱히 경직 된 것이 멀리 있는 풍갑제의 눈에도 보일 정도였다.
막혀 있는 벽이 위로 올라가자 거기엔 납작하게 짓눌린 시체가 하나 있었다.
갇혀 미처 몸을 피할 곳을 찾지 못한 채 위에서 내려오는 바위에 깔려 죽은 것이 분명했다.
이미 형체를 알아 볼 수 없는 몸이었지만 애자의 떨려나오는 말소리에서 그 시체가 살아있을 때 무어라고 불리웠는지 알수 있었다.

“공복(蚣?)…”

구룡자의 여섯 번째 자리를 차지하고 있었던 고수 역시 이 비궁의 덫에 걸려 숨을 거둔 것이었다.
애자가 이해가 안된다는 듯 공복의 시체가 있는 천장을 쳐다보았다.

“이문형님은 무슨 짓을 하고 있는 것인가?”

애자가 공복을 내려 누른 천정에 붙어 있는 공복의 살점들을 쳐다보며 이 일어나서는 안되는 일에 대해 멍하니 생각에 잠겨 있을 때였다.
갑자기 풍갑제와 애자 사이의 천정이 천천히 내려오고 있었다.
풍갑제는 애자와 자신 사이를 막는 바위가 내려오는 것과 동시에 꺼졌던 바닥의 돌들이 솟아오르자 빠르게 발로 그 위를 디디며 앞으로 다가갔다.
애자와 풍갑제 자신을 막고 있던 바위 틈으로 애자의 탄식하는 목소리가 흘러나왔다.

“이문형님은, 아니 사부님은 우리들까지 모두 죽이려 하심인가? 크헤헤~ 재미있군 재미있어! 재미…”

애자의 마지막 말은 바위가 움직이는 굉음이 끝나는 것과 동시에 더 이상 들려오지 않았다.
굳이 확인해 보지 않아도 애자의 몸은 조금 전에 보았던 공복의 시체와 다르지 않을 것이 분명했다.
송일주가 벌벌 떨며 물었다.

“이게 어떻게 된 일인가?”

송일주의 물음에 풍갑제가 고개를 숙이고 곰곰히 생각에 잠겼다.
지금 이 비궁 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 자신도 이해가 되지 않았기 때문이었다.
왜 육중산이 자신의 제자까지 죽여가며 일을 추진하고 있는 것인지 아니면 자신이 모르는 일이 벌어지고 있는 것인지 알 수가 없었다.
바로 그때 어디서 들려오는지 모를 노랫소리가 통로를 타고 들려왔다.

“유행변역(流行變易)이란 전화(轉化)를 가리키고 대대교역(對待交易)이란 대립(對立)을 가리킨다. 유행변역에 대해서 주희(朱喜)는 《주자어류(朱子語類)》의 제 육십 오권에서 이렇게 말하였다. ‘음양에는 유행하는 것도 있고 제자리를 지키는 것도 있다. 한 번 동(動)하고 한 번 정(精)함이 서로 뿌리가 되어 이에 유행(流行)하게 된다….”

나지막히 벽을 타고 은은하게 들려오는 목소리에 풍갑제의 고개가 튕기듯 위로 들렸다.

“치숙(痴淑)!”

풍갑제가 동굴을 울릴 듯한 목소리로 부르짖었다.
방금 들려온 목소리의 주인은 풍갑제에게 잊을 수 없는 사람이었기 때문이었다.
그 목소리는 자신을 소귀(小鬼)라 부르는 천하제일치(天下第一痴) 모용복의 목소리가 분명했다.
송일주 역시 그 목소리를 듣자 갑자기 입을 헤~ 벌리고 멍하니 서 있다 갑자기 제 머리통을 손바닥으로 내려치며 중얼거렸다.

“그렇군! 바로 그랬어! 이 갱도의 움직임은…”

갱도 안에서 울려퍼진 목소리는 그 방향을 종잡을 수가 없었다.
풍갑제가 모용복의 위치를 찾아 두리번거리다 송일주가 바닥에 앉아 바닥과 벽을 여기저기 손으로 내려치는 것이 보였다.

“알겠어! 바로 그랬군!”

그리고는 드디어 알아냈다는 듯 중얼거리는 송일주의 목소리와 함께 바로 자신의 옆 벽을 이루고 있던 바위가 천천히 위로 올라가며 새로운 통로가 열리는 것이 보였다.
그 새로운 통로에선 서로 길이 갈려 헤어졌던 목도행의 반가운 얼굴이 있었다.

“아! 자네들도 아직 살아있었군! 나는 여기가 내 무덤이 되는 줄 알았네!”

풍갑제는 뛸 듯이 기뻐하며 다가오는 목도행 쪽으로는 고개도 돌리지 않고 구석에 쪼그리고 앉아있다 환해진 얼굴로 자신을 보며 중얼거리는 송일주의 얼굴을 보았다.

“그 사람은 천재이네. 정말 천재야! 내가 풀지 못했던 유현문(幽玄門)의 술수를 이미 알고 있었네. 그 사람은 도대체 누구인가?”

자신을 보며 놀랍다는 듯 물어오는 송일주의 초라한 면상이 갑자기 이뻐보이는 풍갑제였다.


* * *


서기영은 지금 발을 딛고 서있는 이 곳이 어딘지 아무리 둘러보아도 알 수가 없었다.
그저 어둠만 꽉 채우고 있었는데 꼭 꿈속의 일처럼 현실감이 들지가 않았다.
서기영은 제 손을 눈앞에 둘어올려 오무렸다 펴보았다.
무언가 모를 신비한 힘이 자신의 몸 안을 꽉채우는 것으로도 모자라 자신의 손을 통해 은은한 빛까지 내보이고 있었다.
손을 뒤집자 서기영의 손등은 투명하게 맑아 그 안의 근육과 그 근육사이를 흐르는 작은 실핏줄과 근육이 단단하게 얽혀있는 자신의 뼈가 한눈에 들여다보일 정도였다.

‘이게 어찌된 일이지?’

서기영은 멍하니 제 손등을 바라보다 곧 얼굴에 한 손을 올리고 쓰다듬어 보았다.
꿈은 아니었다.
만약 꿈이 이처럼 생생하다면 이때까지 살아왔던 세상이 모두 꿈이었고 지금 자신이 서 있는 이곳이 현실임이 틀림없었다.

‘내가 죽은 것인가?’

서기영은 멍하니 서서 생각했다.
자신의 몸에 걸친 의복을 살펴보니 다행히 죽은자들에게 입히는 수의는 아니었다.

‘하지만…’

서기영은 은은하게 빛을 흘려내고 있는 자신의 몸을 보다가 곧 무서운 사실을 깨달았다.

‘내 혼이 몸에서 빠져나온 것인가?’

하지만 그리 섭섭한 생각은 들지 않았다.
오히려 이토록 홀가분할 줄 알았다면 살면서 죽음에 대해 무서워하지 않아도 되었다는 생각에 괜시리 억울해지기까지 했다.
고개를 들어 주위를 다시 살폈다.
만약 자신의 육중산에게 몸을 빼앗기고 혼백만이 떠도는 상태라면 지금 서 있는 이곳이 저승의 유부(幽府)가 아닌가.
하지만 자신의 몸에서 나는 빛이 밝히는 일장여 공간 외에는 모두 깜깜한 어둠이 몇겹으로 둘러쳐져 있었다.

서기영은 한발을 조심스럽게 내디뎠다.
설령 자신이 한발을 디딘 것이 잘못되어 지옥으로 떨어져 내린다해도 무섭지가 않았다.
아니 그 한발을 내 딛고 자신의 겨드랑이에서 날개가 돋아 하늘을 날 수 있다고 해도 그리 크게 기쁠 것 같지 않았다.
하지만 서기영의 생각과는 달리 딛고 있는 땅이 구룸같이 부드럽다는 것만 빼고나면 보통의 땅과는 다르지 않았다.

서기영은 계속해서 걸었다.
하지만 처음 있었던 장소와 다르지 않게 그저 나타나는 것은 또다른 어둠이었고 뒤로 사라지는 것 또한 어둠일 뿐이었다.

‘어디로 가야하는가?’

서기영은 자신이 어디로 가야할지 몰라 머뭇댈 때였다.

‘어머님이 계시는 곤륜에나 갈까?’

서기영의 생각이 거기에 미치자 갑자기 저 먼 하늘에서 한줄기 빛이 서기영을 향해 쏘아져 왔다.
서기영은 알 수 있었다.
그 빛을 향해 몸을 띄우면 곤륜산으로 갈 수 있다는 것을….
막 서기영의 몸이 허공으로 천천히 올라갈 때 문득 생각이 풍갑제에게로 향했다.
서기영은 자신도 모르게 빙그레 웃음을 지었다.
자신이 생각하는 풍갑제의 모습이 전에 곤륜에서 마주쳤던 동방삭(東方朔)인지 아니면 자신을 걱정해서 목숨을 걸고 육중산과 겨루려는 세상 속의 풍갑제인지 알 수 없었기 때문이었다.
거기까지 생각이 미치자 서기영의 가슴이 아려왔다.

자신은 이미 몸을 잃어 혼백만 남은 상태였고, 그 사실이 이상하게 억울하거나 원한이 남지 않았다.
그저 아침에 눈을 뜨고 저녁때 졸리면 눈을 감듯 자연스러운 일로 받아들여졌기 때문이었다.
하지만 남은 사람들, 즉 풍갑제와 영호랑 그리고 자신이 사랑하는 모든 사람들을 생각하니 이상하게 가슴이 무거워지며 하늘로 오르려던 몸이 자꾸만 아래로 꺼져내려가고 있었다.

그때 어디선가 피리소리가 들려왔다.
서기영이 빛을 따라가야 할지 아니면 여기 남아야 할지 몰라 주저대고만 있을 때 어둠을 헤치며 나타나는 그 무엇이 있었다.
처음엔 어둠 속에서 기다랗게 긴 뿔 두 개가 불쑥 튀어나왔다.
그리고는 눈알을 뒤룩 굴리더니 서기영을 신기한 듯 쳐다보고 있었다.

“음머어~”

반갑다는 건지 아니면 귀찮게 되었다는 건지 모를 소리로 소는 긴 울음을 토해내고는 뚜벅뚜벅 어둠에서 걸어나왔다.
잡털하나 없이 온 전신이 하얀 잘생긴 소가 완전히 어둠을 벗어나자 서기영은 그 등에 앉아 초적(草笛)을 불고 있는 사람을 보고 반가움이 왈칵 밀려들었다.

“청우야!”

청우는 풀피리를 연주하느라 감았던 눈을 뜨고는 서기영을 향해 반갑다는 듯 웃으며 말했다.

“기영아, 너로구나.”

청우였다.
나중에 만난 남해일검(南海一劍) 정휘현의 손자인 정청우가 아닌 무창(武昌) 근처 조강현(造康縣), 아니 정확히는 조강현에서 한참이나 떨어진 조그마한 마을의 청우였다.
어눌한 말투로 자신을 아껴주고 또한 몸이 만신창이 병신이 된 서기영의 어머니를 제 어머니처럼 따랐던 어린 시절의 친구 청우가 소 등에 타고 있는게 아닌가.
아버지의 빛 때문에 용호방(龍虎幇)의 무리들에게 뭇매를 맞던 청우를 살리려 미련하게 제 목숨을 대신 던진 바로 그 청우가 눈앞에 있었다.
청우가 소등에 앉아 예전처럼 해맑은 얼굴과 어눌한 말투로 자신을 반기고 있었다.

“네가 여기엔 왜?”

서기영은 청우에게 묻다가 곧 스스로 그 이유를 깨달았다.
자신은 이미 혼백만 남은 몸, 자신을 위해 죽은 청우를 만나는 것이 이상한 일은 아니었다.

“나를 마중나온 것이냐?”

청우는 하나도 변하지 않은 사람 좋아 보이는 웃음을 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네가 원한다면…”

청우의 말에 서기영이 영문을 알 수 없어 다시 물었다.

“내가 원한다면이라니? 그럼 여기서 되돌아 갈 수라도 있단 말이냐?”

청우는 다시 고개를 끄덕였다.

“그것도 네가 원한다면…”

청우의 말에 서기영이 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.

“난 이미 내 몸을 잃어버렸단다.”

청우는 서기영의 말이 틀렸다는 듯 자상한 눈매로 서기영을 바라보며 고개를 천천히 가로저었다.
무슨 뜻인가 싶어 바라보는 서기영에게 청우가 말했다.

“너는 잃어버린 것도, 또 잃어버릴 것도 없단다.”

어눌한 말투로 느릿느릿 말하는 청우의 버릇은 여전했다.
하지만 서기영은 청우가 순박한 표정으로 느릿느릿 말하는 말 중에는 거짓이 하나도 없었음을 잘 알고 있었다.

“잃어버린 것도 , 잃어버릴 것도 없다니?”

서기영은 무언가 알 것 같아 제 입으로 중얼거려보았다.
하지만 그래도 청우의 말이 정확히 무엇을 뜻하는지는 알 수 없었다.
무언가 가물가물하며 그 모습을 드러내려했지만 알 수가 없어 서기영이 답답해하고 있을 때였다.

“나를 따라 갈테냐?”

청우가 불쑥 서기영을 항해 물었다.

“어디로? 곤륜으로?”

서기영이 묻자 청우가 고개를 끄덕였다.

“하지만…”

서기영은 같이 가자는 말을 할 수가 없었다.
꿈에 그리던, 아니 자신을 위해 목숨까지 바칠만큼 소중한 친구인 청우를 만나본 기쁨만큼이나 뒤에 남기고 갈 사람들이 마음에 걸리기 시작했다.
처음엔 훌훌 털어 버리고 떠날 결심이었지만 막상 청우의 얼굴에 석천 땅에서 규구(叫狗)노릇을 하는 청우의 얼굴이 겹쳐보였다.
이름은 같지만 그 외 모든 것이 전혀 다른 두 사람.
하지만 둘다 자신을 사랑해주는 사람들이었다.
청우의 얼굴에 다시 풍갑제의 얼굴 겹쳐 보이다 길다란 속눈썹을 늘어트리고 예쁜 손을 가지런히 포개고 있는 영호혜연의 모습으로 다시 바뀌었다.

청우는 다 안다는 듯 웃다가 한쪽을 손가락으로 가리켰다.
그 손가락이 가리키고 있는 곳에선 어느덧 어둠이 가시고 그리운 사람들의 모습이 비추어지고 있었다.
어둡고 긴 통로에서 풍갑제가 망량도를 휘두르며 뭐라고 크게 외치고 있는 모습이 보였다. 그 뒤를 누군지 알 수 없지만 벌거벗은 건장한 남자가 따라 외쳤다.
그 뒤를 검은 장포 속에 하얀 얼굴을 한 조신이 등에 청우와 낯모르는 여자를 동시에 업고는 풍갑제를 따라 정신없이 앞으로 뛰고 있었다.
서기영은 그것이 거기에 실제 풍갑제가 존재하는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

그저 어둠에 풍갑제의 환영이 비춰진 것이었다.
어릴 때 모닥불을 피우고 그 앞에서 손가락을 놀리면 벽에 개가 나타나고 꽃이 피는 그림자 놀이를 보는 것 같았다.

“저 사람들 때문이냐?”

청우가 부드럽게 묻는데 서기영은 어둠 속에서 보이는 그리운 사람들의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.
헤어진지 얼마되지 않은 사람들인데 막상 얼굴을 보자 그리움이 울컥 밀려들어왔다.

“아가야…”

청우가 만들어낸 조화에 정신을 뺐겼던 서기영이 자신을 부르는 따듯한 음성이 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.
어머니였다.

“어머니.”

전에 범문란의 방에서 정신을 잃고 있을 당시에 보았던 것처럼 화사한 모습이었다.

“어머니 저는…”

서기영은 말을 잇지 못했다.
자신이 전에 찾아갔을 때 따듯한 모습으로 반겨 주었던 어머님은 그대로였지만 자기 자신은 이미 육체를 뺏겨 초라한 혼백만 남은 상태가 아닌가.

“무슨 걱정이라도 있는 거니?”

서기영은 어머니의 부드러운 목소리에 용기를 내어 말했다.

“어머니 육중산은 어떤 사람입니까? 어찌 그 같은 자가 세상에 있는 것입니까?”

서기영의 물음에 어머니는 모든걸 다 안다는 듯한 미소를 짓고만 있었다.
청우가 그런 어머니를 쳐다보다가 서기영에게 고개를 돌리고는 말했다.

“육중산은 없다.”

청우의 어눌한 말에 서기영은 놀라 청우를 바라보았다.
청우는 그런 서기영의 모습이 재미있다는 듯 방그레 웃다가 천천히 몸을 돌렸다.
그리고는 눈을 감고 다시 초적을 입에 물고는 아름다운 음악을 연주하기 시작했다.
청우가 등에 타고 있던 하얀소가 서기영을 물끄럼히 뒤돌아보다 크게 울었다.

“음메에~”

그리고는 뚜벅뚜벅 걷는 모습이 어둠 속으로 잠겨들기 시작했다.

“어머니.”

서기영은 천천히 몸을 뒤로 물리며 자신을 자애스런 눈길로 바라보는 어머니를 목타게 불렀다.
하지만 어머니는 그저 웃으며 뒤로 물러갈 뿐이었다.

“아가야. 네가 있을 곳이 어딘지 잘 생각하거라. 그리고 거기 서 있는 네가 누군지 잘 생각하거라. 그렇다면 너는 너를 찾을 수 있을 것이다.”

모든 세상은 다시 어둠에 잠겨들었다.
어두운 세상 속에서 서기영은 홀로 외롭게 서 있었다.
서기영은 자신이 들었던 말을 곰곰이 되씹고 있었다.
갑자기 서기영은 제자리에 털썩 주저앉았다.
그리고는 천천히 눈을 감았다.
자신은 비록 눈을 감았으나 감은 것이 아니었다.
바깥으로 향했던 시선을 단지 자신의 안으로 되돌렸을 뿐이었다.

어디선가 풀벌레 소리가 들려왔다.
향기로운 바람이 서기영의 머리카락에 매달리다 종종걸음을 쳐 멀리 사라지는 것을 느꼈다.
그 모든 곳에 자신이 있었다.
풀 위에 맺힌 이슬 속에도 자신이 있었다.
물장구 치며 웃는 아이들의 해맑은 아이들의 웃음에도, 또 그 아이들 머리 위에서 뜨겁게 내리쬐는 태양 안에도 자신이 있었다.

몸 안의 기운이 꿈틀대었다.
그것은 풍갑제로부터 물려받아 소중하게 가꾸어온 기운이 아니었다.
또 육중산이 강제로 밀어 넣은 소름끼치게 하는 비릿한 느낌의 기운도 아니었다.
그것은 아무것도 아니었다.

종달새의 웃음소리였다. 잔잔한 물위에 떠가는 주인 없는 조각배였다. 자신의 머리 위에 떨어져내려 턱을 타고 흐르다 발등 위에 떨어져 작은 파문을 만들어내던 한줄기 소나기였다.
서기영은 자신의 몸 안에서 흐르고 있는 태평기공을 버렸다.
그러자 그 기운이 온전한 서기영의 것이 되었다.
하지만 그것은 태평기공이 아니었다.
가슴깊이 들이마신 맑고 청량한 한모금의 숨에 지나지 않았다.

서기영은 알 수 있었다.
청우가 자신에게 무슨 말을 했는지 이제는 선명히 알 수 있었다.
육중산은 없었다.
그리고 자신은 아무것도 아니면서 모든 것을 충만히 채우고 있는 존재였다.
신선이란 그저 구름을 타고 하늘을 날아다니는 저 너머 이상한 존재가 아니었다.
마을에서 흔히 보는 나무아래서 바둑 한 수를 두고 만족한지 파란 하늘을 보며 이빠진 입을 벌려 크게 웃는 노인이 바로 신선이었다.
고추를 딸랑거리며 옆집 강아지의 뒤를 쫓아 종종걸음을 걷는 아이가 신선이었다.
서기영은 천천히 허리를 펴며 깊이 한모금의 숨을 들이켰다.
서기영은 이제 막 한발자욱만 더 내 딛는다면 자신이 그리던 경지에 오를 수 있다는 것을 알 수 있었다.
어떻게 알았는지는 중요하지 않았다. 왜 그런지도 중요하지 않았다.

하지만 서기영은 그렇게 하지 않았다. 도리어 천천히 뒤로 물러나고 있었다.
자신이 원하던 경지. 그토록 갈구했던 세상에 들 수 있는 기회를 놓아버린 것이다.
신선에 오를 수 있는 기회를 버리고 인간으로 남은 것이다.
그러나 서기영은 버렸다고 생각하지 않았다.
이미 자신은 경지에 올랐으며 원하는 것을 가졌기 때문이었다.
어둠이 물러가고 온 세상이 점차 환하게 변했다.


* * *


“이제 몇 명이 남았나? 구룡자라 했으니 아홉일텐데 그렇다면 다섯이 남았군.”

송일주는 신나게 콧노래를 부르며 중얼거렸다.
하지만 송일주의 셈은 틀렸다. 이 비궁 안에서 죽은 자만 세었지 바깥에서 죽은 구룡자는 셈에 넣지 않았기 때문이었다.
그러나 송일주의 뒤를 따르는 사람들은 감히 셈이 틀렸다는 핀잔을 주지 못했다.

지금 보여주는 송일주의 신위는 말 그대로 절정에 달한 솜씨였다.
손을 놀리고 발을 놀리는 일에 육중산 만큼 뛰어난 사람은 없었지만 그것을 보고 감탄하는 사람은 없었다.
아니 그 완벽하고도 자연스러운 흐름은 도리어 사이(邪異)하고 기괴(奇怪)한 공포만을 안겨주었다.

하지만 송일주의 신위는 그런 것과는 거리가 멀었다.
송일주가 하는 일이라고는 손을 들어 엄지손가락으로 나머지 손가락 마디 마디를 짚으며 중얼거리다 곧 자리에 쭈그리고 앉아 벽면의 여기저기를 만지고 비틀며 두드려대곤 하는 것이 전부였다.
그러나 사람들은 볼품 없고 초라한 면상의 남자의 체신머리없는 행동에 따라 길이 열리고 바위가 물러나며 문득 자신이 딛고 서 있는 바닥이 오르내리는 것을 보고는 감히 비웃을 생각을 버렸다.

“과연 유현문의 문주라 하더니 그 말이 맞긴 맞나보군.”

구룡자중 포뢰(蒲牢)를 만나 큰 고생을 했던 신묘자가 송일주의 손길에 따라 방금도 눈앞에 새로운 통로가 생기는 것을 보고는 박수를 치며 좋아했다.
신묘자는 통로 저 끝에 사람하나가 보이는 것 같자 고개를 돌려 사람들의 얼굴을 쳐다보았다.
자신은 무공이 형편없으니 어두운 통로 저편의 사람이 누군지 알 재간이 없었기 때문이었다.
하지만 도리어 뒤를 돌아 의견을 묻는 송일주의 얼굴엔 부끄러움은 묻어 있지 않았다.
도리어 자랑스럽다는 듯 어깨는 올라가고 허리는 거만하게 뒤로 젖혀졌다.
송일주는 진운생이 “안봤으면 좋을 사람이군.”이라는 말이나 신묘자의 “백성에게 해악을 끼치는 인물이군.”이란 말을 기다리고 있었다.
그 두사람이 가만히 있을 때는 하다못해 “죽여버리게!”하는 개방의 방주인 목도행의 호탕한 목소리라도 들려오면 그 즉시 자신은 천천히 손을 놀리면 되는 일이었다.
그러고 나면 조금 후 그 사람은 앞뒤가 막힌 조그마한 정방형의 방에 갇히고 위에서 내려오는 바위에 깔려 죽을 것이 뻔했기 때문이었다.

“죽…일 수는 없겠군!”

목도행이 신난다는 듯 엉덩이를 흔들며 말하려다 흘낏 옆을 바라보며 말을 바꾸었다.
목도행이 지켜보는 방향엔 무슨 큰 일을 겪은 듯 창백한 표정의 조신이 서있었다.
목도행은 차마 ‘죽여버리게!’의 나머지 말을 잇지 못했다.
그 통로 끝에는 현염교의 교주인 방립동의 모습이 있었기 때문이었다.
속마음으로는 이 기회를 빌어 꼴도 보기 싫은 현염교의 교주를 없애고 싶었지만 감히 그러지 못했다.


처음 통로가 마구 뒤바뀌다 우연히 통천방이나 흑암종의 고수들을 만나면 좁은 통로 안에서 벌거벗은 몸을 열심히 뒤흔들며 생사를 건 싸움을 벌여야만 했다.
그 싸우는 와중에도 갱도의 벽이나 천정이 조금이라도 움직이려는 기미가 보기면 싸움을 포기하고 잽싸게 그 곳을 벗어나야만 했다.
그렇지 않다면 이 사람 목숨을 삼키는 통로가 커다란 바위로 변해 사정없이 몸을 짓뭉개고 만다는 것을 자신과 겨룬 몇 명의 통천방의 고수들을 통해 보았기 때문이었다.

통천방의 고수인 단섬수 한상월과 냉음도 사마응을 마주쳤을 때는 자칫 잘못하면 목도행의 목숨을 이 괴상한 통로에 남길 뻔하지 않았던가.
다행히 때맞추어 천장이 내려오지 않았고 또 그것이 뒤로 몸을 돌려 도망간 자신을 쫓아온 냉음도 사마응을 짓누르지 않았다면 지금 이렇게 송일주를 만나 무사히 길을 걸어갈 수 없었을 것이 분명했다.
송일주와 풍갑제 일행을 만나 통로를 헤쳐 지나가면서 목도행은 이 비궁이란 곳이 정말로 사람을 미치게 한다는 사실을 알아차렸다.
송일주의 손이 움직이면 곧 벽과 바닥 그리고 천정의 돌들이 크게 휘돌다 눈앞에 나타나는 적들을 잔인하게 깔아 뭉겠다.
처음엔 커다란 바위아래서 사람이 짓눌러지는 광경과 소리에 눈살을 찌푸렸지만 점점 뼈와 살이 부서지는 소리에 쾌감을 느끼기 시작했다.
개방 방주로써 보통 때는 도의와 정의를 부르짓던 목도행이었지만 자신을 이토록 곤경에 빠트리고 무림의 말살을 도모하는 흑암종의 주구들이 바위에 무참히 깔려 죽는 모습은 목도행의 피를 점점 덥혔고 목도행의 눈에 광기가 감돌게 만들었던 것이다.

처음엔 흑암종의 구룡자나 피묻은 칼을 들고 있는 교도들에게 내리던 “죽여버리게!”하는 자신의 말이 점점 그 수를 늘여 통천방이나 현염교의 사람들에게까지 향하고 있었다.
통천방이나 현염교 모두 비궁의 힘에 욕심을 품은 자들이었다.
지금은 흑암종에게 놀아나다 이 괴상한 통로에서 죽임을 당하는 미약한 존재였지만 그들 역시 운좋게 비궁의 힘을 손에 넣는다면 지금 흑암종의 육중산과 똑같이 변할 인간들이라고 생각했기 때문이었다.
목도행의 “죽여버리게!”라는 말은 점점 빠르고 크게 갱도 안을 울렸고 기이한 목도행의 번질거리는 광기에 감연된 것처럼 송일주의 손은 빠르게 벽을 짚어나갔다.

그러다 만난 것이 조신이었다.
현염교의 교도임을 알아본 목도행의 죽이라는 외침에 풍갑제가 만류하지 않았다면 조신의 어깨에 둘려진 청우와 석소란은 어디가 끝인지 모를 통로를 고혼이 되어 떠돌고 있을 뻔한 것이다.
목도행이 간신히 제 정신을 차릴 수 있었던 것은 통로 안에 갇힌 생명들을 주살하고 다니던 또다른 흑암종의 교도가 바위에 깔리고 난 후였다.
적을 없앴다는 쾌감에 크게 웃으려던 목도행이 조신의 모습을 보고는 흡사 찬 물을 등에 끼얹은 듯 느껴졌다.
조신은 고개를 숙이고 두 손을 제 가슴에 엊갈려 가져다 대고는 중얼거리는 것이었다.

귀를 기울여 듣지 않으면 들리지 않았을 중얼거림, 아마도 현염교의 주문이 아니라 조신 스스로가 죽은 자에게 건네는 것이 분명한 말들이 목도행의 정신을 차리게 만든 것이었다.

“길을 잘못든 불쌍한 형제, 부디 모든 것을 잊고 하늘의 품에 안기길…, 비록 형제의 잘못이 크나 이 곳에 모두 남겨두고 순수한 자네로 돌아가 새로운 생으로 태어나길 못난 이 형제가 간절히 빌겠네….”

아무리 악적이라도 죽이기 전에 한번 더 생각하라고 당부했던 목도행이었다.
하지만 언제부터 서로 죽이고 죽는 이 미친 비궁이라는 곳에서 자신을 버티고 서게 만들어 주었던 정의(正義)라는 두글자를 어느덧 잊고 있었던 것이다.
그리고 다시 진운생과 신묘자 그리고 덕양진인과 홍규화등 바깥에서 만난 모든 사람과 만나게 되었고 그 이후 자연스럽게 진운생이 영도자가 되었다.
죽일 생명과 아닌 생명을 신중하게 가리는 진운생의 태도에 조금 전까지 미쳐 날뛰었던 자신이 부끄러워지는 목도행이었다.


“여러분들의 도움에 정말로 감사드리오.”

현염교의 교주인 방립동이 입은 옷은 너덜거리는 것이 아마도 큰 낭패를 겪은 것이 틀림없었지만 일행에게 정중하면서도 당당한 태도로 인사를 건냈다.

“교주형제도 고생을 싫컷했나보구려…”

“허허~, 너도 살아 있었구나.”

목도행은 반가운 듯 교주와 인사말을 건네는 조신을 보고 악구검(惡口劍)이란 명호가 정말 어울린다는 생각을 했다.
감히 교주에게 친구에게 말을 건네듯 하는 조신의 모습이 목도행에게는 낯설었기 때문이었다.

“이제 내 생각대로라면 거의 다 온 것 같은데…”

송일주가 뒤에서 벌어지는 일에는 관심이 없다는 듯 혼자 중얼거리고 있었다.
유현문은 글자 그대로 예전의 빛나는 영화만이 먼지처럼 앉은 문파였다.
역대 문주들은 감히 유현문이라 밝히지 못하고 쫓기고 숨으며 살아오는 과정 중에 진정한 유현문의 총화는 모두 사라져버리고 문파의 이름만 남아있다고 해도 과언이 아니었다.
하지만 갱도 안에서 누군가의 목소리를 듣자 송일주는 자신이 풀지 못했던 유현문의 난제를 한꺼번에 덜 수 있었다.
송일주는 이 곳이 지금 사람의 목숨을 앗아가는 비궁의 안이라는 것도 잊은 채 자신이 알고 있는 지식과 새로 깨달은 지식을 대조하며 확인하는 일에 정신없이 매달리고 있었다.

자신이 알고 있는대로라면 이제 곳 이 통로가 끝나가고 있었다.
송일주의 떨리는 손이 벽의 일곱군데를 누르자 드디어 마지막 통로의 문이 천천히 열리고 있었다.
그리고 그 곳에는 붉어진 얼굴의 종남의 분맹룡 구삼이 속살이 비치는 여자를 안고는 당황해 어쩔줄을 몰라하고 있었다.

“아니 구장로께서는 여자와 단둘이 방에 틀어박혀 무슨 짓을 하고 있는 것이요?”

목도행이 어이가 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 묻자 구삼은 벌개진 얼굴을 숨기려는지 큰 소리로 대답했다.

“둘이 아니오. 한사람이 더 있소!”

구삼과 구삼이 안고 있는 요희 사이로 검은 그림자가 모습을 드러내고 있었다.
치명상을 입은 오른 가슴을 손으로 간신히 부여잡고 있는 석중현이었다.
목도행이 놀라 석중현을 향해 물었다.

“당신은 누구요?”

목도행의 질문에 구삼이 대신 대답했다.

“석가장 장주 석군영이오. 말로는 자신의 석가장을 풍협사가 도와주어 살렸다면서 고마움을 전하고 석가장의 간적인 석중현을 자신의 손으로 잡으려 왔다면서….”

목도행이 무슨 소리냐는 듯 구삼이 안고 있는 요희를 보며 말했다.

“그래서 그 고마운 선물을 구장로가 먼저 맛보고 있었구려!”

그러자 구삼이 붉어진 얼굴을 더욱 붉히며 고함을 내질렀다.

“내가 원해서 이런 것이 아니오! 이자의 상처를 돌보던 중 방심하다 이자에게 점혈을 당해 이리된 것이지!”

구삼은 육중산이 서기영을 앗아가는 곳에 가지 못하고 뒤에 남아 있었기에 석중현의 모습을 알아보지 못했다.
결국 석가장의 석중현과 석군영을 구별하지 못했기에 그저 영웅호걸같은 석중현의 외모와 석가장의 상징인 검을 보고 경솔히 믿었다가 속은 것이었다.
아니 석중현에 손에 제압을 당한 이후에도 석중현을 석군영이라고 철썩같이 믿으면서 왜 석가장의 장주가 자신에게 암수를 썼는지 이해를 못하고 있는 눈치였다.
풍갑제는 한발을 내 디디며 말했다.

“원하는게 뭔가?”

석중현이 씨익 웃다 가슴의 통증이 느껴지는지 인상을 찡그렸다.

“비궁의 진정한 힘!”

풍갑제는 물끄럼히 구삼과 공포에 질린 요희를 바라보다 말했다.

“그 두사람을 내세워 그 힘을 얻으려고? 그것이 가능하다고 보는가?”

석중현이 요희의 배를 쳐다보다 말했다.

“이 계집의 뱃속엔 네 사촌형제가 들어있긴 하지만 그걸로 외조부에게까지도 등을 돌린 너를 위협할 수는 없겠지? 또한 구삼의 목숨값이 비궁의 힘만큼이나 비싸지는 않을거고…”

석중현은 풍갑제의 말이 맞다는 듯 고개까지 끄덕였다.

“하지만 단 한사람에겐 더없이 소중한 목숨이 되지.”

석중현은 요희의 머리카락을 붙잡아 뒤로 거칠게 잡아당겼다.

“이 계집이 말이야. 아니 정확히는 이 계집의 배에든 생명이라고 해야겠군.”

“모용가?”

목도행이 그제야 석중현의 말뜻을 알겠다는 듯 짧게 말했다.

“모용심이 나를 찾아와 그러더군. 비궁의 힘을 우리들이 찾으러 가지 않겠느냐고. 이 비궁은 유현문이 주역의 이치를 따서 지었으니 자신의 바보아들이라면 어렵지 않게 통과할 거라고 자신있게 말하더군.”

석중현이 낮게 킬킬거리며 웃다 곧 피를 게워내며 쿨럭거렸다.
그 모양을 보던 덕양진인이 안됬다는 듯 혀를 차며 말했다.

“에휴~, 모용심이 나타날까? 조금만 기다리면 얼마 후엔 죽을 자네 앞에? 생명이 얼마 남지 않은 신세면서도 비궁의 힘 운운하니 정말 이 비궁 안에는 미친 자들이 많군 그래. 무량수불~”

덕양진인의 말에 기침이 잦아든 석중현이 사악하게 웃었다.

“모용심? 모용심은 죽었지. 모용심은 요희란 계집에 목을 메었고 나는 비궁의 힘에 목을 걸었어. 그래서 먼저 도철의 손에서 요희를 빼내와야만 했지. 그 과정 중에서 모용심이 죽고 나도 상처를 입었지. 구룡자의 다섯째의 무공은 정말 놀라운 것이었거든…”

“그럼 당신은 무엇을 기다리고 또 무엇을 얻으려는 것이오?”

구삼은 자신이 지금 석중현에게 사로잡혀 목숨이 경각에 달한 것도 잊고 궁금하다는 듯 물었다.

“모용복! 그리고 새로운 생명! 육교주가 고른 서기영이란 아이가 정말 괜찮아 보이더군!”

악에 받친 석중현의 말에 풍갑제는 그제서야 석중현이 왜 상처입은 몸으로 끈질기게 버티고 섰는지 알 수 있었다.
이 안의 기관진식을 유현문의 문주라는 송일주마저도 천하제일치란 놀림을 받던 모용복의 말을 듣고서야 깨달을 수 있었다.
그렇다면 모용복의 도움을 얻는다면 육중산이 있는 가장 깊은 곳까지 갈 수 있지 않겠는가.

또 거기엔 곧 영혼을 바꿔치기 당할 서기영이 기다리고 있을 것이었으니 석중현은 지금 자신이 서기영의 몸을 빌어 새로운 육중산이 되길 원하고 있는 것이었다.
그 희망과 욕망이 치명상을 입은 몸으로도 웃으며 버티게하는 힘이었다.
석중현은 자신을 조롱하듯 쳐다보는 풍갑제의 시선을 노려보며 마지막 힘을 짜내어 큰소리로 외쳤다.

“모용복! 네 아들이 여기에 있다! 그 사갈 같은 너희 모용가를 쏙빼닮을 네 아들이 말이다!”

홍규화는 아무리 석중현이 크게 외친다 해도 그 바보같은 인간은 나타나지 않을 거라고 생각했다.
그 바보같은 인간은 아마도 남녀간의 일도 잘 모를터인데 어찌 저같은 소리에 자신이 만든 얼굴도 모르는 아이를 위해 이 자리에 나타나겠는가 하는 생각에서였다.
하지만 홍규화의 그 같은 생각은 자신들 일행과 석중현 사이의 옆벽면이 물러나고 그 공간 가운데서 우물쭈물 거리며 서 있는 모용복을 보면서 고쳐져야만 했다.

“크흐흐, 드디어 나타났구나.”

석중현의 얼굴은 안도감에 어느덧 고통을 잊고 한결 밝아졌다.

“이리오거라!”

자신이 원하는 것을 곧 손에 넣게 된다는 생각에 석중현의 말은 조금 떨리고 있었다.

“치숙(痴淑)! 가시면 안됩니다.”

풍갑제가 소리치자 모용복은 풍갑제의 얼굴을 보고는 난처하다는 표정을 지었다.
그리고는 입으로 웅얼거렸다.

“소귀(小鬼)야. 이 치숙은 무섭단다.”

“괜찮습니다. 이 소귀가 치숙을 지켜줄거니까요.”

풍갑제가 급히 모용복으로 다가가려하자 석중현의 악에받친 목소리가 통로를 꽉채웠다.

“멈춰! 한발자국이라도 떼면 이 둘의 목숨은 없다!”

석중현이 그래도 불안했는지 요희의 목에 검을 들이댔다.
그러자 요희가 알아서 공포어린 목소리로 모용복에게 말하기 시작했다.

“우리 멋진 공자님, 이리오세요. 우리함께 하늘을 날아봐요.”

육중산의 명을 받은 요희가 석가장의 지하에서 모용복을 유혹할 때 모용복의 귓전에 달콤하게 건넸던 말이었다.
모용복의 눈동자가 몽롱하게 변해갔다.
그리고는 홀린 듯 석중현을 향해 발걸음을 천천히 떼고 있었다.

“치숙! 안됩니다!”

그것을 본 풍갑제가 몸을 날렸지만 풍갑제와 모용복 사이의 거리보다 불행히도 석중현과 모용복의 거리가 더 가까웠다.
석중현은 간신히 지혈시킨 가슴의 상처에서 붉은 피를 쏟아내면서도 용케 모용복의 멱살을 낚궈채는데 성공했다.
풍갑제는 간발의 차이로 구하지 못한 모용복이 석중현의 칼 아래 목을 드리대고 있는 모습을 보며 이를 으드득 갈아붙였다.

“크흐흐, 이제 모든 것을 손에 넣었군. 비궁의 모든 것을!”

석중현은 모용복을 가슴에 안고는 천천히 뒤로 물러서며 득의에 찬 웃음을 흘려내었다.
가슴에서 새어나오는 피는 지혈하기 어려울 지경이었지만 아무런 상관이 없었다.
이 바보만 손에 넣고 있다면 서기영의 몸이 어디에 있던지 금방 찾아 갈 수가 있었다.
운 나쁘게 서기영의 몸을 육중산이 차지한 후에라도 걱정할 것이 없었다.
남은 다른 몸, 육중산의 늙은 몸이라도 괜찮았다.
비록 늙은 몸이긴 해도 그 몸은 어쨌건 흑암종이라는 거대한 세력의 교주가 아닌가.
자신의 밑에서 수천, 아니 수만의 교도들이 무릎을 꿇고 머리를 조아리는 상상만 해도 행복하기 이를데 없었다.
그렇다면 그 위세가 조그마한 석가장에 비할 것인가. 나라를 다시 일으켜 세울 수도 있을 것이었고 그 나라의 황제는 당연히 자신이 되는 것이었다.
그러자면 일단 저 무서운 무귀(武鬼)들을 멀리 떨어트려 놓아야 했다.

“통로를 닫아라.”

석중현이 헐떡거리며 모용복에게 말했다.
모용복의 몸이 잠시 움찔거렸다.


풍갑제는 그저 모용복과 석중현의 모습이 내려오는 바위 뒤로 사라지는 것을 지켜보아야만 했다.
그러다 모용복의 눈이 자신을 향하고 있다는 것이 느껴졌다.
그리고는 조용하고 낮은 목소리로 중얼거리기 시작했다.
풍갑제의 눈이 커졌다.
그것은 보통 치숙이 내뱉던 뜻모를 주역의 글귀가 아니었다.
우물쭈물하며 더듬거리던 아이같은 말투도 아니었다.
바위가 내려오는 굉음이 끝나도 모용복의 나지막한 소리는 통로에 잔잔한 여운을 남기고 있었다.

“그 누가 이 어렵고 힘든 시절에 (誰肯艱難際)
시원스레 속내를 털어놓을수 있을까?(豁達露心肝)
고개 들어 하늘에게 물으니 하늘 또한 괴롭다 하네(仰面問天天亦苦)“

풍갑제의 고개가 뒤로 급하게 돌아가며 눈치만 보고 있는 송일주를 향해 다급히 외쳤다.

“빨리 문을 여시오! 늦으면 내 손에 죽을지 아시오!”

풍갑제의 말에 송일주는 부들부들 떨리는 손으로 정신없이 벽을 더듬었다.


* * *


더 이상 모용복을 바보라 부르는 사람은 없을 것이 분명했다.
모용복이 쉽게 닫은 통로를 열기 위해 송일주는 일각의 시간을 온 몸에 몇바가지의 물을 덮어쓴 듯 땀에 절은 채 열었기 때문이었다.
아니 송일주보다 모용복의 기관진식에 대한 재주가 더 높다는 것 때문만은 아니었다.

바보라 불리웠던 모용복은 죽어가고 있었기 때문이었다.
모용복이 죽고나면 더 이상 바보라 부를 사람은 세상에 남지 않기 때문이었다.

“치숙!”

풍갑제는 모용복 앞에 무릎을 꿇고 주저앉아 피를 토할 듯이 외쳐 불렀다.

“소귀냐?”

모용복은 자신의 몸위로 무너져 내린 바위에 허리부터 깔려 있으면서도 용케 부르르 떨리는 눈꺼풀을 올리며 풍갑제를 바라보려 애쓰고 있었다.

"예 치숙, 소귀 여기 있습니다.“

모용복은 이미 눈에서 그 빛을 잃어가고 있었다.
풍갑제는 모용복이 자신을 볼 수 없음을 알고 모용복의 손을 들어 자신의 뺨에 가져다 대었다.
그제야 안심이 된다는 듯 모용복의 얼굴에선 한줄기 미소가 어렸다.

“나는 바보였어. 아니 바보여야만 했지. 적어도 사람으로 살려면 바보여야 했어. 소귀야 너는 내가 왜 그랬는지 알 수 있겠지?”

모용복은 점점 가늘어지는 목소리로 천천히 말을 이어갔다.
하지만 모용복은 자신의 말과는 달리 바보가 아니었다.
단지 몸이 느렸을 뿐이었다.
만약 바보였다면 석중현을 속이고 천정에서 내려오는 바위에 깔려 죽게 만들 수는 없었다.
또 몸이 빨랐다면 지금처럼 그 바위를 피하지 못해 허리 아래로 바위에 깔리는 신세는 면했을 것이었다.
모용복은 자신의 아버지의 지독한 염원, 즉 모용가의 재건을 원하지 않았다.

마음이 없는 지혜는 악마와 다르지 않았다.
그리고 그 악마가 바로 모용심, 바로 자신의 아버지였다.
그래서 모용복 자신은 바보가 될 수밖에 없었다.
풍갑제는 알 수 있었다.
갑자기 풍갑제가 잡고 있는 모용복의 손에 힘이 들어갔다.

“그리고 아이는…”

“안됩니다! 그 아이는 제 아이입니다! 제가 키울 겁니다! 자라서 모용가의 지혜보다 그 고운 심성을 세상에 알릴 소중한 아이입니다!”

풍갑제는 고개를 힘차게 가로 저으며 말했다.
모용복이 지금 부탁하려는 말이 무엇인지 알 수 있었기 때문이었다.
공터에서 요희를 붙잡은 육중산의 말을 듣고 저도 모르게 모용복이 흘러내던 말, 저주받은 핏줄은 죽여야 한다던 그 말을 다시 부탁의 말로 남기려 한다는 것을.
평생을 자신을 속이고 살았지만 요희의 색기(色氣)는 그런 모용복의 마지막 이성을 무너트릴 만큼 가공한 것이었고 그 한번의 무너짐이 모용복에게는 평생의 짐이 되었을 것이 분명했다.
풍갑제의 말에 모용복이 홀가분해졌는지 얼굴의 웃음이 더욱 짙어졌다.

“그래, 그런 모용가라면…. 너를 믿겠다.”

“믿으세요!”

힘차게 고개를 끄덕이던 풍갑제는 모용복의 허파를 적신 마지막공기가 빠져나가며 만들어낸 가느다란 말을 들을 수 있었다.

“애초에 세상에 뜻이 없었던 것이지 (本無軒冕意)
세상을 우습게 본 것은 아니었다네 (不是傲當時)“

그 낮은 울림을 끝으로 모용복의 모든 것이 멈추었다.

“치숙!”

풍갑제는 모용복의 시신을 가슴에 안으며 울먹였다.

54장


당신은 없습니다.







내궁의 문이 드디어 열렸다.
비록 송일주가 한시진 가까이 끙끙거리긴 했지만 지긋지긋한 갱도에서 벗어나 어느덧 넓은 광장과 같은 곳에 이를 수 있었다.
사방 일장여 공간으로 폐쇄된 곳에 있다 나와서 인지 사람들에게 광장의 넓이는 더욱 크게 느껴졌다.

하지만 사람들의 시선은 그저 한가하게 광장을 훑어보고 있지는 않았다.
모든 시선이 향한 곳에는 단 한사람만이 있었다.
눈 밑으로 눈물 자국이 선명하게 남아있는 풍갑제와 그 뒤를 따라나선 진운생의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.
아니 진운생뿐만 아니라 현염교의 교주 방립동 역시 잠시 숨을 멈추고 있어야만 했다.
대 위에서 앉아있는 단 한사람이 만들어 낸 기세에 모든 사람이 숨이 멎을 것만 같았기 때문이었다.


대위에 앉아 있는 육중산의 모습은 전에 보았던 모습과는 많이 달라 있었다.
허탈한 듯, 아니 무너져 내리려는 몸을 간신히 지탱하려는지 굽힌 무릎 위에 팔꿈치를 올리고는 그렇게 올린 팔로 자신의 머리를 감싸쥐고 있었다.

“무엇이 잘못되었는지 모르겠군…. 부정이라도 탄 것인가?”

육중산은 뜻모를 이야기를 중얼거리다 열린 문을 통해 들어온 사람들에게 시선을 던졌다.

“너희들이 본좌의 모든 계획을 망쳐 놓고야 말았구나. 신성한 대법을 너희들이 망쳐놓고 말았어.”

육중산은 자신의 계획이 틀어졌어도 담담한 기색을 유지하고 있었다.
넓은 대위에 앉아 오만한 시선으로 일행들을 내려다보는 육중산의 모습은 절대자의 신위를 발하고 있었다.
무슨 일이 있었는지는 몰라도 다행히 서기영과 몸이 바뀌지는 않았다는 것을 알아볼 수는 있었다.
그리고 육중산 스스로도 무언가 잘못되었다고 말하는 소리는 육중산이 꾸민 일이 실패로 돌아갔다는 것을 말해주고 있었다.

“당신의 허망한 꿈은 이제 모두 물거품이 되었소. 이제 모두 끝난 일이란 말이오”

진운생의 말은 자신의 사제인 철별 이관교의 죽음을 잊어버린 듯 한 담담한 어조였다.

“끝? 본좌에게 끝이란 없다는 것을 알텐데.”

육중산은 틀린 것을 고쳐주는 스승처럼 진운생을 보며 말했다.

“너희의 생명은 여기 이 자리가 끝이지만 본좌에겐 해당이 되지 않는 이야기다.”

육중산의 말이 끝나기가 무섭게 조롱에 가까운 웃음이 터져나왔다.

“푸웃!”

육중산의 시선이 한쪽구석에서 배를 잡고 재미있다는 듯 웃고있는 조신을 향했다.

“너는 무엇이 그렇게 재미있느냐?”

허리를 굽혀가며 낄낄대던 조신이 검끝으로 육중산을 가리켰다.

“생긴건 신선 같지만 그 속은 악마 같은 형제, 형제의 아직은 탄력있는 피부를 믿고 그리 말하는가 본데 그것은 잘못된 생각이라오. 내 아는 사람 중에도 형제보다 더 좋은 피부를 가진 노인네가 있었네만 어느날 저 세상으로 한 순간에 가버리더군.
형제 또한 아직 쓸만한 근력을 믿고 그런 말을 하나본데 너무 자신할 것은 못되는 물건이네.“

육중산의 눈동자는 조신의 얼굴에 붙어버린 듯 조금의 흔들림이 없었다.

“이 몸은 그렇겠지 허나 본좌는 아니다.”

“아니 그럼 그게 다른 사람의 몸이라도 된다는 말인가?”

육중산이 고개를 끄덕이며 말했다.

“몸이란 의복과도 같은 것이라고 저 아이가 말하더군. 그 말이 맞다. 몸이란 것은 내게 있어 옷가지와 다를 바가 없다. 낡으면 버리고 다른 옷을 입으면 되듯이 말이야.”

조신이 처음 들어 보는 괴사라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.

“옷이라니? 그럼 형제의 영혼은 옷을 바꾸어 입듯 다른 사람의 몸으로 옮겨 갈 수 있단 말인가?”

조신의 말이 육중산의 마음을 흡족하게 맞아들었는지 고개를 끄덕였다.
어이가 없다는 듯 아예 입까지 멍하니 벌리고 있던 조신이 이번엔 아예 땅을 데굴데굴 구르기 시작했다.

“우하하하! 정말 재미있군! 정말 재미있어! 이렇게 이상하게 미친 인간이 여기 또 하나 있다니 말이야.”

조신의 엉뚱한 말에 육중산의 검미가 꿈틀거렸다.

“또하나라니, 누군가 본좌의 이혼대법(移魂大法)을 알고 있다는 말인가?”

육중산의 말이 너무나 웃기다는 듯 조신은 아예 눈물까지 쏟고 있었다.

“이혼대법이라니! 이혼대법 같은 거창한 말로 제 병을 숨기려 하다니! 크하하하~”

육중산의 눈에 분노의 빛이 어렸다.
사람들이 육중산을 봐온 이래 자신의 감정을 처음으로 드러낸 것이었다.

“너는 말을 하거라! 본좌를 기망하지 말고!”

조신이 그말을 듣자 웃음을 멈추고 똑바로 서서 육중산을 가리키며 물었다.

“내가 그럼 형제에게 묻겠소. 형제는 누구요?”

“본좌의 이름은 너도 알다시피 육중산이란 세글자이다. 비궁을 책임지는 두명의 궁주중 하나이자 흑암종을 세운 것이 바로 나이니라!”

“호오~, 이 궁의 궁주였군!”

조신이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 나서 다시 물었다.

“그럼 육중산 형제, 형제의 몸은 누구의 것이오?”

“나백이란 사람의 것이지.”

“천하제일인 나백!”

조신은 놀랍다는 듯 육중산의 얼굴을 한참이나 바라보다 고개를 절레절레 흔들었다.
놀라지 않는 사람들은 풍갑제와 풍갑제로부터 육중산의 정체를 들어 알고 있는 몇 명뿐이었다.
조신은 맨 처음 모용심으로부터 현염교가 비궁의 정체를 전해들은 후, 풍갑제와 진운생을 마딱트리게 되었을 때는 단지 비궁의 존재에 대해서만 전해 들었을 뿐 그 궁주가 흑암종의 교주인 육중산이자 곧 나백이라는 것은 모르고 있었다.

그러니 비궁에 들어 천하제일인 나백과 겨루어야한다는 것도 또 육중산이 서기영의 몸을 빌어 영혼을 옮기려 한다는 사실 또한 알지 못했다.
단지 무서운 곳이라는 비궁을 풍갑제 역시 간다는 말에 기왕이면 껄끄러운 교주와 함께 가는 것보다는 왠지 마음이 끌리는 풍갑제와 같이 가는 것이 좋을 것 같아 찾아왔다가 구삼과 석소란을 만난게 된 것뿐이었다.
결국 육중산의 무서움을 모르던 조신이 진운생도 감히 하지 못하는 말로 도발을 하는 것도 이상한 일이 아니었다.
조신은 한참 놀려대던 상대가 나백이었음을 알자 고개를 끄덕였다.

“과연…”

그 모습을 보자 육중산이 급하다는 듯 말했다.

“너는 네가 보았다는 또 한 사람에 대해서 말하거라!”

조신은 이미 육중산의 입을 통해 나백이란 거창한 이름과 기도를 겪었기에 훨씬 신중한 태도로 입을 열었다.

“내가 보기엔 형제가 첩혼병(疊魂病)을 앓는 것 같기에 하는 말이네.”

“첩혼병?”

육중산이 처음 들어본다는 듯 조신에게 들은 병명을 조심스럽게 되뇌었다.

“아아, 사실 그런 병명은 없다네. 내 우연히 미친 한 사람을 보고 내 나름대로 붙인 이름이라네.”

조신은 눈을 가늘게 뜨고 육중산의 얼굴을 살피다 말했다.

“마을에 한 사람이 미쳤다네. 하지만 또 어떻게 보면 미친 것이 아니었다네. 아니 너무나 정상적이었기에 그 부모들은 허둥대고만 있을 뿐이었다네.”

조신의 말이 느릿느릿하게 계속되자 육중산이 참지 못하겠다는 듯 화를 냈다.

“무슨 말인지 확실하게 말하거라!”

사람들은 처음으로 육중산이 화를 내는 것을 보았다.
그 이전까지 어떤 상황이건, 설령 철별 이관교의 검이 가슴을 향해 다가가는 그 순간까지 침착하고 담담한 모습을 보여주던 육중산이 아니던가.
육중산의 의도가 틀어지고 조신으로부터 조롱의 말까지 듣자 참지 못할 지경까지 갔는지 몰라도 이미 육중산이란 사람을 대강이라도 알고 있는 사람이라면 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

“심성이 곱고 다른 사람 돕는 일을 즐겨하던 사람 하나가 어느날 다른 집에 들어가 살인을 하고 방화를 하는 일이 벌어졌지.
마침 내가 그 마을에 묵고 있었기에 그 사람을 사로잡을 수 있었다네.
화전을 붙이고 사는 이름도 없는 조그마한 마을이라 누가 무슨 짓을 하는지 뻔히 알 수가 있었거든.
그리고 사로잡은 그 사람에게 당신이 누구냐고 물었지, 그러자 그 사람은 자기가 매홍립(梅洪立)이라고 말했다네. 그런데 마을 사람들은 모두 그가 매홍립이 아닌 교정(矯正)이라는 사람이라고 하는 것이 아니겠나. 정말 이상한 일이었지. 아무리 자신이 지은 죄를 숨기려 한다한들 어찌 자신을 뻔히 알고 있는 마을에서 죄를 짓고 전혀 다른 사람이라고 주장하겠는가.
그런데 그 사람은 자신이 교정이란 자가 아니라 매홍립이란 사람이라고 북북 우겼네. 그런데 더 우스운건 마을 사람들이 그의 말을 믿기 시작했다는 것이지.“

“그래서?”

조신의 말에 육중산은 눈이 가늘어지며 다시 물었다.

“마을 사람들이 아는 교정이란 사람은 닭머리도 비틀지 못할 만큼 심약하고 착한 사람이었다며 담을 넘어 남의 집에 들어가 처녀를 간살하고 그 부모까지 죽일 모진 사람이 아니라고 말하는 것이 아니겠나?
그 꼴을 본 나는 미치고 환장할 지경이었네.
과연 내가 사로잡은 악독한 범인이 교정인지 매홍립인지 헷깔렸으니 말일세.“

“웃기는 소리!”

육중산이 말도 되지 않는다는 듯 말했다.
하지만 조신은 지지 않고 되받아쳤다.

“정말 웃기는 이야기지, 암 웃기는 이야기고 말고. 그런데 겉은 신선이요 안은 악마인 형제 역시 혼이 옮겨간다는 웃기는 이야기를 하고 있지 않은가.”

육중산은 강한 어조로 부정했다.

“나는 이미 혼을 옮긴 몸이다. 물론 너희들은 믿지 않겠지만.”

육중산의 말에 풍갑제가 조신을 보며 급히 물었다.

“그자 역시 한 몸에 두 영혼이 있는 사람이었나?”

조신이 풍갑제의 질문을 받자 고개를 갸우뚱거렸다.

“한 몸에 두 영혼? 아 맞네, 처음엔 정말 그런 것 같았네.
마을 사람들은 교정은 틀림없이 오른손 잡이였으며 학문도 배운바 없어 쓰는 글이란게 삐뚤빼뚤 개발바닥만도 못하게 쓴다 했는데 그 매홍립이란 자는 자신이 왼손잡이라며 왼손으로 붓을 들고 글을 쓰는데 천하에 그런 명필이 없을 정도였으니 나도 처음엔 한 몸에 두 영혼이 있는 것처럼 보였다네.
혹시 귀신에 홀려 다른 영혼이 들어온 줄 알고 내가 먼저 무격을 불러 치다꺼리를 하는게 어떻겠냐고 마을 사람들에게 물었을 정도였으니…“

풍갑제의 눈이 크게 떠졌다.
세상에 만나는 사람마다 한 몸에 두 영혼이 있을 수 있냐고 물었는데 이제야 그 것을 알고 있는, 아니 직접 눈으로 본 사람이 있지 않은가. 그것도 자신도 알고 있는 가까운 사람이.

“처음엔 그런 줄 알았다니 그럼 그게 그렇지 않았다는 말인가?”

풍갑제가 육중산의 존재는 잊어버린 듯 흥분하며 물었다.

“아니 지금도 그건 좀 이상한 일이네, 명부객처럼 생긴 형제. 형제도 잘 들어보게나. 정말 재미있는 이야기이니 말일세.
아무튼 그 일이 있은 후 그 사람을 죽여야 하는지 아니면 살려야 하는지 토론이 벌어졌다네.
마을 사람들의 반은 나쁜 짓을 했으니 관아에 넘길 필요도 없이 죽여야 한다는 쪽이었고 나머지 반은 분명 저 사람의 몸은 자신들이 아는 교정이지만 혼은 전혀 다른 사람이니 착한 교정을 죽일 수는 없다고 주장했다네.
한참 갑론을박을 하는 중에 오랏줄로 몸이 칭칭 묶인 교정이 문득 사람들에게 말했네.“

조신은 지금 생각해도 참으로 이상한지 목소리가 점점 커지고 있었다.

“어라? 왜 내 몸에 밧줄을 묶어 놨어요?라고 말일세.
사람들은 그 것을 보고 환호를 했네. 매홍립이란 귀신이 씌였다가 드디어 물러갔다고 말일세.
정신차린 교정의 눈은 내가봐도 한없이 순박하고 맑았네.
정말 귀신이 씌웠던 것이 틀림없었지.
나는 그 마을에서 며칠을 더 묵으면서 교정이란 자를 지켜봤지만 그저 아는 것이란 산허리에 불을 지르고 밭을 일궈 먹고사는 순박한 화전민일 뿐이었네.
나는 참 묘한 일이라 생각하고 막 마을을 떠나려할 때 사건이 벌어졌네.“

조신의 말은 묘한 매력이있었다.
사람들은 자신이 직접 그 희안하기 짝이 없는 일을 겪는 것처럼 모두 조신의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.

“교정이 두 번째 살인을 한 것이지. 나는 살인을 막지 못한 자책감에 교정의 목을 따내려 했다네. 하지만 끝내 그러지 못했지.
내가 들여다 본 교정의 눈빛은 바로 매홍립의 눈빛이었으니까.
나는 이자가 교정인지 매홍립인지 아니면 교활한 교정이 매홍립으로 가장하고 산 것인지 아니면 죄를 짓고 도망친 매홍립이 교정으로 신분을 속이고 살았던 것인지 판단이 서지 않았네.
하지만 교정은 이 마을에서 태어나 스무해 넘게 살았으니 뒤의 두가지 생각은 틀렸지.
난 혹시 이자가 교정을 죽이고 그 얼굴을 뒤집어 쓴 마두(魔頭)가 아닌가 싶어 답답한 마음에 멀쩡한 교정의 얼굴을 칼로 그어보기까지 했지만 헛수고였다네.
아무튼 그 이후로 길길이 뛰던 악독하고 모질었던 매홍립이 어느날 조용히 고개를 들면 교정으로 돌아갔고, 순박하던 교정의 입에서 욕설이 튀어나오고 칼을 들고 설쳐대면 그게 바로 매홍립이었다네.
난 그 마을을 떠날 수가 없었네.
언제 교정이 매홍립으로 돌아갈지를 몰랐기 때문이지.
매홍립으로 돌아가면 막을 자는 나 하나뿐인 아주 궁벽진 마을이었으니까.“

조신의 말이 잠시 한숨을 돌리느라 그치자 주위엔 숨막힐 듯한 정적이 내려앉았다.
아무리 들어봐도 지금 육중산과 나백의 관계와 너무도 똑같지 않은가.
육중산 역시 그것을 느꼈는지 조신에게 물었다.

“그 사람은 어떻게 돼었지? 그 일은 해결이 되었나?”

조신은 육중산의 질문이 뜻밖이라는 듯 육중산의 얼굴을 한참이나 바라보다 대답을 했다.

“해결? 물론 해결되었지. 나 역시 저기 명부객의 얼굴을 한 형제의 질문처럼 한 몸 안에 두 개의 영혼을 보는 것 같아 골치가 아파졌네.
간단하게 죽여 없애자니 착한 교정이었고 살려두자니 피에 굶주린 살인귀 매홍립이었으니 말일세.
거기다 교정일땐 매홍립의 일을 기억 못하고 매홍립일땐 교정때의 일을 기억 못하니 지켜보는 사람도 답답한 노릇이었지.
교정이나 매홍립이나 서로 영혼이 바뀌었을 때는 그저 잠을 늘어지게 자고 일어난 걸로 알더군.
그렇게 두어 달여를 뚜렷한 답을 얻지 못하고 허송세월을 했을 때 더 이상한 일이 발생했지.“

사람들은 조신의 말에 숨마저 크게 쉬지 않았다.
조신은 육중산의 얼굴을 쏘아보며 말했다.

“어느날 태연하게 밭을 갈던 교정이 갑자기 쓰러지기에 나는 얼른 달려가 부축을 했다네. 잠시 후 깨어난 교정은 이상한 말을 하기 시작했지.
자신이 바로 유마등(劉摩燈)이란 사람이라는 걸세. 세상에!
교정과 매홍립도 모자라 이번엔 세 번째 사람이 나타난게지!
교정의 몸에서 말일쎄.“

전혀 뜻밖의 이야기에 듣던 사람들도 멍해졌다.
이윽고 육중산이 고개를 가로저으며 말했다.

“말도 안돼는 소리…. 어찌…”

조신은 이야기를 하던 진지한 얼굴이 바뀌더니 육중산을 보며 웃었다.

“하하하, 다른 형제들은 몰라도 대위에 그럴듯하게 앉아 있는 형제는 그 말을 하면 안되네. 암 안되고 말고.”

육중산의 눈에서 신광이 튀어나왔다.

“발칙한 것! 이제보니 본좌를 놀리려는 짓거리였구나!”

사람들은 육중산의 몸에서 기세가 무섭게 퍼져나가자 가슴이 떨려왔다.
하지만 조신은 전혀 겁을 먹은 모습이 아니었다.
아니 도리어 태연하게 다음 말을 이어가고 있었다.

“한 몸에서 세 사람이 튀어나온 것이 형제를 놀린 것이라면 이미 내 몸은 열두개로 잘려져야 마땅하겠군 그래.”

전혀 뜻밖에 말에 무섭게 기세를 피워 올리려던 육중산마저 조신의 다음 말을 기다리고 있었다.

“처음엔 며칠을 돌아가며 매홍립과 교정 그리고 유마등을 오가던 것이 두 달이 지나기 전에 열 둘로 불었으니 하는 말이 아닌가!
열둘이! 그 열두개의 사람이 교정 한 몸에서 순서대로 툭툭 튀어나오기 시작하자 정신이 없을 정도였다네.
며칠에 한번씩 바뀌던 것이 아침과 밤에 따라 바뀌었고 나중엔 식사 때마다 바뀌더군.
아침에 밥을 먹는 놈은 왼손으로 젓가락질을 했고, 점심에 먹는 놈은 고기가 없다며 밥상을 뒤엎고나면 저녁을 먹는 놈은 보는 내가 답답할 정도로 께작거리더군.
거기다 야참을 꼬박 꼬박 챙겨먹던 또다른 한 놈은 쇠라도 소화시킬만큼 많이 쳐먹는 걸로 유명했지.
그 열둘이 모두 교정 한몸에서 나온 사람들이었다네.
교정 한 몸에서 열두놈이 튀어나왔단 말일쎄!“

풍갑제는 입을 벌린 채 멍하니 한동안 있었다.
자신은 나백과 육중산 두 명의 영혼 때문에 평생을 골치가 아팠는데 그 것이 열 둘이나 된다면 이건 골치가 아파도 너무나 아픈 문제가 아닌가.
믿어야 할지 아니면 믿지 말아야 할지 모르는 엄청난 이야기에 헛웃음까지 나올 지경이었다.

하지만 그저 이상한 이야기로 듣고 넘기기엔 풍갑제에겐 너무도 엄청난 이야기였다.
만약 나백의 몸에서 육중산 말고 또다른 영혼이 나온다면 어떻게 감수할 수 있겠는가?
풍갑제는 지끈거리는 관자놀이를 누르며 물었다.

“그 사람은 어떻게 되었지? 치료…는 했는가?”

풍갑제는 영혼에 관한 이야기에 치료라는 단어가 어울리는지 모르겠다는 생각을 하며 묻자 조신은 고개를 갸웃거리며 말했다.

“치료? 글쎄 치료라고 한다면 치료일지 모르겠지만 아무튼 확실하게 결말이 나긴 했다네.”

풍갑제의 눈에서 번쩍 빛이 났다.

“어떻게 결말이 났는가?”

조신이 그때의 일을 회상하는지 눈을 지긋이 감았다.

“끝내 죽고 말았네. 나무에 목을 메고 말았지. 교정 몸 안의 있던 열두 놈 중 어떤 놈이 제 목을 나무에 줄을 묵고 목을 메달았는지 모르겠지만 아마도 매일 눈물을 질질 짜내던 놈이 아닌가 싶었네. 그 놈 눈동자만 보면 왠지 나까지 슬퍼지던 놈이었거든.
아무튼 그렇게 해결이 되었네.
그 이후로 그 병을 나는 첩혼병(疊魂病)이라 이름 붙였지.
사람의 마음과 욕심에 대해 깊은 공부를 한 나마저도 그 일을 받아들이기는 힘들었지만 말일세.“

“그게 병이었나?”

진운생이 처음으로 질문을 했다.
그 묻는 음성과 낯 색이 얼마나 진지하던지 조신도 자신의 생각을 최대한 친절히 설명하려는 듯 눈동자를 맞추며 대답했다.
하지만 조신의 말에 따르자면 조신의 생각은 간단하고도 명료한 것이었다.

“아니 그럼 형제가 보기엔 그게 미친 정신병이 아니라면 또 무어겠는가?
무려 열둘이었다네, 열둘!
한 몸에 열둘의 영혼이 북쩍거리면 그 몸이 터져 나가도 한참 전에 터져 나가야 하지 않겠는가?
또 그 화전이나 붙여 먹는 청년의 몸이 무슨 매력이 있다고 그토록 많은 영혼이 찾아들겠는가?
거기다가 그 열둘의 영혼 중엔 내가 시험삼아 홀려 만들어낸 영혼도 있더군 그러니 그게 정신병이 아니라면 또 무엇이겠는가.
한마디로 미친놈이었지. 암 미친놈이 분명하고 말고.“

조신의 말이 끝나기가 무섭게 육중산의 몸이 조신을 덮쳐오기 시작했다.
자신이 겪은 이상한 이야기를 늘어놓던 조신 역시 육중산의 기세가 자신이 알고 있던 고수들의 기도를 훨씬 뛰어넘는 것을 알고는 미리 방비를 하고 있었는지 곧 검을 꺼내어 육중산을 향해 찔러가고 있었다.
하지만 조신에게 섭혼검이란 명예를 안겨주었던 검 끝은 허망하게 허공을 긁고 말았다.
어떻게 검을 피해 냈는지 모를 육중산의 몸은 어느덧 조신의 앞으로 밀려들어와 있었기 때문이었다.
육중산의 손아귀에 목이 졸린 조신은 허공에서 몸을 헛되이 버둥대며 컥컥거렸다.

조신의 첫 번째 기침소리가 끝나기도 전에 풍갑제와 진운생의 신형이 육중산의 양옆으로 빠르게 짓쳐들고 있었다.
풍갑제의 망량도가 매섭게 꺽여들며 육중산의 갈비뼈 사이를 파고들었고 진운생의 검 끝에서 피어난 짙은 분홍빛의 매화는 육중산의 다른 옆구리 속으로 파고들고 있었다.
하지만 육중산의 눈은 조신의 고통스러워하는 눈동자만 노려보고 있을 뿐 풍갑제의 망량도나 진운생의 검 끝으로 시선조차 돌리지 않았다.
육중산은 조신의 목을 움켜쥐고 선 자세 그대로 뒤로 일곱 걸음을 걸어 물러섰을 뿐이었다.
흡사 북두칠성의 일곱자리를 골라 밟듯 발끝으로만 찍으며 뒤로 물러서는 기묘한 보법에 진운생이 피워 올린 열두개의 매화송이는 자신의 목표를 지나 풍갑제의 얼굴로 파고들었다.

“조심하게!”

진운생이 놀라 검 끝을 틀었다. 그와 동시에 풍갑제가 다급하게 자신의 망량도로 허공을 긋자 매화송이들은 망량도의 도신에 틀어박혔다.

땅땅땅땅땅~

망량도의 도신에 틀어박히는 매화가 하나씩 늘어갈 때마다 풍갑제의 얼굴은 점점 하얗게 변했다.
진운생이 육중산을 향해 모든 내공을 부어 쏘아낸 매화는 겉으로 보이는 화려함만큼이나 무서운 위력이 들어있었다.
그 검초를 모두 받아낸 풍갑제의 망량도법도 무서운 것이었지만 매화의 화려함 속에 들어있는 깊은 진운생의 내공에 풍갑제의 몸이 내상을 입는 것만은 피할 수 없었다.

“괜찮은가?”

진운생이 풍갑제를 보며 걱정스럽게 묻자 창백한 얼굴로 풍갑제가 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
뒤로 물러서고 있는 육중산의 아랫쪽으로 곤륜의 절학이 퍼부어지고 있었다.
육중산의 기묘한 보법을 막는 것이 우선이라고 생각한 신묘자의 검이 육중산의 발뿐 아니라 그 아래 땅까지도 갈라낼 기세로 덮쳐갔다.
목도행도 신묘자와 같은 생각을 했는지 벌거벗은 육중한 몸을 허공에 띄우고는 강룡십팔장을 육중산의 머리에 퍼붓어댔다.

육중산 몸의 위와 아래로 향하는 공격은 그 어느 것도 가볍게 볼만한 것이 없었다.
그 중 하나는 무림 일절로 꼽히는 강룡십팔장이 개방방주의 손에서 펼쳐지고 있었고 다른 하나는 곤륜이 일세단악(一勢斷岳)의 절초가 자신이 원했다면 진작 곤륜의 장문인이 되고도 남았을 신묘자의 손에서 펼쳐졌기 때문이었다.
하지만 그 두 고수의 협공은 육중산의 간단한 동작, 즉 허공에 몸을 띄워 들어 눕듯 몸을 젖히는 동작에 무위로 돌아갔을 뿐 아니라 도리어 위험에 빠지는 결과를 낳았다.

육중산은 누운 자세 그대로 왼손으론 조신의 목을 잡은 채 나머지 오른 손으로 허공에 일장을 쏘아내고는 다리는 꺽어 강호인이라면 누구도 할 줄 아는 원앙퇴의 수법을 써 발뒷꿈치로 신묘자의 머리를 부수려 하고 있었다.
육중산의 동작은 간단하고 자연스러웠다.
하지만 그 행동을 하는 사람이 육중산이었다는 한가지 이유만으로 전혀 다른 위력을 보이고 있었다.

“크흑!”

목도행은 달려들던 속도보다 더 빠른 속도로 뒤로 튕겨져 나가 떨어졌다.
쿵하는 굉음을 내며 바닥의 떨어진 개방 방주의 모습은 꼴사나워 보이기까지 했지만 그것을 비웃을 사람은 아무도 없었다.
신묘자는 육중산의 발길질에서 자신의 머리통을 가까스로 지켜낼 수는 있었지만 자신의 오른쪽 어깨가 박살나는 일은 막을 수 없었다.

“유하백림장(幽霞栢林掌)!”

막 함께 육중산을 공격하려던 현염교의 교주 방립동은 온 몸이 뻗뻗하게 굳어지며 짧은 탄성을 자아내었다.
강룡십팔장을 펼치는 개방방주를 단 한 수에 나가떨어지게 만든 장법이 무엇인지 알아보았기 때문이었다.
과거 명교의 위세를 드높였던 공포의 장법이었으니 명교의 맥을 이은 방립동으로써는 그 감회가 새로울 수밖에 없었다.
풍갑제의 도와 진운생의 검, 그리고 목도행의 장과 신묘자의 검까지 파해한 육중산의 무공은 그 끝이 보이지 않을 만큼 높은 것이었다.
사람들은 그런 육중산과 겨루어 가슴에 장포를 베어냈던 철별 이관교의 검술이 얼마나 무서운 것인가를 새삼 깨닫고 있었다.

육중산이 보여준 신위에 정신까지 아득해지며 한없는 절망감에 절어 있는 일행들을 오만한 눈동자로 훑어보던 육중산이 곧 자신의 손바닥에서 창백해진 조신의 얼굴을 쳐다보았다.

“내 지금부터 요사스런 변설을 토해냈던 네 혀를 뽑고, 나를 미친 사람으로 보았던 네 눈알을 뽑을 것이다. 그리고…”

육중산의 말은 담담하고 부드러웠다.
하지만 그 말을 듣는 사람들의 얼굴엔 공포가 서려 있었다.

“야이 미친놈아! 네 놈이 미친게 아니라면 왜 이같은 행동을 하는 것이냐! 이런 행동은 패악교에서도 감히 하지 못할 짓이거늘 정신이 온전하게 박힌 사람이라면 어찌 이런 행동을 할 수 있단 말이냐!
또한 네가 그 오라버니의 말에 찔리는 것이 없다면 어찌 그 잘생긴 오라버니를 핍박하고…흡“

육중산은 방금 자신을 향해 고함치던 조그마한 계집애를 쳐다보았다.
그 계집애는 또다른 남자아이의 손에 입이 막힌 채 버둥거리고 있었다.
청우는 지금 분위기가 어떤 것인지도 알지 못하고 고함을 질러대는 석소란의 입을 힘껏 틀어막고는 겁에 질려 벌벌 떨며 육중산의 눈치만 살피고 있었다.

육중산은 고개를 돌려 다시 조신의 얼굴을 쳐다보았다.
하지만 석소란의 말을 잊은 것은 아니었다.
육중산의 오른 팔이 천천히 들리다 허공에서 무언가를 움켜쥐는 것처럼 손가락을 모으자 석소란과 청우의 입에서 비명소리가 터져나왔다.
통천방의 혈기대중 한사람의 머리를 박살내던 재주를 다시 한번 발휘하고 있는 것이었다.
천천히 고통을 주며 죽이려는 듯 육중산의 손가락이 꿈틀거릴 때마다 석소란과 청우의 비명소리가 점점 커지고 있었다.
하지만 육중산의 눈은 조신에게서 떨어지지 않았다.

“죽기 전에 잘 알아두거라. 너를 죽인 사람은 바로 육중산, 바로 나다.”

하지만 조신의 고집도 대단했다.
점점 자신의 목을 죄어오는 육중산의 손아귀를 비집고 기어이 한마디를 내뱉고 말았다.

“형…제…, 형제는 육중산이… 아니오…”

육중산의 눈썹이 꿈틀거리며 손아귀에 더욱 힘을 줘 옥죄어 갈 때였다.
갑자기 오른 손이 허전하다는 것을 깨달은 육중산의 고개가 천천히 돌아갔다.
그리고 거기에는 석소란과 청우대신 관속에서 영원한 잠을 자고 있어야할 서기영이 서 있는 것을 볼 수 있었다.


“그말이 맞습니다.”

서기영은 자신을 쏘아보는 육중산을 향해 천천히 입을 열었다.

“육중산은 없습니다.”

하지만 그 말은 육중산이 듣고 싶은 이야기가 아니었는지 전혀 다른 말이 튀어나왔다.

“너는 어찌 관에서 나올 수 있었느냐.”

육중산의 크게 놀랐는지 치켜떠진 눈을 보며 서기영이 빙그레 웃었다.
하지만 그 웃음은 비웃음이나 조롱이 아니었다.

“제가 머무는 곳이 어디든 원하는 곳에 있을 수 있습니다.
하지만 당신은 아닙니다. 왜냐하면 당신은 없기 때문입니다.“

“네… 네놈이 감히 내 앞에서…”

육중산이 몸까지 벌벌 떨어대며 서기영을 노려보았다.

“당신은 없습니다. 그래서 당신이 내 몸을 차지하지 못한 것입니다. 바로 옮겨올 영혼이 없기 때문입니다.”

서기영의 담담한 태도는 어느새 육중산을 닮아 있었다.
하지만 육중산의 자연스런 모습이 가져다 주는 사이(邪異)한 느낌은 전혀 없었다.
어찌보면 허허롭게 서 있는 것 같았는데 그 모습이 육중산이 자아내는 공포에 질려했던 사람들에게 여유를 가져다 주고 있었다.
그러나 서기영의 그런 모습이 육중산에게는 참을 수 없었던 것이 분명했다.
서기영의 말이 끝나기가 무섭게 조신을 팽개친 육중산이 서기영을 덮쳐왔기 때문이었다.


어디선가 바람이 불어왔다.
하지만 곧 거센 폭풍우로 변해 서기영의 몸을 감싸고돌았다.
광풍은 서기영의 온 몸을 찢어 놓을 듯이 흔들어 댔고 빗줄기는 서기영의 온 몸을 꿰뚫고 지나갈 것처럼 쏟아져 내리고 있었다.
하지만 서기영은 알 수 있었다.
자신이 그 광풍의 바람이 되고 미친 듯 쏟아져 내리는 빗줄기가 된다면 찢겨질 몸도, 또 꿰뚫릴 몸도 없다는 것을….


육중산의 조공은 서기영의 몸 가까이에도 다가갈 수 없었고 왼손으로 튕긴 지공(指功)은 서기영의 몸 앞에서 묘하게 굴절되어 지나갈 뿐이었다.
육중산의 발이 앞서 나가면 서기영의 몸이 자연스럽게 뒤로 물러났다.
육중산의 손가락이 가슴으로 향하면 흡사 함께 춤을 추듯 육중산과 함께 빙글 돌았다.
육중산의 자연스러운 공격을 서기영이 자연스러운 몸짓으로 받아내고 있었다.
하지만 육중산의 자연스러운 동작이 악마적인 모습이었다면 서기영의 동작은 흡사 신선처럼 우아한 모습이었다.
풍갑제와 진운생이 손을 합치고 목도행과 신묘자까지 거들고도 건드릴 수조차 없었던 육중산의 몸을 서기영이 흡사 바람이라도 된 듯 어울려 돌고 있었다.

육중산의 매서운 손이 흡사 호랑이처럼 서기영에게 다가가면 서기영의 몸은 호랑이가 뛰어노는 깊은 산이 되었다.
육중산의 무서운 발이 흡사 성난 용처럼 서기영의 몸통을 파고들면 서기영의 몸은 용을 감싸는 구름이 되었다.

“이이익!”

끝내 육중산은 서기영을 어쩌지 못함을 알고 제자리에 멈추어 섰다.
그리고는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 외쳤다.

“너는 서기영이 아니다! 네 몸 속에 든 것은 태평기공이 아니야!
태평기공은 그런 것이 아니다!“

서기영은 안타깝다는 눈길로 육중산을 바라보았다.

“태평기공이건 아니건 이름이 중요한게 아닙니다. 풀어놓으면 날라가고 손을 펼치면 내려앉는 것이 태평기공입니다. 당신이 인음(人陰)으로 영혼을 잃어버리고 살았을 때 세상의 흐름만을 알았지 그 안에 든 묘리까지는 깨닫지 못했습니다.”

육중산의 눈동자는 벌개졌다.
그리고는 혀연 이를 들어내며 으르렁거렸다.

“나는 인음이 아니다. 나는 육중산이다.”

큰 목소리로 외치던 육중산의 몸이 갑자기 휘청거렸다.
눈을 감고 머리를 뒤로 젖힌 채 마치 술에 취한 사람처럼 흔들거렸다.
하지만 그것도 잠시. 곧 눈을 뜬 육중산은 멍하니 입을 벌린 채 주위를 둘러보았다.
그러다 풍갑제를 보고는 반갑다는 듯 큰소리로 외쳤다.

“갑제야! 너는 풍갑제가 아니더냐!”

육중산은 풍갑제를 향해 달려가다 곧 발걸음을 멈추고 주위를 살피기 시작했다.

“그런데 여기는 또 어디냐? 그리고 내가 왜 이런 것을 쓰고 있는 것이냐?”

막 잠에서 깬 사람처럼 얼떨떨한 얼굴로 주위를 살피던 육중산은 제 얼굴을 쓰다듬다 이상했는지 자신의 얼굴을 손으로 잡아당기기 시작했다.
그러자 여인의 속옷처럼 얇은 가죽이 얼굴에서 떨어져 나왔다.
그 것을 보고 석소란이 꺅하고 비명을 질렀다.
그런대로 멋있던 얼굴이 사라지고 그 자리엔 불로 짓이긴 것처럼 흉악한 얼굴이 드러났기 때문이었다.

“스승님!”

풍갑제가 반갑다는 듯 육중산을 쳐다보았다.
육중산, 아니 이제 막 나백으로 돌아온 사람은 자신의 손에 들린 정교한 면구와 풍갑제를 번갈아 쳐다보며 나지막히 한숨을 내 쉬었다.

“그동안 또 무슨 일이 생긴 모양이로구나. 오늘은 무슨해 몇월 몇일이냐? 이번엔 너무도 오래 잠들었던가 보구나.”

나백의 태연한 말에 조신의 첩혼병(疊魂病)에 관한 이야기를 듣지 않았던 사람이라면 필시 육중산이 자신들을 놀리다고 생각했을 정도였다.
나백은 다시 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

“여기는 동아저씨게 말로만 전해들었던 비궁인 것 같은데…”

홀로 중얼거리던 나백의 고개가 푹 아래로 꺼졌다.
그리고 다시 몸에 경련이 일 듯 몇 번 움찔거렸다.

“스승님!”

풍갑제는 나백의 몸을 부축하려다 곧 신형을 멈추었다.
천천히 들려지는 나백의 눈동자는 붉게 충혈되어 있었다.

“너희들을 모두 죽여버릴 것이다. 나 육중산을 모욕하는 사람들은 모두 다…”

사람들은 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 싶을 정도였다.
순식간에 육중산에서 나백으로, 다시 육중산으로 돌아가는 것은 정말 눈으로 보고도 못믿을 정도였다.
순박한 나백의 눈동자와 이제 완전히 분노한 모습을 보이는 육중산은 누가 봐도 전혀 다른 사람처럼 보였다.

“당신은 없습니다.”

서기영이 다시 육중산을 향해 한자 한자 또박또박 말을 건넸다.

“웃기는 소리하지 말아라. 네 놈의 요사스런 혀를 뽑아버려 그 말을 막아야 하겠구나.”

“당신은 기억이 나지 않습니까? 이 비궁에 들어올 때의 일을…”

서기영이 안타깝다는 듯 육중산을 바라보며 묻자 육중산이 무슨 말을 하냐는 듯한 표정을 지었다.

“나는 그때 이상한 느낌을 받았습니다. 하지만 이제는 알 것 같습니다.”

“무슨 말을 하는 것이냐!”

“당신이 이 비궁에 들어올 때 세심히 하나하나 살피며 들어왔습니다. 당신이 정말로 이 비궁의 궁주였다면 당연한 일이겠지요.“

육중산의 고개는 힘차게 끄덕거렸다.

“당연한 말이지! 난 이 비궁의 주인이었으니 이곳에 떨어진 먼지하나까지도 알고 있다.”

서기영의 말에 안정을 되찾았는지 육중산의 얼굴은 편안해 보였다. 자신도 자신의 정체성에 의문을 품었는데 서기영의 말을 들으니 그것이 기우였다는 생각이 들었기 때문이었다.

“하지만 당신은 이 곳에 드는 마지막 문 앞에서 당황한 모습이었습니다. 한참동안을 머뭇거리다 문 하나를 선택하고는 조심스럽게 그 문을 열었지요. 당신이 진정한 이 비궁의 궁주라면 어떤 문이 진짜인지 갈등하지 않았을 것입니다.”

서기영의 말에 육중산의 입이 떡 벌어졌다.
분명히 그랬다.
그때는 지금 육중산이었으니 그 하나하나 모든 일을 다 기억할 수 있었다.

“당신은 비궁의 궁주가 아니었습니다. 그저 동방응(董方鷹)에게 나백이 비궁에 대한 이야기를 전해 들었을 때 기억된 비궁의 모습만을 알뿐이지요. 하지만 동방응에게 나백은 그 문에 대해서 듣지를 못했던 것입니다.”

육중산의 눈동자가 불안한 듯 떨리기 시작했다.

“그렇기에 당신은 육중산이 아닙니다. 당신은 누굽니까?”

육중산은 부들부들 떨리는 손으로 제 머리카락을 감아쥐었다.

“나? 나 말이더냐? 글쎄? 내가 육중산이 아니라면 누구란 말인가?”

육중산의 앞뒤가 맞지 않는 말이 흘러나오자 조신이 아픈 목을 쓸어내리면서 큰 소리로 육중산을 불렀다.

“어이, 정신없는 형제. 형제는 형제의 이름도 모른단 말인가?
잘 보게 이 위에 있는 것은 천정이란 이름을 가지고 있고 이 아래 있는 것은 바닥이란 이름을 가지고 있다네. 그리고 자네를 미망에서 깨워준 사람은 서기영이란 이름을 가지고 있고 자네를 잡아먹을 듯 노려보는 사람은 풍갑제란 이름을 가지고 있다네.
그런데 자네라고 이름이 없겠는가?“

육중산은 정신없이 이쪽 저쪽을 가리켜 대는 조신의 손가락을 따라 위를 한번 쳐다보았다가 다시 아래를 쳐다보았다.
그리고는 조신의 서기영과 풍갑제의 이름을 말할 때는 지당한 말을 한다는 듯 고개까지 끄덕이며 듣고 있었다.
그렇게 육중산은 조신의 섭혼술(攝魂術)에 한발한발 발을 디밀고 있는 중이었다.

“바로 자네의 이름은 흠… 섭유홍(葉由鴻)이라네. 나이는 흠… 아마 마흔 일곱쯤 되었겠군.”

조신의 마음대로 지어낸 말에 육중산은 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

“섭유홍, 내가 섭유홍이었나? 아니야 난 섭유홍이 아니야. 가만…, 내가 섭유홍이 아니라면 누구란 말인가?”

한참 중얼거리던 육중산은 머리가 깨질 듯이 아파왔는지 제 머리를 쥐어뜯으며 흉한 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 고함을 질러대었다.

“크아아악!”

넓은 이곳이 터져 나갈 듯 한참을 고함을 질러대던 육중산이 얼굴을 들어 일행을 쳐다보았다.
이미 그 눈동자는 광기로 번질 거렸고 입가에는 침까지 흘러내리고 있었다.

“모두 죽이겠어 모두 죽여버리고 말겠어…”

지옥의 야차가 중얼대듯 같은 말을 몇 번이고 되풀이하던 육중산이 원망스럽다는 듯 서기영을 쳐다보았다.
그리고는 상처입은 동물처럼 서기영을 향해 돌진해 갔다.
서기영은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
그리고 자신을 향해 미친 듯 돌진해오는 육중산을 향해 천천히 팔을 치켜들고 있었다.


서기영은 농부들의 땀을 식혀주는 산들바람이 되었고 깊은 산의 푸른 그림자가 되었으며 굉음을 내며 흘러가는 도도한 강물이 되었다.

하지만 그 어느것도 서기영은 아니었다.
서기영은 그저 그 모든 곳에 있을 뿐이었다.


55장



오늘은 또 누구신지요?








도복을 입은 젊은 도사가 작은 새 한 마리가 뾰로롱 거리는 소리를 내며 하늘 높이 치 솟는 것을 보았다.

“여기가 바로…”

젊은 도인은 손바닥을 이마에 가져다 대고는 눈앞에 보이는 커다란 산을 바라보며 혼잣말을 하는데 그 말속에는 무한한 경탄과 경외감이 깃들여져 있었다.
한참을 바라보던 도사는 마치 자신의 사문 존장을 뵙는 엄숙한 의식을 행하는 것처럼 자신의 옷매무새를 매만지며 혹시 어디 한군데 허트러짐이라도 없는지 단속을 했다.
그것은 흡사 성지를 둘러보는 신실한 도사의 모습처럼 경건한 모습이었다.

하지만 도사가 그렇게 자신을 단속하고 막 오르려던 산과 이어진 길에는 왠 낯선 청년이 걸어 내려오고 있었다.
입으로는 연신 투덜거리는 청년의 행색은 이상한데가 있었다.
산에서 산적이라도 만났는지 옷은 여기저기 찢겨지고 얼굴에는 흡사 손톱으로 긁힌 것처럼 생채기가 나 있으니 쉽게 볼 수 있는 광경은 아니었기 때문이었다.
종남파의 삼십구대 제자인 운정(雲頂)은 가만히 두고 볼 수가 없는 일이었다.

“혹시 산에서 산왕(山王)을 만나셨습니까?”

운정은 급히 그 청년 앞으로 가 걱정어린 목소리로 혹시 산적질을 하는 무리를 만났는가를 물었다.
청년은 어의없다는 시선으로 운정을 한참이나 바라보더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“이제보니 갓 무림에 출도한 도사시구려…"

운정은 청년의 말을 듣고는 얼굴을 붉혔다.

‘내 처지를 한눈에 알아보는 것을 보니 비록 젊지만 강호 고수인가 보구나.’

운정은 자신이 이제 막 하산을 허락받아 내려온 것을 한눈에 알아보는 젊은 청년을 향해 정중히 예를 표하며 말했다.

“예, 만약 산에서 산왕을 만나셨다면 제가…”

젊은 도사가 낯색을 붉히고 하는 말을 중간에 자르며 그 청년이 말했다.

“대신 산으로 올라가 산적 놈들을 토벌하시겠다는 말씀이오?”

젊은 도사 운정은 더욱 얼굴을 붉히며 부끄러워했다. 자신의 내심을 이리도 잘 짚어내다니 귀신이 곡할 지경이었다.
실상 자신이 이 산을 찾은 데는 이 산 위에 깃들여 사는 사람들을 흠모하는 마음을 지니고 있었기 때문이었다.
또한 그 흠모하는 정만큼 자신도 장차 그런 사람들과 어깨를 견줄만한 영웅과 협객이 이른 시일에 되고 싶은 마음이어서 만약 선량한 양민을 괴롭히는 산적이 있다는 소식만을 찾아다닌 적도 있지 않았는가.
그런 조급한 마음을 이자가 한눈에 꿰뚫어 보는 것 같아 운정은 부끄러우면서도 청년의 정체가 궁금해졌다.
그런 운정을 한참이나 바라보던 청년이 콧방귀를 뀌듯 비웃으며 말했다.

“만약 이산에서 태연히 산적 질을 하는 놈이 있다면 그 놈이 미친놈이겠지.”

운정은 청년의 말을 듣자 더욱 부끄러워졌다.
선배들에게 전설처럼 전해들은 협객행을 하리라 각오하며 가슴부푼 처음 경험하는 강호행이라 너무 들뜨지 않았나 하는 자책심마저 들었다.
자신이 조금만 주의 깊게 생각했다면 이 산에 사는 사람들이 누구인데 그 턱밑에서 감히 그런 악행이 저지르는 자는 있을 수 없다는 사실쯤은 금방 알 수 있었을 것이기 때문이었다.
청년은 운정의 행색을 천천히 살피더니 불쑥 물었다.

“분맹룡(憤盲龍) 구삼(具三) 어르신의 성질은 좀 많이 죽었나 모르겠군. 그 분은 잘 계시오?”

청년이 자신의 행색을 살펴보는 것만으로도 종남의 도사라는 사실을 알아차리고 또한 종남의 장문인인 고산자(高山子) 어른까지 잘 알고 있다는데 대해 운정은 뛸 듯이 놀랐다.
겉 행색은 그리 무인같지 않은데 하는 말마다 모두 놀라운 이야기뿐이니 혹시 이자가 엄청난 고수가 아닌가 하는 생각까지 들었다.
다시는 실수를 저지르지 않기 위해서라도 조심스러울 필요가 있었다.

“혹시, 이 산에서 사시는 분이신지…”

운정은 조심스럽게 물으면서도 웃음이 터져나오려는 것을 간신히 참아내야만 했다.
청년의 눈동자에는 고수다운 정기가 없고 어깨와 허리는 무슨 큰 걱정이라도 있는지 축쳐졌으며 흡사 여인네의 손톱에 긁힌 것처럼 생긴 생채기를 단 뺨은 큰 심통이라도 났는지 입을 삐죽일 때마다 위아래로 흔들리고 있었으니 아무리 봐도 고수와는 거리가 멀어 보였기 때문이었다.

하지만 곧 운정은 자신의 생각을 고쳐야만했다.
청년이 갑자기 제 윗도리를 훌러덩 벗어 젖히며 자랑스럽다는 듯이 제 가슴과 배를 꺼내 보이는데 거기엔 보기만해도 끔찍한 자상들이 거미줄처럼 엉켜 있는 것이 아닌가.
청년은 자랑스럽다는 듯 제 몸의 상처를 드러내며 호기롭게 외쳤다.

“무인에게 있어 상처는 자랑스런 명예라오.! 나 또한 이 산 위에 있는 광귀장(狂鬼莊)에 깃들인 몸이지!”

청년의 배포에 찬 호기로운 목소리는 산 전체를 쩌르르 울릴만큼 굉장한 것이었다.
운정은 청년의 말을 듣고는 저도 모르게 크게 목울대를 움직여 침을 꿀꺽 삼키고는 떨리는 목소리로 말했다.

“그… 그럼 귀하께서 바로… 풍(風)… 풍… 풍 선배셨군요…”

운정의 강호 첫출행은 불행할만큼 실수가 잦았다.
운정이 청년의 호기로운 목소리와 이 산에 무림제일장(武林第一莊)인 광귀장이 있다는 것에만 가슴이 뛰며 흥분하지만 않았다면 지금보는 청년의 연배가 광귀장주(狂鬼莊主)인 풍갑제와는 거리가 있다는 사실을 모르지는 않았을 것이기 때문이었다.

“풍형님을 말씀하시는 것이오? 하하. 내 형님은 무슨 일로 찾아온 것이오?”

청년의 말은 더욱더 운정을 흥분하게 만들었다.
자신이 닮고 싶어했던 단 한사람. 이 사람의 말대로라면 바로 그 사람을 직접 제 눈앞에 두고 보고 있는 것이 아닌가.

“그… 그럼 귀하께서 바로… 천하유일선(天下唯一仙)인 서… 서…”

운정이 한참 버벅대며 말을 잇지 못할 때였다.
어디선가 앙칼진 여자의 목소리가 들려왔다.

“무슨 저따위 인간이 서오라버니일 수 있을까!”

운정이 놀라 옆을 돌아보니 귀엽게 생긴 여자가 양옆구리에 손을 올린 채 앙칼진 눈매로 청년을 쏘아보며 서 있는 것이 아닌가.
나이는 운정보다 두세살은 많아 보였으니 이제 스물서넛정도 되어 보였는데 앙증맞게 생긴 이목구비에 씩씩대며 독을 피워 올리고 있는 모습이 운정의 눈에는 묘하게도 귀엽게 보이고 있었다.
여자는 약간 불룩한 아랫배를 내밀며 앙칼진 음성으로 쏘아 붙였다.

“광귀장에 빌붙어 사는 신세면서 뭐가 잘났다고 매일 마을을 쏘다니며 미천한 하오배 놈들 두목노릇이나 하는 양반아! 이제 철 좀 들어야 하지 않겠느냐! 돌아가신 남해일검(南海一劍) 할아버님이 네 놈의 지금 꼬락서니를 보신다면 땅을 치고 우시고 계시지 않겠느냔 말이다!”

처음 여자가 나타났을 때부터 왠지 기가 죽어있던 청년이 여자의 마지막 말은 참지 못하겠다는 듯 한 손을 치켜올리며 으르렁 거렸다.

“왜 내 조부님을 들먹거리는 것이오! 나야 산아래 친구들과 교분을 쌓는 것이지만 당신은 광귀장의 하인들을 모아 천상제일신녀(天上第一神女)라 외치게하는 것도 모자라 우습지도 않은 낯뜨거운 교리나 중얼거리게하는 짓거리는 또 어떻고!”

청년의 그 같은 행동과 말은 아쉽게도 여자의 독기를 억누르는데는 실패한 것 같았다.
여자는 볼록나온 배를 더 앞으로 내밀며 바락바락 악을 쓰기 시작했다.

“어쭈? 치려고? 그래쳐봐라! 네 놈 마누라도 죽이고 그 마누라 뱃속에 든 자식도 죽이겠다 이거군! 좋아 그런 패악질을 능히 저지르는 네놈에게 패악교의 교주자리를 양도하마! 암 양보하고말고! 너에게 당장 양도하고 난 현염교로 찾아가 잘생긴 조오라버니와 함께 살겠다! 아직 천외검(天外劍)이 여자를 얻었다는 말을 듣지 못했으니…”

여자는 자신의 볼록나온 배가 큰 무기라도 되는냥 더욱더 앞으로 내밀며 한발한발 걸어나오고 있었는데 청년에게 있어서는 그 볼록 튀어나온 배가 정말 큰 위협을 가져다 주는 것처럼 얼굴이 헬쓱해 진 채 정신없이 뒤로 물러서고 있었다.

“이… 이것이 어찌된…”

운정이 자신의 눈앞에서 벌어지는 난데없는 괴사에 난감해할 때 뒤에서 낯선 사람의 목소리가 들렸다.

“광귀장을 찾아오셨는가?”

운정이 놀라 뒤로 몸을 급히 돌리며 탄복했다.
자신의 등뒤로 이처럼 기척과 소리없이 다가올 수 있을만한 고수를 처음 보았기 때문이었다.
훤칠한 키에 신중한 눈빛을 하고 있는 사람이었다.

“예, 종남의 제자 운정이라고 합니다.”

운정은 서둘러 포권을 취해 보이며 예를 표하자 그 사람 역시 답례하며 말했다.

“나는 독고준이라고 한다네. 우리도 광귀장을 찾아가는 길이니 함께 찾아가면 될 것이네.”

독고준이 운정과 말을 나누는 사이에 한켠에서 투닥거리는 남녀는 어느새 그 수가 넷으로 불어나 있었다.

“쯧쯧. 청우 너는 어떻게 된 것이 기영이의 반에 반도 닮지 못하느냐! 너희 둘의 다툼소리 때문에 애가 깰 뻔하지 않았느냐!”

청우와 석소란을 향해 호통치는 영호랑의 모습은 어느덧 관록이 붙어 있었다.

“형부는 귀가 낫고 나더니 더욱 좋아지신 것 같네요.”

석소란이 반갑다는 듯 영호랑을 향해 혀를 빼물며 방긋 웃었다.

“소란아. 내가 지아비 섬기는 것을 하늘같이 하라고 하지 않았느냐. 너는…”

영호랑의 등뒤에 서 있던 석가연이 제 품에 포대기를 하나 안고는 자신의 여동생을 나무라기 시작하자 석소란이 한걸음에 다가와 석가연 품속에 든 포대기를 들추며 작은 탄성을 질렀다.

“어머 귀여워라! 이젠 눈도 맞출 줄 아네! 부디 이 아이가 크면 겉과 속이 같아야 할텐데 어찌될지 모르겠수.”

“어머 얘는 무슨 말을 하니. 남들이 들으면 어미인 내가 겉과 속이 다른 여자인줄 알겠구나!”

두 여자의 수다와 두 남자의 반가운 포옹이 떠들썩하게 이어지는 것을 보고 운정은 자신이 광귀장을 찾겠노라고 말했을 때 종남 장문인인 고산자 구삼이 걱정스럽다는 듯이 들려준 말이 거짓이 아닌 것을 알았다.


“흠흠, 광귀장을 찾아가겠다고? 흠흠. 실망을 클텐데…. 너도 가보면 알겠지만 거기에 사람다운 사람은 천하유일선 서기영 하나밖엔 없을 것이다. 꼭 가봐야 하겠다면 말리진 않겠지만… 글쎄다. 개방의 목방주야 자주 들린다지만 나는 신물이 날 정도로 시달린 이후로 몇 년째 찾아보지 않은 곳인데…”

그리고는 고개를 숙이고 귓속말로 천천히 이렇게 얘길 했었다.

“거긴 정말로 미친 귀신들을 모아놓은 곳이거든…”


운정은 장문인의 말을 듣지 않은 것을 지금에 와서 아무리 땅을 치고 후회해본들 소용없는 짓이란 것을 알 수 있었다.


산 아래에서 운정이 큰 한탄을 내뱉으며 산을 오르고 있을 때 산 정상 약간 못미친 곳에 지은지 몇 해 지나지 않아 보이는 집 한 채가 자리잡고 있었다.
현판엔 자랑스럽게도 “광귀장(狂鬼莊)”이란 멋들어진 세 글자가 새겨져 있었지만 그 아래로 누가 난잡하게 파 놓은 패악교단(悖惡敎壇)이란 넉자와 그 아래 더 작은 글씨로 장난스럽게 새겨놓은 표리부동방(表裏不同幇)의 다섯글자도 눈밝은 자라면 쉽게 알아 볼 수 있었다.
그 문을 통과하고 다시 몇 개의 문을 지나면 집 후원에 당도할 수 있었다.

너른 후원엔 건장한 체격의 사람이 어린아이처럼 바닥에 납죽 주저앉아 제 발을 가지런히 모아 팔짱을 끼고 있었다.
왠지 움츠러든 어깨는 조심스럽게 앉아있는 모습과는 달리 우람한 근육이 실룩대고 있었는데 무릎사이로 얼굴을 파묻고는 무언가 단단히 삐진 듯 옴쭉달싹하지 않았다.
그 앞에는 나이를 짐작할 수 없는 청년이 서 있었다.
생긴 것은 아직 젊고 해맑아 스물여댓살쯤 되어 보였지만 그 얼굴에 깃든 경륜과 탈속한 듯 정결해 보이는 모습은 마흔은 훨씬 넘은 듯 진중하고 편안해 보였기 때문이었다.

“오늘은 또 누구신지요?”

세속에 사는 사람이 아닌 듯 보이는 청년, 서기영은 눈앞에 쭈그리고 앉아 있는 남자를 향해 물었다.

“나?”

문득 쪼그리고 앉아 있던 사내가 반문하며 고개를 들었다.
헌데 그 얼굴은 살이 접히고 얽혀 한번만 쳐다봐도 구역질을 일으킬만한 것이 아닌가.
사내는 누가 얇게 한 겹 살을 저며낸 듯 구겨지고 얽은 얼굴을 한참이나 씰룩대다 자신 없는 목소리로 말했다.

“나는, 음…. 섭유홍 이라고 해. 나이는 흠…, 마흔일곱해를 살았고. 고향은…. 흠…”

눈알을 이리저리 굴리며 한참을 고민해야 옛 기억이 떠오르는지 더듬대며 말을 이어가던 사내는 무언가 잊어버린 것이 기억났다는 듯 자리를 박차고 일어섰다.

“난 가야돼. 여기서 나갈꺼야….”

어린아이가 칭얼대듯 몇 번 되뇌이는 사내를 보며 서기영은 고개를 가로저었다.

“안됩니다. 아직은요…”

서기영의 말을 듣자 사내는 화가 난다는 듯 문들어지고 뻥뚫린 콧구멍을 벌름거리다 곧 손을 들어 서기영을 내리쳐가며 고함을 질렀다.

“난 갈꺼야! 섭유홍은 가야해!”

사내, 한때는 삼음중 인음으로 혼이 없이 살았고 그 이후 나백이란 이름을 얻었으며 육중산이란 허깨비로 살아왔던 사람.
기억과 영혼 속에 다른 모든 것은 지워지고 뒤틀렸지만 그 몸 안에 있는 무공은 조금도 달라지지 않은 것이 확실했다.
사내의 손은 공간을 쥐어짜듯 서기영의 옆구리로 날라들었고 발은 시간을 잘라버린 듯 어느새 서기영의 무릎을 걷어차고 있었다.

하지만 서기영은 사내의 갑작스런 공격을 받고도 이런 일을 한두번 당해보는게 아닌 듯 여유있게 대응하고 있었다.
무릎을 굽혀 사내의 조공과 퇴법을 피하며 조심스럽게 손을 내뻗어 사내의 가슴을 가볍게 쳐나갔다.

“크흑~”

사내는 숨이 막혀온다는 듯 뒤로 몇 걸음 물러선 후, 공포에 어린 눈동자로 서기영을 바라보다 조심스럽게 다시 쪼그리고 앉은 채 흐느끼기 시작했다.

“휴우~”

서기영은 조그맣게 한숨을 내쉴 때였다.

“오늘은 또 누군가? 섭유홍이라 하던가?”

서기영의 등뒤에서 늙수구레한 목소리가 들려왔다.
풍갑제가 입을 열 때마다 ‘저 놈의 늙은이는 왜 화산으로 안돌아가는지 모르겠다’는 탄식을 자아내는 인물, 진운생이었다.
서기영은 씁쓸하게 웃으며 말없이 고개를 끄덕였다.
서기영의 그런 모습을 보자 진운생이 답답하다는 듯이 말했다.

“이거원 참! 매일 두시진씩의 산책이 이리도 힘들 줄이야. 내 그러니 감옥(監獄)… 아니 방에 그냥 두자고 하지 않았는가! 유현문(幽玄門)의 송일주가 만든 방이니 흑암종의 육중산이건, 마교의 인음이건, 혈면인이건간에 빠져나올 수는 없을 것 아닌가. 괜스레 햇빛을 쬐어준다고 매일같이 이렇게 고생할 필요가 무엇이 있단 말인가! 그 바람에 자네의 혼인 또한 늦어져 혜연이가 한숨만 쉬고 있는 것이 아닌가!”

진운생의 말에 서기영이 안된다는 듯 고개를 가로 저었다.

“방에 가두어 둘 수는 없습니다.”

그리고는 쭈그려 앉은 사내를 불쌍하다는 눈으로 지켜보며 말했다.

“적어도 섭유홍이 죄를 지은 것은 없으니까요.”

진운생은 짜증난다는 듯 고개를 흔들다가 후원 한 구석의자에 몸을 길게 뉘고 있는 인물을 보았다.
지금은 비록 뼈에 간신히 가죽을 입혀놓은 꼴이지만 원래는 건장한 체격이었는지 살가죽 사이로 튀어나올 듯 두드려져 있는 뼈대는 크고 굵은 인물이었다.
병색이 완연한 창백한 얼굴로 이젠 아예 땅바닥에 퍼질러 앉아 있는 사내를 물끄럼히 바라보고만 있자 진운생이 그 사람의 곁으로 가서 말을 건넸다.

“자네의 아버님을 만나는 일이 쉽지만은 않군 그래…. 나백이란 이름으로 돌아온게 언제였지?”

몸의 병과 마음의 병을 함께 앓고 있는듯한 사내, 비희라 불리며 강호를 누볐던 사내는 탁하고 건조한 음성으로 대답했다.

“두달 전이었군요. 그때 뵈었습니다.”

진운생은 불쌍하다는 듯 비희의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.

“신묘자가 연왕…, 아니 황제께 부탁한 일이 쉽지는 않겠지만 언젠가는 빛을 보게 될 걸세.
성수신니(聖手神尼)와 황궁의 어의들이 힘을 합쳐 저 여러 혼이 한 몸에 깃들인 첩혼병(疊魂病)을 고치려 오늘도 노력하고 있으니 말일세. 한 사람이 시도 때도 없이 다른 여러 사람으로 바뀌는 것이 하늘이 실수해서 그렇게 된 것인지, 아니면 단순한 정신병인지 내 알지는 못하지만 여러 사람이 애를 쓰고 있으니 곧 해결되지 않겠는가?“

연왕이 조카를 몰아내고 새로운 황제로 등극한지도 벌써 몇해가 지났지만 진운생은 아직도 연왕이라는 말이 입에 붙은 모양이었다.
비희는 어깨를 감싸쥔 진운생의 손을 힘없이 든 손으로 감싸쥐며 말했다.

“괜찮습니다. 어떤 모습이건 제 아버님이시니까요. 전 그저 아버님을 볼 수 있다는 것만으로도 만족합니다.”

그때였다.
이제 막 대여섯 정도 되어 보이는 꼬마가 앙증맞은 발걸음으로 진운생 쪽으로 다가왔다.
아직은 제 생각을 말로 잘 표현 못할 어린 나이지만 깊고 검은 두 눈동자는 영민하고 똑똑해 보였다.

“아, 신아로구나! 그래 무슨일이냐?”

모용신(慕容信), 즉 모용심의 손자요 모용복의 일점혈육으로 남은 아이가 아직도 쭈그려 앉은 채 자신이 누군지 골돌히 생각하고 있는 사내가 무섭다는 듯 진운생의 장포 끝을 잡고 흔들며 말했다.

“장주형이 서형님을 불러오랬어요. 책을 다 썼대요.”

아직 어리지만 모용가의 가주가 된 묘용신이 귀엽게 말하자 진운생의 눈에 이채가 어렸다.

“그래? 알았다. 이 할애비가 말을 전해준 고마움에 선물하나를 주마.”

진운생이 고개를 숙이고 모용신의 뺨을 꼬집어 준 이후에 주먹을 쥐었다가 모용신의 코앞에서 천천히 손가락을 벌렸다.
그러자 그 안에는 무슨 재료로 만들었는지 모르겠지만 영롱한 광채를 내는 조각된 나비하나가 들어 있었다.

“끼야~”

모용신은 신난다는 탄성과 함께 진운생의 손에서 나비를 꺼내들고는 신기하다는 듯 이리저리 살펴보고 있었다.

“어때, 선물이 맘에 드느냐?”

진운생의 물음에 모용신이 고개를 끄덕이며 말했다.

“할아버지 고마워요. 그리고 만들어준 영호누나에게도 고맙다고 전해줘요.”

“요 앙큼한 것!”

진운생은 또 한번 모용신의 똑똑함에 감탄하며 귀엽다는 듯 모용신의 볼따구니를 힘껏 꼬집었다.
핏줄이란 무서운 것인지 모용가의 피를 이은 모용신은 그 나비를 만든 것이 조화소수(造化素手) 영호혜연임을 어린 나이에도 금방 꿰뚫어 볼만큼 영리했기 때문이었다.


* * *


“그래 어디 그 무적도보(無敵刀譜)를 한번 보세나.”

방문이 열리기가 무섭게 들이닥치며 진운생이 빚쟁이처럼 손을 앞으로 내밀며 큰소리로 말했다.
풍갑제는 어울리지 않게 얼굴을 붉히며 말했다.

“무적도보는 무슨 무적도보입니까. 아직 제목도 붙이지 못한 무공에 대한 책일 뿐입니다.”

풍갑제의 말에 진운생은 눈빛을 발하며 자못 흥미롭다는 듯 두 손을 비벼대었다.

“오호! 천수검(千手劍) 어른이 지으셨다는 무해진경(武解眞經)은 제목만 있을 뿐 백지로만 이어진 것으로 유명했는데 자네의 무경(武經)은 아예 제목도 없단 말인가?”

풍갑제 가문의 비극은 풍갑제의 조부였던 천수검부터 시작되었다.
제목만 거창히 무해진경으로 붙이고 내용은 빈 백지로 남긴 책 때문에 풍갑제는 엄청난 고통과 비극을 맛보아야만 했다.
그 때문인지 풍갑제는 광귀장을 짓고나서 부터는 방에 틀어박혀 자신이 알고 있는 무공을 집대성 하여 책 한권을 꾸미기 시작했으며 거기엔 진운생의 경험과 서기영의 깨달음 또한 가득 들어 있게 되었다.

자신은 백지검보라 불리며 강호의 놀림감이 되는 책 따위는 만들지 않겠노라며 큰소리를 친 것까진 좋았지만 풍갑제 자신이나 진운생과 서기영의 무공 또한 쉽게 얻어지는 것이 아니니 그 세 사람의 무공을 합쳐 하나의 책으로 꾸밀만한 무공으로 탄생시키는 일이란 결코 쉬운 것이 아니었다.

어쩌다 좋은 생각이 떠오르지 않으면 유현문(幽玄門)의 모든 총화를 모아 송일주가 만들어놓은 감옥 아닌 감옥 안에 들어가 오늘은 난데없는 섭유홍이 되었다가 내일은 인음이 되었다가 또다른 날은 전혀 다른 사람으로 탈바꿈하는 나백을 상대로 드잡이 질을 벌이기 일수였고 그 안에서 조금의 깨달음이라도 얻으면 곧 정신없이 책에 적어놓은 적도 한두번이 아니었다.

그것은 비단 나백뿐만이 아니어서 진운생도 어떤 날은 풍갑제의 망량도 앞에서 낭패한 꼴을 보여야만 했으며 개방 방주 목도행은 아예 자신이 알고 있는 개방의 강룡십팔장을 모두 토해 놓고서야 광귀장을 나설 수 있을 정도였다.
그러니 그 모든 무공과 무의(武意)를 집대성 한 책이 완성되었다는 소식에 진운생이 이처럼 흥분하여 풍갑제의 방으로 뛰어든 것도 당연한 일이었다.

진운생은 이상하게 부끄러워하는 풍갑제를 제치고 서탁 위에 올려져 있는 책을 성큼 집어 들었다.

“어디한번 보자꾸나…”

조금은 떨리는 목소리로 책장을 넘기는 진운생의 뒷모습을 보다 서기영은 웃으면서 뒤로 물러 나왔다.
자신은 그 책에 어떤 내용이 있는지 알 것 같았기 때문이었다.
서기영의 웃음은 풍갑제의 방을 한참이나 지나왔음에도 똑똑히 들려오는 진운생의 “으잉?”하는 커다란 외침을 듣자 더욱 짙어졌다.
서기영의 발걸음은 아무런 미련도 없다는 듯 휘적휘적 걸어 언덕을 오르고 있었다.


“이게 어찌된 일인가! 장난하지 말고 진짜 책을 내놓게!”

진운생이 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 풍갑제를 보며 윽박질렀다.

“그것이 진짜입니다.”

풍갑제의 담담한 답변에 진운생은 더욱 화가 난다는 듯 제 손에 든 책을 펼쳐 보이며 말했다.

“이 백지로 된 책이 진짜란 말인가? 이 종이 쪼가리를 합쳐놓은 책을 만들기 위해서 내가 자네의 망량도 앞에서 길길이 날뛰며 상대를 해주었다는 말인가?
아무리 자네의 조부인 천수검 어르신이 밉다한들 자네 역시 강호를 놀려서야 되겠는가!
얼른 진본을 내놓게! 내 틀린 곳이 있다면 되잡아 줄 수 있는 실력은 되니 말일세!“

진운생의 흥분한 얼굴을 한참이나 마주보던 풍갑제가 침착한 태도로 천천히 말하기 시작했다.

“그 안에 다 있더군요. 이 세상에 모든 무공이 말입니다. 천천히 살펴보시면 아실 수 있을 겁니다.”

진운생은 풍갑제의 말이나 태도가 장난은 아닌 것 같자 멍해진 얼굴로 제 손에 들려진 백지만을 하염없이 들추어보고 있었다.


언덕 위에는 시원한 바람이 불어와 서기영의 옷자락을 흔들고 있었다.
멀리 흐르는 구름 사이로 누군가 익숙한 얼굴이 떠올라 있었다.

“어머니…”

서기영의 눈이 아득해 지며 꿈을 꾸듯 몽롱해져 갈 때였다.
눈에 보이지 않는 바람만큼이나 섬세하고 부드러운 손이 서기영의 손을 살포시 잡아갔다.
그 부드러운 느낌만으로도 서기영은 굳이 뒤돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있었다.
영호혜연은 곁에 서서 서기영의 몽롱해진 눈동자를 보다가 살풋 웃으며 말을 건넸다.

“또 곤륜산을 생각하세요?”

서기영은 그제서야 고개를 돌려 영호혜연을 바라보는데 그 눈에는 깊은 정이 담뿍 담겨 있었다.
서기영이 영호혜연의 이마에 입맞춤을 하자 부끄러워진 영호혜연은 발그레 달궈진 뺨을 감싸고 고개를 숙였다.

“모르셨소? 이 세상이 곤륜이라오. 사람이 곤륜이라오. 또한 내게는 당신이 곤륜인 것을…”

푸른 하늘 위의 구름이 두 사람을 굽어보고 있었다.


-종(終)-
