<라운파이터> 1-1화. 프롤로그








725년 12월 14일.

때는 아침. 환한 햇살이 비추는 가운데 하늘에서 바람을 타고 내려온 눈들이 대지를 하얗
게 만들어가고 있었다. 그렇게 눈은 점점 쌓이고 쌓여서 많은 사람들을 행복하게 해주겠지
만 지금 유독 단 한 사람만은 그렇지가 못하다. 적어도 단 한사람만은…….

겨울이라서 그런지 벌거숭이 나무들이 즐비하게 늘어서 있는 이리아 숲의 한 쪽 공터에는
작은 오두막집이 위치해 있었다. 그리고 그 앞에는 180이 조금 넘어 보이는 키의 건장한 체
구의 한 남자가 서있었다. 검은색을 띈 머리칼과 빨려들 것만 같은 검은 색의 눈동자를 갖
고 있는 동그란 눈, 윤기가 흐르는 입술과 오똑한 코, 그리고 하얀 피부와 가는 얼굴선. 이
세상 사람이라고 보기조차 힘들 정도의 아름다움을 가지고 있는 남자…….

그는 갑옷을 입고 있었다. 미로얀 왕국의 제1의 실력을 자랑하는 기사단인 '수리엘'기사단
의 문양이 새겨진 갑옷을…… 그것도 기사단장임을 증명하는 문양이 새겨진 갑옷을 말이다.

그리고 그가 입고있는 갑옷은 생김새가 보통의 갑옷과는 남달랐다. 어깨가 조금 안 닿는
갑옷… 웨이스트코트(조끼)같이 생겼다고나 할까? 한 마디로 기존의 갑옷에서 어깨뼈까지의
부분을 없앤 것이라고 할 수 있었다. 하지만 정말 희한한 것은 그가 손에 끼고 있는 장갑이
었다.

그 장갑의 길이는 팔목에까지 이르러 있었다. 주먹 부위의 중앙에 루비로 보이는 새빨간
보석이 박혀있고 이곳 저곳에 알 수 없는 문양의 표시들이 새겨져있는 장갑. 평범해 보이지
는 않는 장갑이었다. 하지만 그는 검을 들고 있지는 않았다. 허리춤에 매여있지도 않았고,
또한 그의 손에 들려있지도 않았다. 어쩌다 자신의 검을 그냥 놓고 온 것인지는 모르겠지만
그는 현재 검을 들고 있지는 않았다. 그저 손에 한 송이의 백합을 들고 있을 뿐이었다. 그의
외형은 그게 전부였다.

그런 그의 몸을 하늘에서 차가운 바람을 타고 내려온 눈이 써늘하게 적시고 있다……. 그
의 머리에도, 그가 흘리고 있는 눈물에도……온통 하얀 눈이 바람을 타고 내려와 그 눈물을
감추어 버린다…….

차가운 느낌이 몸을 타고 전해져 왔지만 그는 그저 계속 눈물을 흘렸다. 흐느낌이 없는 눈
물. 묘비를 바라보고 있는 그의 멍한 눈동자에서는 말없이 눈물만이 흘러내릴 뿐이었다.

그 묘비의 주인은 그가 가장 사랑하던 아내였다. 자신의 보잘것없는 목숨보다도 사랑했던
그녀의 묘비…….

그녀는 병을 앓고 있었다. 그녀의 병을 고치기 위해 그는 유명한 의사들이란 의사는 모두
수소문해보았으나 절망스럽게도 그 병을 치료할 수 있다고 말하는 의사는 단 한 명도 없었
다. 조금이나마 치료할 방법을 아는 의사조차도……. 그저 다들 고개를 흔들고 자리를 떠날
뿐이었다.

그럼에도 불구하고 그녀는 그의 앞에서 웃음을 잃지 않았었다. 그가 잠에 들었을 때야 거
실로 나가서 고통의 신음소리를 흘리는 그녀, 그렇게 고통스러운데도 자신에게 걱정을 주지
않기 위해서 웃음을 보여주었던 그녀……. 그런 그녀를 위해 자신은 아무 것도 해줄 수가
없었다. 그저 그녀가 오늘 이 묘비에 묻힐 때까지 위로해주고, 울고 싶지만 애써 웃음을 보
여주는 것밖에 자신은 할 수가 없었다……. 그는 그렇게 자신을 질책하며 눈물을 흘렸다. 그
녀의 묘비 앞에서.

그렇게 한참동안 눈을 맞으며 멍하니 서있던 그는 순간 그녀의 묘비 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 고개를 들어 앞을 바라보자 묘비에 새겨진 글들이 그의 눈에 들어왔다.



705∼725 에리셀 츠센가르트

청순하고 가련한 여자.
웃는 모습이 매력적인 여자.
언제나 웃음을 잃지 않던 여자.
참으로 마음씨가 고왔던 여자.
이곳에 묻히다…….



순간 눈에 들어온 비석에 새겨진 글들이 다시 그의 눈에서 눈물이 흐르게 했다. 그는 그렇
게 끊임없이 흐르는 눈물을 닦지도 않으며 자신이 손에 든 한 송이의 백합을 그녀의 묘비
앞에 얹어 놓았다. 그리고서 그녀의 묘비를 바라보며 입을 열었다. 흐느낌이 가득한 목소리
로…….

"리셀…… 어떻게 말해야 좋을지 모르겠다. 네가 죽었다는 게 나는 지금도 믿어지지가 않
아. 아직도 뒤만 돌아보면 네가 웃으며 나를 반겨줄 것 같은데……. 그런데 네가 죽었다니.
그런 너의 마지막조차 함께 있어주지 못했던 난 정말 바보 같은 녀석이야. 이제 나는 어떻
게 해야 좋을까? 너 없는 세상은 생각해 본적도 없는데……. 죽고 싶지만 나는 앞으로 나아
가야겠지? 내가 죽는 것은 네가 바라지 않을 테니까……. 그렇겠지? 리셀……."

그는 이렇게 말하고는 그 상태로 그녀의 묘비 앞에서 오랜 시간을 보냈다. 눈이 감겨진 시
간이 눈을 뜬 시간보다 많은 것으로 보아 아마도 그는 옛 일을 회상하고 있었을 것이다. 그
녀와 행복했던 추억을 말이다.

그렇게 하루 내내를 그녀의 묘비 앞에서 지새고서야 그는 자리에서 일어섰다. 너무나도 오
래 무릎을 꿇고 있었던 탓인지 다리에 찌릿찌릿하고 무거운 느낌이 다리를 타고 전해져왔
다.

그는 잠깐 동안 가만히 서있었다. 약간의 시간이 지나자 그나마 움직일만해졌는지 그는 힘
없는 발걸음을 돌려 오두막집을 향해 다가갔다. 한 걸음을 내딛는데 만해도 꽤나 오랜 시간
을 허비하는 그의 뒷모습에는 애처로움이 가득히 담겨 있었다.

끼익

문이 열리는 소리와 함께 그는 천천히 집안으로 들어갔다. 이 오두막집은 그녀와의 결혼
생활이 가득 담겨져 있는 그에게 있어서 많은 의미가 담겨져 있는 집이었다.

그는 집 안에 들어옴과 동시에 한쪽 구석 편에 위치한 서랍 앞으로 천천히 다가갔다. 그리
고 손을 뻗었다. 손으로 서랍을 열자 '드르륵'하는 소리와 함께 가로 세로 7cm 정도의 작은
초상화가 그의 눈에 들어왔다.

마치 실제로 살아있는 듯한 초상화. 빨간 색의 긴 머리를 늘어뜨리며 미소를 짓고 있는 아
름다운 여인……바로 에리셀 그녀의 초상화였다.

그는 초상화를 손으로 잡고서 한참을 바라보았다. 그녀와 지냈을 때의 일이 주마등처럼 그
의 머릿속을 스치고 지나갔다. 그녀가 아플 때 자신에게 초상화 하나라도 남겨주고 싶다며
화가에게 찾아갔던 일, 분명 그 때만해도 그녀는 자신의 앞에서 이 초상화와 같이 미소를
짓고 있었다.

또다시 두 눈을 타고 눈물이 흘러내렸다. 참으려 했지만 도저히 흘러나오는 눈물을 주체할
수가 없었다.

하지만 곧 그는 팔목을 들어 눈물을 닦은 뒤 초상화를 품속에 고이 집어넣었다. 그리고 그
가 서랍을 닫으려고 할 때, 순간 그의 눈에 하나의 종이쪽지가 들어왔다. 그는 손을 뻗어 종
이를 집은 후 접어져있는 종이를 펼쳤다. 그 종이 안에는 이런 글이 써있었다. 그녀가 남긴
유언장이…….



리안 오빠에게.

나는 괜찮아. 리안 오빠랑 같이 있는 시간이나마 나는 행복했으니까……. 그걸로 만족
해……. 오빠가 이 유언장을 볼 때쯤이면 아마도 나는 이미 이 세상에 없겠지? 후훗…….
리안 오빠 그거 알아? 나에게 있어 오빠랑 있던 시간이 얼마나 행복했었는지? 오빠를 만
나기 전까지는 나는 그저 노예상에 끌려 다니는 한 명의 여자노예에 불과했었어. 그리고 사
람들 앞에서 팔리던 그 날 오빠는 나를 사고서 이렇게 말했었지. '그대에게 반했습니다. 나
의 연인이 되어주십시오.'라고……. 그 때 나 참 어리둥절했어……. 노예가 팔려가서 할 일이
라고는 몸을 주는 것과, 일을 하는 것 두 가지밖에 없을 거라고 생각했었는데, 그렇게 생각
하며 무서워했었는데, 오빠 같은 멋진 기사가 나 같은 노예를 첫눈에 반했다고 할 줄이야
누가 알았겠어? 그리고 오빠와 결혼해서 정말 나는 꿈만 같은 나날을 보냈어. 일개 노예 주
제에……참으로 행복한 나날을 보냈지. 하지만 그런 나에게 언제부터인가 큰 병이 찾아왔어.
나도 언제 병이 들었는지는 솔직히 잘 몰라. 하지만 나는 이렇게 생각해. 나 같은 노예는 오
빠의 부인이 될 자격이 없으니까 하늘에 계시는 주신님께서 병을 준거라고……. 아니면 아
마 그 전에 노예 일을 하던 동안 몸이 쇠약해졌던 그 때 병이 들은 것인지도 모르겠고…….
어쨌든 오빠를 만나고 난 뒤로 나는 오히려 그 때 노예였던 것을 감사하게 생각하고 있어.
이렇게 오빠를 만날 수가 있었으니까…….
리안 오빠……나 같은 여자 잊어. 오빠가 얼마나 대단한 사람이야? 한 왕국의 제 1기사단
단장이라고……. 그런 사람이 나 같은 여자에 얽매여서야 되겠어? 오빠 정도면 나보다 얼마
든지 훌륭하고 예쁜 여자 만날 수 있어. 그러니까 나 같은 것에 얽매이지 말고 좋은 여자
만나. 그리고 행복하게 살아야해……. 왠지……눈물이 나와 견딜 수가 없다……. 이만 쓸
게…….

                      725년 11월5일

                      오빠를 사랑하는 에리셀 츠센가르트 씀



"바보같이……."

그는 종이를 꾸기며 이렇게 중얼거리고는 또다시 눈물을 흘렸다. 자신이 제일 사랑했던 여
자가 남긴 마지막 유언장. 그는 꾸겼던 종이를 다시 피고는 고이 접어서 자신의 품안에 넣
었다. 그리고서 그는 책상 반대편 구석에 위치해 있는 침대에 누워 잠을 청했다. 나지막이
한 마디를 중얼거리고서…….

"리셀……걱정하지마. 나는 앞으로 나아갈 거야. 내가 성공하는 것이 네가 바라는 것이라면
나는 앞으로 나아갈 거야. 그것이 너에게 보답하는 길일 테니까……."

하이시아 대륙 725년 12월14일…… 눈이 휘몰아치는 밤은 그렇게 지나가고 있었다…….




<라운파이터> 1-2화. 생기 있는 웃음(1)







짹짹

지저귀는 새소리와 함께 이리아 숲의 아침이 다가왔다. 하늘은 맑았다. 연한 하늘색의 하늘
에 속속들이 보이는 여러 모양의 구름들, 그리고 그 사이에서는 밝은 햇빛이 대지를 비추고
있었다.

어제의 잔재가 남은 것인지 하늘에서는 아직도 약간의 눈이 내려오고 있었다. 크게 울고
나면 약간의 이슬이 눈가에 맺히듯이 말이다. 그 미약하고도 얇은 눈들은 대지를 향해 떨어
지며 나무에 내려앉기도, 땅에 쌓인 눈들과 합체하기도 하며 조금이나마 생을 이어갔다.

하늘에서 본 이리아 숲은 그야말로 절경이었다. 벌거벗은 나무들은 잎 대신 눈을 가지에
휘두르고 있었고, 대지는 눈에 쌓여 완전히 하얀 색으로 바뀌어 있었다. 가을에 나뭇잎이 붉
게 물든 사이로 노을이 떠오를 때의 풍경과 비교해도 손색이 없을 정도로 지금의 이리아 숲
은 눈의 숲이라고 부를 수 있을 정도로 아름다웠다.

순간 그런 이리아 숲의 한 길 사이로 누군가의 발걸음 소리가 들려오기 시작했다.

푸석푸석

남자였다. 한 걸음씩 내딛을 때마다 발목이 눈 속 깊이 빠져 힘든 발걸음을 하고 있는 그
는 남자였다. 185cm즘 되 보이는 훤칠한 키를 가지고 있는.

"하아……."

그의 입술을 타고 하얀 입김이 흘러나왔다. 긴 은빛 머리칼이 차가운 바람을 타고 흩날렸
다.

그에게는 말로 못할 매력이 있었다. 그것은 아마도 그의 매서운 눈매……즉 냉랭해 보이는
이미지가 주위 숲의 배경과 너무나도 잘 어울리기 때문일 것이다. 하지만 비단 그것만이 그
에게서 매력이 느껴지는 이유라고는 할 수 없었다. 그것을 제외하고도 그는 보통의 미남들
을 충분히 상회할 정도로 아름다웠으니까.

그가 지금 길을 걷고 있는 이유는 아마도 그를 만나기 위해서일 것이다. 시리안 레아크
린……수리엘 기사단의 단장이자 자신의 하나뿐인 친구인 그를 말이다. 그것은 그의 갑옷에
새겨진 문양만 보아도 알 수 있었다. 수리엘 기사단의 부단장임을 입증하는 문양을 지니고
있는 자가 이리아 숲의, 그것도 그가 묵고있는 통나무집과 연결된 길을 따라서 걷고 있다면
이유는 그것 하나밖에 없을 테니까 말이다.

한참을 걸어서야 그는 시리안이 묵고있는 집의 문 앞에 도착했다. 그는 문을 열기 위해 손
잡이를 향해 손을 내밀었다. 하지만 그는 무슨 이유에서인지 손잡이의 바로 앞에서 움직이
던 손을 멈추었다. 그의 손은 가늘게 떨리고 있었고, 표정 또한 무엇인가 고심하는 기색이
역력했다.

'리안…… 아마도 괴로워하고 있겠지. 그렇게나 사랑한 그녀를 잃었으니 당연할 테지만 나
는 그를 지금 꼭 만나야한다. 마음 같아서는……마음 같아서는 그가 안정을 되찾을 때까지
내버려두고 싶지만 문제는 앞으로 한달 후쯤이면 있을 트로센과의 전쟁……. 단장인 그가
언제까지나 그녀를 잃은 슬픔에 얽매여 단장으로써 그 구실을 제대로 해내지 못한다면 전쟁
에서 우리 기사단은 패할 것이 분명하겠지. 그렇기에 나는 지금 꼭 그를 만나야 한다. 위로
든 뭐든 한시라도 그가 빨리 안정을 되찾을 수 있도록 나는 해야만 한다. 그것이 친구이자
부단장으로써 나의 의무이다…….'

오랜 시간을 고민하던 그는 이윽고 손잡이를 열었다. 그러자 '끼익'하고 문이 열리는 소리
와 함께 침대에 누워있는 시리안의 모습이 눈에 들어왔다.

시리안은 지금 눈을 감고 있었다. 자는 듯 하지만 그는 사실 한숨도 자지 못했다. 그저 눈
만 감은 채 에리셀……그녀와 함께 보냈던 나날들을 생각하며 끊임없이 슬퍼했을 뿐…….
그것은 그의 눈물로 인해 젖어버린 이불과 베개만 보아도 충분히 가늠할 수 있을 정도였다.

"지에트닌 라스란……맞아……?"

지에트닌이 들어 온지 한참이 지나고서야 처음으로 그의 입에서 나온 말이었다. 별 의미가
있는 말이 아닌 그저 누구인지를 묻는 데 이렇게 오래 걸린다는 것은 곧 지금 그의 심정이
어떤지를 대변했다. 하지만 그 말은 지에트닌에게 있어서 결코 의미가 없는 말이 아니었다.

처음 자신과 그가 만나서 통성명을 했을 때를 제외하고는 여태껏 그가 자신을 풀 네임으로
부른 적은 단 한 번도 없었다. 그저 '에닌'이란 애칭을 사용하여 자신을 불렀을 뿐, 자신이
그를 '리안'이라는 애칭으로 부르듯이 말이다.

그런 그가 자신을 그렇게 부른다는 것은 곧 그가 옛 추억에 절어있다는 것을 뜻했다. 아마
도 에리셀, 그녀와 지내왔던 추억을 생각하다 더 거슬러 올라가 자신과 만났던 곳에까지 이
르렀을 터……즉 그는 현재에 처한 슬픔을 잊기 위해 행복했던 추억을 생각하고 있었다는
뜻이다.

생각이 거기까지 미치자 지에트닌은 가슴이 저려오는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 또한
시리안의 힘이 없는 목소리는 그의 괴로움을 더욱 가중(加重)시키기에 충분했다. 하지만 그
는 애써 그 슬픔을 겉으로 내색하지 않았다. 자신이 위로하러 온 마당에 자신이 슬퍼할 수
는 없는 노릇이니까.

"그래……."

지에트닌은 이렇게 말하고는 옆에 있는 책상에서 의자를 꺼냈다. 그리고 의자를 그의 침대
옆에 놓아 앉았다. 몸을 일으키기도 힘들 게 분명한 그를 위해서였다. 하지만 그의 뜻과는
달리 시리안은 서서히 눈을 뜨고서 몸을 일으키기 시작했다. 그리고 그런 그를 지에트닌이
제지했다.

"힘들 텐데 그냥 누워서 들어……."
"하나 뿐인 친구를 누워서 맞이할 수야 없지……."

그는 애써 웃음을 보이면서 이렇게 말하고는 몸을 일으켜 그와 마주보았다. 그를 바라보며
지에트닌은 놀란 기색을 감출 수가 없었다. 몇 일만에 본 그의 얼굴은 생각보다도 훨씬 수
척해져있기 때문이었다. 그런 그의 기색을 보며 시리안은 살며시 미소를 지으며 입을 열었
다. 하지만 그 미소에는 전혀 생기가 들어있지 않았다.

"많이 수척해졌지……. 내가 봐도 놀랄 정도라니까. 하하핫……."
"리안 너……"
"나는 괜찮아……. 네가 무슨 일로 날 찾아온 건지도 알고 있으니까. 걱정마. 이미 마음의
정리는 거의 다 됐으니까. 1주일……1주일 동안의 휴가 기간이 끝나면 생기 있는 내 모습을
보여주도록 하지. 전쟁에서 나 때문에 패배하는 일은 없을 거야."

걱정이 가득히 담겨있는 표정으로 위로를 하려던 지에트닌의 말을 중간에 끊으며 그는 이
렇게 말했다. 그와 함께 그는 자리에서 일어서며 지에트닌을 향해 살며시 웃음을 지어 보였
다. 그 웃음은 비록 생기가 없었지만 방금 전보다는 나아 보이는 웃음이었다.

"오랜만에 밖으로 나가서 마을 구경 좀 해볼까. 에닌 함께 가겠어…?"

그의 물음에 지에트닌은 생긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"물론."

두 사람은 일어섰다. 그들은 문을 열고서 밖으로 나와 마을로 가기 위해 한 걸음 한 걸음
발자국을 내딛기 시작했다. 쌓인 눈이 그들의 발에 밟히며 뽀드득거렸다. 그렇게 걷기 시작
한지 얼마 지나지 않아 순간 지에트닌이 무엇인가를 알았다는 듯이 손을 딱하고 치며 고개
를 약간 돌려 시리안을 바라보았다.

"아……근데 어디로 간다는 거지? 카르세인 마을? 아니면 지르테 성의 외부에 있는 지르테
마을을 말하는 건가?"

그의 말에 시리안은 잠시 생각하는 듯이 손을 턱에 대며 '흐음'하는 음성을 흘리더니 이윽
고 입을 열었다.

"지르테 마을로 가면 좀 귀찮을 테니까 카르세인 마을로 가자."
"그럼 방향을 바꿔야겠군. 이 방향으로 간다면 지르테 마을이니까."

두 사람은 이렇게 말을 나누고는 방향을 돌려서 카르세인 마을과 연결된 길을 따라 밑으로
내려갔다. 지나가는 길의 사이사이로 세워져있는 나무들이 반기듯 흔들리고 있는 가운데 그
들은 몇 마디 얘기를 주고받으며 길을 걸었다.

얘기를 나누며 시리안은 입가에 얕은 미소를 지었다. 수척한 얼굴에 쓸쓸한 듯 미소를 지
으며 힘없는 목소리를 내뱉는 그는 왠지 너무나도 안쓰럽게 보였다. 하얗게 변해버린 숲의
눈길 위를 걷는 그들의 머리카락이 순간 싸늘한 겨울바람에 흩날렸다.

그렇게 눈길을 헤치며 한참을 걸었을 때에야 그들은 카르세인 마을에 도착할 수 있었다.
이 마을에는 별다른 특징은 없었지만 사람들의 왕래가 잦았기에 상인들의 주 거주지가 위치
하는 일이 다반사였다. 그것이 특징이라면 이 카르세인 마을의 특징일 것이다.

두 사람은 카르세인 마을에 도착하자마자 '루카세른'이라는 술집 팻말을 보고서 곧 그 안으
로 들어갔다. 안으로 들어가 자리를 잡고 술과 몇 가지 음식을 시킨 그들은 서로 마주보고
서 한동안 가만히 앉아 시간을 보냈다. 할 말이 없어서라기보다 왠지 지금의 어색한 분위기
가 그들에게 좀처럼 말을 꺼내게 할 용기를 주지 않았기 때문이다.

와와와와와!!!!

순간 술집 내부가 테이블에 있던 사람들의 환성소리로 가득 차기 시작했다. 그 엄청난 환
성소리에 둘은 숙이고 있던 고개를 무의식적으로 들었다. 무대 위의 한 사람이 눈에 들어왔
다. 긴 붉은 머리카락을 뒤로 젖힌 채 한 손에 하프를 들고 자세를 가다듬는 남자, 바로 음
유시인이었다.

시간이 얼마 지나지 않아 그는 준비를 맞추었다는 듯이 손으로 하프의 줄을 퉁기기 시작했
다. 아름다운 선율이 공기를 타고 점점 술집 안에 퍼져나가기 시작했다. 그와 동시에 음유시
인의 맑고 고운 목소리가 들려왔다.



그대를 처음 만났을 때는 별다른 느낌을 받지 못했죠
하지만 갈수록 그대에게 이끌리는 내 자신을 느껴요
그대가 웃는 모습만 봐도 행복해요
하지만 그대가 운다면 나 또한 슬프죠
나는 그대가 편안히 머물 수 있는 느티나무가 되었으면 해요
이제는 그대가 없이는 살수가 없기 때문이죠
그대여 이런 나에게 언제나 웃음만을 보여주어요
내가 언제나 행복할 수 있도록



음유시인이 낭송하는 시가 끝을 맺자마자 하프의 음도 점점 약해지기 시작하고 그 끝을 맺
었다. 곧 다시 술집은 사람들의 환성소리로 가득 차기 시작했다. 하지만 유독 그 가운데 한
사내의 웃음소리가 사람들의 시선을 이끌었다. 환성소리는 어느 새 잦아들고 사람들의 시선
은 모두 그 사내에게 집중되고 있었다. 그 시선을 이끈 장본인은 바로 시리안이었다.




<라운파이터> 1-2화. 생기 있는 웃음(2)







"큭큭큭큭큭……."

시리안은 한 손을 이마에 짚고 이런 웃음을 흘리고 있었다. 비록 그 웃음소리는 괴이해 보
였지만 슬픔이 가득 차있는 그가 아니면 어느 누구도 낼 수 없을만한 웃음소리였다.

그것을 가만히 바라보던 음유시인은 곧 무대에서 내려와 그에게 다가갔다. 그리고 그의 앞
에 서서 살며시 미소를 지었다. 자신의 연주를 듣고 웃음소리를 내는 사람이 있다면 기분이
나쁘기 마련인데 그는 전혀 그렇지가 않은 것 같았다.

"죄송하지만 왜 웃으셨는지 물어봐도 되겠습니까?"

그의 말에 시리안은 웃던 것을 멈추고 고개를 들어 그에게 시선을 맞추었다. 그리고서는
살짝 얼굴에 얕은 미소를 지으며 그의 말에 답했다.

"아 악의는 없었습니다. 단지 제가 겪은 일을 생각하면 도무지 그 시는 저로써 웃음만 나
올 수밖에 없었으니까요."

그의 이런 대답에 주위 테이블에 앉아있던 사람들 중 몇몇이 성질을 내며 그에게 다가가기
시작했다. 하지만 그들은 왔다가 그의 갑옷에 새겨져있는 문양을 보고는 다시 자신의 자리
로 돌아가 술을 '벌컥벌컥'마시며 분을 삭혔다. 수리엘 기사단의 단장에게 덤볐다가는 자신
이 어떻게 될지를 몰랐으니까.

"흠……죄송하지만 구체적으로 말씀해주셨으면 감사하겠습니다."

음유시인은 한차례 머리를 굽히며 이렇게 말했다. 그런 그의 태도에 시리안은 왠지 미안해
지는 느낌을 받았다.

"그러실 것은 없는데……차라리 제가 처한 상황을 시로 대답해드리면 이해가 빠르시겠지
요."
"리안 하지만 그건……."

지에트닌은 이렇게 말하며 걱정이 가득히 담긴 표정을 지었다. 그런 그의 모습을 보며 시
리안은 생긋 웃음을 지어 보였다.

"괜찮아. 잘됐지 뭐. 이렇게 라도 속마음을 털어놓아야 내 마음이 편해질 테니까……."

이렇게 말하고서 시리안은 무대 위로 올라갔다. 그를 바라보는 술집 안의 사람들의 시선은
그리 좋지가 않았다. 당연한 것이었다. 이벤트의 분위기를 망친 그를 바라보는 시선이 좋을
리는 없었으니까.

하지만 그런 시선에도 아랑곳하지 않고 시리안은 앞을 바라보았다. 그는 하프를 다룰 줄
몰랐기 때문에 그저 두 손을 모아 배에 얹은 뒤 시를 낭송했다. 곧 그의 입을 타고 음성이
흘러나왔다. 그의 목소리는 청명하고 또한 아름다웠지만 흐느낌이 가득한……그런 목소리였
다.



저는 그대가 살아있기만 한다면 행복합니다
그대가 화를 내어도 그 어떤 모습을 보인다고 해도
나는 그대의 모습만 볼 수 있으면 그것만으로도 행복합니다
지금 그대의 모습이 이 세상에서 사라진 후로
나는 여태껏 단 하루도 그대 생각을 하지 않은 적이 없었습니다
그만큼 슬퍼했고, 지금도 또 가슴이 저려옵니다
그렇게 사랑했지만 결국 난 그대가 죽어 그 묘비에 묻힐 때까지
웃어주는 것밖에 해줄 수가 없었지요
나는 바보이니까……그렇게 그대를 떠나보낸 것이겠지요
마지막으로 그대가 남긴 유언장, 그 말은 언제까지나 명심할겁니다
그것은 곧 바로 나의 길 그리고 그대와의 약속을 지키는 일
또한 내가 살아있는 단 하나의 이유이니까……….



그의 목소리가 멎었다. 술집 안은 쥐죽은듯이 조용했다. 그를 바라보는 사람들의 시선은 예
전 같지가 않았다. 사람들 모두 그의 목소리에 가슴이 찡해 멍하니 그를 바라보고 있었고,
그 중에는 눈물을 흘리는 사람도 있었다.

보통의 술집이었다면 이 정도까지는 아니었을 것이다. 하지만 이곳은 대부분 용병들이 찾
아드는 술집. 대부분이 힘든 일을 많이 경험했고, 그 중에는 가족을 잃은 사람도 있었다. 그
러하니 이런 그의 낭송에 가슴이 찡해오지 않을 수가 없었는지도 몰랐다.

시리안은 시를 맞춤과 함께 무대에서 내려오며 자신의 테이블로 돌아왔다. 순간 어느 한
곳에서 박수소리가 나기 시작했다. 그리고 그를 발판으로 술집 안은 온통 사람들의 박수소
리로 가득 찼다. 그리고 그런 와중에 음유시인 역시 박수를 치며 시리안을 바라보았다.

"그런 일이 있었습니까. 그렇다면 제가 낭송한 시에 대해 웃음을 느낄 만도 하겠군요. 많은
도움이 됐습니다. 저는 아직 어려서 세상 경험을 많이 하지는 못한 터라……."

시를 듣고서 그가 겪은 상황을 대충이나마 알게 된 음유시인은 이렇게 말을 꺼내왔다. 시
리안은 그에 고개를 흔들었다.

"저희들 또한 나이가 많지는 않습니다. 올해로 21……그저 그런 일을 겪었다 뿐이지 우리
가 경험한 일 또한 지극히 작을 뿐입니다."

시리안의 말에 음유시인은 얼굴에 가득히 미소를 지었다. 이런 생각을 가진 사람……그리
고 이렇게 아름다운 외모를 가진 사람을 만난다는 것은 음유시인이 시를 짓는데 상당한 도
움이 되기도 했다.

"술을 마시러 오신 것 같은데 괜찮다면 같이 합석해도 되겠습니까?"

음유시인의 이런 말에 시리안과 지에트닌 둘은 고개를 끄덕이며 동시에 답했다.

"좋으실 대로……."

합석을 함과 동시에 음유시인은 궁금한 게 많았는지 시리안에게 질문공세를 하기 시작했
다. 지에트닌은 그저 그것을 바라보며 가끔 몇 마디의 말을 꺼낼 뿐 별다른 말은 하지 않았
다. 그렇게 시간은 흐르고 흘러서 해가 저물어 밖은 어두워지기 시작했다.

그 때 음유시인이 품안에서 작은 종이를 꺼내었다. 그는 펜촉으로 종이에 무엇인가를 적더
니 그것을 시리안에게 내밀며 입을 열었다.

"오랜 시간동안 저와 얘기를 나누어주셔서 감사합니다. 그리고 지금 제가 건넨 이 종이에
는 제 이름하고 나이와 저희 '젊은 음유시인들의 모임'의 건물 주소가 적혀있습니다. 제가
그곳의 길드장이거든요. 비록 별 도움이 되시지는 않겠지만 음유시인들은 많은 곳을 떠돌아
다니는 만큼 정보가 필요할 때는 도움이 많이 되실 겁니다. 거의 부잣집 자제들이라 여분의
돈도 꽤 있으니 돈이 필요할 때 찾아오셔도 괜찮습니다. 이 작은 종이를 길드안내원에게 내
밀면 곧 저에게 연락을 해줄 겁니다. 이건 오늘 얘기를 나누어주신 것에 대한 저의 성의입
니다."

이 말을 끝으로 음유시인은 갈 시간이 된 듯 자리에서 일어섰다. 그리고 시리안과 지에트
닌 또한 그를 따라 일어섰다. 먼저 시리안이 그에게 작별인사를 건넸다.

"별로 해드린 것도 없는데 과분한 선물이군요. 필요하다면 꼭 찾아 뵙도록 하겠습니다."

그리고 곧 지에트닌 역시 작별인사를 건넸다.

"그와 잠시동안이나마 얘기를 해주셔서 감사합니다. 그의 친구로써 감사를 드리지요. 언제
꼭 다시 한 번 찾아 뵙도록 하겠습니다."
"꼭 다시 뵈었으면 좋겠군요. 그럼 저는 이만 가보겠습니다. 즐거운 하루 되십시오."

두 사람의 말에 그는 생긋 웃으며 이렇게 말하고는 자리를 떠났다. 그리고 그가 떠나고서
시리안은 나직이 중얼거렸다.

"이상하군. 왠지 낯설지가 않아. 어디선가 보았던 듯한 느낌이."

그의 이런 말에 지에트닌은 눈을 약간 크게 뜨며 동조했다.

"너도 그래? 나도 왠지 그런 느낌이 든다."
"뭐 아는 사람이라면 나중에 생각이 나겠지."

시리안은 이렇게 말하고는 그가 건네준 종이를 들여다보았다.



-젊은 음유시인들의 모임-
길드장: 에스완 컨네티
나이: 23세
주소: 지네오스 왕국의 영토 지배하에 있는 알케샤. 알케샤에서 '주리난'이라는 술집에 가서
주인에게 이 명함을 내밀며 이곳을 가르쳐달라면 알 수 있을 것.



그 젊은 음유시인들의 모임이란 밖으로 잘 들어 나지 않은 길드였던 모양이었다. 주소를
찾기 위한 과정이 꽤나 복잡했으니 말이다.

시리안은 그 종이를 품속에 넣고서 음식과 술값을 계산한 뒤 밖으로 나갔다. 그리고 그 뒤
를 따라 지에트닌은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

밖으로 나온 둘은 또다시 길을 걷기 시작했다. 이제 갈 데도 없는 것 같은데 걸음을 옮기
는 시리안을 보며 지에트닌은 내심 의문스러운 듯이 물었다.

"또 어디를 가는 거지? 이제 갈 곳이 없을 텐데?"

그의 말에 시리안은 웃으며 대답했다. 처음으로 보는 약간이나마 밝은 그의 미소였다.

"아직 한 곳이 남았어……. 잡화점. 그녀의 사진을 보관할 펜던트가 필요하거든."

이 말에 지에트닌은 말없이 고개를 끄덕였다. 왠지 모를 아쉬운 기분이 스며들어와 지에트
닌에게 씁쓸한 웃음을 짓게 만들었다. 그리고 잡화점으로 걸음을 옮기는 동안 그는 생각했
다. '너에게 앞으로 밝고 생기 있는 웃음을 선사할 수 있는 것은 그녀밖에 없겠구나.'라
고…….


 <라운파이터> 1-2화. 생기 있는 웃음(3)







딸랑딸랑

문이 열리는 소리와 함께 잡화점의 내부 배경이 그들의 눈에 들어왔다. 옛 가구부터 서양
의 인형까지 여러 가지들이 있었지만 시리안은 그런 것들에게는 눈길조차 돌리지 않은 채
들어오자마자 연륜이 꽤 있어 보이는 잡화점 주인에게 다가가 한 마디 말을 건넸다.

"평생을 써도 녹슬지 않을 만한 펜던트가 있을까요? 이 사진이 들어갈 만한……."

돋보기 안경을 끼고 나무 조각을 깎고 있던 잡화점 주인은 그의 말을 듣고 꽤 고심하는 듯
하더니 자신을 따라오라고 했다. 아마도 고급스러운 물건은 따로 진열해놓은 방이 있는 모
양이었다.

'끼익'하는 소리와 함께 하나의 방문이 열렸다. 내부 배경은 뭐라고 할까? 허름한 창고 같
은 느낌이랄까? 그런 곳에 하나의 책상이 있고 그 위에 몇 개의 상자가 있었다. 그 방안에
는 그게 전부였다.

주인은 그 중에서 자그맣고 네모난 하나의 상자를 열었다. 그리고 그 안에서 하나의 펜던
트를 꺼냈다. 줄부터 사진을 넣을 동그란 곳까지 모두가 루비로 만들어져 있는 것, 겉으로만
보아도 비싸 보이는 펜던트였다.

"이걸로 주십시오."

그 말에 옆에 있던 지에트닌은 꽤나 놀란 표정을 지었다. 그것도 그럴 것이 시리안에게는
저 펜던트를 살만한 돈이 없을 것이라고 생각했기 때문이었다.

잡화점 주인은 그 말을 듣고 펜던트를 꺼내더니 그것을 시리안의 몸을 향해 내밀며 나직이
말했다.

"그냥 드리겠습니다."

이 말은 지에트닌은 물론이거니와 시리안에게도 꽤나 큰 충격을 가져다주었다. 저런 펜던
트를 누가 아무 대가도 없이 준 단 말인가.

"대가 없이는 이 펜던트를 받을 수 없습니다."

시리안은 꺼려하는 눈빛으로 펜던트를 다시 주인에게 내밀어 거절했다. 주인은 펜던트를
재차 건네며 다시금 시리안을 재촉했다.

"받으십시오. 수리엘 기사단의 단장님이시여. 일전에 당신의 기사단은 저희 마을을 구해주
신 적이 있으니 그 대가로 드리는 것이라 생각하십시오. 그 2년 전 몬스터 침입 사건 때 저
희 마을에 한시라도 늦게 왔다면 저는 물론이거니와 이 마을에 있던 대부분의 사람이 죽었
을 테니까요."

그 말을 듣고서야 두 사람은 그가 왜 이 펜던트를 주는지 이해할 수가 있었다. 하지만 그
냥 받기에는 힘든 물품이었기에 시리안은 주머니에서 금화 1닢을 꺼내어 그의 손에 놓았다.
금화 1닢은 1만 지른에 해당하는 돈이었다. 100평 정도의 아주 작은 농장 하나 살 수 있을
정도의 돈……1식구가 배불리 2달 정도는 먹고 살 수 있을 정도의 돈이었다. 하지만 주인은
그 1닢조차 받으려 하지 않았다. 생명보다 갚진 것이라는 것은 없다고 생각하고 있었으니까.

"이 1닢만은 받아주십시오. 그냥 받기엔 제가 껄끄럽습니다."

받기 전까지는 자리를 떠나지 않을 것 같아 보이는 그의 기세에 결국 주인은 어쩔 수 없이
1닢을 받아 주머니에 넣었다.

그가 돈을 받자 두 사람은 한 차례 고개를 숙인 뒤 문을 열고 잡화점 밖으로 나갔다. '딸랑
딸랑'하는 문소리가 들렸다. 잡화점 주인은 그들이 사라져 간 자리를 말없이 바라보고 있었
다. 금화 한 닢을 손에 꽉 쥔 채.

잡화점에서 나오자마자 시리안은 펜던트의 뚜껑을 열고서 품안에 있는 에리셀의 초상화를
꺼내어 그 위에 얹혀놓았다. 그녀의 긴 빨간 머릿결이 주위의 루비색과 너무도 어울렸다. 그
런 연유로 시리안은 가격을 물어볼 생각도 않고 이것을 달라고 했던 것이었다.

"잘 어울리는군"

옆에서 지에트닌이 펜던트를 바라보며 말했다. 그러자 시리안은 그를 바라보며 떨리는 얼
굴을 재차 몇 번이나 끄덕이고는 살며시 미소를 지으며 입을 열었다. 웃고 있었지만 그의
웃음은 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 그런 웃음이었다.

"그래……. 너무나도 아름다워."

떨리는 목소리로 말하고서 그는 뚜껑을 닿고는 그 펜던트를 품안에 집어넣었다. 목에 걸고
싶었지만 그랬다가는 도둑이 달라붙을 위험이 있었다.

"에닌……? 왜 그래? 안색이 안 좋다."

펜던트를 집어넣고는 고개를 들어 지에트닌을 바라보며 시리안은 물었다. 시리안의 말대로
그의 얼굴에는 왠지 모르게 흑빛이 어려져 있었다. 갑작스런 시리안의 말에 그는 씁쓸한 미
소를 얼굴에 띄웠다.

"너도 알잖아. 그 2년 전……몬스터 침입 사건 때 우리 아버지가 그 녀석들에게 맞서다가
돌아가신 것……그 때 일이 다시 생각나서 그래."
"그…그렇구나……."

그의 말에 시리안은 이렇게 떨리는 목소리로 대답했다. 어쩌면 자신의 탓인지도 몰랐다. 그
때 지에트닌의 아버지가 돌아가신 것은.

"이제 기사단의 숙소로 돌아가 보아야겠군. 리안 약속한 거다. 1주일 후면 예전의 너의 모
습을 보여준다고."

얼굴에 억지로 웃음을 띄우며 지에트닌은 이렇게 말했다. 그에 시리안은 고개를 끄덕이며
애써 덩달아 웃음을 띄어주었다.

"그래."

시리안의 대답이 끝남과 동시에 지에트닌은 손을 한 번 흔들고서 몸을 돌렸다. 그리고서
그는 발을 박차며 뛰기 시작했고, 점차 시리안의 시야에서 사라져갔다. 그는 그렇게 시리안
의 시야에서 사라져 가는 도중에도 시리안을 향해 힐끔힐끔 여러 번 고개를 돌렸다. 아마도
마음이 놓이지 않았기 때문일 것이다. 그리고 그런 그를 보며 시리안은 씁쓸한 웃음을 지으
며 한 마디 말을 내뱉었다.

"미안하다……."

라고……. 그리고 그런 말과 함께 추위로 인해 뿜어져 나오는 하얀 입김 사이로 어느 새
그의 얼굴에서는 소리 없이 눈물이 흐르고 있었다.

잠시 동안 가만히 서있던 시리안은 곧 등을 돌려 걸음을 내딛었다. 마을의 길을 지나가는
그의 사이로 여러 사람들이 지나갔다. 행복한 표정을 지으며 걷고 있는 연인들, 가족 그런
사람들이 스쳐 지나갈 때마다 그는 씁쓸한 미소를 지었다.

'그녀와 행복하게 지내고 싶었는데……그 뿐이었는데. 언제부터 이렇게 엇갈려버린 건
지…….'

그는 멍한 얼굴로 걸음을 내딛으며 이런 생각을 하다 고개를 흔들어 정신을 차렸다. 이런
생각을 하면 할수록 자신만 괴로울 뿐인데도 왜 자꾸 그녀가 어렴풋이 머리에 아른거리는지
알 수가 없었다.

그의 걸음을 내딛는 속도가 빨라졌다. 잠시나마 그녀의 생각에서 벗어나고 싶어서였다. 그
것은 그녀를 잊고 싶어서가 아닌 앞으로 그녀를 위해 자신이 해야할 일이 남아있었기 때문
이었다. 앞으로 나아가 자신이 행복하게 되는 것. 그것이 바로 그녀의 유언이었다.

건물들을 차츰차츰 지나가고 어느 새 시리안은 이리아 숲의 눈길 사이로 발을 들였다. 바
닥을 밟을 때마다 발목까지 차 오르는 눈들이 그의 걸음을 느리게 했다. 차가웠지만 아름다
웠다. 완전히 눈의 숲같이 되어버린 주변 환경이 다시금 그녀와의 추억을 떠올리게 할듯했
다. 그 순간 그의 앞으로 하나의 그림자가 지나갔다.

쉬쉬쉭

돼지 같은 머리형상과 인간의 몸. 그리고 1m20cm의 키를 가지고 있는 녀석. 그것은 바로
오크였다.

'이리아 숲에 몬스터가 있을 리가……. 그리고 오크가 저렇게 빨랐던가?'

시리안은 눈으로 멀어져만 가는 오크를 바라보며 이렇게 생각했다. 평화의 숲이라고 불릴
정도로 이리아에는 동식물만이 존재할 뿐, 몬스터라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 곳이었다.
그런 곳에 오크라니, 그것도 보통 오크의 몇 배나 됨직한 빠르기를 지니고 있는 녀석이 말
이다.

곧 시리안은 의문을 품고서 몸을 움직여 오크의 뒤를 쫓았다. 나무 사이사이를 분주하게
움직였다. 비록 그 오크가 빠르다고는 하나 실력 있는 기사에 비하면 별 것은 아니었기에
시리안은 금방 오크를 따라잡을 수 있었다.

"꾸루룩!"

그가 거의 오크의 몸에 다다랐을 때 오크가 갑자기 고개를 돌리고는 광폭한 눈빛을 발하며
주먹으로 시리안의 얼굴을 향해 일격을 가해왔다.

시리안은 손을 내밀었다. 곧 '터억'하는 소리와 함께 오크의 주먹이 그의 손에 잡혀 봉쇄되
어버렸다. 그와 함께 순간 시리안은 다른 손으로 마나를 운용하여 오크의 몸통에 일격을 가
했다.

'파각'하는 기괴한 음향과 함께 오크의 몸통이 터져 나갔다. 초록색 핏줄기와 함께 살과 뼈
의 파편들이 사방으로 흩어졌다. 눈깔을 하얗게 뒤집은 채 바닥에 엎어져있는 오크의 모습
이 눈에 들어왔다.

시리안은 무릎을 굽혀 오크의 시체를 유심하게 살펴보기 시작했다. 그러던 도중에 그는 오
크의 찢어진 복부 안쪽으로 하나의 생물체를 발견할 수 있었다. 그것은 동그랗고도 작은, 그
리고 하얗게 빛을 발하고 있었다. 그 생물은 아주 기괴스러울 정도로 희한하게 생긴 두 눈
으로 시리안을 쳐다보고 있었다.

그러다 약간의 시간이 흐르자 그 생물은 갑자기 오크의 몸 속에서 빠져 나와 시리안을 덮
쳐갔다. 갑작스런 생물의 행동에 시리안은 순간 당황했지만 이윽고 차분함을 유지하며 마나
를 운용해 생물을 소멸시켜버렸다. 그의 이마 사이로 땀이 흘러내렸다. 잘못했으면 자신이
당했을지도 모를 만큼 그 생물은 자신의 코앞에까지 다다랐었다.

'지금까지의 상황으로 보면 이 녀석은 아마도 다른 녀석의 몸에 기생하여 자신의 의지대로
부리는 능력이 있는 것 같구나. 게다가 본래의 힘을 훨씬 상회하는 힘을 발휘하는 능력까
지…….'

머리가 혼란스러워졌다. 갑작스럽게 출현한 몬스터도, 희귀한 생물도 약간 복잡한 느낌이
들었다.

'아마도 기생을 하는 녀석이라면 마물일 가능성이 높겠지. 나중에 왕궁으로 돌아가면 알아
봐야겠군.'

그는 여러 가지로 복잡한 심정을 결국 이렇게 끝맺음 짓고는 다시 걸음을 내딛었다. 지금
은 일단 그녀에 대한 자신의 마음을 정리할 때였다.

눈길에 그의 발자국이 새겨졌다. 한 걸음 한 걸음 그는 오두막집에 가까워져갔다. 어느 새
하늘은 까마득히 어두워져 있었고, 그 사이로 별들이 찬란하게 빛나고 있었다.


<라운파이터> 1-3화. 오랜만의 만남







미로얀 왕국의 왕성이 위치한 지르테 마을은 단순하고 평범한 구조로 이루어져 있다.
우선 마을의 정 중앙에 왕성이 있고, 그를 중심으로 반경 5km의 정사각형으로 이루어진
성벽이 있다. 그리고 그 성벽의 바깥에는 보통 사람들이 생활하고 있는 마을이 있으며, 또
그를 정사각형의 성벽이 감싸고 있다. 또 각각의 성벽에는 동, 서, 남, 북의 네 곳의 문이 있
다. 쉽게 말하자면 큰 □를 놓고 그 중앙에 작은 □를 얹어놓은 상태라 할 수 있었다. 그게
그 구조의 끝이었다.



두 사람이 헤어진지 벌써 일주일이란 시간이 흘렀다.

때는 아침, 푸른 하늘 위에는 하얀 구름이 갖가지 모양을 만들며 수를 놓고 있었다. 그리고
그런 하늘 아래 싸늘한 바람이 대지를 스쳐 가는 가운데 지르테 마을의 왕성 외벽 남문에는
한 행렬이 늘어서 있었다. 숫자는 대략 1천, 실버드래곤의 문양이 새겨진 갑옷을 입고 있는
그들은 바로 수리엘 기사단이었다.

1천에 달하는 숫자임에도 불구하고 한치의 흐틀림이 없이 나열해 있는 그들의 행렬을 보자
니 웅장하되 오싹한 기분마저 들었다. 그리고 그들의 앞쪽에는 지에트닌 바로 그가 서있었
다.

그들은 누군가를 기다리는 듯이 남문의 입구에서 떠날 생각을 하지 않았다. 시간이 점차
흘러가도 그곳에서 움직일 기색조차 보이지 않았다. 쌀쌀한 바람에도 눈 하나 깜빡하지 않
고 그들은 그곳에 꿋꿋이 서서 버틸 뿐이었다.

한참의 시간이 지나자 그들의 시야에 폭설이 지나고 생긴 안개 사이로 흐릿흐릿하지만 한
남자가 보이기 시작했다. 180이 조금 넘어 보이는 키, 어깨뼈까지 만을 가리고 있는 조끼 같
은 갑옷과 팔목까지 와 닿는 긴 길이의 특이한 장갑, 긴 검은 머리칼을 휘날리며 천천히 기
사단을 향해 다가오고 있는 수려한 외모의 소유자, 바로 시리안 레아크린 그였다.

그가 남문에 다다름과 동시에 모든 기사단원들이 각자 오른쪽 무릎을 굽혀 땅에 앉았다.
그리고서 검을 꺼내어 바로 자신의 앞에 '콱'하고 박고는 두 손을 모아 단장인 그를 맞이했
다.

"단장님이 돌아오신 것을 환영합니다!!!"
천 명의 인원이 각자 최대한의 크기로 발한 목소리가 하늘마저 찢어버릴 기세로 쩌렁쩌렁
하게 울려 퍼졌다. 그런 그들을 보며 시리안은 흡족한 듯 입가에 얕은 미소를 지었다. 참으
로 오랜만에 보는 단원들이었다.

"모두 일어서라."

시리안의 나직한 한 마디에 그들은 다시 자신의 검을 들어 허리춤에 매인 검집에 집어넣고
는 동시에 자리에서 일어섰다. 그리고 그 때 지에트닌이 발을 내딛어 시리안의 앞으로 다가
오고는 미소를 지으며 입을 열었다.

"비록 완전히 기색을 되찾은 것 같지는 않지만 많이 좋아 보이는군요. 단장님."

그가 시리안에게 존댓말을 쓴 것은 그가 돌아왔단 것을 축하하는 의미에서 약간의 장난을
담은 것이었다. 그런 그의 행동과 말투는 어색하기 짝이 없었고, 그에 시리안은 한 차례 웃
음을 터뜨리고 말았다.

"아하하……. 어색해 에닌. 너의 그런 말투 정말 안 어울린다."

그런 그의 말에 지에트닌은 얼굴을 벌겋게 달구면서 당황했는지 떨리는 목소리를 자아냈
다.

"기…기껏 이미지 망가뜨리면서 웃겨 주려고 했건만 친구에게 이렇게 무안을 주냐……. 이
럴 줄 알았으면 하지 말 걸 그랬어."
"하핫. 미안 미안. 그래도 너의 그런 의도가 틀리지는 않았잖아. 내가 이렇게 웃고 있으니
까."

시리안의 웃음기가 가득 담긴 말에 지에트닌은 머쓱한 표정을 지었다. 시리안은 그런 그를
보면서 씁쓸함이 담긴 미소를 지으며 말을 이었다.

"걱정할 것 없다 에닌. 네가 보듯이 나는 많이 괜찮아졌으니까 이 정도면 3주일 후에 있을
전쟁에서 별탈은 없을 거야."

그의 말에 지에트닌은 눈가에 얕은 미소를 띄웠다.

"그건 듣던 중 반가운 말이네. 리안, 오랜만에 대련이나 한 번 하지 않을래? 그 동안 쉬느
라고 몸이 많이 굳었을 텐데 테스트 좀 해봐야겠어."
"호오. 도전하겠다는 건가? 좋아 그 도전 받아들이지."

지에트닌의 장난기 담긴 말에 시리안은 살짝 웃으며 그 제의를 받아들였다. 그리고서 그는
곧 시선을 기사단원들을 향해 돌리며 외쳤다.

"모두 대련진영으로!!"

그의 말이 떨어지기가 무섭게 기사단원들은 재빨리 흩어지며 두 사람을 중심으로 한 원형
의 울타리를 만들기 시작했다. 그 원은 처음에는 비록 작았으나 시간이 지날수록 점차 커지
더니 이윽고 지름이 100m에 될 정도로 거대해졌다. 그리고 원의 중앙에는 시리안과 지에트
닌 두 사람만이 남았다.

바람에 두 사람의 긴 머리칼이 흩날렸다. 두 사람은 서로를 바라보았다. 그들은 조금 긴장
감이 어린 미소를 얼굴에 띄우고 있었다.

"대련 규칙은 알고 있겠지? 오직 일반적인 기술만으로 상대방을 제압하는 것이다. 상대방
을 살생할 가능성이 있는 검기(劍氣)나 권풍(拳風)같은 것은 일체 사용되지 않아야 한다."

지에트닌은 혹시나(?) 규칙을 잊어버렸을 지도 모르는 시리안을 위해 간단히 대련 규칙에
대해 설명했다. 그의 말에 시리안은 얼굴에 살며시 미소를 띄우며 입을 열었다.

"물론이다."

그의 대답에 지에트닌은 한 차례 고개를 끄덕였다. 그리고서 천천히 대련을 하기 위한 자
세를 취해가며 입을 열었다.

"그럼 시작해볼까?"
"좋지."

대련을 하기 위한 모든 준비는 끝났다. 미소가 가득하던 그들의 얼굴은 어느 새 진지해져
있었다. 서로 상대방의 실력이 자신에 비해 결코 뒤떨어지지 않는다는 것을 잘 알고 있기
때문이었다.

스으윽

지에트닌은 무기를 들어올렸다. 검이 아닌 검집이었다. 대련에서는 혹시 모를 살생의 사태
에 대비해 검 대신 검집을 사용하도록 정해져있었다. 하지만 그것은 시리안에겐 적용되지
않는 규칙이었다. 그는 주먹을 무기로 사용하는 라운파이터(검사의 소드마스터와 대등한 무
투가의 경지)였으니까.

상대방의 빈틈을 찾기 위해 둘은 잠시동안 자세를 취한 채 서로를 바라보았다. 그렇게 10
분이란 꽤 많은 시간이 흘렀지만 그들은 전혀 움직일 기세를 보이지 않았다. 그것은 30분이
지났을 때에도 마찬가지였다. 단지 달라진 게 있다면 점점 그들의 이마에 땀이 맺히기 시작
했다는 것 뿐.

그런 그들을 바라보는 기사단원들조차 곧 있으면 볼 수 있을 그들의 대련장면을 속으로 상
상하며 숨을 죽였다. 미로얀 왕국에서 제일의 실력을 가지고 있는 두 사람의 대련이란 것은
그리 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었으니까.

"후우……."

한참 동안 서로를 바라보던 그들의 입에서 하얀 입김이 흘러나왔다. 상대방의 빈틈이 전혀
보이지 않았다. 그렇다고 해서 빈틈을 찾을 때까지 그냥 이대로 바라만 보기에는 너무나도
오랜 시간이 필요했다. 물론 자신들이야 상관이 없었지만 그건 주위에 있는 기사단원들에게
미안함을 느끼기에 충분한 것이었다.

둘은 숨을 고르는 동안 주위의 단원들을 봐서라도 시간을 오래 끌어서는 안되겠다는 생각
을 했다. 그리고 그런 생각이 들은 지 얼마 지나지 않아 둘은 누가 먼저라 할 것 없이 상대
방을 향해 몸을 날렸다.

바람이 갈리는 소리와 함께 두 사람은 눈 깜짝할 사이에 서로에게 다다랐다. 지에트닌의
검집이 시리안의 얼굴을 파고들었다. 시리안은 강한 기세로 자신을 파고드는 그의 검집을
가볍게 옆으로 피하고는 양손으로 그의 복부와 얼굴을 향해 몇 차례 주먹을 날렸다.

슈슈슈슉

서로의 공격이 상대방을 향해 날아갈 때마다 바람을 가르는 소리가 세차게 들려왔다. 그만
큼 그들의 스피드는 어느 정도의 수준에 이른 사람이라고 해도 볼 수가 없을 정도였다.

그들의 얼굴에는 왠지 모를 희색이 어려있었다. 예로부터 강한 자는 보통 자신의 적수를
만나기 힘들기에 자신과 비등하거나 그 이상의 상대를 만나면 왠지 모를 웃음을 짓는다고
하지 않았던가. 그들이 지금 짓고 있는 웃음은 아마도 그런 의미의 미소일 것이다.

벌써 수십 여 차례가 넘도록 공격을 주고받았다. 그러나 그들은 둘 다 상대방에게 아무런
타격도 주지 못했다. 그저 상대방이 공격을 하면 피하고 자신이 공격을 하는 것이 반복되었
을 뿐이었다. 그것은 수백 여 차례 공격을 주고 받아도 마찬가지였다.

"하아…하아…."
"허억…허억…."

시간이 흘러갈수록 그들의 숨소리는 점차 거칠어져만 갔다. 그로 인해 오히려 주변의 단원
들이 숨을 죽일 정도로……. 하지만 그들은 쉬지 않고 서로에게 계속 공격을 가해갔다.

지에트닌의 검집은 까다롭게 움직이며 시리안의 행동에 제한을 주었다. 머리를 향해 내려
치는 그의 검집을 시리안이 옆으로 피했다 싶으면 순간 각도가 틀어지며 그의 목을 노려오
는 경우가 다반사였기 때문이다.

시리안은 그런 그의 공격을 무투가 특유의 날렵한 몸놀림으로 피하며 바짝 붙어 그의 급소
를 노렸다. 아무래도 가까이 붙으면 검을 다루기가 힘들었고, 그만큼 그에게 유리해지기 마
련이었다.

그렇게 한참동안 서로 공격을 주고받던 그들은 순간 걸음을 뒤로 옮기며 자세를 낮추었다.
그런 그들의 눈빛은 다른 사람이 보았다면 그 자리에서 얼어 붙어버렸을 정도로 위압감이
있었다. 그렇게 그들은 짧은 시간동안 서로를 바라보고 있었다. 그러다가 그들은 한 순간 눈
을 번뜩이며 서로를 향해 몸을 날렸다.

"하아아아앗!!"

기합소리와 함께 지에트닌의 검집이 쾌속한 속도로 시리안의 오른쪽 허리춤을 베어갔다.
시리안은 그 검집을 왼손으로 잡아 그의 행동을 억제시키고는 다른 한 손으로 그의 얼굴을
노려갔다. 그에 지에트닌의 얼굴에 일순간 당혹스러운 감이 어렸다.

'이…이런.'

그는 순간 허리를 뒤로 눕혔다. 그의 코를 타고 시리안의 주먹이 가까스로 빗겨갔다. 주먹
이 스쳐지나가면서 느껴진 거센 바람이 지에트닌의 얼굴에서 식은땀이 흐르게 했다.

지에트닌이 불안정해진 자세를 원래대로 잡으려 90°로 눕혀진 허리를 힘들게 들기 시작했
을 무렵, 곧 그의 시야로 시리안의 얼굴이 보이기 시작했다. 그렇게 시리안이 그의 눈에 들
어왔을 때에는 이미 시리안의 손날이 자신의 목을 내리치고 있을 때였다.

시리안의 손날은 그의 목에 닿기 바로 직전에 멈추었다. 시리안의 손을 바라보면서 숨을
죽이며 진땀을 흘리고 있던 지에트닌은 이내 불안정해진 자세를 바로 잡지 못하고 땅바닥에
엉덩이를 부딪치고 말았다. 그 순간 그는 얼굴을 찌푸리더니 이윽고 흐트러진 호흡을 가다
듬고는 시리안을 바라보면서 살짝 얼굴에 미소를 지었다.

"나 지에트닌 부단장은 시리안 단장에게 졌음을 인정합니다."

그의 말이 끝남과 동시에 정적에 쌓여있던 주변은 곧 이어 터지는 기사단원들의 함성으로
인해 시끌벅적해져버렸다. 그런 와중에 시리안은 그를 향해 손을 내밀면서 얼굴에 살짝 웃
음을 띄웠다.

"그대도 훌륭했습니다. 지에트닌 부단장."

지금 그들이 한말은 일명 '격식'이라는 것. 대련이 끝났을 때 진 쪽이던 이긴 쪽이던 간에
상대방에게 예의를 차리는 것이 바로 그에 포함되는 것이다. 보통의 기사들이라면 당연시
여기는 것이었다.

대련이 끝나자 곧 기사단원들은 다시 원래 위치로 돌아가 줄을 맞추었다. 그런 그들을 바
라보며 시리안은 단장으로써 몇 마디의 말을 내뱉었다.

"내가 쉬고 있는 동안 모두들 허약해진 건 아니겠지? 오늘은 모두 각오들 하라고. 오늘은
내가 직접 훈련을 가르칠 테니까 말이다."

그 말에 웅장하게 서있던 1천의 기사단원들의 몸이 한 순간 허물어진 듯이 보인 것은 헛것
이었을까? 그들은 얼마 지나지 않아 그의 지시에 따라 훈련장으로 이동했다. 그리고 그렇게
이동하던 도중 지에트닌이 시리안에게 말을 걸어왔다.

"좀 심하군. 돌아오자마자 그 혹독한 수련을 하게 하다니."

그의 말에 시리안은 얼굴에 만연한 미소를 띄었다.

"훗. 하지만 그 동안 내가 없었으니까 편했을 테니 그 정도는 해줘야지."
"어쨌든 불쌍하게 됐구나 우리 단원들. 어쩌다 너 같은 녀석이 단장이 되어 갖고."

그의 말을 들으며 시리안은 고개를 다시 앞으로 돌렸다. 그리고는 나직이 한 마디의 말을
내뱉었다.

"그 수련에는 너도 동참이다."

그 말에 지에트닌은 새하얗게 질린 표정으로 시리안을 바라보았다.

어느 새 하늘은 붉어져 있었고, 그 아래에서는 해가 몸을 반이나 가린 채 밝은 빛을 내뿜
으며 서서히 져가고 있었다.




<라운파이터> 1-4화. 도서관에서







왕성으로 돌아온 뒤 시리안은 금방 잠에 빠져들었다. 웬일인지 평소보다 일찍 자는 듯했다. 하지만 그것에는 나름대로 이유가 있었다.

'이제 나가봐야겠군.'

새벽 5시의 이른 시각 시리안은 꿈에서 깨어난 뒤 이렇게 생각하며 졸린 눈을 비비고는 자
신의 숙소 방문을 열고 나와 왕성 안을 걸었다.

끼이익……뚜벅뚜벅

걸음소리만이 조용한 성안을 울렸다. 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 그는 이른 새벽인
이 시간에 어딘가를 향해 걷기 시작했다.

한밤중이었다면 어두워서 길을 찾기가 힘들었겠지만 지금은 해가 떠오를 때, 비록 얇지만
조금은 밝아진 하늘의 빛이 창살을 통해 들어와 주변을 비추어 그가 길을 찾는 데에 별탈이
없도록 해주고 있었다. 그리고 그렇게 걸음을 내딛으며 시간이 지나 그가 도착한 곳은 거대
한 문, 바로 왕실 도서관이었다.

그가 손잡이를 잡아 문을 염과 동시에 바깥과는 다른 환한 불빛이 스며 들어와 그의 눈을
잠시 찌푸리게 만들었다. 하지만 곧 그의 눈은 빛에 익숙해져가기 시작했고, 그와 동시에 왕
실 도서관의 내부 배경이 그의 눈에 들어오기 시작했다.

왕실 도서관은 그 이름답게 반경 1km의 어마어마한 크기를 가지고 있었다. 게다가 그만큼
큰 넓이에도 불구하고 즐비하게 늘어서 있는 책장과 그 안을 수북히 메꾸고 있는 책들을 보
자면 그 수가 어느 정도일지 짐작이 안 갈 정도였다.

시리안은 안에 들어섬과 동시에 이 도서관을 관리하고 있는 사람에게 다가갔다. 이제는 노
인이 다됐다는 것이 확연할 정도로 그 관리인의 얼굴에는 주름이 많이 잡혀있었다. 헝클어
져 있는 긴 백발의 머리를 놔두고서 돋보기 안경을 쓰고 책을 훑어보고 있는 그는 비록 노
쇠해 보였지만 사실은 이 도서관에 나열되어 있는 수많은 책들과 그 위치를 전부 기억하고
있을 정도로 대단한 기억력을 가진 소유자였다.

시리안이 다가섬과 동시에 그는 사람의 기척을 느끼고는 얼굴을 들어 시리안을 바라보았
다. 그러자 그의 얼굴에 인자한 미소가 어렸다.

"시리안님 오랜만에 뵙는군요. 휴가가 끝나셨다지요?"

그에 시리안 역시 얼굴에 살짝 웃음기를 머금으며 답했다.

"오랜만입니다 하프린님. 아직도 이 도서관을 지키고 계시는군요. 이제 후계자인 그 아이에
게 자리를 물려줄 때가 되지 않았습니까?"
"저야 그러고는 싶지만 아직 그 아이는 모든 도서의 위치와 내용을 3분의 2밖에 외지 못한
터라서 앞으로도 몇 년은 더 제가 이곳을 지켜야 될 것 같습니다."

그의 말에 시리안은 한차례 놀란 표정을 짓더니 말을 이었다.

"대단하군요. 17이란 어린 나이에 벌써 수백만 권에 달하는 책들의 3분의 2를 외다니. 참으
로 흡족스러우시겠습니다."
"하하 뭐 그렇지요. 그나저나 오늘은 무슨 책을 찾으러 오셨습니까?"

시리안은 그 말을 듣고는 '아'하는 탄성을 흘렸다. 이야기를 나누느라 자신의 본래 목적은
까맣게 잊고 있었던 것이다.

"아 그만 깜빡했군요. 마물의 종류에 대한 책을 보러 왔습니다."
"에 그건……F열 105번째 책장 열에서 위에서부터 4번째 칸에 그에 대한 책들이 놓여져
있을 겁니다."
"역시 그 기억력은 여전하시군요. 다음 번에 만나면 술을 먹으며 얘기 좀 나누지요. 왠지
이대로 헤어지기 아쉬워서 말입니다."
"언제든지 찾아오십시오. 그 때까지 제 목숨이 붙어있기만 한다면 얘기 상대가 되어드리
죠."
"하하 그럼 최대한 빨리 찾아뵈어야겠군요. 즐거웠습니다. 그럼 전 이만."

시리안은 이 말을 끝으로 걸음을 돌려 책을 찾기 시작했다. 40m정도 걸음을 내딛을 때마
다 바닥에 새겨진 A열,B열 이란 대형 문자와 그 옆에 붙어있는 책장의 열을 표시한 숫자가
그의 시선을 끌었다. 그리고 시간이 지나 F열이란 글자와 100-110이란 책장의 열이 그의 눈
에 왔을 때 그는 걸음을 돌려 책장의 안으로 들어갔다.

그가 말한 대로 105번째 책장의 4번째 칸에는 '마물의 종류에 대하여'라는 책이 5권 정도
나열되어 있었다. 시리안은 그 책을 손으로 집어 펼쳤다. 그러자 책의 첫 머릿글이 그의 눈
에 들어오기 시작했다.



마물이란 것은 쉽게 비유하자면 마계에서 돌아다니는 인간계의 몬스터나 동물 같은 것이
다. 인간계에서는 마물을 하급 생물, 마족을 상급 생물로 그 단계를 분류하고 있지만 사실상
은 그게 아니다. 마족에도 하급,중급,상급,최상급 마족과 그를 통솔하는 마왕이 있듯이 마물
에도 그 단계가 있는 것이다.
우선 하급 마물은 남에게 기생하여 그 생기를 빨아들여 크기와 힘을 늘려 나가는 것이 대
부분이다. 그들은 크기도 작고 형태도 단순하며 초반에는 힘이 없지만 교묘한 말재주로 다
른 생명체를 꼬셔서 그 힘을 빨아들이고, 그게 어느 정도냐에 따라서 때로는 중급 마물의
힘을 갖추기도 한다. 물론 그 한계가 정해져 있어서 아무리 힘을 빨아들인다 한들 그리 강
한 힘을 갖추지는 못한다고 한다.
그리고 중급 마물에 해당하는 마물부터는 기본적으로 사람을 홀린다거나 하는 초능력이 각
자 한 개씩 존재한다. 그리고 하급 마물보다는 조금 더 형태적인 모습을 갖추고 있으며 좀
더 강한 힘을 갖고 있다. 그들은 마계에서는 자신보다 약한 마물을 잡아먹으며 힘을 늘려나
가고 인간계에 내려올 경우에는 자신의 초능력을 이용하여 계약을 맺는다고 한다.
그 위에는 상급 마물이 있다. 상급 마물은 그 종류가 적기는 하지만 그 강함이 중급 마족
에 필적한다. 마나를 사용하여 마계에 존재하는 마법을 사용하기도 하며 그들 중에서 강한
자는 상급 마족과도 대등한 힘을 가지고 있다. 그들은 성격도 사납고 난폭한 종류가 대부분
이며 주위에 마물이 보이는 즉시 그 마물을 잡아먹어 자신의 힘을 늘린다.
마지막으로 최상급에 해당하는 마물이 단 한 가지 있다. '엘크리아'라는 이름을 가진 이 몸
의 크기와 형태는 언뜻 보면 인간계의 드래곤과 비슷하나 피부가 비늘로 덮여져 있는 게 아
니라 하얀 털로 덮여져있어 언뜻 보면 귀엽게도 보인다. 이들은 얼굴의 형태가 동그랗고 그
윗 부분에는 뿔이 두 개가 달려있다. 보통 때는 온순하여 가만히 보면 하얀 색의 커다랗고
귀여운 곰 같지만 화가 나서 마나를 개방하면 그 모습이 드래곤과 비슷한 형태로 변한다.
이게 2차 변신 때의 모습이라고 한다.
이들의 수명은 무한대이지만 드래곤과 같이 나이가 먹을수록 강해지는 것은 아니다. 그저
나이가 어느 정도 되면 변신을 하는데 그 때마다 힘이 강해진다. 변신에는 2차 변신까지가
있고 2차 변신에 이르면 에인션트 드래곤 이상의 힘을 발휘하여 상급 마족들조차 그들을 건
드릴 수가 없다고 한다. 하지만 번식 여부가 까다롭기 때문에 그리 많은 숫자가 존재하고
있지는 않다. 현재까지 알려진 바로는 약 10마리의 엘크리아가 있다고 한다.
이 책은 5권으로 나누어져 있으며 그 안에는 수천 가지의 종류에 달하는 마물들의 초상화
와 설명이 적혀져 있다. 사실 이 책은 필자가 적어놓은 것이 아니다. 지금 그대가 보고 있는
이 글을 읽기에 앞서 간략하게 설명해놓은 이 글만이 필자가 적은 것이라 할 수 있다. 이
책은 그대들이 마물들에 대한 지식을 습득하기를 바라며 내가 한 상급 마족에게 나의 혼을
넘겨주는 대가로 받은 물건이다. 부디 그대들은 이 책을 읽고 마물들에 대한 지식을 쌓고,
그에 대한 대처 방법을 강구하기를 바란다.

                                      676년 10월 5일

                                      크쥬신 베리오스 씀.



영혼이 사라진다는 것은 자신의 존재가 완전히 지워진다는 것. 환생조차 할 수 없게 된다
는 것, 그런 것인데 자신의 영혼을 넘긴다는 것은 아무리 굳은 결심을 다졌다해도 쉬운 일
이 아니었다. 그럼에도 불구하고 영혼을 넘기면서까지 인간을 위하는 그를 보며 시리안은
순간 가슴이 찡해져오는 것을 느꼈다.

시리안은 책을 덮고 눈을 감았다. 그리고서 잠시동안 마족과 계약하며 미소짓는 모습으로
사라져갔을 그를 생각하며 속으로 그가 꼭 주신에게서 새로운 영혼을 부여받아 환생할 수
있게 되기를 기원했다.

잠시 동안의 기도가 끝난 뒤 그는 다시 책을 펴고, 책장을 넘기며 마물들을 훑어보기 시작
했다. 그가 5권에 달하는 그 책들을 다 훑어보았을 때에는 시게의 초점이 12시를 가리킬 때
쯤이었다. 그가 이 도서관에 들어온 시각이 새벽 5시임을 생각하면 꽤나 오랜 시간이 지난
것이다.

하지만 그의 얼굴에는 전혀 피곤하다거나 그런 기색이 보이지 않았다. 그저 고민하는 듯한
기색이 어려있을 뿐. 아마도 자신이 알고 싶었던 바를 찾지 못했기 때문에 그런 것 같았다.

'이럴 리가……. 그렇다면 그 생물은 마물이 아닌 다른 생물이란 말인가?…….'

"시리안 여기서 뭐해? 이제 3시간 후면 훈련 소집 시간이라고. 단장인 네가 미리 집합 장
소에 나가있어야지. 응? 너 왠지 안색이 안 좋다. 무슨 일 있어?……."

언제 나타났는지 시리안의 어깨를 '툭'하고 치며 지에트닌은 이렇게 말했다. 고민에 정신이
팔려있던 시리안은 그에 갑자기 어깨에 전해져오는 충격을 느끼며 한 순간 눈을 크게 떴다.
아무래도 고민을 하느라 그의 기척을 전혀 눈치채지 못한 듯 했다.

"으…응? 뭐라고?"

시리안은 어벙벙한 표정으로 말을 더듬으며 이렇게 말했다. 그리고 그런 그를 보며 지에트
닌은 걱정이 가득 담긴 표정으로 입을 열었다.

"안색이 안 좋은 데 무슨 일 있냐고……. 전쟁도 2주일밖에 안 남았는데 걱정이 돼서 그
래."

걱정이 가득하다는 듯이 안쓰러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 그를 보며 시리안은 살며
시 웃음을 흘렸다. 자신이 생각하는 고민이란 그다지 대단치만은 않았던 것이다.

"뭐 별로 대단한 것은 아니지만 얘기 못할 것도 없지. 일단 밖으로 나가면서 얘기할까?"

이 말을 끝으로 두 사람은 도서관의 문을 향해 천천히 걸음을 내딛었고, 그와 동시에 시리
안은 그 때 있었던 일을 간략히 설명했다. 이리아 숲에서 오크를 만나고, 괴이한 생물을 만
났었던 그 일을 말이다.

"그래서 그 생물이 어떤 생물인지는 알아냈어?"

시리안의 이야기가 끝나자마자 지에트닌은 이렇게 물어왔다. 그에 시리안은 고개를 흔들었
다.

"아쉽지만 못 알아냈어. 책을 찾아보았는데 마물 중에는 그렇게 생긴 녀석이 없더라고. 그
래서 덕분에 나도 뭐가 뭔지 모를 지경이다."

왠지 아쉽다는 표정을 지으며 이렇게 얘기하는 그를 보며 지에트닌은 피식 웃음을 흘리며
손으로 시리안의 어깨를 한 번 '툭'하고 쳤다.

"뭐 상관없잖아. 우리 정도면 웬만한 상급 마족 정도는 처리 할 수 있다고. 그런데 뭐 걱정
할게 있겠냐."

그에 시리안 역시 덩달아 얼굴에 웃음기를 흘리며 입을 열었다.

"뭐 그건 그렇지만."

그렇게 얘기를 나누던 둘은 어느 새 도서관의 출구에 다다랐다. 출구의 옆에는 언제나 그
랬듯이 하프린이 돋보기 안경을 끼고서 하나의 책을 보고 있었다.

"이제 가십니까. 두 분, 부디 다음 전쟁에서 승전보를 전해주시기를 바랍니다."

두 사람이 출구에 다가서자 하프린은 그들에게 이렇게 말을 건넸다. 그에 시리안이 입을
열어 작별인사를 건넨다.

"전쟁이 끝난 후 찾아오도록 하겠습니다. 그 때는 술이나 같이 한 잔 하지요."
"술이라면 나도 같이 하고 싶군. 그 때는 저도 같이 오도록 하지요."

술이란 얘기에 지에트닌은 중간에 끼어 들며 이렇게 말을 건넸다. 그는 전쟁이나 훈련 후
술을 먹는 것을 아주 좋아했었다.

"그럼 그러시도록 하십시오. 술이란 여러 사람이 같이 먹을수록 더욱 흥겨운 법이니까요.
단 그것은 전쟁에서 살아남아서 오셨을 경우에 한해서입니다. 전쟁이란 언제 목숨을 잃을지
모르는 것이니까 말입니다. 부디 두 분다 어느 경우에도 방심하지 마시고 꼭 살아 돌아오시
기를 빌겠습니다."

하프린은 걱정이 담긴 표정으로 이렇게 말했다. 어쩌면 이것이 그와 두 사람의 마지막 만
남이 될지도 모르는 일이었기 때문이었다. 그에 시리안은 살며시 웃음을 흘리며 마지막 인
사를 건넸다.

"그건 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 저희는 절대로 죽지 않을 테니까요. 제 자신을 위해서
도……그리고 단 하나 뿐인 친구를 위해서도 말입니다. 이만 저희는 가보겠습니다. 단원들과
함께 전쟁의 대비를 해야하니까요. 부디 평안한 하루 되시기를 바라겠습니다."

시리안의 이 말을 끝으로 두 사람은 도서관을 나섰다. 도서관을 나서며 시리안은 마지막에
못 다한 말을 속으로 다짐하고 있었다.

'이미 하늘에서 나를 바라보고 있을 리셀……. 그녀를 위해서라도 저는 절대로 죽지 않을
겁니다. 절대로…….'

그런 그들의 뒤로 '끼이익'하며 조용하게 도서관의 문이 닫혔다. 마치 두 사람의 운명을 예
시라도 하듯이.


<라운파이터> 1-5화. 전쟁 하루 전







두 사람은 곧 훈련 소집 장소에 도착해 인원을 점검했다. 그리고 곧 훈련을 시작했다.
"하아아!!"

거대한 기합소리가 훈련장을 울렸다. 단원들은 열성적으로 훈련에 임했다. 그들의 이마에서
는 점차 땀이 흐르고 호흡이 거칠어져만 갔다. 훈련에 빠져서인지 그들은 시간이 가는 줄을
모르는 듯했다.

그렇게 훈련이 반복되고 또 반복되며 시간은 빠르게 흘러갔다. 하루하루가 지나갈수록 가
까워져만 가는 전쟁에 단원들의 마음은 급급해지고 긴장이 되어 갔다. 그렇게 1주일이 흘렀
다.

그 날 밤 지에트닌은 전쟁에 대해 논의하기 위해서 시리안의 숙소로 걸음을 내딛었다.

'기사들만의 전투이니까 일단은 어떻게 대열을 세워야 효과적이냐가 문제겠지.'

별로 남지 않은 전쟁. 시리안의 숙소에 도착하기 전 지에트닌은 걸음을 내딛으며 속으로
나름대로 전쟁 때 어떻게 해야하는지를 생각했다. 그러다가 그의 귓가로 문득 무슨 소리가
들려왔다.

"………이게 무슨 소리지?"

그는 이렇게 말하고는 소리가 들리는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 바로 그곳은 왕의 숙소인
왕실 문 앞이었다. 들릴 듯 말 듯한 소리에 지에트닌은 잠시 걸음을 멈추고 문에 자신의 귀
를 가까이 대었다.

약간의 시간이 흘렀을 때 순간 얘기를 듣고 있던 지에트닌의 얼굴이 새파래졌다. 그의 온
몸이 부들부들 떨렸다. 곧 지에트닌은 재빠르게 걸음을 내딛어 그곳을 벗어났다. 무슨 말을
들었는지 충격에 휩싸인 얼굴로 몸을 약간 휘청휘청 거리며 지에트닌은 자신의 숙소로 돌아
가 침대에 앉았다.


다음 날 아침, 여느 때와 같이 시리안은 훈련장으로 나왔다. 푸른 들판과 맑은 하늘 아래
그는 대충 주위를 둘러보아 단원들이 다 나왔는지를 확인했다. 그런데 이상하게도 오늘은
무엇인가 허전한 느낌이 들었다.

"지에트닌 부단장은 어디 있는 건가?"

시리안의 물음에 안 그래도 조용하던 주변이 서늘하게 변했다. 우물쭈물하던 기사단원들
중에 한 사람이 앞으로 나오며 말을 전했다.

"부단장님은 오늘 아침 어디론가 떠나셨습니다. 한 내일 오후쯤 돌아올 거라고 단장님께
미안하다는 말을 전해달라고 하시고는……."
"그런가. 알았다. 오늘은 그를 제외하고 훈련에 임하도록 하지."

그는 이렇게 말하고서 훈련을 이끌었다. 한 차례 두 차례 훈련이 반복될 때마다 그들의 발
걸음에 주변에는 모래먼지가 모락모락 피어올랐고, 숨은 가빠져만 갔다.

'무슨 일이 있는 건가? 이런 중요한 때에 보통 일로 빠질 녀석이 아닌데…….'

훈련을 하는 내내 시리안은 걱정이 되는 것을 어찌할 수가 없었다. 그저 그가 돌아오기만
을 기다리는 수밖에.

그리고 하루가 지났다. 또다시 훈련은 시작되고 끝을 맺었다. 별과 달이 어두운 밤하늘에
빛을 비추었다. 시리안은 마을 성문 입구에 앉아 그가 오기만을 기다리고 있었다.

순간 어두운 가운데 한 쪽 편에 한 사람이 흐릿하나마 보이는 듯했다. 예상했던 대로 그는
지에트닌이었다.

"으음? 리안 너 여태까지 나를 기다린 거냐?"

약간 놀랐다는 듯 지에트닌은 눈을 크게 떴다. 그런 그의 물음에 시리안은 씁쓸한 미소를
짓는 것으로 답했다.

"나한테 할 얘기는 없는 건가?"
"그저 오랫동안 못 보았던 사촌을 오늘 만나러 갔었던 것 뿐이야. 이제 조금 있으면 전쟁
이니까 인사 정도는 해두어야지."

시리안의 물음에 답변하는 그의 목소리는 약간 떨리고 있었고, 얼굴 또한 어색한 감이 있
었다. 무엇인가를 숨기는 듯했다. 하지만 시리안은 그것을 눈치 못 챈 듯 밝은 웃음을 지으
며 탄성을 흘렸다.

"아∼그런 거였구나. 난 또 무슨 일이 생긴 줄만 알았지."

지에트닌은 착잡한 표정을 지었다.

"무슨 일은……만약 그런 일이 있으면 내가 다 처리할 수 있다. 그건 그렇고 이제 일어나
라. 숙소로 돌아가야지."
"그래."

시리안은 몸을 일으켰다. 계단에 있던 흙먼지가 뒤쪽에 약간 묻은 듯해 손으로 그것을 털
어 내었다. 두 사람은 숙소로 돌아가기 위해 마을 안으로 들어서며 짧은 얘기를 나누었다.

"이제 전쟁까지 1주일이 채 안 남았구나."

시리안의 입술을 타고 하얀 입김이 흘러나왔다. 입김 사이로 근심이 가득한 그의 얼굴이
보였다. 지에트닌은 살며시 고개를 끄덕였다.

"그렇구나. 최대한 힘을 발휘해서 어떻게든 단원들이 조금이라도 더 살수 있도록 해야지."

고민되었다. 딱히 아무런 병법 없이 국왕들 사이에서 약속한 엉터리 같은 전쟁. 그저 양국
에서 가장 실력 있는 기사단을 보내어 대결을 한 후 승리한 기사단이 이레이시 평야를 차지
하는 것. 어처구니없는 이 전투에 병법다운 병법이란 것이 존재할 수는 없었다.

그저 기사단끼리 검을 겨누고 끝까지 사는 쪽이 이기는 것, 후퇴는 용납이 될 수 없었다.
그랬다가는 국왕에게 문책을 당하는 것은 물론 목숨까지 위험했으니까. 그저 힘없는 자신들
은 싸울 수밖에 없는 것이다.

뾰오오옹∼파팡!

그렇게 고민하는 그들의 귓가로 순간 폭죽 소리가 울려 퍼졌다. 그에 두 사람은 무의식적
으로 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 여러 가지 현란한 색들이 밤하늘을 장식하고 있었다.
그러고 보니 오늘은 매년 있는 축제의 기간 중 하루였었다.

"후후……."

두 사람은 순간 헛웃음을 터뜨렸다. 자신들은 얼마 안 있으면 전쟁이라 마음이 급한 데 마
을 안에서는 축제로 떠들썩해져 있다니 자신도 모르게 웃음이 흘러나왔다.

그들은 길을 걸었다. 걷는 두 사람의 걸음이 왠지 무겁고도 가벼워 보였다. 곧 그들은 숙소
에 도착해 피곤함에 잠에 빠져들어 버리고 말았다.


그리고 몇 일이 흘렀을까. 차가운 바람이 불어오는 맑은 하늘 가운데 수리엘 기사단은 마
지막으로 전의를 가다듬기 시작했다. 보통 때 같았으면 혹독한 훈련을 감행했겠지만 내일은
바로 트로센과의 전쟁. 시리안은 계속된 훈련보다는 단원들을 좀 풀어주어 사기를 높이는
방법을 택했다.

우선적으로 훈련의 양이 반으로 절감됐다. 물론 그렇다고 해도 일반인들이 보기에는 엄청
난 훈련의 양이었지만 이 말을 들은 단원들은 얼마나 뛸 듯이 기뻐했는지 몰랐다.

그리고 그 훈련이 끝날 즘의 예상 시각이 오후 6시 정도이다. 그 때는 넓은 공터에 앉아
음식을 먹으며 단원들끼리 서로 얘기를 나누는 것으로 그 날 일과는 끝 맞춤 된다. 물론 전
쟁을 감안하여 술은 먹을 수 없게 할 예정에 있었다. 이것이 시리안과 지에트닌이 생각해놓
은 오늘의 스케줄이었다.

그런 스케줄 아래 지금 현재 단원들은 1차 훈련을 실행하고 있는 중이었다. 그것은 바로
갑옷을 입은 채로 한 바퀴 당 400m에 달하는 운동장을 50바퀴 도는 것. 물론 50바퀴라 함
은 평소의 100바퀴에서 반절이 감량된 것이었다.

시리안은 매일 1차 훈련을 실행하기 전에 이렇게 말을 하고는 한다.

"폐활량은 전쟁에서 중요한 역할을 차지한다. 아무리 뛰어난 기사도 여러 명의 적을 베면
서 몸을 움직이다 보면 지치게 되고, 지치게 됨은 곧 상대방에게 허점을 많이 노출하게 되
며, 허점이 생긴다는 것은 곧 전쟁터에서 죽음을 뜻한다. 그러므로 너희들은 최선을 다해 이
훈련에 임해야 할 것이다."

처음 그가 단장의 직위에 오르고서 이런 말을 했을 때, 단원들은 반발하고 싶었지만 일리
있는 그의 이런 말에 아무런 대꾸도 못하고 훈련에 임할 수밖에 없었다.

물론 처음부터 이렇게 많은 양으로 훈련을 했던 것은 아니었다. 그저 날이 갈수록 증가하
여 지금에 이르른 것 뿐. 아무리 익숙해질 때마다 양을 늘렸다고는 해도 그것은 쉬운 일이
아니었다.

하지만 오늘은 그 양이 반으로 절감되었기에 단원들은 비교적 가뿐하게 운동장을 돌 수 있
었다. 그리고 그 기운이 남았는지 그들은 곧바로 2차 훈련에 돌입했다. 빨리 끝내면 그만큼
쉴 수 있는 시간이 많아지기 때문이었다.

2차 훈련은 우선 양팔 간격으로 쭈욱 늘어선다. 그리고 그들의 앞에는 20kg 정도 나가는
쇳덩이 두 개가 주어진다. 단원들은 그 쇳덩이를 한 손에 한 개씩 들어서 두 손을 머리 위
로 번쩍 든다. 그리고서 1시간 30분을 버틴다. 물론 이것 또한 본래 40kg의 무게와 3시간이
란 시간에서 반절이 감량된 것이었다.

시리안은 매일 2차 훈련을 실행하기 전에 이렇게 말을 하고는 한다.

"이것은 상대방과의 힘 겨루기 즉. 검끼리 맞붙었을 때 버티고 누르는 힘을 기르기 위한
것이다. 실력이 비슷한 사람과 검을 겨루다보면 검끼리 붙을 때가 많다. 그 때 상대방보다
힘이 약하게 되면 밀리는 법. 그러므로 너희는 이 훈련에 임할 때 최선을 다해야 할 것이
다."

도저히 인간으로서는 불가능해 보이는 훈련법이었다. 하지만 단원들은 꾸준히 훈련에 참여
해 지금에까지 이르렀다. 그것은 다 시리안의 이 한마디 덕분이었다.

"만약 훈련 중에 이탈하거나, 그 훈련을 다 완수하지 못할 경우에는 수리엘 기사단의 단원
자격을 박탈하겠다."

이러하니 누가 훈련에 임하지 않겠는가. 힘없는 단원들로써는 그저 시키는 대로 훈련을 완
수할 뿐이었다. 단 하나 위로가 되는 것은 그들만 훈련에 참여하는 것이 아니라, 단장인 시
리안과 부단장인 지에트닌 또한 이 훈련에 동참한다는 것이었다.

시간이 지나 2차 훈련 또한 그 끝을 맺었다. 그리고 이제는 훈련 중에서 제일 쉬운 3차 훈
련만이 남았다. 2차 훈련까지 끝 맞춘 단원들은 모두 3차 훈련쯤이야 라고 생각하면서 곧바
로 3차 훈련에 돌입했다.

3차 훈련은 라운 파이터인 시리안에게 직접 권법을 배우는 것이었다. 권법을 배우는 이유
는 전쟁터에서 혹시나 검을 놓쳤을 때를 대비하기 위해서였다.

단원들은 시리안의 구령에 맞춰 여러 번 자세를 취하고 주먹질과 발길질을 해댔다. 그렇게
모든 훈련을 끝 맞추고 난 후 단원들은 모두 자리에 엎어져 벅찬 숨을 내쉬기 시작했다. 아
무리 절반이 감량된 훈련이라지만 오히려 그 때문에 마음이 들떠 1차부터 3차까지 연속으로
쉬지도 않고 훈련을 해 그들의 몸에 상당한 무리가 왔기 때문이었다.

몇 십 분 가량이 지나고 나서야 단원들은 슬슬 어기적거리며 몸을 일으키기 시작했다. 그
리고 모든 단원이 일어나 줄이 원상태로 복귀되었을 때 시리안은 그들을 데리고 음식이 차
려져 있는 곳으로 이동했다. 그곳은 훈련을 하기 전에 모이는 곳. 바로 집회장소였다.

집회장소는 훈련장과 별다를 바가 없었다. 굳이 다른 것이 있다면 단상이 있다는 것과 넓
다는 것, 그리고 바닥이 잔디로 되어 있다는 점이었다.

단원들은 도착하자마자 각자 몇 명씩 짝을 지어 이미 놓여져 있는 음식상에 빙 둘러앉기
시작했다. 그리고 그들이 모두 자리를 잡았을 때 단상 위에서 시리안의 우렁찬 목소리가 들
려왔다.

"우선 이제까지 군소리 않고 제가 정한 훈련에 최선을 다해 임해준 단원들께 감사를 표합
니다. 이제 트로센과의 전쟁이 바로 내일입니다. 비록 큰 전쟁은 아닌 그저 트로센과 우리
미로얀 왕국의 국경선 사이에 위치해있는 이레이시 평야를 차지하기 위한 자리 영역 다툼일
뿐이기는 하지만 우리는 꼭 이겨야 합니다. 그곳을 차지해야 나중에 또 다른 전쟁이 치러진
다고 해도 더 손쉽게 전투를 벌일 수 있을 테니까요. 그리고 여러분도 예상하셨겠지만 지금
준비한 이 시간은 음식을 먹으며 전쟁을 승리하자는 다짐을 할 겸 여태껏 쌓아놓았던 분을
다 풀어놓자는 명목 하에 만들어진 시간입니다. 물론 때가 때다 보니 술은 비록 금지지만
즐겁게 이 시간을 보냅시다. 흠흠…그리고 제가 준비한 이벤트가 한 가지 있는데……."

여태까지는 그냥 건성으로 들으며 귀에 대고 살며시 수다를 떨던 단원들은 이벤트란 말에
갑자기 눈을 번쩍 뜨며 그의 말에 집중했고, 곧 시리안의 말은 다시 이어졌다.

"여태까지 제가 단장을 맡으면서 단원 여러분이 못 마땅한 게 많았을 텐데 오늘 하루 이
시간은 쌓인 것을 분풀이 할 겸 저에 대해 욕을 해도 좋습니다. 단 말을 할 때는 단상 위로
올라오셔서 모든 사람들이 들을 수 있도록 크게 해야합니다. 자…그럼 이제 음식을 먹도록
하지요. 불만을 털어놓고 싶으신 분은 언제라도 단상으로 올라오시길 바랍니다."

시리안의 말이 끝나자마자 오른쪽 구석 편에서 한 명의 단원이 손을 들고 일어섰다. 아마
도 그 동안 쌓인 게 많았는지 그는 시리안의 말을 듣고 내심 흥분한 표정을 짓고 있었다.

"정말로 욕을 해도 상관없는 거겠지요?"

그에 시리안은 얼굴에 살짝 미소를 띄었다.

"기사도 제 1수칙도 모르던가요? 기사는 한 입으로 두 말 하지 않습니다. 물론 저를 제외
한 타인을 끌어들여서까지 욕을 하는 것만은 제외입니다."

그의 이런 말에 갑자기 주변은 단원들의 함성소리로 가득 차기 시작했다. 아무래도 눈에
불을 키고 있는 그들을 보아서 시리안은 오늘 하루 내내 욕을 들어야 하리라. 그런 그들을
보며 시리안조차 순간 속으로 자신이 내뱉은 말을 후회했을 정도였으니 말이다.

예상대로 음식을 먹기 시작한지 채 몇 초가 지나지 않아 한 명의 단원이 단상으로 올라왔
다. 그래도 이 단원이 한 말이 이 날 시리안이 들은 욕 중에 가장 나은 것이었다.

"시리안. 왜 평소와 달리 존댓말 쓰냐? 평소처럼 그냥 반말로 우리한테 말하지 그랬어? 보
는 사람으로써 역겹기 그지없다."

그 말을 끝으로 한참의 시간이 흘렀다. 그 동안 그에게서 다른 말이 안나오자 시리안은 그
를 보며 물었다.

"그게 끝인가?"

그에 그 단원은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"이제야 시리안님 답군요. 끝입니다만……."
"고맙군."

시리안이 고맙다고 한 것은 자신이 예측했던 것보다 훨씬 약하게 욕이 나왔기에 그런 것이
었다. 그에 그 단원은 영문을 모르겠다는 듯이 건성으로 '아? 예? 별 말씀을요.'라고 말하고
는 단상에서 내려오기 시작했다. 순간 주위에서는 야유와 함께 그 단원을 향해 갖가지 여러
물품들이 날라 왔다. 그것은 욕을 그딴 식으로밖에(?) 못하겠냐는 뜻이 가득하게 담긴 것이
었다. 그리고 그 물품들 중에는 술병(?) 또한 껴있었다.

"술병 던진 놈 나와."

시리안의 목소리가 주위로 장황하게 울려 퍼졌다. 약간 화가 난 듯한 그의 목소리에 주위
는 순식간에 조용해지긴 했지만 정작 술병을 던진 사람은 나오지를 않았다.

순간 시리안의 오른손에서 푸른색의 마나 기류가 감돌기 시작했다. 어두운 밤 가운데 홀로
빛나는 마나는 마치 폭죽을 보듯이 아름다웠다. 시리안은 무표정한 얼굴로 한차례 다시 입
을 열었다.

"셋 셀 동안 나오지 않으면 이 권풍을 너희가 앉아있는 곳에 무작위로 날려주지. 단체로
밤하늘 아리따운 별 구경 좀 시켜줄까? 그럼 셋을 세겠다. 하나…둘……."

둘이란 말이 나오기가 무섭게 한 명의 단원이 단상 위로 올라왔다. 그 단원을 보면서 시리
안은 활짝 웃으며 나직이 한 마디를 내뱉었다. 그 웃음은 왠지 모르게 사악함이 느껴지는
웃음이었다.

"엎드려뻗쳐. 넌 오늘 식사 내내 그러고 있어라."

시리안의 이런 말에 그 단원은 어쩔 수 없다는 듯이 엎드려뻗쳐를 실행하기 시작했다. 겉
으로는 표정이 드러나지 않았지만 그는 속으로 울고 있을 것이다. 어쨌든 이 일로 하여금
다른 단원들이 술을 먹게 되는 일이 없어졌을 것임은 분명했다.

"자자 그럼 계속하지. 욕하고 싶은 사람은 단상 위로 나와라."

언제 화났냐는 듯이 시리안은 미소를 흘리며 이렇게 말했다. 그에 주변은 정말 단순하다고
느껴질 정도로 다시 밝아졌고, 얼마 지나지 않아 또 한 명의 단원이 단상으로 올라왔다. 그
는 바로 아까 시리안에게 욕을 해도 되냐고 질문했던 그 단원이었다.

"시.리.안!"

그 단원의 첫 대사는 이렇게 시리안이란 세 글자에 악센트를 넣는 것으로 시작했다. 그 목
소리에는 비꼬임이 가득했고, 그런 그를 보며 단원들은 '와와'하는 함성을 내질렀다. 그는 살
며시 미소를 흘리며 손을 한 번 휘적임으로써 그 함성을 멈추고는 말을 이어나갔다.

"너 이 자식. 훈련할 때 같이 뛰는 건 좋아. 근데 뛰려면 같이 맞춰서 뗘야지. 왜 네가 먼
저 다 뛰고서 우리가 다 뛸 때가지 기다리고 있는 건데? 그걸 바라보며 우리는 얼마나 기분
더러운 줄 알고 있는 거야? 체력이 남아돌면 다냐고? 앙? 그리고 뭐? 권풍을 날린∼다
고∼? 네가 우리 목숨까지 좌우할 정도로 그리 높은 위치더냐? 권풍 한 번 맞으면 우리는
나가 죽으라는 거냐? 생각 좀 하구 살아라. 이런 개똥같은 빌어먹을 개 뒷바라지나 하며 살
자식아."

그 단원은 이 말 후에도 더 많은 욕들을 쏟아 부었다. 그 때마다 주위의 단원들은 함성소
리를 질러댔다. 그 단원은 오늘 하루만큼은 기사단의 영웅이었다.

그에 지에트닌은 혹시나 시리안이 화나지 않았을까 걱정스러운 마음에 그의 얼굴을 쳐다보
았지만, 그는 오히려 얼굴에 미소를 머금고 있었다.

"리안…. 왜 웃고 있는 거야? 네 욕하는데?"

지에트닌은 순간 궁금증이 들어 그에게 이렇게 물었다. 그러자 시리안은 여전히 미소를 머
금은 채로 나직이 답했다.

"재밌잖아. 모두들 즐거워하고 있는 모습만 봐도 왠지 모르게 기분이 좋은 거 있지. 내일
전쟁에서 누가 죽는 다 하더라도 그 사람은 오늘 있던 이 일을 추억으로 간직할 테니까
……. 그러니까 나는 전혀 기분이 나쁘지가 않아."

한없이 밝아만 보이는 그의 미소였다. 그에 지에트닌은 자신도 모르게 덩달아 얼굴에 미소
가 흐르는 것을 느끼며 입을 열었다.

"그런가? 후훗……."

둘과 모든 단원들의 얼굴에 미소가 흐르는 현재. 그런 가운데 달빛이 대지를 비추고 있는
밤은 그렇게 지나가고 있었다.


<라운파이터> 1-6화. 기사단의 전투







시간이 흘러 어느 덧 전쟁의 아침은 밝았다. 현재 수리엘 기사단은 전쟁준비를 끝 맞추고서, 말을 탄 채 이레이시 평야로 향하고 있는 중이었다.

그런 그들의 눈은 왠지 모르게 진지했다. 단지 전쟁을 앞두어서가 아니라 무엇인가 다짐을
한 듯 그들의 눈에는 굳은 의지가 어려 있었다. 그것은 바로 전쟁을 하기 위해 성문을 떠나
기 전, 마지막으로 시리안이 그들에게 당부한 이 한 마디 때문이었다.

"……떠나기 전에 마지막으로 너희들에게 당부하겠다. 절대로 죽지 말아라. 만약 가족이 있
다거나 전쟁이 끝나고 돌아와 자신을 반길 사람이 단 한 사람이라도 있다면 결코 죽지 말아
라. 내가 허락하지 않겠다……. 모두 끝까지 살아남아서 승전보를 안고 돌아오도록 하자."

왠지 모를 쓸쓸함과 진정 단원들을 위하는 마음이 가득히 담겨 있었던 그의 말. 단원들은
그 말을 들으며 왠지 모르게 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 그리고 또한 자신이 죽었을
경우 슬퍼할 소중한 사람들을 생각했었다.

그렇기에 지금 단원들의 뇌리에는 꼭 살아 돌아가겠다는 의지만이 박혀있었다. 그들의 눈
이 그렇게나 진지해 보이는 것도 다 이런 연유 때문일 것이다.

주위가 말발굽으로 인해 먼지 바람이 휘날리는 가운데 한참이 지나서야 수리엘 기사단은
이레이시 평야에 도착했다. 얼마 지나지 않아 그들의 눈에 봉황의 그림이 새겨진 붉은 깃발
이 들어왔다. 그 깃발은 바로 트로센 왕국의 제1기사단인 하제시크 기사단을 상징하는 것이
었다.

적국인 하제시크 기사단의 깃발이 보이자 시리안은 손을 높이 들어 단원들의 걸음을 멈추
게 했다. 그리고 곧 그의 이어지는 명령에 따라 단원들은 일제히 말에서 내린 후 전열을 가
다듬기 시작했다.

어차피 기사들끼리 만의 전투라면 말은 거추장스러울 뿐이기 때문이었다. 쉽게 말하자면
말을 탔을 경우 자신의 양다리를 말이 대신 하는 것이기 때문에 행동에 제한이 생긴다. 즉,
자유자재로 몸을 움직일 수 없는 연유에서 비롯된 행동이라고 볼 수 있었다.

어느 정도 공격을 감행할 준비가 맞추어지자 시리안은 단원들을 그 자리에 가만히 있도록
지시한 후, 앞을 향해 몇 걸음을 내딛었다. 상대편 쪽에서는 아무 반응도 없이 가만히 있는
것이 기회를 엿보는 듯이 보였다.

"좋아."

시리안은 이렇게 중얼거리고서 땅을 딛은 발에 힘을 주었다. 그리고는 오른쪽 손을 앞으로
쭉 뻗었다. 그의 팔목에서부터 뱀이 엉키듯이 푸른색의 마나 기류가 끌어올라 주먹에 다다
랐다.

그 후 약간의 시간이 지나 그것이 절정에 이르렀을 때 그의 손에서 순간 한바탕 큰 빛이
일었다. 그리고 그와 동시에 그 충격 여파로 인해 시리안의 검은 머리카락이 순간 뒤로 젖
어지며 흩날리기 시작했다. 뒤에서 그것을 지켜보던 기사단원들은 엄청난 빛에 순간 눈을
찌푸리고 말았다.

크게 모래먼지를 발하며 시리안의 손에서 발사된 푸른색의 마나 기류는 주위 반경 10m의
공간을 비틀면서 적진을 향해 빠른 속도로 다가갔다. 그것은 마치 마나의 기류가 공기 중의
바람을 타 회오리를 형성하며 덮쳐 가는 그런 모습. 시리안이 늘상 말하는 라운 파이터의
권풍(拳風)이라는 기술이었다.

기회를 엿보며 가만히 자리를 지키고 있던 적군 기사단은 순간 자신들을 향해 다가오는 마
나의 기류를 바라보며 급히 몸을 피했다. 하지만 그 권풍이란 것의 속도는 너무나도 빨랐고,
또한 강대한 돌풍 같은 흡입력으로 그들의 행동을 제한했기에, 미처 피하지 못한 수십 명
가량의 적군은 그 기류에 휩싸여 버리고 말았다.

쉬아아아악!!

적군의 몸이 권풍에 휘말려 갈기갈기 찢어졌다. 뼈가 뜯기고 살이 찢기는 고통은 그들의
입에서 고통으로 인한 신음소리가 나오게 만들기 충분했지만 그 비명은 권풍의 기류에 막혀
밖으로 전달되지 않았다. 그렇게 수십 명 가량의 적군 기사단원은 너무나도 허무하게 죽어
버렸다.

권풍을 신호탄으로 양국의 기사단은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 몸을 날리기 시작
했다. 한 번의 장거리 공격에 당한 이상 가만히 있는 다는 것은 말이 안 되는 것이었다.

"크아아아아앗!!!"
"우오오오오!!!"

요란한 기합소리와 함께 그들은 검을 맞대어갔다. 그리고 곧이어 울려 퍼지는 금속음과 함
께 그렇게 피의 향연(香煙)은 시작되어갔다.

전투가 감행 된지 시간이 얼마 지나지 않았지만 여기저기서 들리는 쇳소리, 그리고 비명소
리와 함께 벌써부터 사망자는 생기기 시작했다. 한 번의 실수가 죽음을 부른다는 말이 있듯
이 전쟁에서 사망자가 생기는 것은 필연적인 것……그렇게 전쟁이란 것은 참혹함으로 뒤덮
인 광경이었다.

두개골이 갈라져 뇌를 훤하게 드러내 보이며 죽은 자, 목과 몸이 분리되어 죽은 자, 복부에
칼이 찔려 뼈와 내장이 뒤틀려 버린 채 죽은 자. 갖가지 모습으로 그들은 죽어나가기 시작
한다. 그리고 살아남은 자들은 끊임없이 싸웠다. 그게 전쟁의 이치……한 쪽이 무릎을 꿇지
않는 한은 계속되는 것, 그것이 바로 전쟁이다.

전투 중의 그들의 얼굴을 보자면 마치 미쳐버린 듯한 모습. 자신의 생사를 내걸고 눈을 부
릅뜨며 적을 향해 달려드는 모습은 그야말로 오싹하기 그지없는 광경이었다.

한 명의 동료가 옆에서 죽었다. 그 동안 함께 생사를 넘어들었던 동료가 죽자 옆에서 그것
을 바라본 단원은 미친 듯이 동료를 죽인 자에게 달려들어 칼로 베었다. 그리고 그는 또 다
른 자에게 목숨을 잃었다. 그것이 계속 반복되었다.

그런 전투 아래 그들은 싸우고 있다. 부상을 당하고 피를 흘린다 하더라도 자신의 목숨이
붙어있는 한 그들은 언제까지고 적을 향해서 칼을 들이댔다. 자신의 왕국을 위해서…왕국의
번영을 위해서 그들은 그렇게 자신들의 목숨을 내건 채 검을 맞대고 있다. 눈에 걷잡을 수
없을 정도의 살기를 띈 채로.

피가 흩날렸다. 마치 하나의 비처럼 모래먼지가 흩날리는 가운데 피는 사방으로 흩어지고
있었다. 오랫동안 전쟁을 경험한 그들이라고는 해도 전우들이 죽어나가며 흘리는 피를 바라
보는 것은 그다지 유쾌하지 못한 일이었다. 하지만 그저 그들은 그런 마음을 속으로 감추며
눈앞의 적을 베고 있었다. 그것이 바로 죽어나간 전우들에 대한 예의이자 기사로서의 자신
의 의무였기에.

시리안과 지에트닌은 현재 그런 전투의 우리 속에서 한 사람 한 사람 적의 목숨을 앗아가
고 있는 중이었다. 하지만 두 사람은 정작 마나는 사용하지 않고 있었다. 아군과 적군이 섞
여서 싸우고 있는 지금 상황에서 마나를 사용한다면 적군은 물론이고 아군의 목숨까지 앗아
갈 수 있었기 때문이었다.

시간이 흘러감에 따라 전투도 그 승리의 기울기가 보이기 시작했다. 비록 그 숫자는 적인
하제시크 기사단이 앞서는 듯 했지만 실력은 분명히 수리엘 기사단이 앞서고 있었다. 그다
지 수적으로 차이는 나지 않았기에 아마도 이 전투는 미로얀 왕국의 승리로 끝을 맺을 것이
다.

여러 종류의 군병이 섞이고, 마법사들이 동원된 큰 전쟁이었다면 이렇게 빠른 시간 내에
끝을 볼 수는 없었을 것이다. 그만큼 큰 전쟁에서는 여러 병법이 동원되고, 한쪽은 성에서
싸우는 경우도 많았기 때문에 오랜 시간을 필요로 하게 되는 것이다.

하지만 이것은 그저 서로 약속해놓고 어느 평야에서 별다른 작전 없이 그저 상대방을 베는
것. 군병 또한 기사 하나 뿐이다. 이런 전투에서는 그저 서로 베고 베는 것밖에는 없었다.

한참의 시간이 흐르고, 그 승리는 더욱더 굳어졌다. 수리엘 기사단은 현재 500∼600명 가량
이 남은 데 반해서 하제시크 기사단은 단장인 '크헤리온'과 겨우 100명 정도의 단원밖에 남
지 않았기 때문이었다.

시리안은 순간 손을 하늘 위로 번쩍 들어 기사단의 움직임을 멈추게 했다. 그리고는 피로
범벅이 된 땅을 딛고 걸음을 내딛었다. 질퍽질퍽하게 전달되는 피의 감촉과 자욱한 피비린
내, 그리고 발을 디딜 곳이 없을 정도로 주변에 쓰러져있는 수많은 시체들이 그에게 다가가
는 순간에도 간간이 보였다. 시리안은 일부러 시체들의 사이만을 밟아가며 적 기사단의 단
장인 크헤리온에게 다가갔다.

크헤리온의 눈은 왠지 모를 분함과 치욕으로 어려져 있었다. 그런 그의 얼굴을 보며 시리
안은 안타까운 표정을 지으며 입을 열었다.

"왜 후퇴하시지 않으셨습니까?"

시리안의 물음에 코웃음을 치며 입을 열었다. 흥분한 듯 그의 입에서는 침이 여기저기 흩
날리고 있었다.

"흥. 전우들이 이렇게 많이 죽었는데 우리만 홀로 도망가라고? 그것이 말이 되는 소리라고
생각하나?!"

찢어지는 듯한 그의 외침. 그 외침소리에 시리안은 씁쓸한 미소를 띄우고는 살며시 입을
열었다.

"그런 겁니까. 저라면 그래도 후를 위해서라도 전열을 가다듬고 다시 전쟁을 일으킨다던가
하겠습니다. 어차피 이렇게 무력하게 죽는 것보다는 그것이 적을 한 명이라도 더 벨 수 있
는 길일 테니까요……."

시리안의 이 말에 크헤리온은 묵묵부답이었다. 곧 시리안은 한 차례 크게 한숨을 내쉬고는
입을 열었다.

"항복하신다면 목숨은 살려드리겠지만, 당신은 분명 그것은 기사의 치욕이라고 생각하시며
거절하실 테지요. 마지막까지 한 사람이라도 더 베고 싶은 것 또한 당신의 마음이겠죠. 그것
이 죽어나간 자신의 단원들에 대한 예의일 테니까요."

시리안의 이런 말에 크헤리온은 무표정한 채 딱딱한 어조로 나직이 한 마디를 내뱉을 뿐이
었다.

"잘 아는군."

시리안은 이에 살며시 웃음을 지으며 다시 한차례 입을 열었다.

"그렇다면 당신이 최고의 마지막을 선사할 수 있도록 해드리겠습니다. 제가 당신에게 1:1
대결을 신청하지요. 그게 지금 저로써는 당신에게 해드릴 수 있는 최대한의 배려입니다."

이에 크헤리온은 그저 고개를 한차례 끄덕이는 것으로 답했다. 그리고 그는 검을 들어 대
결의 준비를 했다. 하지만 그에 시리안은 그를 향해 손을 내밀고는 고개를 한 차례 좌우로
흔들며 입을 열었다.

"이곳은 저와 당신의 전우들의 시체가 쌓여있는 곳입니다. 한낱 당신과 저 둘만의 전투로
인해 그들의 몸을 더럽힐 수는 없는 것이지요. 장소를 옮긴 후에 대결을 벌이도록 하는 게
도리라고 봅니다."

그의 이런 말에 크헤리온은 고개를 다시 한차례 끄덕이고는 검을 검집에 집어넣었다. 그리
고 곧 그들은 장소를 옮기기 시작했다. 살아남은 수리엘 기사단원들과 지에트닌 또한 그들
의 뒤를 따랐다. 그리고 그렇게 장소를 옮길 때 크헤리온은 시리안에게 나직이 한 마디를
내뱉었다.

"그대가 나보다 진정 기사들을 위할 줄 아는 것 같군……."

그에 시리안은 얼굴에 얇은 미소를 띄며 나직이 답했다.

"그저 저로 인해서 다른 소중한 사람들이 피해입지 않기를 바랄 뿐이지요……."

왠지 모르게 쓸쓸함이 깃 들어 있는 말. 그들은 대결을 펼치기 위해 장소를 옮기며 짧은
얘기를 나누었다. 그리고 꽤 먼 거리를 움직여 대결을 펼칠만한 곳까지 이르렀을 때 그들은
서로를 바라보며 마지막으로 입을 열었다.

"이제 대결을 해야할 시간이군요. 결과가 어떻든 간에 후회하지 않도록 최선을 다해 임했
으면 좋겠습니다."
"내가 할말을 대신 하는군. 시리안 자네야말로 최선을 다하기를 바라네."

그들은 이렇게 서로에게 말을 건네고서 뒤로 몇 걸음을 움직이고는 자세를 낮추며 서로의
눈을 바라보기 시작했다. 비록 지기는 했다지만 상대는 한 왕국의 제1기사단 단장. 그의 실
력은 소드마스터 중급에 이르렀다. 시리안 또한 라운파이터의 중급에 이른 자. 즉, 승부가
어떻게 될지는 미지수라는 이야기였다.

크헤리온은 자세를 낮추며 서서히 검을 검집에서 빼내었다. '차캉'하는 요란한 금속음과 함
께 그의 손에 하나의 기다란 클레이모어가 쥐어졌다. 그리고 그의 손에서부터 푸른색의 마
나가 흘러나와 검을 감싸기 시작했다. 그리고 그 때 시리안의 몸에서 또한 마나의 기운이
일어나 그의 팔을 뱀처럼 감싸고 있었다.

그 기운이 증대됨에 따라 그들이 서있는 주변의 땅이 점차 진동을 하기 시작했다. 그리고
그와 함께 그들의 살기 또한 짙어져 가고 있었다. 마치 예전에 나누었던, 비록 잠깐 뿐이었
지만 평안한 대화를 나누었던 것은 마치 거짓말인 듯 그들은 진심으로 상대방을 죽이려는
듯이 노려보고 있었다. 그 살기와 마나의 기운은 주위 전체에 퍼져 그들을 바라보는 사람들
로 하여금 숨이 막히게 하고 있었다. 현재 그들을 태연하게 바라볼 수 있는 사람은 단 한
사람 지에트닌 라스란 뿐이었다.

그들의 기운이 절정에 이르렀을 때, 그 마나의 빛은 보라색에서 짙은 보라색으로 바뀌었다.
마나를 밖으로 내뿜을 수 있는 수준에 이르렀을 때 제일 초급 단계의 색깔은 파란색, 그 다
음이 보라색, 그리고 그 후가 짙은 보라색이다. 최종 단계의 색깔은 현재까지 알려진 바로는
투명하고도 하얀 색깔이라고 한다.

그들이 각기 소드마스터나 라운파이터의 중급에 이른 수준이라는 것을 감안했을 때, 짙은
보라색이라면 그들이 온힘을 짜내었을 때야만 가능한 색이다. 그만큼 그들은 지금 이 대결
에 목숨을 걸고 있다는 뜻이다.

언제부터인가 그들의 기운에 반응하듯 비는 내리기 시작했다. 그리고 지금에 이르러 그 비
는 소나기같이 굵은 줄기를 세차게 뿜어 내리고 있었다.
하지만 그 비는 그들의 몸에 닿지 않았다. 그들의 주위에 발생하고 있는 마나로 인해 가로
막혔기에.

어느 새 주위에는 빗소리만이 가득했다. 어느 누구하나 입을 여는 사람은 없었다. 그저 긴
장된 표정으로 그들을 바라볼 뿐. 그리고 그런 가운데 크헤리온의 검기를 발단으로 두 사람
의 대결은 드디어 시작되었다.

"하아아아압!!!"

크게 괴성을 지르며 크헤리온이 검에서 검기를 방출했다. 보랏빛 검기가 약간은 어두워진
밤 가운데 빗줄기를 가르며 '츄웅'하는 소리와 함께 빠른 속도로 시리안에게 다가가기 시작
했다.

시리안은 자신을 향해 쇄도하는 검기를 가만히 바라보았다. 그러다가 그 검기가 자신의 코
앞에 다다랐을 때 그는 긴장에 어려있던 눈을 순간 크게 번쩍 뜨며 자신의 손을 검기에 갖
다 대어 마나를 방출시켰다. 순간 '파지직'하는 소리와 함께 시리안의 마나에 막혀 검기가
힘을 잃고 소멸되어 버렸다.

그 짧은 틈을 이용하여 어느 새 크헤리온은 시리안의 앞으로 다가와 그의 목을 향해 검을
가로로 내리그었다. 시리안은 순간 몸을 낮게 숙여 그 검을 피한 후 그의 복부를 노려갔다.

그에 크헤리온은 스탭을 밟아 뒤로 빠져 그의 주먹을 피했다. 그리고서 땅에 검을 박은 후
마나를 끌어올리며 크게 외쳤다.

"검파장(劍把長)!!"

그의 외침과 함께 그 검을 시점으로 일직선으로 땅이 갈라지기 시작했고, 그 갈라진 틈새
를 타고 마나의 기운이 뻗쳐와 마치 용암이 분출하듯 시리안의 몸을 덮쳐갔다. 그에 시리안
은 마나를 운용해서 공중으로 높이 떠 그것을 피한 후 한 손을 몸 앞으로 내밀며 외쳤다.

"권풍(拳風)!!"

시리안의 손에서 방출된 마나 기류가 소용돌이 같은 모습을 띄며 그의 몸을 덮쳐갔다. 그
리고 시리안은 그 권풍의 뒤로 몸을 감추어 바짝 따라 붙었다. 그가 권풍을 막았을 때 순간
적인 허점을 노리기 위해서였다.

그에 크헤리온의 입가에 살며시 미소가 흘렀다. 왠지 모를 미소. 그에 시리안은 왠지 모르
게 긴장이 되는 것을 느꼈다. 그는 그렇게 의미 없는 미소를 흘릴 사람이 아니었다.

순간 크헤리온이 다가오는 권풍을 향해 몸을 날렸다. 까딱하면 목숨을 잃을지도 모르는 상
황에서 상대방의 기술을 향해 몸을 날린다는 것은 상상도 하지 못할 일이었다. 하지만 정말
로 놀라운 것은 그 다음부터였다.

그의 검이 순간 빛나는 듯 싶었다. 그리고 곧 권풍이 그의 몸에 닿았을 때 일정한 간격의
크기로 권풍은 그를 빗겨나갔다. 그것은 바로 그의 검에서 발생한 검막(劍膜)으로 인한 것이
었다.

빗겨나간 권풍은 굉음과 함께 큼지막한 구멍을 내버리고 말았다. 파편이 이리저리 튀었다.
일찌감치 200m정도의 거리를 떨어져 그것을 바라보고 있던 단원들은 순간 흠칫하고 말았
다. 파편이 바로 자신들의 앞에까지 다다랐기 때문이었다. 그에 지에트닌은 단원들을 지휘하
여 조금 더 뒤로 움직이도록 조치를 취했다.

크헤리온의 검에서 발생한 검막. 검강은 몸의 전체를 원형으로 보호하는 데에 비해 검막은
일정부분만을 어느 정도 방어하는 것이었다. 하지만 그렇다고 검막을 실현하는 것이 쉬운
것은 아니었다. 실제로 소드 마스터 중급에 해당하는 실력자 중에서도 발현할 줄 아는 자가
별로 없었으니 말이다.

권풍이 사라져 버린 후 그들은 그대로 공중에서 맞부딪쳤다. 한 번 시리안의 장갑과 크헤
리온의 검이 크게 부딪치며 굉음을 냈다. 그리고는 서로 밀어붙이다가 힘에 겨운지 '크으윽'
하는 신음을 흘리며 잠시 떨어진 뒤 호흡을 안정시키며 곧 그들은 다시 공격을 감행했다.

서로 공격을 하고 피하는 것이 반복되며 그들의 대결은 그렇게 시간이 흘러가고 있었다.
그리고 그들의 강대한 마나 기운이 맞부딪칠 때마다 빛이 뿜어져 나와 이미 어두워져가고
있는 하늘을 밝혔다.

한참 동안을 싸웠건만 그들은 서로 상대에게 상처조차 입히지 못했다. 그만큼 그들의 대결
은 우열을 가릴 수가 없었다. 그러다가 문득 크헤리온은 공격을 멈추고서 얼굴에 웃음기를
띄우며 입을 열었다.

"이러다간 결판이 안 나겠군. 내 한가지 제안을 하지."

그에 시리안 역시 공격을 멈추며 입을 연다. 그의 표정에는 왠지 의문스러움이 가득 담겨
있었다.

"무슨 제안입니까?"
"내가 여태껏 검을 수련하며 습득한 기술 중에 최고의 기술이 하나 있지. 비록 마땅한 이
름이 없어서 이름을 정하지는 않았지만 그것으로도 자네를 죽이지 못한다면 자네의 승리로
인정하겠네."

시리안은 문득 미간을 찌푸렸다. 기술을 단 한 번만 막아낸다면 승리로 인정해준다는 것이
왠지 자신을 우습게 보는 것 같이 들렸기 때문이었다. 하지만 그는 이내 속으로 그가 그럴
사람이 아니라는 것을 생각하고서 그에 흔쾌히 승낙했다. 게다가 이대로 가면 언제 승부가
결정 날지도 모르는 일이었기 때문에.

처음 대결을 할 때와 같이 그들은 간격을 벌리고서 서로를 바라보았다. 그들 사이의 거리
는 약 30m정도? 그리 길지도 않고, 그리 짧지도 않은 그런 거리였다.

"그럼 시작하겠네."

그는 이제까지와는 달리 두 손으로 검을 잡고서 이렇게 말했다. 그에 시리안은 고개를 한
차례 끄덕이는 것으로 답했다.

크헤리온은 두 손으로 검을 잡고서 찌르기를 할 때와 같이 검을 앞을 향해 일직선으로 쭈
욱 뻗었다. 크헤리온의 얼굴이 짓이겨지듯이 찌푸려졌다. 곧 그의 온몸에서부터 손을 타고
마나가 검에 전달되기 시작했다.

"크하아아앗!!!!"

그는 기합소리와 함께 얼굴을 짓이기며 온몸에서 마나를 끌어올리기 시작했다. 푸른빛을
띄던 그의 마나는 어느 새 보랏빛으로 변해가고 있었다.

우우우웅!!

마나가 급격히 올라감에 따라 그의 검에서 울림소리가 들리기 시작했다. 언뜻 보기에는 검
기와 다를 바가 없어 보였다. 하지만 자세히 보면 분명 다른 점이 하나 있었다. 그것은 검기
를 쓸 때는 마나가 검 전체를 뒤덮는 것에 반해 지금 그의 손에 붙들려 있는 검에서는 검의
끝 쪽 극히 작은 부분을 중심으로 그의 모든 마나가 모여지고 있다는 것이었다.

어느 순간에서부터인가 더 이상 마나의 기운은 증가하지 않았다. 그리고 그 때 크헤리온은
구겼던 얼굴을 피면서 한 차례 숨을 내쉰 뒤 시리안을 바라보며 나직이 한 마디를 내뱉었
다.

"후우……조심하게."

그리고 한 순간 빛이 번쩍 하는 듯 싶었다.

푸슉

괴이한 소리와 함께 순간 시리안의 오른쪽 팔 위 부분에서 살이 터지며 피가 뿜어져 나왔
다. 시리안의 눈과 동공이 크게 커졌다. 어느 새 그의 팔에는 지름 3cm정도의 구멍이 생겨
져 있었다. 구멍에서는 피가 샘물이 솟듯이 그의 몸밖으로 흘러내리기 시작했다.

"크윽!!"

시리안은 고통에 신음을 흘리며 미간을 찡그렸다. 아무리 상처를 입는 것에 익숙해졌다지
만 살과 뼈가 통째로 날아가 버린 데다가 그 안을 적시는 비로 인한 통증은 그로써도 참기
쉬운 일이 아니었다. 그리고 그는 그렇게 통증을 느끼는 한 편 속으로 상당히 놀라고 있었
다. 라운파이터 중급의 경지에 이른 자신조차 전혀 볼 수 없었을 정도의 스피드라니 말이다.

"내가 졌네."

순간 시리안에게 다가와 크헤리온은 온화한 미소를 지으며 이렇게 말했다. 그에 시리안은
눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다.

"그게 무슨 소리입니까? 저는 분명 크헤리온님의 공격을 막지 못했습니다."

시리안은 이해할 수 없다는 듯이 이렇게 말했다. 그에 크헤리온은 쓴웃음을 흘리며 말을
이었다.

"내가 분명 얘기했을 텐데. 이 기술로 자네를 죽이지 못한다면, 내가 지는 것으로 한다고
말이야."

그에 시리안은 기억을 다듬어 보았다. 분명 그는 그렇게 말했었다. 하지만 이해하지 못할
것이었다. 피해서 지는 것으로 한다면 모를까, 한방에 죽이지 못했다고 지는 것으로 한다는
것은 무엇인가 억지감이 있었다.

그러다가 문득 그는 그의 얼굴을 보며 알아챌 수 있었다. 그가 일부러 자신의 팔을 맞추어
죽지 않게 했다는 것을. 왜였는지는 모르겠지만 시리안은 그것을 느낄 수가 있었다.

"자, 이 칼로 나를 찌르게."

크헤리온은 시리안에게 자신의 검을 내밀며 이렇게 말했다. 그의 얼굴에는 왠지 착잡한 듯
한 미소가 어려있었다.

시리안은 말없이 검을 집은 후 가만히 그것을 바라보았다. 검을 집은 그의 손은 부들부들
떨리고 있었다.

꽤나 오랜 시간이 흐르는 동안 시리안은 가만히 서있었다. 무엇인가를 고심하는 듯 그는
그렇게 시간을 보냈다. 그러다가 그는 순간 팔을 옆으로 크게 휘저어 칼을 획하고 내던져
버렸다.

'일부러…일부러……나를 위해서 자신의 목숨을 내건 사람을 죽인다는 것은 있을 수 없는
일이다.'

자신의 생명을 구해 준거나 마찬가지인데 어떻게 그를 죽인단 말인가. 그는 이렇게 생각하
고서 크헤리온에게 말했다.

"당신은 분명 마음만 먹었다면 나를 죽일 수 있었습니다. 그런데 이렇게 살려두었다는 것
은 무슨 이유에서입니까?"

그에 그가 칼로 자신을 찌르기만을 기다리던 크헤리온은 입가에 살며시 미소를 지으며 고
개를 양옆으로 흔들었다.

"자네는 비록 적이지만 진정한 기사이네. 자네와 짧은 시간이나마 얘기를 하면서 그것을
알 수 있었지. 그리고 자네 또한 나와 싸우며 진정한 힘을 발휘하지 않았다는 것을 말이야."

시리안은 아무 말이 없었다. 그의 말은 정확했다. 시리안 역시 언제부터인가 그를 죽이고
싶지는 않아졌던 것이다. 크헤리온의 말은 계속 이어졌다.

"굳이 이유가 있다면 자네와 똑같은 이유일걸세. 진정한 기사를 죽이는 것이란 참으로 안
타까운 일이지. 그렇지 않은가? 후후……. 생각해보면 자네나 나나 참 어리석은 사람들이야.
목숨이 수없이 사라지는 전쟁터에서 일부러 상대방을 죽이지 않으려 하다니……."

그의 말을 듣고 시리안은 잠시 생각하는 가 싶더니 이윽고 입을 열었다.

"진정하고도 바보 같은 기사라고 할 수 있겠지요……. 크헤리온님은 트로센 왕국으로 돌아
가십시오. 굳이 저희 미로얀 왕국과 트로센 왕국이 싸울 필요는 없지 않습니까. 제가 왕께
잘 말씀을 드려 트로센과 우리 미로얀이 동맹을 맺어 사이 좋게 지낼 수 있도록 권해보겠습
니다."

그에 크헤리온은 살며시 고개를 끄덕였다.

"좋네. 내 국왕께 부탁을……."
"어…엎드려요!!"

순간 크헤리온에게 시리안은 다급한 표정으로 손을 내밀며 이렇게 외쳤다. 그에 크헤리온
은 하던 말을 멈추고는 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지었다. 순간 어디선가 나타난 파란빛이
그의 목을 뚫고 지나갔다.

"안돼!!!!"

시리안은 눈을 크게 뜨며 이렇게 외쳤다. 마치 짓이겨져 버린 듯한 그의 모습. 그런 모습으
로 그는 크헤리온을 바라보며 털썩 주저앉아 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.

촤아악!!

괴기한 음향과 함께 크헤리온의 목이 몸과 분리되어 허공을 날았다. 바로 아까 전의 파란
빛은 검기였던 것이다.

시리안은 그것을 알고 다급한 표정으로 그에게 엎드리라고 했었다. 하지만 그가 바랬던 소
망과는 달리 크헤리온은 죽었다. 바로 자신의 앞에서 얘기를 하던 표정 그 상태로 그는 죽
어버렸다. 그것이 시리안의 가슴을 아프게 했다. 그를 살리기 위해 내밀었던 그의 손은 부들
부들 떨리고 있었다.

"으아아아아!!"

분수 같이 치솟은 피가 슬픔에 비명을 지르는 시리안의 얼굴에 전해지고 있었다. 시리안은
그렇게 그의 피를 맞으며 한 동안 큰 절규를 내뱉었다.

순간 그런 그의 몸 주위로 엄청난 살기가 피어올랐다. 그를 바라보는 단원들조차 공포감으
로 몸을 움직이지 못할 정도로 그의 살기는 엄청났다.

시리안은 천천히 몸을 일으켜 뒤를 돌아보았다. 그리고 크게 외쳤다. 그 목소리에는 그의
분노스런 감정이 가득히 들어있었다.

"어…떤 자식이냐?!!"

그의 온몸에서부터 전해진 살기가 주위로 전해졌다. 그에 주위에 있던 단원들은 순간 등골
이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그 정도로 그의 살기는 위압감이 있었다.

시리안은 갑자기 자신의 옆구리를 타고 살이 찢어지는 듯한 통증이 전해지는 것을 느꼈다.
그것은 차갑고도 길다란 것. 시리안이 전해져 오는 통증에 눈과 입을 크게 벌리며 고개를
내렸을 때 그의 눈에 들어온 것은 바로 하나의 검이었다. 곧 '쑤욱'하는 소리와 함께 그 검
은 그의 몸 속에서 빠져나갔다.

시리안은 그와 동시에 뒤로 고개를 돌렸다. 자신을 찌른 자가 누구인지 알기 위해서였다.
시리안의 눈에 들어온 것은 예상외로 자신이 잘 아는 사람이었다. 그것도 자신이 가장 믿던
단 하나 밖에 없는 친구. 자신의 피를 묻힌 검을 든 채로 '히죽'하며 얕은 미소를 짓고 있는
그 사람은 바로 지에트닌이었다.

"왜……지?"

시리안은 팔과 옆구리에서 전해지는 통증에 미간을 찌푸리며 이렇게 말했다. 떨리는 그의
목소리에는 이해할 수 없다는 그의 마음이 가득히 들어 있었다.

지에트닌의 손에 들려져 있는 검에 묻은 그의 피가 비에 씻겨 내려갔다. 그는 냉랭한 눈빛
으로 시리안을 바라보며 입을 열었다. 왠지 모르게 그의 목소리는 싸늘했다.

"처음부터 네가 마음에 들지 않았다. 일개 라운파이터 주제에 단장의 직위를 차지했다는
것부터가 마음에 안 들었었지. 그리고 내가 너에게 복수심을 가지게 된 개기는 바로 그 사
건이었다. 저번에 너와 그 펜던트를 샀을 때 잡화점 주인에게서 들었던 바로 그 사,. 2년 전
바로 카르세인 마을에 몬스터가 침입했던 날. 너의 눈앞에 두 사람이 동시에 몬스터에게 죽
을 위험에 처해있었지. 너는 한 사람을 구했지만 다른 한 사람은 구하지 못했다. 다른 한 사
람이 누구인지는 아나? 바로 나의 친아버지지. 그리고 네가 구한 그 사람은 바로 에리
셀……네가 사랑하던 그녀였었다. 그 때부터 나는 여태껏 그 장면을 단 하루도 잊은 적이
없었다. 그래서 너에게 복수하기 위해 여태까지 기회를 노려왔던 것이다."

그의 말을 듣고 난 후 시리안은 순간 허탈한 웃음을 터뜨리며 배신감에 부르르 떨리는 몸
을 자제하고는 가까스로 입을 열었다.

"그런 이유였나? 어쩔 수 없던 상황에서 내가 사랑하던 사람을 구하고 그를 구하기 위해
몸을 날렸을 때 그는 이미 몬스터에게 목숨을 잃었었다. 만약 너도 그 상황이 되었다면 자
신의 친아버지부터 구했을 테가 아닌가? 친구라면……정말 진정한 친구라면 그 정도는 이해
해줄 수 있어야 하는 것 아닌가?……."

그의 목소리에는 슬픔과 배신에 대한 충격이 어려있었다. 그의 말을 들으며 지에트닌은 코
웃음을 쳤다.

"진정한 친구? 나는 여태껏 너를 단 한번도 친구로 생각한 적이 없다. 그저 복수를 하기
위해 그런 연기를 했을 뿐이지. 그리고 만약 내가 너에게 친근감을 가지고 있었다고 해도,
나는 이해할 수 없었을 것이다. 원래 나는 성격이 이런 놈이라서 말이지."

시리안의 상처 사이로 빗물이 떨어지며 극심한 통증이 그에게 밀려왔다. 하지만 시리안에
게는 그런 통증보다 단 하나 뿐인 친구에게서 느낀 배신감이 더욱더 그의 마음을 괴롭게 했
다. 그리고 그 순간 또다시 지에트닌의 목소리가 그의 귀에 울려 퍼졌다.

"한 가지 가르쳐 줄까? 에리셀…… 네가 사랑하던 그녀는 자연적으로 병에 걸려서 죽은 것
이 아니라 내가 죽인 것이다. 언제인가 그녀하고 너와 차를 마실 때 내가 그녀의 찻잔에 쿠
헬라의 꽃잎을 갈아서 만든 가루를 넣었지. 너도 쿠헬라의 꽃잎이 인체에 들어가면 어떤 작
용이 일어나는지 정도는 알고 있을 거다. 가루가 곳곳의 혈관으로 퍼지며 각기 혈관의 한
쪽 편에 붙어 점점 혈액을 응고시켜가지. 그렇게 몇 달 정도의 시간이 지나면 완전히 피가
안 통하게 된다. 현재의 의술로는 전혀 치료가 불가능했으니 의사들도 모두 고개를 흔들고
자리를 떠났던 것이다. 크크크크큭……."

지에트닌의 얕은 웃음소리가 시리안의 귀에 맴돌았다. 시리안의 눈은 강렬한 충격으로 멍
하니 크게 떠져있었다. 그의 입은 약간 벌려진 채 덜덜덜 떨리고 있었다.

'에리셀, 그녀는 내가 죽인 것이다……내가 죽인 것이다……내가 죽인…….'

그의 이 말만이 시리안의 머릿속을 맴돌았다. 멍하니 떠진 그의 두 눈에서는 눈물이 흘러
나왔다. 눈물은 부들부들 떨리는 그의 얼굴을 타고 끝없이 흘러내렸다.

순간 여태까지만 해도 표정에 통증과 배신감으로 인한 괴로움만이 자리잡던 시리안의 짓이
겨진 얼굴에 엄청난 살기가 일어났다. 그것은 섬뜩할 정도로 두려움이 느껴지는 살기. 도저
히 큰 상처를 입은 사람이라고는 볼 수 없을 정도로 그에게서는 엄청난 살기가 내뿜어지고
있었다.

"그랬단 말이지……. 그녀는 병으로 인해 죽은 것이 아니라 너로 인해 죽었단 말이지…….
크흐흐흐……흐하하하핫!!"

슬프고도 냉랭함이 가득 담긴 목소리와 고통으로 가득 찬 울음소리. 시리안은 이렇게 말하
고서 잠시 자리에서 눈물을 흩날리며 가만히 시간을 보냈다.

그의 머릿속은 온통 혼잡함으로 가득 찼다. 자신이 제일 사랑하던 그녀가 자신의 하나 뿐
인 친구로 인해 목숨을 잃었다는 것이 그의 머릿속을 온통 난잡함으로 가득 차게 했다. 마
치 미쳐버릴 것만 같은 느낌이 그의 가슴을 파고들었다.

그렇게 한참의 시간이 지나고서 시리안은 충격에 자신도 모르게 흘러나오는 거친 숨소리를
다잡으며 다시 입을 열었다. 그런 그의 표정은 무엇인가를 정리한 듯 진지했고, 또한 살기가
어려 있었다.

"하아……하아……. 지에트닌. 이 순간부터 나는 너를 친구로 생각하지 않겠다. 다음에 만
난다면 반드시……반드시 이 원한을 갚아주겠다."

시리안은 이를 갈며 이렇게 말하고는 거의 남아있지 않은 마나를 끌어올리며 그 자리를 벗
어났다.

아무도 움직이지 않았다. 상처 입은 그를 쫓아간다면 곧 잡을 수 있을 텐데 단원들과 지에
트닌 어느 한 사람도 움직이지 않고 있었다. 무엇인가 이상했다.

지에트닌은 잠시 그가 있던 자리를 멍하니 바라보았다. 그곳에는 피가 흥건하게 적셔져 있
었다. 그리고 흘러내리는 비가 그 피를 씻어 내리고 있었다. 눈으로 보기만 해도 많다는 것
을 확실히 알 수 있을 정도로 그가 흘리고 간 피는 상당했다.

"이제 왕국으로 되돌아가도록 하지."

지에트닌은 이렇게 말하고서 단원들을 이끌고 미로얀 왕국을 향해 걸음을 내딛었다. 그리
고 그렇게 길을 걸으며 지에트닌은 한 순간 중얼거렸다.

"시리……안. 멀리 떠나라. 되도록 멀리."

왠지 모르게 슬픔이 어려있는 그의 말. 그리고 그런 그의 가려진 얼굴 사이로 한 줄기의
눈물이 흘러내리고 있었다.

한편, 시리안은 주위가 분간이 안 갈 정도로 어두워진 하늘 아래 쉴 세 없이 달리고 있는
중이었다. 자신이 어디로 가고 있는지도 모른 채 상처에서 전해져오는 고통을 잊기 위
해……가슴속에서부터 끊임없이 끌어 오르는 괴로움을 잊기 위해서 그저 그는 그렇게 힘없
는 걸음을 내디딜 뿐이었다.

언제부터인가 피를 너무 많이 흘려 창백해져버린 그의 얼굴에서는 눈물이 흐르고 있었다.
자신도 모르게 계속 흘러내리는 눈물. 그것은 상처의 고통으로 인한 것이 아니라 가장 믿었
던 친구에게서 느낀 배신감과 자신이 가장 사랑했던 여인인 에리셀의 죽음이 그의 머릿속에
끝없이 떠올라 그를 괴롭게 만들었기 때문이었다.

시간이 지날수록 그의 걸음은 느려지기 시작했다. 달리던 그의 몸은 어느 새 걷는 것으로
바뀌었고, 지금에 이르러서는 한 걸음조차 내딛는 것이 힘들 정도로 되어 버리고 말았다. 피
를 그렇게나 많이 흘렸으니 그것은 당연한 일일 수밖에 없었다.

'리안아……. 가장 믿을 수 있는 친구라는 것은 따로 없는 것이다. 그저 믿을 수 있는 친구
들과 믿을 수 없는 친구들로 기준이 나뉠 뿐이지. 전투나 모험을 하면서 생사를 같이 하고
언제나 자신을 위해주는 친구……. 그런 친구들이 바로 진정한 친구란다. 네가 먼저 배신하
지 않는 한 그들은 언제까지고 너를 배신하지 않을 테지. 만약 그런 친구가 후에 생긴다면
너는 그를 끝까지 믿거라. 그럴 수 있겠지? 나의 아들아…….'

언젠가 돌아가시기 전에 아버지는 온화한 미소를 지으며 자신에게 이렇게 말했었다. 죽을
때까지 그런 아버지의 미소는 변하지 않았었다. 자신은 그런 아버지를 보며 끊임없이 눈물
을 흘렸었다. 그리고 다짐하고 또 다짐했었다. 아버지가 남긴 유언을 가슴에 새겨두겠다
고……. 절대 잊어버리지 않겠다고.

이런 생각이 지금 눈물로 범벅이 되어버린 그의 머릿속에 맴돌았다. 언제부터인가 그는 발
을 단 한 발자국도 내딛지 못하고 있었다. 만신창이가 되어버린 몸이 자신의 의지대로 따라
주지 않았기 때문이었다. 그저 쏟아져 내리는 비가 상처에 스며들어와 고통이 몰려오는 가
운데 그는 그렇게 서있을 뿐이었다. 눈물을 흘리며…….

'아버지……아버지의 말은 틀렸습니다. 아버지가 말한 대로 언제나 생사를 같이 하고…언제
나 나를 위해주던……친구에게서 배신을 당했으니까요……. 이제부터 저는 복수를 위해 살
겠습니다. 그에게 복수해야만 후에 죽어서 리셀……그녀를 볼 낯이 생길 테니까요.'

그는 이렇게 마음속으로 굳게 다짐했다. 시간이 지날수록 그는 정신이 어지러워지는 것을
느꼈다. 보통 사람이었다면 벌써 기절하고도 남았을 정도의 시간이 지났는데도 이렇게 서있
는 것을 보면 그의 정신력은 실로 경이로울 정도였다.

순간 그는 자신이 이곳에서 죽지 않을까라고 생각했다. 그만큼 그가 흘린 피와 상처는 엄
청났기 때문이었다. 또한 현재로써는 그 상처를 치료할 방법 또한 없었다. 몸도 뜻대로 움직
여지지가 않았다. 그만큼 그로써는 현재 살아날 수 있는 방도가 전혀 없었다.

그는 몸이 추워져오는 것을 느꼈다. 따뜻하게 몸을 감돌던 피가 밖으로 흘러나가 버렸으니
그것은 당연했다. 그것을 표현하듯 그의 몸은 부들부들 떨리고 있었다.

순간 그는 힘이 없는 고개를 가까스로 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 슬픔이 깃든 미소
를 지으며 속으로 말했다.

'리셀…… 미안. 어쩌면 너와의 약속을 지키지 못하겠구나. 미안해…….'

자신의 죽음을 예측하듯 그는 이렇게 속으로 그녀에게 말했다. 그리고 그것을 끝으로 그는
정신을 잃는다. 그리고 비에 젖어버린 그의 몸은 서서히 땅을 향해 쓰러진다. 아주 서서
히…….



<라운파이터> 1-7화. 꿈







미로얀 왕국 지르테 성의 왕궁 안

긴 은발 머리의 남자가 쭈욱 늘어진 붉은 카페트 위에 무릎을 꿇은 채 전투에 대한 결과보
고를 하고 있었다. 바로 지에트닌이었다. 국왕은 고풍스러운 의자에 앉아 그의 보고를 들었
다.

"……그는 죽었습니다. 적 기사단 단장과 1:1 결투를 하던 중에 그만………."
"그런가……. 그의 시체는 어디 있는가?"

지에트닌의 보고에 국왕이 침울한 얼굴로 물었다. 하지만 침울한 얼굴 속 그의 눈빛에는
왠지 모를 기쁨이 어려 있었다. 지에트닌은 곧 국왕의 물음에 답변했다.

"그게 재도 남지 않은 채 사라져버려서 그만……."
"그게 말이 된다고 생각하나? 시리안 단장은 마스터 중급에 해당하는 실력자인데 그를 흔
적도 없이 사라져 버리게 할만한 인간이 이 세상에 몇이나 되겠나? 게다가 만약 그런 사람
이 있다면 그를 어떻게 부단장이나 다른 단원들이 죽일 수 있었겠나?"

국왕의 이해할 수 없다는 듯한 물음에 지에트닌은 표정 하나 흐트러지지 않은 얼굴로 나직
이 답했다.

"적 기사단장은 오랜 시간 동안 대결을 하다가 하나의 내기를 청했습니다. 자신이 하나의
기술을 써서 그에 시리안 단장이 죽지 않는다면 자신이 진 것으로 하겠다고. 그에 시리안
단장은 응했습니다. 그리고 적 기사단장은 온힘을 끌어내어 기술을 시전 했고, 그에 휩쓸려
시리안 단장의 몸은 산산이 분해되어 재도 남지 않게 된 겁니다. 그리고 그 후 적 기사단장
이 너무나도 많은 양의 마나를 소비하여 지친 틈을 이용해서 제가 그를 죽였지요."
"……알았네. 시리안 단장이 죽었으니 시체가 없더라도 공을 치하하여 장례식은 성대하게
치러야겠지. 그만 나가보게."

한참 동안 지에트닌의 얘기를 듣던 국왕은 씁쓸한 표정을 지으며 이런 힘없는 목소리를 내
뱉었다. 국왕의 명령에 지에트닌은 천천히 일어선 후 허리를 크게 한 번 굽혀 예를 갖춘 뒤
왕궁의 문을 열고 밖으로 나갔다.

"크흐흐흐흐……."

왕궁 안에는 방금 전까지만 해도 침울한 기색을 비추던 국왕의 웃음소리만이 맴돌고 있었
다.

끼익……쿠웅!

왕궁의 문을 열고 나온 지에트닌은 얼굴을 찌푸리며 입을 열었다. 그의 목소리에는 왠지
모를 분함이 어려 있었다.

"제길……빌어먹을 국왕 녀석. 리안 녀석이 죽었다고 해서 기쁜 걸 뻔히 아는 데 그렇게
뻔뻔히 침울한 척을 하다니……."

그렇게 지에트닌이 이를 가는 사이 순간 왕궁 문 밖에서 기다리고 있던 한 남자가 그에게
다가왔다. 짧게 세운 붉은 머리칼. 입고 있는 갑옷으로 보아서 그는 수리엘 기사단의 일원인
듯했다.

"어떻게 되셨습니까? 얘기는 잘 됐습니까?"
"그럭저럭 속여넘기기는 한 것 같다."

집합 장소로 돌아가기 위해 걸음을 내딛던 도중 튀어나온 단원의 물음에 지에트닌은 이렇
게 답하고는 한 차례 크게 한숨을 내쉬었다. 그런 그의 얼굴은 썩 좋지 않아 보였다. 불과
몇 일 밖에 지나지 않았는데 많이 수척해졌다는 느낌이 들었을 정도로 말이다.

"시리안 단장님은 어떻게 되셨을까요?"

단원의 씁쓸함이 담긴 이런 물음에 지에트닌은 나직이 말했다.

"전쟁을 치르기 1주일 전쯤 그 분에게 부탁했으니까 어떻게든 살았겠지. 그리고 그는 언젠
가 다시 이 곳으로 돌아올 것이다. 예전보다 훨씬 강해진 모습으로 나를 죽이기 위해서 말
이야……. 후후…나를……."

그는 쓸쓸함이 담긴 목소리를 내뱉으며 곧 울 것만 같은 표정을 지었다. 그런 그를 바라보
며 단원은 아무 말 없이 그와 함께 걸음을 내딛었다. 그리고 속으로 전쟁 때 살기에 가득
찬 얼굴로 사라져 간 시리안을 생각했다.

'시리안 단장님 저희는 당신을 버린 게 아닙니다. 그저 이 곳에 있으면 당신이 죽을 것이란
걸 알기 때문에 어쩔 수 없이 연극을 한 것 뿐. 부디 더욱 강해지셔서 돌아오십시오. 그 날
까지 저희도 최선을 다해 실력을 키우도록 하겠습니다. 저 국왕을 아니 국왕의 탈을 쓴
……란 존재를…….'




분홍빛을 띈 꽃잎이 불어오는 바람에 살랑거리며 떨어졌다. 가을이었다. 그래서 그런지 주
변의 나무들은 붉게 물들어 있었다. 그리고 그 밑에는 내가 사랑하는 그녀, 리셀이 서있었
다. 흔들리는 붉은 색의 긴 머릿결을 그대로 놔둔 채 그녀는 떨어지는 꽃잎을 두 손으로 받
으며 기쁜 표정을 짓고 있었다.

언제나 그랬다. 그녀는 언제나 나에게 밝은 미소를 보여주었다. 그런 그녀를 보면서 나도
절로 모르게 미소가 흐르고는 했었다.

귀여운 이미지를 가진 미인. 리셀 그녀는 그렇게 꽃잎을 손으로 받다가 나에게 다가와서
입을 열었다.

"이거 예쁘지 리안 오빠? 응∼?"

밝은 미소를 지으며 말하는 그녀를 보면서 나는 얼굴에 미소를 띄웠다. 그리고 이내 살며
시 고개를 끄덕이고는 말했다.

"그래."

그러던 도중 어디선가 인기척이 들려왔다. 비록 멀리 있어 흐릿흐릿해 보이기는 했지만 차
림새를 보고 나는 지에트닌이란 것을 알 수 있었다. 언제나 내 곁에 있어주던 하나 뿐인 친
구인 그. 나는 리셀과 함께 그를 바라보며 그가 어서 와 우리의 인사를 받아주기만을 기다
렸다.

그가 가까이 다가왔을 때 나는 미소와 함께 인사를 건네려고 했다. 하지만 그의 표정은 왠
지 평소와는 달랐다. 무겁고 차가운 느낌이 드는 표정. 그런 표정을 지으며 그는 우리에게
다가왔다.

순간 그의 손이 허리춤에 매인 검집으로 다가갔다. 하나의 검이 그의 손에 쥐어졌다. 그 순
간 그는 괴이한 미소를 흘렸다. 그리고서 그는 검을 빠르게 휘둘렀다. 나의 시선이 검을 향
해 이동했다. 그 검은 그녀의 가슴을 향해 다가가고 있었다. 나는 눈을 크게 뜨며 그것을 막
기 위해 손을 벌렸다. 하지만 몸은 나의 뜻대로 빨리 움직여주지가 않았다. 그의 검은 서서
히, 아주 서서히 그녀의 몸을 베어갔다. 순간 나의 앞으로 붉은 선혈이 튀었다.

괴로워하는 표정을 지으며 나에게 손을 내미는 그녀. 나는 눈을 크게 뜨고서 재빨리 그녀
의 손을 잡았지만 그 때는 이미 그녀가 죽은 뒤였다. 나의 두 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

짓이겨져버린 마음을 부여잡으며 나는 순간 지에트닌을 향해 고개를 돌렸다. 왠지 모를 분
노가 몸에서 치솟는 것을 느꼈다. 하지만 그것도 잠시였다. 나의 심장을 타고 하나의 검이
들어왔다.

그것은 바로 광기 섞인 모습으로 웃음소리를 흘리며 나를 찌르고 있는 그의 검. 순간 모든
것이 붉어지는 듯한 느낌이 밀려왔다. 힘겹게 고개를 들어 그를 바라보았다. 고통과 함께 흐
르는 눈물을 나는 주체할 수가 없었다. 그리고 나는 몸이 서서히 땅을 향해 쓰러져 가는 것
을 알 수 있었다. 멀어져 가는 의식과 함께…….

"안돼!!!"

한 조그만 방안에 엄청난 목소리를 울려 퍼뜨리며 시리안은 그렇게 잠에서 깨어났다. 악몽
을 꾼 탓인지 그의 얼굴은 새하얗게 질려있었다.

"하아……하아……. 꿈이었던 건가……. 빌어먹을……."

그는 벅찬 숨을 내쉬며 놀란 가슴을 진정시키던 중 순간 이런 말을 내뱉었다. 그로써는 두
번 다시 생각하기 싫을 정도의 악몽이었다.

그러다가 문득 시리안은 그 때 일을 떠올렸다. 어디였었는지는 모르겠지만 자신은 분명 땅
바닥에 쓰러졌었다. 거의 죽을 것을 예감하며.

그런데 자신은 지금 한 방안의 침대에 누워져있었다. 상처 또한 누가 붕대로 묶어놓아서
이제는 꽤나 아문 듯 했다. 그는 그렇게 자신의 상처를 묶어놓은 붕대를 바라보며 어색한
미소를 흘렸다.

'누가 나를 구해준 것인가……. 나란 놈은 정말 분에 안 맞게 명이 긴 녀석이군…….'

그는 이렇게 생각하며 잠시 동안 시간을 보낸 후 주위를 둘러보았다. 아담한 방이었다. 비
록 조그맣기는 했지만 배치되어 있는 장식품들이 가지런했고, 또한 깨끗했기에 평안한 분위
기를 느끼게 해주고 있었다. 하지만 그런 분위기는 현재 그에게 전혀 도움이 되지 않았다.
그가 지금 느끼고 있는 고통과 슬픔 그리고 분노는 그 정도로 해결될 만한 작은 일이 아니
었기 때문이었다.

끼익

순간 문이 열리는 소리와 함께 인자한 분위기를 풍기는 한 노인이 들어왔다. 긴 하얀 머리
와 수염이 그의 연륜을 증명하듯 팔랑거렸다. 시리안은 순간 흠칫하며 문을 향해 고개를
'팍'하고 돌리고 말았다.

"이제야 깨어났나?"

노인은 침대 위에 앉아 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 시리안을 바라보며 이렇게 말
했다. 그에 시리안은 이내 표정을 피며 나직이 몇 마디의 말을 내뱉었다.

"당신이 바로 저를 구해주신 분인가 보군요."

왠지 감사하다는 마음이 실려있지가 않은 그의 말. 그에 노인은 '허허'하고 한차례 웃음을
터뜨리고는 시리안의 옆에 앉아 그의 얼굴을 보며 말을 이어갔다.

"그렇네. 내가 바로 치쇼트 계곡의 입구 부근에 쓰러져 있는 자네를 발견하고 치료를 해서
이곳으로 데려왔지."
"하하하. 쓸데없는 짓을 하셨군요. 저 같은 녀석 차라리 죽은 게 나았을 텐데."

어색한 웃음을 흘리며 그의 말에 시리안은 짧게 답했다. 왠지 모르게 그의 모습이 애처로
워 보였다.

잠시 동안 침묵의 시간이 흘렀다. 그 시간 동안 시리안을 빤히 쳐다보던 노인은 이내 다시
입을 열었다. 그의 얼굴에는 무엇인가 궁금하다는 기색이 어려있었다.

"그건 그렇고 자네의 상처는 대단했지. 내가 7써클의 리커버리를 쓸 줄 아는 마법사였기에
망정이지. 아니었다면 벌써 자네는 이 세상 사람이 아닐 걸세. 근데 어쩌다가 그런 상처를
입게 된 건가? 보통 일 같지는 않은 것 같은데……."

그의 말에 시리안의 얼굴에 갑자기 그늘이 졌다. 그의 말이 시리안으로 하여금 생각하기
싫은 기억을 다시 떠올리게 만들었기 때문이었다. 곧 시리안의 대답이 이어졌다. 그의 목소
리가 왠지 슬프게 울려 퍼졌다.

"별로 얘기하고 싶지 않은 일이라서 말입니다."
"뭐 그럼 어쩔 수 없지. 그리고 앞으로 몇 일간은 더 쉬어야 할걸세. 그래야 겨우 밖을 돌
아다닐 수 있을 테니 말일세."

그 노인은 이렇게 말을 끝맺고서 자리에서 일어섰다. 그리고 그가 밖으로 나가려는 찰나에
시리안의 물음이 들려왔다.

"제가 몇 일 동안 기절해있던 겁니까?
"몇 일? 그 정도로 표현될 정도가 아니지. 자네는 무려 3주일이란 시간동안 기절해 있었으
니까 말일세. 오죽하면 이대로 자네가 죽지 않을까 하고 내가 생각했겠나."

그에 시리안의 얼굴에 잠시나마 놀랐다는 기색이 드러났다. 그만큼 그가 기절해 있던 시간
이란 엄청났던 것이다. 그렇지만 그는 곧 고개를 끄덕이며 이해를 했다. 자신이 흘린 피와
상처를 생각하면 그 정도의 시간으로도 부족한지 몰랐다.

"실례지만 성함을 여쭈어봐도 되겠습니까?"

시리안이 당분간 아무 말이 없자 문밖을 나서려던 노인은 그의 말에 다시 뒤를 돌아 그의
얼굴을 바라보며 말했다.

"나의 이름은 아슈발트 크리넨. 보통 줄여서 아슈트라고 부르지. 트로센 왕국의 궁정마법사
이지만 보다시피 왕궁 내에 있는 경우는 흔치 않지. 내 취미가 이 치쇼트 계곡의 약초를 캐
는 것이라서 말이야. 그 덕분에 이렇게 자네를 구하게 된 거고."

그의 말에 갑자기 시리안이 눈과 입이 크게 떠졌다. 트로센 왕국이라면 바로 자신의 기사
단……아니 자신이 예전까지만 해도 단장이었던 수리엘 기사단과 전투를 치렀던 그 하제시
크 기사단이 속해 있는 왕국이 아니던가. 순간 시리안의 입에서 나직이 한 마디의 말이 튀
어나왔다.

"그럼 크…헤리온님도 아시겠군요."

여태까지만 해도 밝던 얼굴을 보이던 노인, 아슈발트에게 순간 놀란 기색이 어려졌다.

"그렇네만……이번에 미로얀 왕국 제1기사단인 수리엘 기사단과 이레이시 평야에서 전투를
한다고 했었지. 자네가 그것을 어떻게 아는가?"

그에 시리안은 황당함이 좀 어린 기색을 표했다.

"제 갑옷을 보고도 모르셨습니까? 저는 그 수리엘 기사단의 단장입니다. 비록 한가지 일로
인해 지금은 이런 처지가 되었지만 말입니다."
"그럼 크헤리온은 어찌되었는가?? 크헤리온은!!"

그의 말에 아슈발트는 흥분한 얼굴로 이렇게 외쳤다. 비록 나이 차는 있었지만 트로센 왕
국에서 크헤리온과 아슈발트는 절친하기로 소문이 나있었다. 그를 보며 시리안은 왠지 착잡
해지는 기분을 느끼며 말을 이어갔다.

"처음부터 차근차근히 설명을 해야겠군요."

이렇게 말한 후 시리안은 여태까지 있었던 일을 그에게 설명하기 시작했다. 그렇게 한참의
시간이 지나고 그의 얘기가 끝났을 때 아슈발트는 눈물을 흘렸다. 그만큼 그의 죽음이란 그
에게 있어 커다란 충격이었다. 목숨만큼, 아니 어쩌면 그보다도 소중한 친구를 잃어버린 괴
로움. 그에 그는 샘솟아 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다.

시리안은 가만히 그가 괴로워하는 것을 안쓰럽게 지켜보았다. 그러다가 어느 순간 그는 나
직이 한마디의 말을 내뱉었다.

"저의 말을 그대로 믿으시는 겁니까? 비록 제가 그를 죽이지 않았다고는 하나 저는 적국의
단장입니다. 제가 거짓말을 꾸며내는 것일지도 모를텐데요."
"자네가 거짓말을 해서 목숨을 부지하려고 마음을 먹었다면 이렇게 얘기를 꺼냈을 필요도
없었겠지……. 오늘은 왠지 착잡한 기분이 드는 날이군. 그나저나 나보다 자네는 근심이 훨
씬 더하겠구만. 가장 믿던 친구에게 배신을 당했으니 말일세. 그것은 어찌 보면 죽음보다 더
할 테지."

시리안의 말에 아슈발트는 힘없는 미소를 띄며 이렇게 말했다. 잠시 동안의 시간이 흐른
후 시리안의 질문으로 인해 둘의 대화는 계속 이어져갔다.

"아슈발트씨는 친구란 것을 믿을 수 있다고 생각합니까……?"

그에 아슈발트는 주저 않고 나직한 음성을 내뱉었다.

"사람 나름이겠지. 어떻게 해서 그 친구를 사귀었는지에 따라서 말일세."

연륜을 증명하듯 그는 이렇게 핵심만을 찍어서 답했다. 하지만 때로는 그 핵심이란 것이
소용이 없는 법이다. 지금 시리안이 겪은 일처럼 말이다.

"하지만 저는 전투에서 생사를 같이 하고, 언제나 서로 위해주고 친근하게 지내던 친구에
게 배신당했습니다. 그로 인해 사랑하던 그녀도 죽었지요. 이제는 사람이란 것을 믿기가 쉬
울 것 같지는 않습니다. 지금 저의 목숨을 구해 준 당신조차도 저는 믿을 수가 없으니까요."

그의 말에 아슈발트는 '흐음'하는 신음을 흘렸다. 그만큼 그가 처한 일은 아슈발트의 연륜
으로써도 어떻게 대답할 수는 없는 것이었다.

"그건 나도 어찌 말할 수가 없겠군. 하지만 언젠가 자네도 만날 수 있을 걸세. 자신의 목숨
보다 자네를 더 위해주는 진정한 친구 또는 이성을 말이야."

그에 시리안은 힘없는 미소를 흘렸다.

"그럴 수 있다면 좋겠습니다만……."
"어서 쉬게. 나도 오랫동안 함께 있어주지는 못하니까 말일세. 트로센 왕국으로 가야할 날
도 몇 일 남지 않았으니 이제 떠날 준비를 해야지. 이곳은 치쇼트 계곡에 하도 가다보니 주
위에 세워둔 나의 집이거든. 뭐 괜찮다면 그 갑옷을 갈아입고 내 친구라고 속인 채 안으로
데려갈 수는 있다네. 하지만 그것은 자네가 꺼려할 것 같아서 말일세."
"괜찮습니다. 저 같은 녀석 그다지 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다."

시리안은 그의 말에 이렇게 대답하고는 쓴웃음을 흘렸다. 하지만 전보다는 한결 기분이 나
아진 것 같았다. 비슷한 처지에 놓인 사람이 곁에 있다는 것 때문일까? 물론 심하기는 자신
이 더했지만 말이다.

"어쨌든 편히 쉬게. 나는 치쇼트 계곡에 가서 자네의 상처 치료에 도움이 될만한 약초를
캐올 테니까 말일세."

그는 시리안에게 이렇게 몇 차례 당부하고서 집을 나섰다. 그에 시리안은 힘없는 몸을 침
대에 뉘였다. 그는 눈을 뜬 채 시간을 보내기 시작했다. 여태까지 있었던 여러 일들을 생각
하며.

'아무래도 안되겠어…….'

그는 그러다가 어느 한 순간 이렇게 생각하고는 침대에서 일어섰다.


한참동안의 시간이 흐르고 아슈발트는 집으로 돌아왔다. 하지만 시리안의 모습은 온데 간
데 없었다. 그저 책상 위에 하나의 편지만이 놓여있었다. 그는 약초가 든 보따리를 바닥에
내려놓고서 그 편지를 집어 펼쳤다.



아슈발트님께.

가봐야 할 곳이 있어 떠납니다. 불편을 끼쳐드려서 죄송합니다. 제 목숨을 구해주신 이 은
혜는 꼭 다음에 만나면 갚도록 하겠습니다.

                                              시리안 레아크린 씀.



"허허…어쩔 수 없는 친구군……. 상처가 아물지 않았다는 데도……."

그는 이렇게 허탈한 웃음을 내뱉으며 창문을 열었다. 시원한 바깥 공기가 내부의 탁한 공
기를 밀어내고 들어오기 시작했다.

'다음에 만날 때 자네는 나에게 하나의 빚을 더 지게 될 걸세. 자네가 날 찾아서 왕궁으로
들어오지 않는 한 나를 만날 수는 없을 테고, 자네가 날 찾아온다는 것은 나의 도움이 필요
하다는 것일 테니 말일세…….'

창문 밖을 보니 어느 새 날은 저물고 동그란 보름달이 떠오르기 시작하고 있었다.


<라운파이터> 1-8화. 한 아이와의 만남








그 시각, 시리안은 주위에서 장작을 구해와 불을 지피고 있는 중이었다. 어떻게 된 것이  아슈발트의 집은 이 치쇼트 계곡의 정상 부분에 위치해있었다. 그래서 시리안은 계곡을 채 다 내려오지 못하고 중턱 부분에 머물게 된 것이었다.

하룻밤을 여기서 지내야했다. 시리안은 불을 지피고서 주변의 낙엽들로 이불을 대신해 잠
을 청했다. 후반기라고는 하지만 아직 겨울이었기에 몸이 시려왔다. 그 때문에 시리안은 제
대로 된 잠을 잘 수가 없었다.

"하아아……."

아침이 밝아지고 해가 뜨자 시리안은 손으로 눈을 비비적거리고는 피곤한지 한차례 하품을
했다. 그리고는 기지개를 펴 찌뿌둥한 몸을 풀고 시리안은 다시 걸음을 내딛기 시작했다.

그렇게 반나절이 지나 하늘에 붉은 노을이 질 때쯤에야 시리안은 이리시에 평야에 들어섰
다. 주변은 너무나도 평화로웠다. 지난 전쟁의 잔해는 온데 간데 없었다. 장렬하게 죽어간
전우들의 시체와 넘쳐흐르던 핏물조차도, 아비규환(阿鼻叫喚)에 모두들 미쳐만 갔던 그 전쟁
의 잔해(殘骸)는 전혀 찾아볼 수가 없었다.

'아마도 시체는 각 나라에서 수거해가 비석이나 하나쯤 마련해주었을 테고, 피는 빗줄기와
함께 땅으로 스며들어버렸겠지.'

시리안은 이렇게 생각했다. 그리고 그곳을 걷는 순간 그의 생각 거의 대부분을 차지한 것
은 바로 그 때의 일이었다. 지에트닌이 검으로 자신의 몸을 찌르고 믿지 못할 얘기를 입에
서 내뱉던 그 때가 계속 머릿속에서 맴돌아 그를 괴롭게 했다.

그 생각만 하면 가슴이 쓰리고 아파 왔다. 분노가 치솟아 올라 미칠 것 같았다. 그 때면은
자신도 모르게 얼굴이 짓이겨지고는 했다. 그리고 그런 얼굴 사이로 눈물이 흐르는 것은 이
미 늘상 있는 일이었다.

눈물을 조금씩 조금씩 대지에 퍼뜨리며 그는 걸었다. 시간이 흐르면 흐를수록 그의 몸은
목적지에 가까워져만 갔다. 그러다 배가 고플 때마다 한끼 한끼를 치쇼트 산에서 따온 열매
로 때우고는 했다. 어느 새 몇 일이 흘렀다.

시리안은 왠지 모르게 아슈발트의 집에서 나온 것이 후회가 되는 것을 느꼈다. 걸음을 내
딛을 때마다 아직 아물지 않은 상처에서 오는 통증이 생각보다 만만치 않았던 것이다. 그리
고 그 때 흘린 엄청난 피가 아직 회복되지 않아서인지 걷다가 금방 피로가 몰려왔다. 최소
한 상처가 낫기 전까지는 그의 집에 머물러 있어야 했는지도 몰랐다.

현재 그가 지금 향하고 있는 곳은 지네오스 왕국의 휘하에 있는 알케샤 마을이었다. 침대
에 누워 있다가 에리셀 그녀 생각에 품에서 펜던트를 꺼내던 도중 그 때 카르세인 마을의
한 주점에서 음유시인에게 받았던 종이 조각이 그의 눈에 들어왔었기 때문이다.

자신은 강해져야했다. 지금 자신 혼자의 힘으로는 도저히 지에트닌과 수리엘 기사단원들을
포함한 미로얀이라는 한 왕국을 상대로 맞설 수가 없었다. 그렇기에 자신은 강해져야했다.
전국을 떠돌아다니는 음유시인들이라면 자신이 강해지기 위한 방법을 알 수 있을지도 몰랐
다. 무기 같은 도구라던가, 아니면 자신에게 수련을 시킬만한 힘을 가지고 있는 자가 있는
곳을 말이다.

시리안은 몇 일을 걸어서야 아르하테 산맥에 도착했다. 이 산맥의 중심점부터가 바로 지네
오스의 국경선이었다.

거의 다 왔다는 것 때문인지 시리안은 왠지 모르게 몸과 마음이 한결 가뿐해지는 것을 느
꼈다. 그는 걸음을 더욱 빨리 했다. 그에게는 한시라도 음유시인을 빨리 만나 방법을 찾고
싶은 마음만이 자리잡고 있었다.

돌덩이들을 딛고 계단을 올라 숲을 헤치며 그는 쉴 세 없이 걸음을 내딛었다. 그렇게 얼마
의 시간이 흘렀을까? 시리안이 산 중턱에 이르렀을 즈음 순간 하나의 무리가 그의 앞을 턱
하니 가로막았다. 호피로 두른 옷과 무식하게 크기만 한 검과 도, 한눈에 보아도 산적이란
것을 알 수 있었다. 숫자는 대략 20여명 정도였다.

"대체로 보아∼하니 돈 제법 있게 생겼는데, 오늘 이 형님들에게 적선 좀 해야 쓰겠다∼?"

한 산적이 특유의 껄렁이는 폼을 잡고는 앞으로 나오며 입을 나불거렸다. 그런 그를 바라
보는 시리안의 얼굴에는 냉랭함이 감돌고 있었다. 곧 시리안의 입이 열리며 나지막한 한 마
디가 흘러나왔다.

"당신들은 왜 산적질을 하는 겁니까……?"

그의 말에 순간 산적들이 웃음을 터뜨렸다. 그가 한 말은 고양이 앞에서 쥐가 '나 왜 잡아
먹습니까?'하는 꼴이었다. 시리안으로써는 그런 의미가 아니었겠지만 적어도 그들에게는 그
런 어처구니 없는 소리로 들렸다.

"이봐 우리는 직업이 산적이야. 당연히 우리 배 채우고 먹고살려고 하는 짓이지. 그리고 말
해두겠는데 우리는 돈을 뺏고서 사람을 살려주지는 않아. 그렇게 되면 왕국에 위치가 알려
져서 귀찮게 되거든."
"단지 그것…뿐입니까?"

갑자기 시리안의 눈에 살기가 감돌기 시작했다. 단지 그런 것 때문에 지나가는 사람의 돈
을 뺏고 죽인다는 것이 그로써는 용납할 수 없는 일이었다. 하지만 그 살기는 곧 잦아들었
다. 한 산적의 말로 인해서.

"어? 그러고 보니 너 엄청난 미남이잖아? 노예상에 갖다 팔면 꽤나 짭짤한 돈을 받을 수
있겠어. 넌 특별히 살려주도록 하마. 순순히 끌려가는 게 좋을 거야. 안 그러면 널 죽일지도
모르거든. 그리고 팔기 전까지 동굴에 가둬놓을 텐데 얌전히만 있어라. 먹을 것 같은 것은
다 준다. 품질이 좋아야 돈도 많이 받는 법이니까 말이다. 그리고 너 같은 녀석은 팔리면 부
잣집 아줌마 같은 사람들한테 팔려서 그 짓만 잘해주면 평생 호의호식하며 살 수 있을 거
다. 재미도 보고 잘살고 얼마나 좋은 일이야 안 그래?"

산적의 말과 함께 순간 이런 생각이 시리안의 뇌리를 스치고 지나갔다.

'동굴? 그렇다면 분명 나 말고도 노예상에 팔기 위해서 가둬놓은 사람들이 많이 있겠군. 이
녀석들을 그냥 죽이고 간다면 나야 금방 목적지에 도착할 수 있겠지만, 그것보다는 사람들
의 목숨이 더 중요하다…….'

그녀가 죽고 친구에게 배신당한 뒤로 시리안은 여러 가지 생각을 했었다. 에리셀과 지에트
닌 둘과 함께 지냈던 행복했던 시간들을 돌이켜 보기도 해보았고, 혹시나 지금 자신과 같
은……그 이상의 처지에 놓아져 있을 사람들의 경우를 상상해보기도 했었다.

그 때문인지 몰라도 그 말을 들은 지금 시리안은 그들을 모른 채 할 수가 없었다. 어떤 한
곳에 갇혀서 괴로워하고 있을 그들이 눈앞에 보이는 듯 했다. 왠지 모르게 가슴이 답답하고
저려왔다.

"분명 고분이 따라가기만 한다면 목숨에 지장은 없는 거겠지요?"

끓어오르는 분노를 가까스로 삭이며 시리안은 억지로 태연한 표정을 짓고는 이렇게 말했
다. 그에 산적들 중 우두머리로 보이는 듯한 한 녀석이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"물론이다."

우두머리는 이렇게 말하고서 부하들을 시켜 시리안의 몸에서 갑옷과 장갑 등의 모든 장비
구를 떼어내게 했다. 그리고 그들은 시리안을 데리고서 움직였다. 그를 노예상에 가져다 팔
기 전에 동굴에 가둬 놓기 위해서.

여러 나무 사이사이를 지나 움직이자 하나의 폭포가 나왔다. 40m라는 거대한 높이 위에서
세차게 떨어지는 물줄기와 연못이 만나며 일어나는 수증기들이 아름다운 장관을 만들어내고
있었다.

참방참방

그들은 시리안을 데리고서 무슨 이유에서인지 연못을 밟으며 폭포수가 내려치는 곳을 향해
다가갔다. 시리안의 얼굴에 의문스럽다는 기색이 어렸다. 아무 것도 없는 이 곳에서 물이 점
점 목 높이를 향해 차 오르는 데도 당연한 듯 물줄기가 내려치는 곳을 향해 들어간다는 것
이 이상했기 때문이다.

하지만 곧 그의 의문은 풀리고 말았다. 폭포수를 지나자 사람이 밟고 올라설 수 있을 정도
의 땅과 바로 그 앞에 동굴을 가로막고 있는 석문이 그의 눈에 들어왔기 때문이었다.

땅에 올라섬과 함께 한 산적이 손으로 석문을 몇 번 두드리고서 무슨 암호 같은 단어를 내
뱉었다. 그러자 곧 '카가강'하는 소리와 함께 석문이 열리고 그들의 동료로 보이는 여럿의
산적이 그들을 반겼다.

그렇게 동굴 안으로 들어서며 시리안은 속으로 내심 놀라고 말았다. 동굴 안이 무슨 호화
판 저택 같은 느낌이 들 정도로 화려했기 때문이었다. 왠지 모르게 분노감이 그의 마음을
휩쓸었다. 이 저택만 본다고 해도 그들이 여태껏 얼마나 사람들을 팔고 산적질을 해왔을 지
가 눈에 선했다.

곧 인질들이 갇혀 있는 지하감옥에 도달했다. 한 감옥에 네댓 명 정도의 인질들이 있었다.
그들은 하나같이 미모가 화려하고 아름다웠다.

끼이익

"들어가!"

문이 열리는 소리와 함께 시리안이 감옥 안으로 내팽겨 쳐졌다. 힘겹게 팔을 딛고 몸을 일
으키는 시리안의 등뒤로 곧 산적의 목소리가 들려왔다.

"이 안에서 얌전히 지내라. 시끄럽게 굴면 짜증나서 죽여버리는 수가 있으니까 말이다."

그 말을 끝으로 산적은 감옥 문을 닫고 사라졌다. 시리안은 끓어오르는 분노를 몸 안으
로 삭이며 주위를 살펴보기 시작했다.

순간 자신의 옆의 한 구석에서 무릎을 쪼그리고 앉아있는 10대 초반으로 보이는 어린 남자
아이를 바라보며 시리안은 속으로 내심 놀라고 말았다. 어린아이라고 볼 수 없을 정도로 그
아이의 얼굴은 보는 것만으로도 차가울 정도로 냉랭했다. 전혀 감정이라고는 들어있지 않은
것 같은 얼굴이었다.

"꼬마야. 너는 왜 이곳에 갇히게 됐니? 부모님은 없는 거야?"

괜히 걱정스런 마음에 시리안은 안쓰러운 표정을 지으며 이렇게 말했다. 아직 어린 나이에
저렇게 냉랭한 이미지를 띄고 있는 것을 보며 여태껏 그 아이가 많은 곤혹을 겪었을 지도
모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 아니 어쩌면 이곳에 있다는 것 자체가 곤혹을 치렀단
증거일지도…….

"당신이 뭔데 그런 것을 물어?"

아이의 싸늘한 목소리. 그에 순간 시리안은 착잡한 미소를 흘리며 입을 열었다.

"나? 나는……어리석고 바보 같은 인간일 뿐이란다. 친구에게 배신당하고 그런 녀석을 믿
어서 가장 사랑하던 여인까지 죽게 만들어버린 그런 하찮은 녀석일 뿐이지."

왠지 침울한 기색이 시리안의 얼굴에 어렸다. 곧 눈물이라도 흘릴 것만 같았다. 그에 여태
껏 냉랭하기만 하던 아이의 얼굴에 당황함과 놀람의 기색이 동시에 드러났다. 당황한 이유
는 그가 울 것 같아서였기 때문이었고, 놀란 이유는 그가 한 말의 내용으로 인한 것이었다.

"이…이봐. 어른이 아이 앞에서 울어도 되는 거야? 진정 좀 하라구!"

당황해하며 아이는 이렇게 말하고는 고개를 옆으로 팩 하고 돌렸다. 그에 시리안은 곧 입
가에 웃음을 띄우며 대답했다. 하지만 웃고 있는 그의 얼굴은 여전히 안쓰러워 보였다.

"응? 내…내가 그랬나? 미안하다. 추한 꼴을 보여서……."
"돼…됐어. 정신이나 좀 차리라구."

그의 말에 순간 아이는 얼굴을 붉히며 이렇게 말했다. 왠지 살며시 미소지은 그의 모습이
너무나도 아름다워 보였다.

"미안하지만 다시 물어봐도 될까?"

시간이 흘러 시리안은 얼굴에서 슬픈 기색을 거의 지우고는 아이를 바라보며 이렇게 말했
다. 그에 아이는 무슨 소리냐는 듯이 멀뚱히 그를 바라보며 대답했다. 아직도 당황한 것이
사라지지 않은 듯 꼬마의 목소리는 떨리고 있었다.

"뭐…뭘 말이야?"
"아까 내가 물었던 말."

시리안은 왠지 다시 그렇게 묻기가 껄끄러웠기에 이렇게 암시를 주는 것으로 간단히 답했
다. 그에 아이는 귀찮다는 듯이 얼굴을 옆으로 돌리며 '칫'하는 콧소리를 내고는 입을 열었
다.

"별걸 다 물어보네. 귀찮게 말이야."

그 아이는 이렇게 말하고는 한 번 '하아' 하는 한숨을 내쉬었다. 그러고는 고개를 약간 들
어 천장을 바라보며 말을 이어가기 시작했다. 그 때 일을 회상하는 듯 그 아이의 눈은 약간
멍해져 있었다.

"별 거 아니야. 뭐 쉽게 말하면 금방 끝날 이야기지. 그 때는 바로 1년 전……내가 12살 때
의 일이었어. 나에게는 부모 따위라는 두 사람이 있었지. 가난함 때문인지 그들은 허구한 날
싸움을 했어. 옆에 내가 있다는 것은 전혀 신경 쓰지 않은 채 그저 자신들의 볼일에만 바쁜
사람들이었지. 그러던 어느 날 그들은 나를 데리고 이 아르하테 산맥으로 데려왔어. 그리고
잠시 먹을 것을 사온다고 기다리라고 하면서 사라진 그들은 한참이 지나도 다시 돌아오지
않았지. 사실 나는 그들의 눈빛을 볼 때부터 알고 있었어. 내가 버림받을 것이란 사실을 말
이야. 가난함 때문에 그들은 결국 나를 버리기로 택한 것이었지. 하지만 난 죽고 싶은 마음
은 없었어. 어떻게든 살아서 돈을 구해보기 위해서 산맥에서 길을 찾아 내려오려고 했었지.
그러다가 저 산적들을 만나고 이 지하감옥에 갇히게 된 거야. 어때 이제 궁금한 게 다 풀렸
어?"

얘기가 다 끝나고서 아이는 이렇게 말하며 시리안을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 놀랬다.
그는 자신을 멍하니 보면서 눈물을 흘리고 있었다. 왠지 당황스런 느낌이 자신을 엄습해왔
다.

"참나. 내 얘기를 듣고 우는 거야? 형은 참 별난 사람이구나. 별 것도 아닌 걸 가지고."

아이는 미소지은 모습으로 시리안을 바라보며 이렇게 말했다. 그를 보며 자신도 모르게 미
소가 흘러나왔다. 이런 느낌은 처음이었다.

"어? 너 웃은 거야?"

그는 흐르던 눈물을 손으로 닦고서 놀란 표정을 짓고는 이렇게 말했다. 처음 보는 그 아이
의 웃음이었다.

"으응? 내…내가 웃었었나?"

그의 말에 자신도 당황해하며 그 아이는 이렇게 물음을 던졌다. 자신도 자기가 웃었다는
게 믿기지 않는 모양이었다.

"그래. 웃었어. 너 웃으니까 정말 귀엽구나. 물론 처음 보았을 때도 귀엽긴 했지만 말이야."
"칫. 내가 귀엽기는."
"어 너 또 웃었어?"

'칫'하는 콧소리를 내고서 순간 작은 미소를 흘리는 아이의 모습을 보며 시리안은 이렇게
말했다. 그에 아이는 멀뚱한 표정을 지으며 입을 열었다.

"내가 정말 또 웃었어?"
"그래."
"하하하하하."

아이는 왠지 모르게 입에서 웃음이 튀어나오는 것을 느꼈다. 기분이 좋았다. 자신의 과거를
이렇게 다른 사람에게 얘기해 본적도 없었다. 비단 그것 때문에만 기분이 좋아진 것은 아니
었다. 왠지 모르게 그의 얼굴과 행동을 보면서 저절로 미소가 흘러나왔다.

한참동안 두 사람은 그렇게 서로를 바라보며 웃음을 흘렸다. 그러다가 순간 잊은 것이 생
각났는지 아이는 시리안에게 아까 들었던 얘기를 물었다. 그것은 바로 시리안의 과거에 관
한 것이었다.

짧게 시리안의 이야기는 끝나고 이번에는 아이의 눈에서 눈물이 '주르륵'하고 흘러내렸다.
그것을 시리안이 진정시키고서 두 사람은 또 한참동안 웃음을 흘렸다. 그 웃음은 어쩌면 슬
픈 웃음일지도 몰랐다. 자신 말고도 이런 비참한 과거를 가진 사람이 있구나 하는 동질감에
서 나오는 웃음 말이다.

어느 새 시간은 흘러 밤이 찾아왔다. 둘은 어느 정도 친해져 있었다. 통성명까지 한데다가
이미 말을 놓고 있었으니 말이다.

잠자리를 펴고서 그들은 서로 바로 옆에 누웠다. 그리고 짧은 시간동안 정적의 시간이 흘
렀다. 그 시간 동안 아이……자신의 이름을 하츠 크벨토라고 밝힌 그 아이는 눈을 뜬 채 그
렇게 시간을 흘려 보내고 있었다. 어쩌면 시리안은 벌써 잠이 들었는지도 몰랐다.

"리안 형. 자?"

몸을 눕힌 그대로 천장을 바라보며 하츠는 이렇게 말했다. 무슨 할말이 있는 것 같았다.

"아니."

하츠의 말에 시리안은 이렇게 답했다. 왠지 모르게 잠이 오지 않아 그냥 여러 생각을 하며
시간을 보내고 있던 그였다.

"그래. 그럼 누워서 들어."
"무슨 할 말 있어?"

그의 물음에 하츠는 작은 미소를 흘리며 답했다. 왠지 모르게 착잡함이 깃들은 그런 미소
였다.

"응. 중요한 얘기."
"………해봐."

하츠의 왠지 모를 슬픔을 느꼈는지 잠시 동안의 시간이 흐른 후 시리안은 묵묵히 이렇게
답했다. 내심 하츠에게서 나올 얘기가 어떤 것인지 불안한 그였다.

"있잖아. 나 리안 형을 만나서 참 다행이야. 어쩌면 이것은 마지막으로 신이 내려 준 선물
일지도 모르지."
"그…게 무슨 말이야? 마지막이라니?"

말을 이어가던 하츠의 말을 중간에 끊으며 흥분한 듯이 시리안은 다급한 목소리로 이렇게
말했다. 그에 하츠는 얼굴에 작은 미소를 흘리며 입을 열었다.

"형도 참 얘기는 끝까지 들어. 사실 나 이틀 후면 노예상에게 팔려가. 형도 이상한 느낌이
들었었을 거야. 아까 내가 말했던 1년 전에 잡혀왔다는 말에서 말이야. 그 때부터 내가 왜
여태까지 이곳에 있었는 줄 알아? 사실 이곳에 잡혀온 사람들은 1년 동안 완벽한 노예가 되
기 위한 수업을 받아. 나중에 팔려갔을 때 말썽을 일으키지 않게 하기 위해서. 정말 그 수업
은 지옥 같았어. 차라리 노예가 되는 것이 기쁠 정도로 그것은 정말로 참지 못할 일이었어.
그래서 난 이제 이틀 후면 노예가 되는 구나 생각하며 정말 기뻐하고 있었어. 지금 이대로
지내는 것보다는 낫겠다는 생각이 들었거든. 그리고 형을 만났어. 왠지 이제는 노예가 되고
싶지 않아. 형하고 헤어진다는 것이 너무 슬퍼. 짧은 시간이었지만 그만큼 나도 모르게 어느
새 형에게 정이 갔어. 이제 아마도 두 번 다시 형하고 만나기는 힘들겠지. 난 노예가 되는
거니까. 그러면 서로 떨어져서 구속받는 삶을 살게 되는 거니까. 그래서 왠지 모르게 슬퍼졌
어. 예전에는 이런 생각도 하지 못했는데 말이야. 그 때문에 이렇게 미리 말해두는 거야. 나
중에 그냥 없어져 버린다면 형은 나를 미워할 테니까 말이야. 그래서……그래서 이렇게 말
해두는 거야."

하츠의 글썽거리는 눈에서 두 줄기의 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 땅을 적셨다. 그런 하츠
를 보며 시리안은 걱정 말라는 듯이 미소를 흘리며 입을 열었다. 비록 서로의 얼굴을 보고
있지 않았지만 목소리만 들어도 현재 서로가 느끼고 있는 감정을 두 사람은 잘 알 수 있었
다.

"후훗. 걱정하지마 바보야. 내가 말했었지? 나의 연인도 그 전에는 노예였었다고. 그래서
때문인지 몰라도 너와 이곳에 있는 사람들이 낯설지가 않아. 그녀의 과거 또한 그리 좋지가
않았었거든. 그러니까 걱정하지마. 나는 끝까지 너의 곁에 있을 테니까. 언제까지고 너의 든
든한 형이 되어줄 테니까 말이야."

그의 그런 말에 하츠는 복받쳐오는 감정을 주체하지 못하고 하염없이 눈물을 흘러내렸다.
그리고 떨리는 목소리로 말했다.

"마…말만이라도 고마워. 하지만 우리는 떨어질 수밖에 없어. 저 산적들을 물리칠 힘이 없
는걸."
"있다면?"

하츠의 말에 시리안은 이렇게 말했다. 그에 하츠는 놀란 표정을 지으며 재차 물어보았다.
자신이 순간 잘못 들은 게 아닌가하는 생각이 들었기 때문이었다. 언제부터인가 하츠는 몸
을 돌려 시리안의 얼굴을 바라보고 있었다.

"뭐?"
"힘이 있다면 어떻게 할래?"
"저…정말이야? 형이 그런 힘이 있다는 거야?"

믿기지가 않는다는 듯 자꾸 물어보는 하츠를 보며 시리안은 아무래도 얘기를 해주어야겠다
는 생각이 들었다. 자신이 이곳에 일부러 갇힌 이유를 말이다.

"사실…나는 사람들을 구하기 위해서 이곳에 일부러 갇힌 거야. 왠지 그러고 싶다는 생각
이 들었었거든. 우습다는 생각이 들지도 모르겠지만 말이야."

그의 이런 말에 하츠는 궁금하다는 듯이 물었다.

"그래서 형은 지금 우리를 구해줄 힘이 있다는 거야?"
"응. 나 이래봬도 한 왕국의 기사단 단장이었다고. 적어도 이곳에 있는 산적들 정도는 없앨
수 있지. 그러니까 걱정마."

그 말에 하츠의 얼굴에 밝은 미소가 새겨졌다. 왠지 그가 있으면 정말로 이곳을 탈출할 수
있을 것만 같은 느낌이 들었다.

"그럼 오늘은 우선 자도록 하고 내일 아침에 사람들한테 전하도록 하자. 사람들을 탈출시
키기 전에 미리 말해놔야 일이 잘 풀릴 테니까."

하츠의 머리를 한 손으로 쓰다듬으며 시리안은 이렇게 말했다. 왠지 모르게 하츠가 귀여워
지는 시리안이었다. 그에 하츠는 입을 열어 밝은 목소리로 답했다.

"응!"

그리고 그들은 곧 눈을 감고 이불을 덮었다. 피곤해진 몸 때문인지 그들은 금방 잠에 빠져
들고 말았다.



눈을 감고 뜬 느낌밖에 없었지만 어느 새 아침은 다가왔다. 시리안과 하츠는 눈을 비비적
거리며 일어나더니 감옥 한 쪽 구석 편에 있는 낡은 시계를 보고는 한 마디의 중얼거림을
내뱉었다.

"으음……. 9시……?!"

졸림으로 인해 한참 멍해져 있던 그들의 눈이 순간 크게 떠졌다. 1시간 후면 노예 수업시
간이었다. 일단 수업에 들어서면 끝나는 시간이 되기 전까지는 사람들에게 알릴 수가 없게
된다. 더군다나 그 수업이 끝나는 시간이 취침 시간이 되기 바로 전이었다면 두 말할 것도
없었다.

"빨리 사람들한테 알려!"

둘은 서로를 바라보며 이렇게 외치고는, 급하게 몸을 움직이며 한 사람 한 사람에게 탈출
하기 위한 계획을 설명하기 시작했다. 물론 그 계획이라는 것은 별 것 없었다. 그저 시리안
이 도적을 다 죽일 때까지 안에서 감옥 안에서 나오지 말라는 것이었다. 만약 100여명을 상
회하는 그들이 나와서 시리안이 도적을 죽이는 데 곧장 따라나간다면 도적에게 인질로 잡힐
수도 있고, 여러모로 그에게 장애물이 될 가능성이 높았기 때문이었다.

마침 수업시간이 별로 안 남았기에 감옥 문이 열려있던 터라 그들은 비교적 쉽게 얘기를
전달할 수가 있었다.

시간이 흐르고 사람들의 입을 거치고 거쳐 얘기가 거의 모든 사람들의 귀에 흘러 들어간
듯 했다. 사람들은 모두 찬성의 의사를 표했다. 그저 감옥 안에서 가만히 있기만 하면 되는
것이었으니 말이다.

만약 시리안이 도적을 다 소탕하는 데에 성공한다면 자신들이야 탈출할 수 있어서 좋은 거
였고, 실패한다면 그래도 자신들은 감옥에서 가만히 있었으니 별 해는 당하지 않을 것이란
계산 하에서였다.

어디선가 울리는 종소리와 함께 산적들이 몰려나와 사람들을 이끌어 수업을 하는 곳으로
데려가기 시작했다. 그 중에는 물론 시리안과 하츠도 끼어있었다.

수업이란 것은 별로 다른 게 없었다. 한 마디로 말하자면 그저 주인의 말을 잘 따르라는
명목 하에 산적들이 사람들을 개처럼 부려먹는 것이 수업의 전부였다. 그렇게 사람들을 일
꾼 대신으로 부려먹어서 만든 물품 같은 것들로 들어오는 돈들도 꽤 짭짤했기 때문이다.

한 마디로 산적들은 돈만 되는 것이라면 그저 뭐든지 하는 녀석들이었다. 예외가 있다면
자신의 목숨이 위협받을 때뿐이었다. 돈보다야 자신의 목숨이 더 중요했으니까 말이다.

일을 하다 힘에 겨워 땅바닥에 쓰러지면 곧 날라 오는 산적들의 채찍과 주먹은 사람들로
하여금 비통 섞인 신음소리를 내게 했다. 그런 사람들을 보며 시리안의 눈에는 분노의 기운
이 어렸지만 꾹 참고 내일이 오기를 기다릴 뿐이었다. 물론 죽이려면 지금 죽일 수도 있지
만 그렇게 된다면 주위에 있는 사람들이 위험했기 때문이었다.

시간이 흘러 어느새 다시 밤은 찾아왔다. 감옥에 다시 돌아오자마자 사람들은 녹초가 되어
버린 몸을 겨누지 못하고 바닥으로 엎어져버렸다. 땀 줄기가 감옥의 거친 바닥을 적셨다. 거
친 숨결이 그들의 입에서 토해져 나왔다.

"하아…….하아……. 젠장……. 내일 그 녀석들을 갈기갈기 찢어버릴 테다."

분노에 가득 찬 시리안의 말이었다. 그에 하츠는 옆에서 한술 더 떴다. 하츠 역시 녹초가
되었기는 마찬가지였다.

"하아아……. 쓰읍. 그 정도로 되겠어? 그 녀석들이 죽지 않도록 팔과 다리부터 몸에서 분
리한 뒤에 차근차근 고통을 느끼도록 하면서 출혈과다로 죽게 하는 거야. 그리고 그 녀석들
의 뇌를 끄집어내서 팔팔 끓는 물에 집어넣은 뒤 어느 정도 익었다 싶으면 지나가는 개 음
식으로 같다 줘버려!"

하츠의 이런 잔인한 말에 시리안은 멀뚱히 하츠를 바라보았다. 그리고 그 상태로 짧은 시
간이 흐른 뒤 그의 입이 열렸다. 그의 목소리는 약간 떨리고 있었다.

"어…어린 나이에 욕 솜씨가 대단하구나. 하츠."

그에 하츠의 입가에 미소가 그려졌다. 하츠는 어깨를 한 번 으쓱해 보였다.

"뭐 이 정도야, 매일 싸움만 뻔질나게 하는 부모 밑에서 자라고, 이런 더러운 곳에서 산적
들에게 욕만 듣고 살다보면 자연히 익혀지는 법이지."

그에 시리안의 입이 약간 벌려졌다. 놀랐다는 뜻이었다. 순간 자신도 모르게 앞으로 말싸움
이 벌어지면 하츠를 앞으로 내세워야겠다고 속으로 다짐하는 시리안이었다.



아침이 밝았다. 9시쯤 되자 몇 명의 산적이 다가와 감옥 문을 열기 시작했다. 그리고서 사
람들에게 수업이 들어가기 전 준비하라는 신호를 보냈다.

그들이 모든 감옥 문을 다 열고서 계단을 향해 몸을 돌렸을 때 시리안은 열린 문을 통해
밖으로 나왔다. 그리고서 산적들을 향해 몸을 날렸다.

쉬이이익

등뒤에서 느껴지는 이상한 기척에 산적들은 고개를 돌렸다. 하지만 그 때는 이미 한 산적
이 시리안의 주먹에 복부가 터져 나가 숨이 끊어진 뒤였다.

"간덩이가 배 밖으로 튀어나온 놈이구나!"

그것을 바라보며 한 산적이 이렇게 외치고는 땅을 딛고 점프를 한 뒤 시리안을 향해 거대
한 대도를 내리쳤다. 분명 한 명의 동료가 죽기는 했지만 아직 숫자상으로 자신들이 훨씬
우위에 있었기에 나올 수 있는 용감한 행동이었다.

순간 그 산적의 목선에 일자로 금이 가는 듯했다. '치이익'하는 소리와 함께 산적의 목에서
순간 피가 분수처럼 사방으로 치솟아 올랐다. 산적의 목이 천천히 몸과 분리되며 땅으로 떨
어져갔다.

몇 줄기의 피가 시리안의 얼굴을 향해 튀었다. 그 피를 시리안은 손등을 이용해 살며시 닦
아냈다. 산적을 죽이는 그의 모습은 하츠를 대할 때와는 달리 감정 없는 냉랭함과 살기만이
뿜어져 나오고 있었다.

그런 그를 보며 산적들은 순간 자신도 모르게 공포감으로 몸이 부들부들 떨리는 것을 느꼈
다. 그가 자신의 동료를 어떻게 죽였는지 그들은 몰랐다. 그저 그의 목이 몸과 분리되었다는
것밖에 그들의 눈에 들어온 것은 없었다. 그렇기 때문인지 몰라도 그들은 그를 보며 공포감
으로 인해 한 걸음도 움직일 수가 없었다. 단 한 걸음도…….

겁에 질린 듯이 눈과 입을 크게 뜨고서 식은땀이 줄줄 흘러내리는 얼굴로 자신을 바라보는
그들을 시리안은 한차례 바라보았다. 그리고 죽였다. 단 한 명만의 산적을 남기고서…….

빛이 번쩍한 듯 했는데 어느 새 주변의 동료들은 다 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있었고,
그가 자신의 코앞으로 다가와 있었다. 냉랭한 시리안의 얼굴에서 나오는 살기는 그에게서
단 한 마디의 말이 나오는 것도 허용치 않았다. 곧 시리안의 입에서 나직이 한 마디의 말이
튀어나왔다.

"다른 녀석들이 있는 곳으로 안내해라. 그렇게만 하면 너의 그 더러운 목숨 하나만은 살려
주지."

아주 낮은 음성이었지만 그에 실린 무게는 엄청났다. 산적은 그에 그저 고개를 힘들게 한
차례 끄덕인 후 자신은 이제 살 수 있다는 희망으로 시리안의 앞에 서서 길을 안내하기 시
작했다.

지하 감옥에 있는 산적은 대충 다 정리된 듯 했다. 그를 지켜보고 있던 사람들의 사이에서
나온 환호성이 지하에 울려 퍼지기 시작했다. 그 중에는 감옥 밖으로 뛰쳐나가려는 자들도
있었다. 그런 자들을 제지한 것은 바로 하츠였다.

"아직 나가지 마세요!! 그가 돌아오면……그가 모든 산적들을 죽이고 돌아오면 그 때 나가
야 합니다."

어린아이답지 않게 무게가 실린 그 외침에 나가려고 하던 사람들은 이내 고개를 끄덕이고
는 다시 자신의 자리로 돌아갔다. 그에 하츠는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그가 돌아올 때까지
이곳 사람들을 밖으로 나가지 못하게 하는 것만이 현재로선 그가 할 수 있는 유일한 일이었
다.

산적을 따라 계단을 올라가자 전에 보았던 호화판 저택 안 같은 배경이 시리안의 눈에 들
어왔다. 물론 그 안에는 산적들 또한 껴있었다. 그들은 큰 소파에 앉아 아침밥을 시식하고
있던 중이었다. 수는 대략 5십 명이 넘는 듯했다.

"뭐야 저 새끼!"

한 쪽에서 시리안을 발견한 산적이 돌연 이런 말을 내뱉었다. 그에 모든 산적들이 그가 가
리킨 방향을 향해 고개를 돌려 시리안을 쳐다보았다.

시리안은 묵묵히 그들을 바라보며 손바닥을 앞으로 내밀었다. 순간 그의 팔을 타고 푸른빛
을 띈 마나 기류가 손으로 모아졌다. 산적들은 그를 보고서 놀란 표정을 짓더니 곧 그를 향
해 미친 듯이 달려들었다.

촤아아아앙!!

하지만 때는 늦었다. 이미 시리안의 손에서 방출된 권풍이 산적들을 향해 덮쳐들고 있었다.
몸 전체가 찢어지는 듯한 고통이 그들을 엄습했다. 사방에서 비명소리가 들렸지만 그 소리
또한 권풍이 공기를 가르며 나는 소리에 묻혀버렸다. 곧 산적들은 흔적도 없이 사라져 버렸
다.

단 한번의 기술로 인해 전 인원의 반이 죽어버렸다. 주위에 남아있는 산적들은 이미 대항
할 기세를 잃었다. 방금 전의 무시무시한 기술을 보고서 누가 그에게 감히 덤벼들겠는가. 그
저 산적들은 자신의 목숨을 부지하기 위해 겁에 질린 표정으로 허겁지겁 사방으로 도망칠
뿐이었다.

그런 그들을 시리안은 쫓고 쫓아 단 한 명도 남기지 않고 모두 저승길로 보내버렸다. 그렇
게 산적들의 시체는 공포에 질린 얼굴 채로 땅바닥에 쳐 박혔다.

그렇게 모든 산적들을 처리했을 때 순간 한 줄기의 선혈이 시리안의 입을 타고 흘러내렸
다. 아직 다 낫지 않은 몸으로 무리하게 마나를 사용해서 그런 것 같았다. 순간 그런 그를
향해 한 명의 산적이 다가왔다. 바로 시리안을 안내해주던 그 산적이었다.

"저…그럼. 전 이만 가보아도 되겠지요?"

몸을 굽신굽신거리며 그 산적은 떨리는 목소리로 이렇게 말했다. 시리안은 그에 고개를 끄
덕이고는 묵묵히 입을 열었다.

"두 말은 하지 않는다. 어서 가라. 그리고 앞으로는 다시 이런 일을 하지 말기를 바란다.
그 때에는 정말로 살려두지 않을 테니까."

그의 이런 냉랭한 말에 산적은 다시 몇 차례 몸을 굽신거리고는 입구를 향해 달려갔다. 지
금 그에게는 오직 살아남았다는 희열감만이 몸 속을 지배하고 있었다.

"이제 끝난 건가……."

자신의 손에 묻어있는 피를 바라보며 시리안은 이렇게 한차례 중얼거렸다. 왠지 정신이 어
지러워지는 듯한 느낌이 들었다. 옆구리와 팔에 났던 상처가 벌어졌는지 찌릿찌릿한 고통이
전해져왔다.

'무리하게 힘을 써서 그런가보군……'

그는 이렇게 생각했다. 그리고 그는 걸음을 내딛었다. 지하 감옥으로 되돌아가기 위해…….
사람들을 밖으로 안내하기 위해서 그렇게 그는 피 묻은 옷을 입은 채로 지하감옥을 향해 발
을 내딛어 계단을 걸었다. 정적이 자리잡고 있는 주위에 자신의 발걸음 소리가 주위에 유유
히 울려 퍼졌다.

그리고 그는 웃었다. '좀 있으면 사람들을 구할 수 있다.'라고 그는 생각했다. 왠지 모를 보
람이 그의 기분을 좋게 했다. 순간 그의 의식이 흐려졌다. 정신을 잃은 그의 몸은 더 이상
뇌로부터 명령을 하달 받지 못한 채 천천히 계단 밑의 땅을 향해 쓰러져갔다.

순간 누군가의 외침이 자신에게 들리는 듯했다. 익숙한 목소리. 그는 그것을 끝으로 정신을
잃었다.



<라운파이터> 1-9화. 음유시인과의 동행(1)








"으으음……"

하품 비슷한 신음소리를 흘리며 시리안이 몸을 일으켰다. 그의 눈 안으로 하츠의 모습이
보였다. 하츠는 깨어난 그를 보고 다행이라는 듯이 활짝 웃음꽃을 피우고 있었다.

"여기가 어디지?"

흔들리는 듯한 느낌이 이상했는지 시리안이 하츠를 보며 이렇게 물었다. 그에 하츠는 살짝
입가에 미소를 그렸다.

"응. 지금 마차를 타고 지네오스 왕국으로 가고 있는 중이야. 형이 그곳으로 가야 한다며?
인질로 잡혀있던 사람 중에는 부자 집안 아가씨도 있더라고. 그 아가씨가 감사의 표시로 타
고 가라고 마차를 한 대 빌려준 거야. 그 여자 집까지 형 몸뚱이 들고 움직이는 데 얼마나
힘들었는지. 에휴."

콧소리를 내며 하츠는 어깨를 한 번 으쓱해 보였다. 그에 시리안은 한차례 한숨을 내쉬었
다.

'그럼 머지 않아 그를 만날 수 있겠구나.'

에스완 컨네티……'젊은 음유시인들의 모임'이라는 길드의 길드장. 순간 시리안은 그 음유
시인과 만났던 일을 떠올렸다. 긴 붉은 머리칼과 좋은 인상을 가진 사람, 분명 그와 만났을
때까지만 해도 자신과 지에트닌은 친했었다.

"아 맞다. 형 왜 쓰러진 거야? 형 죽는 줄만 알고 얼마나 걱정했는데."

멍하니 있던 시리안은 하츠의 말에 순간 정신을 차린 듯 눈을 크게 뜨며 몸을 약간 뒤로
재꼈다. 시리안은 약간 떨리는 목소리로 하츠의 물음에 답했다.

"아……. 그거? 아마도 상처가 다 낫지 않은 채로 무리하게 마나를 운용해서 그런 걸 거야.
뭐 괜찮겠지."

그에 하츠의 얼굴이 뚱해졌다.

"아마도라니? 그러지 말고 키스란 마을에 도착하면 진료소부터 들려보자. 확실한 게 좋은
거잖아. 형이 죽으면 누가 날 먹여 살려?"

하츠의 살벌한 말에 순간 시리안의 얼굴에 식은땀이 흘렀다.

"그…그래."

마차가 움직이며 창문을 통해 들어오는 바람들이 마차 안을 신선하게 했다. 두 사람은 주
변 경치를 바라보며 잡담을 나눴다. 그리고 시간이 지난 어느 때 멀리 성의 모습이 보이기
시작했다.

"저것 봐. 성이다 성! 와 되게 크네. 형 거의 다 도착한 것 같아."

기쁜 목소리로 하츠는 이렇게 외쳤다. 그에 시리안은 그저 '그래'하면서 고개를 끄덕일 뿐
이었다.

약간의 시간이 지난 후 마차는 마을 외벽의 성문에 도착했다. 그러자 두 명의 경비병이 마
차를 향해 다가왔다. 겉이 으리으리하다보니 신분여부를 물으려고 하는 듯했다. 평민이면 그
냥 몸수색만 하고서 보내줬겠지만 말이다.

"신분이 어떻게 되십니까?"
"평범한 평민일 뿐입니다. 다만 돈이 많은 부잣집이라 마차를 타고 온 것뿐이죠."

마차를 모는 마부는 경비병을 바라보며 이렇게 말했다. 그에 경비병은 마차 문을 열어본
후 두 사람의 허름한 옷차림을 보고는 짧게 고개를 끄덕이며 '통과'라고 외쳤다.

경비병이 지나고서 마차는 곧 진료소에 도착했다. 그에 시리안과 하츠는 마차에서 내려 진
료소로 들어가 진찰을 받기 시작했다.

"흐음……얘기를 들어 보아하니 아무래도 상처가 아물지 않은 상태로 너무 무리하셔서 기
절하신 것 같군요. 별 이상은 없습니다. 상처도 약을 발랐으니 괜찮겠지만 당분간 몸을 많이
움직이지는 마십시오. 그렇게만 하면 1주일 안에는 상처가 아물 겁니다."

시리안의 상처와 맥을 짚어보던 의사는 이렇게 진단을 완료했다. 그에 시리안은 감사를 표
하고는 진료비로 은화 한 닢을 의사에게 건네고서 하츠와 함께 진료소를 나왔다. 순간 진료
소 앞에서 기다리던 마부가 그들을 반겼다.

"이제 제가 할 일은 다 끝난 것 같군요. 아 그리고 이것은 마님께서 두 분께 드리라고 하
신 겁니다."

순간 하츠의 손에 반짝거리는 다섯 닢의 금화가 쥐어졌다. 하츠는 그것을 보며 눈을 동그
랗게 뜨며 입을 '쩌억'하고 벌렸다. 금화 한 닢만 해도 100평정도 되는 아주 작은 농장 하나
정도는 살 수 있을 정도였으니 그 가치는 두 말할 필요가 없었다.

"그럼 전 이만."

마부는 무엇인가 과하다고 느낄 정도로 심하게 히죽히죽 미소를 흘리며 마차를 이끌고 사
라졌다. 둘은 손을 한차례 손을 흔들어 그에게 작별 인사를 했다. 하지만 그들은 몰랐다. 원
래 그 아가씨가 그들에게 주라고 했던 돈은 금화 10닢이었다는 것을, 한 마디로 나머지 5닢
은 마부가 먹고 튀었다는 뜻이다. 뭐 그래도 이 정도면 평생 먹고 살 수 있을 정도였지만
말이다.

"형. 우리 부자 됐네?"
"뭐 먹고 살 수 있을 정도는 되겠지."

안 그래도 돈이 없던 터였는데 잘됐다하고 그들은 생각했다. 순간 금화를 손에 쥐고 있는
하츠의 배에서 '꼬르륵'하는 소리가 들려왔다. 그에 하츠는 '헤헤'하며 머리를 긁적였다.

"일단 배부터 채워야겠구나."

시리안은 이렇게 말하고서 하츠를 향해 손을 내밀었다. 일단 하츠가 관리하는 것 보단 자
기가 돈을 가지고 있는 게 훨씬 안전했기 때문이었다.

금화가 시리안의 주머니 속으로 옮겨간 후 두 사람은 하나의 주점을 찾았다. 전문음식점이
아니기는 했지만 일단 배가 고팠던 터라 그들은 냉큼 그곳으로 들어갔다.

"어서 오세요∼!"

다른 일반 주점과는 다르게 예쁘장하게 생긴 아가씨들이 그들을 반겼다. 보통 주점이라면
바보 같이 생기고 떡대만 큰 남자가 나와서 '어서 옵쇼∼'하고 반겼을 텐데 말이다.

"저를 따라오세요∼!"

이쁜 종업원의 미소 섞인 안내에 따라 그들은 창 쪽 구석 테이블에 자리를 잡았다. 그리고
그들이 의자에 앉음과 동시에 종업원이 메뉴판을 건네며, 주문을 받기 시작했다.

"무엇을 주문하시겠습니까∼?"
"이곳에서 맛있는 건 다!"

메뉴판을 펴볼 생각도 하지 않은 채 안내원의 물음이 나오자마자 하츠는 이렇게 외쳤다.
돈 생겼다고 눈에 뵈는 게 없어진 하츠였다.

"하츠 다 먹을 수 있지?"

혹시나 해서 물어보는 시리안이었다. 하츠는 자신만만한 듯했다.

"물론!!"

결국 두 사람의 메뉴는 보지도 않고서 고른 '이 가게에서 맛있는 것 다' 2인분 치로 정해졌
다. 그들의 말에 종업원은 허리를 한차례 깊이 숙이며 밝은 목소리로 입을 열었다.

"감사합니다∼!! 곧 음식을 가져다 드리겠습니다∼!!"

종업원은 메뉴판을 들고서 기쁜 듯이 카운터를 향해 토끼 걸음으로 깡충깡충하고 뛰어갔
다. 그도 그럴 것이 이곳은 종업원이 메뉴를 얼마나 많이 받아내느냐 만큼에 따라 봉급이
주어졌기 때문이다.

곧 종업원의 손을 타고 음식들이 하나씩 나오기 시작했다. 시간이 지남에 따라 다채로운
음식들이 휘황찬란하게 그들의 테이블을 메꾸기 시작했다.

처음에는 좋았다. 나중에는 끝도 없이 나오는 요리를 보고 두 사람은 정말 다 먹을 수 있
을까하는 걱정이 들었다. 당연한 것이었다. 맛있는 것 다라고 하면 누가 정말로 맛있는 것만
갖다주겠는가. 먹을 만한 것이면 다 갖다주는 게 상업자로서의 특성이었다.

꾸역꾸역

처음에는 먹는 두 사람의 표정이 행복해 보였다. 하지만 시간이 갈수록 억지로 집어넣는
듯한 게 영 안쓰러웠다. 후에는 돈이 아까워서인지 그들은 결국 서로의 입에 음식을 밀어
넣기 시작했다. 그런 그들의 얼굴은 괴로워 보였다. 결국 그들은 나온 음식의 반도 채 먹지
못한 채 무거운 배를 이끌고 카운터로 다가가 계산서를 들이밀어야했다.

"은화 5닢입니다."

날강도가 따로 없었다. 은화 5닢이면 한 가족이 약 1달 정도는 잘먹고 살 수 있었다. 그런
의미에서 한 끼 식사로 엄청난 돈임에는 틀림이 없었다.

'뭐 어차피 거저 생긴 돈이니까.'

시리안은 이렇게 생각하고는 금화 한 닢을 내밀었다. 그러자 곧 정확히 은화 95닢이 담겨
진 보따리가 시리안의 손에 쥐어졌다. 문을 열고 나감과 동시에 언제나 같이 들리는 소리.

"안녕히 가십시오. 또 오세요∼!"

단 다른 점이 있다면 아가씨들의 애교 섞인 목소리라는 점이지만 말이다.

둘은 주점을 나오고서 이제 뭐할까라는 생각을 했다. 순간 시리안은 까먹고 있던 일을 생
각해냈다. 바로 그 음유시인을 만나는 일이었다.

"아. 하츠 여기가 어디라고 했지?"

배부른 배를 손으로 어루만지던 하츠는 고통스러운 듯이 표정을 지으며 답했다. 엄청나게
먹었으니 터지지 않은 것도 어쩌면 다행인지 몰랐다.

"응? 여기? 지네오스 왕국의 수도인 카스란 마을이야. 왕성이 위치한 곳."

하츠는 건성으로 이렇게 답했다. 그에 품에서 음유시인에게 받았던 종이조각을 꺼내 한차
례 훑어보던 시리안의 얼굴이 순간 흑빛으로 변했다.

"내가 가야할 곳은 여기가 아니라, 알케샤 마을인데."
"응? 난 형이 지네오스 왕국으로 가야한다고 말해서, 왕성이 위치한 수도인 줄 알았지."

순간 시리안의 입에서 한숨이 새어나왔다.

"하아……결국 하루 자고 다시 알케샤 마을로 가야한다는 얘기군."

결국 둘은 여관을 잡으러 이리저리 움직이기 시작했다.

그들은 여러 곳을 돌아서야 겨우 방을 얻을 수 있었다. 날이 어두웠던 터라, 방이 모두 예
약돼있었기 때문이었다.

"하아."

더러워진 몸을 샤워로 깨끗하게 씻어낸 뒤 시리안은 옷을 입고서 한숨을 내뱉었다. 생각해
보니 갑옷을 사는 걸 깜빡했던 것이다. 그런데 어찌된 것인지 모르겠지만 그 희한한 장갑은
시리안의 팔에 그대로 붙어있었다. 그 때 산적들이 아무리 떼려고 해봐도 떼어지지 않았던
연유였다.

"어쩔 수 없군. 내일 가서 사는 수밖에."

시리안은 이렇게 중얼거리고서 이미 침대에서 골아 떨어진 하츠의 옆에 누웠다. 눈을 감고
잠에 빠져든 하츠가 귀여워 그의 입가에는 자신도 모르게 미소가 흘러나오고 있었다.

"잘 자라."

시리안은 이렇게 말하고서 한 손으로 하츠의 어깨를 감싼 뒤 잠을 청했다. 천천히 그의 눈
이 감겼다.



아침이 밝아 따스한 햇빛이 창문을 타고 방안에 스며들어올 때 시리안과 하츠는 기지개를
펴며 일어났다. 아직 이른 아침이었기에 시리안과 하츠는 같이 목욕탕에 들어가 몸을 씻은
뒤 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 그리고 한 쪽 구석에 보이는 무기점을 찾아 들어갔다. 갑
옷을 사야했기 때문이다.

딸랑딸랑

문과 연결된 종이 흔들리는 소리와 함께 두 사람은 무기점 안으로 들어갔다. 왼쪽 편에는
무기류, 오른쪽 편에는 방어구류가 나열되어 있었다. 두 사람은 차근차근히 물건들을 살펴보
기 시작했다. 한 나라의 수도라서 그런지 희귀한 모양의 도구도 볼 수 있을 만큼 그곳에는
종류가 참 다양했다.

오른쪽 편에서 고개를 움직이며 자신에게 맞는 갑옷을 찾던 시리안은 순간 하나의 갑옷을
들어올렸다. 쇠로 만들어진 조끼같이 생긴 갑옷, 자신이 찾던 바로 그 갑옷이었다.
갑옷을 입은 뒤 시리안은 몇 차례 제자리에서 뜀박질을 했다. 갑옷이 자신의 체격에 맞는
지 알아보기 위해서였다.

쇠로 만들어진 것에도 불구하고 느낌이 가벼웠다. 손으로 갑옷을 '툭툭'하고 쳐보았다. 단단
함에도 그리 문제가 없는 것 같았다. 시리안은 마음에 들었는지 그것을 무기점 주인에게 내
밀며 입을 열었다.

"이거 얼마입니까?"
"은화 2닢하고 30지른입니다."

시리안은 주머니에서 은화 3닢을 꺼내어 주인에게 내밀었다. 주인은 그것을 받아들고는 구
리로 만들어진 돈(10지른)7개를 거스름돈으로 내밀었다.

거스름돈을 챙기고 시리안은 밖으로 나가기 위해서 문을 향해 고개를 돌렸다. 그러자 하츠
가 50cm 정도의 단검을 가지고 요리조리 휘두르는 것이 그의 눈에 들어왔다. 시리안은 순
간 생긋하고 얼굴에 밝은 웃음을 띄웠다.

"사줘?"

그에 하츠는 기쁜 듯이 고개를 몇 번이나 끄덕였다. 얼떨결에 검 하나를 더 사게 되 버린
그들이었다.

알케샤 마을로 가기 위해 지나가는 마차가 없나 주위를 살펴보던 시리안은 문득 옆에서 자
꾸 검을 휘두르는 하츠를 보았다. 엉성하기는 했지만 그래도 열심히 휘두르는 모습이 귀엽
게 보여 자신도 모르게 미소가 흘렀다.

"형 검술 좀 가르쳐 줘."

검을 휘두르다 하츠는 문득 이렇게 말했다. 그에 시리안은 고개를 끄덕였다. 비록 자신이
라운 파이터라고는 하나 전직 한 기사단의 단장으로써 어느 정도 기본적인 검술은 알고있었
다. 단원들이 자신에게서 권법을 배웠듯이 말이다.

"우선 이것은 찌르는 거고, 차례대로 가로베기, 세로베기, 대각선베기가 있지. 우선 이 네
가지를 연습하자. 이것을 잘 연습해 놓아야 다음 단계로 넘어갈 수 있으니까."

시리안은 하츠의 손을 잡고 검을 이리저리 움직이며 기본 베기와 찌르기에 대해 설명을 했
다. 검이 앞으로 찔러지는 것과, 간단한 베기만으로도 마냥 신기해하는 하츠였다.

"헤헤. 열심히 할게. 형이 나 이상해 보이면 자세 좀 잡아 줘."
"그래."

마차를 잡아야 한다는 것도 잊은 채 두 사람은 검의 찌르기, 베기 연습에 몰입하기 시작했
다. 물론 시리안은 교관, 하츠는 배우는 훈련생의 입장에서였다.

그렇게 한 수백 번쯤 휘둘렀을 때일까? 순간 그들의 앞으로 한 마차가 모래먼지를 피우며
지나갔다. 하츠의 자세를 잡아주던 시리안은 문득 바로 앞을 지나가는 마차를 보며 급하게
뒤따라 달렸다. 간발의 차이로 마차를 잡자 안심이 된 듯 시리안은 여러 차례 입에서 거친
숨을 몰아 내쉬었다.

"어때 해보니까?"

마차에 탄 후 시리안은 하츠를 바라보며 이렇게 물었다. 그에 하츠는 뻘뻘 흘러내리는 땀
을 손으로 닦으며 생긋 웃으며 입을 열었다. 수백 번 휘두른다는 것이 그렇게 말처럼 쉬운
일이 아니었으니 힘든 건 당연했다.

"응. 재밌어."

이렇게 말하며 속으로 '얼른 실력을 키워 최소한 형의 짐이 되지는 말아야지'라고 다짐하는
하츠였다.

창문 밖으로 나무가 지나가고 초원이 펼쳐졌다. 그곳에서부터 흘러나오는 상쾌한 공기가
마차 안의 텁텁한 공기를 밀어내며 스며들어왔다. 왠지 숨통이 트는 듯한 느낌이 두 사람의
기분을 상쾌하게 했다. 넓고 넓은 평야를 보며 하츠는 '와'하는 탄성을 내질렀다.

다그닥 다그닥

말발굽 소리와 함께 어느 새 마차는 알케샤 마을에 도착했다. 시리안은 돈을 꺼내 마부에
게 건네주고는 성문을 향해 걸어갔다. 그들이 보이자 두 명의 경비병이 들고 있는 창을 엑
스자로 교차하며 성문을 가로막았다. 한 경비병이 물음을 던졌다.

"신분이 어떻게 되십니까?"
"용병입니다."

시리안의 말에 경비병은 옆에 있는 하츠를 힐끔 쳐다보더니 한차례 다시 물었다.

"옆에 있는 아이는?"
"의뢰인의 아들입니다."

그에 경비병은 고개를 끄덕이며 막았던 길을 비켰다.

"들어가십시오."

요즘 좀도둑이 극성이라 조금 까다롭기는 했지만 시리안의 태연한 거짓말로 인해 둘은 무
사히 입문절차를 마치고 마을 안으로 들어갔다.

마을 안은 축제 분위기로 떠들썩해져 있었다. 바로 오늘이 행운의 여신 '레이아'의 탄생일
이었기 때문이다. 곳곳에 여러 가지 이벤트가 벌어지는 가운데 사람들은 하나둘 자리를 잡
아 구경하기 시작했다. 그리고 시리안은 하츠를 데리고 주위를 돌아다니며 길을 물었다. 바
로 음유시인인 그를 만나기 위해 '주리난'이라는 술집을 찾아야했기 때문이었다.

"저 길 좀……."
"정말 아까 보았던 그 묘기는 기가 막혔어!! 그렇지 않아?"
"저 길 좀……."
"자기야∼자기는 왜 이렇게 힘이 세?"

여러 사람에게 말을 걸어보았지만 모두 그를 무시하며 옆에 동행자와 수다를 떨었다. 오랫
동안 길을 묻다 시리안은 이제 지쳤는지 완전히 포기를 했다. 이 축제가 끝나기 전에는 길
을 묻는다는 것이 불가능해 보였다. 그랬기에 시리안은 오늘 하루를 하츠와 함께 축제 구경
을 하며 보내기로 했다. 어차피 그를 만나는 게 그리 급한 일은 아니었으니까 말이다.

그에 하츠는 마냥 기쁜 듯 했다. 처음으로 축제를 보는 것이었기 때문이었다. 물론 시리안
이야 질리도록 봐왔기 때문에 별 느낌이 없었지만 신나 하는 하츠를 보며 그는 입가에 살며
시 미소를 띄웠다.

"자 어서 오세요!! 몬스터 잡기 이벤트입니다. 이 동굴로 들어가셔서 해당 구역을 통과하고
밖으로 나오시면 됩니다. 참가비는 은화 1닢이구요. 무사히 동굴을 통과하시면 50지른을 돌
려드립니다. 그럼 참가해봤자 무슨 이익이 있냐구요? 솔직히 이 곳에는 초급 몬스터밖에 없
답니다. 어느 정도 검을 쓸 줄만 안다면 다 통과하죠. 그리고 목숨을 잃을 염려는 하지 않으
셔도 됩니다. 몬스터를 못 잡는다고 해도 주위에 실력 있는 용병들이 대기하고 있으니까요.
기사를 지망하는 어린아이들이라던가, 검을 쓰기 시작한 초보자라면 모두 참여해보세요! 실
전만큼 금방 실력이 느는 것은 없답니다."

길을 걸으며 축제 구경을 하다 갑자기 이런 소리가 들리자 하츠는 걸음을 멈추고 눈을 빛
내며 얘기를 들었다. 하츠의 가슴속에서 왠지 모르게 몬스터를 잡고 싶은 욕구가 솟구치기
시작했다. 순간 하츠가 갑자기 시리안의 손을 잡으며 눈을 초롱초롱 빛냈다. 참여하고 싶다
는 뜻이었다.

'뭐……. 위험할 경우 쓸어버리면 그만이니까.'

무서운 생각을 서슴없이 하고는 짧게 고개를 끄덕이는 시리안이었다.

'웅성웅성'거리며 할까 말까 고민하던 사람들은 갑자기 시리안과 하츠 두 사람이 돈을 내고
동굴 안으로 들어가자 너도나도 몰려들기 시작했다.

"감사합니다! 절대 실망은 안 하실 겁니다! 즐거운 몬스터 사냥이 되시길 빕니다!"

동굴 안을 들어가는 사람들 뒤로 장사꾼의 이런 기쁜 목소리가 울려 퍼지고 있었다.

'동굴 치고 꽤 밝군.'

이런 생각을 하며 시리안과 하츠는 걸음을 내딛었다. 얼마 지나지 않아 한 몬스터 패거리
가 그들의 눈에 들어왔다.

'후린치군.'

토끼 같이 길다란 귀, 동그란 얼굴, 동그랗고 큰 눈. 마치 인형같이 아기자기한 몬스터가
날뛰는 모습. 영락없는 후린치 군단(?)이었다. 공격형이 아니라 온순형 몬스터로 위험성은
제로인 후린치. 공격은 전혀 안 한다. 맞으면 무서워서 울며 도망간다. 한 마디로 그냥 잡아
다 집어넣기만 하면 되는 몬스터였다.

'뭐 처음이니까.'

너무나 황당해서 흐르는 땀 한줄기를 이렇게 무마시켜버리는 시리안이었다.

"하츠 준비됐지?"

그에 하츠는 검집에서 검을 빼내며 긴장된 표정을 지었다.

"응. 이 녀석들 약점이 어디야?"

갑자기 대답이 궁색해졌다. 잠시 고민하던 시리안은 결국 이렇게 나직이 답했다.

"그냥 아무 데나 쳐."

하츠의 기분이 상할까봐 '그럼 알아서 도망갈 테니까'라는 말은 차마 못하는 시리안이었다.
하츠는 자세를 잡으며 후린치를 매섭게 노려보았다. 긴장감으로 인해 하츠의 얼굴에는 식은
땀이 흘러내리고 있었다.

"야아아!!∼"

미약한 기합소리와 함께 하츠는 검을 휘둘렀다. 어설픈 몸놀림. 그렇게나 약한 후린치도 하
츠의 검은 요리조리 피해 다녔다. 한참동안 한 마리의 후린치를 잡고 검을 휘두르던 하츠의
얼굴에 땀 한 줄기가 흘러내렸다.

'가…강하다.'

이런 생각이 문득 떠올랐다. 자신이 약하다는 생각은 하지 않은 채 상대방을 무조건 강하
다고 판단해버리는 하츠였다. 이제는 오기로라도 잡아보겠다는 생각만이 그의 머릿속을 맴
돌고 있었다.

쉭쉭쉭∼

그렇게 검을 휘두르며 한참의 시간이 흘렀을 때일까? 하츠의 검이 후린치의 뺨을 스쳐가며
약간의 선혈이 그어졌다. 그러자 갑자기 후린치의 동그란 눈이 글썽거려지며 두 눈에서 눈
물이 뾰로록 흘러나왔다.

"아치∼아치∼!!"

이런 울음소리를 흘리며 그 후린치는 도망가버렸다. 한 명의 동료가 당하자(?) 겁 많은 후
린치들은 모두 꽁지를 내리고 뒤따라 흩어져버렸다. 그러자 하나의 기쁜 목소리가 동굴에
울려 퍼졌다.

"야호∼!! 형 봤지? 봤지? 내가 저 녀석들을 무찔렀다고. 으하하핫!!"

이런 하츠를 보면서 강해지기는커녕 자만심만 느는 것이 아닌지 걱정이 들어 어색한 웃음
을 흘리며 식은땀 한줄기를 흘리는 시리안이었다.

그들이 두 번째로 만난 몬스터는 크기가 60cm정도, 날카로운 눈과 입, 얼핏 보면 고양이의
인간 형태를 느끼게 하는 몬스터였다.

'아크레치. 주무기는 날카로운 이빨과 손톱, 치명상을 입어봐야 할퀸 자국이 조금 생기는
몬스터. 가관이군.'

아까보다 낫기는 했지만 이 몬스터 또한 별 것 아닌 몬스터였다. 검의 '검'자만 안다면 누
구든지 일검에 잡을 수 있는 녀석. 하지만 하츠는 그렇지가 못한 듯 했다.

깡!깡!

하츠의 검과 아크레치의 손톱이 만나며 아름다운 선율이 동굴 안에 울려 퍼졌다. 그렇게
약간의 시간이 흐르자 아크레치도 주제에 호적수를 만났다는 듯이 진지한 표정을 짓고 있었
다.

"타앗!"

기합을 지르며 하츠는 몸을 날렸다. 날린 것은 좋았다. 솟아올라있는 돌부리가 하츠의 발에
걸렸다. 달려가던 영향력 때문인지 하츠의 몸이 순간 앞으로 '부웅' 하고 날았다. 그리고 그
몸은 아크레치가 있는 곳까지 날아가 그를 덮쳤다. 순간 아크레치의 찢어질 듯한 비명소리
가 동굴에 울려 퍼졌다.

"꺄으으으으!!!"

비명과 함께 발버둥치던 아크레치의 몸이 순간 멎어졌다. 하츠는 '끙끙'거리며 몸을 일으켰
다. 그리고 자신의 단검을 찾았다.

하츠는 손을 더듬더듬 움직여보았다. 단검은 머지 않은 곳에 있었다. 바로 아크레치의 복부
에 박혀있었다. 아크레치는 두 눈을 부릅뜨고 입가에 선혈을 흘린 채 죽어있었다. 하츠는 왠
지 모르게 전율이 온몸을 스쳐 가는 듯한 느낌을 받았다. 처음으로 살생을 해보는 하츠였다.
물론 그 대상이 인간이 아니기는 했지만 말이다.

하츠는 잠시 아크레치를 가만히 바라보았다. 그러다가 순간 갑자기 발을 들더니 아크레치
의 몸을 '콱'하고 밟았다. 그리고서 한 손을 위로 올리며 얼굴에 미소를 띄었다. 이른바 승리
의 포즈였다.

그를 보며 시리안은 겉으로는 무덤덤했지만 속으로는 꽤나 놀라고 있었다. 얼떨결에 돌부
리에 걸려 넘어져 몬스터를 죽여 버린 하츠. 어쩌면 하츠는 천운을 타고난 아이인지도 몰랐
다.

"그만하고 검이나 빼. 앞으로 가야지."
"응."

무덤덤한 시리안의 말에 하츠는 손으로 아크레치의 몸을 잡고 검을 빼내었다. 검에는 아크
레치 특유의 초록색 피가 더덕더덕 붙어있었다. 왠지 모르게 기분이 영 언짢아지는 하츠였
다.

"주위에 씻을 곳 없나?"

그에 시리안은 얼굴에 궁금한 기색을 띄었다.

"왜?"
"검 좀 씻게. 더럽잖아."
"…………."

몇 차례 걸음을 내딛자 갑자기 앞이 환해졌다. 입구인 듯 했으나 사실은 그게 아니었다. 바
로 중간의 휴게소 같은 곳이었다. 주위에는 포션 상점이 위치했고 용병들이 문을 지키고 있
었다. 한 차례 빵빠레가 울려 퍼졌다.

"축하합니다. 두 분은 초보자 코스를 통과하셨습니다. 그만 두시려면 저 쪽에 보이는 입구
를 통해 나가시면 되고, 더 강한 몬스터를 만나고 싶다면 앞으로 쭈욱 전진해 가시면 초급
자 코스가 나옵니다. 그곳부터는 몬스터가 좀 세니 그 전에 포션들을 구입해 놓는 게 좋으
실 겁니다. 그럼."

이렇게 말을 맞추고 빵빠레를 울리던 용병들과 안내원은 원위치로 돌아갔다. 다른 사람이
이곳으로 들어오면 또다시 한차례 빵빠레를 울려야 했기 때문이었다.

'하츠가 다칠지도 모르니까 만약을 대비해서 포션 몇 개 정도는 사놓는 게 좋겠지.'

이런 생각을 하며 시리안은 포션상점에 다가가 하얀 색 포션 몇 개를 사들었다. 하얀 색
포션은 웬만한 중상정도는 금방 처리하는 꽤 귀한 포션이었다. 성능만큼 그 값은 조금 비싼
개당 은화 5닢, 이왕 살 바에 좋은 포션을 사자는 게 시리안의 생각이었다.

포션을 산 후 둘은 초급자 코스 안으로 들어갔다. 처음 이 동굴에 들어왔을 때와 주위는
별 다를 바 없었다. 하지만 나타난 몬스터는 전과 비교할 수 없는 것이었다.

"꾸룩∼꾸룩∼"

돼지 같은 머리형상과 인간의 몸. 그리고 작은 도끼를 들고 있는 녀석. 1m20cm정도의 크
기를 갖고있는 이 녀석은 바로 오크였다. 이런 돼지 녀석을 바라보며 시리안은 이제부터 자
신이 나서야겠다는 생각을 했다. 오크 정도 되면 분명 이제 막 검을 배우기 시작한 하츠가
상대하기에는 벅찼다.

"싫어! 내가 상대할거야!"

순간 자신의 앞을 가로막고는 자세를 잡는 시리안을 바라보며 하츠는 이런 말을 내뱉었다.
그에 시리안은 무덤덤했다.

"웃기지마. 이 녀석과 상대하다가 잘못하면 넌 죽어."

하츠는 울상이 되어버렸다.

"하지만! 실력이 늘어야지 최소한 형의 짐은 되지 않을 꺼 아냐!!"

가슴속에서부터 이런 말이 하츠의 목을 타고 큰 울림을 자아냈다. 하츠는 이렇게 말하고는
씩씩거리며 손으로 눈가에 맺혀있는 이슬을 닦아냈다.

그런 하츠를 보고서 시리안은 순간 얼굴에 미소를 흘리며 자리를 비켜줬다. 미소는 그런
하츠의 생각이 갸륵해서 나온 것이었고, 자리를 비켜준 이유는 네가 상대하라는 뜻이 담긴
의미였다.

"좋아. 하지만 위험하다 싶으면 형이 나선다. 알았지?"
"응."

하츠는 기쁜 미소를 얼굴에 그리며 답한 뒤 검을 들어 자세를 잡고 오크를 바라보았다. 이
제까지와는 사뭇 다르게 진지한 모습이었다. 하츠의 얼굴에는 기필코 이기겠다는 전의가 담
겨있었다.

"긴장하지 말고 어깨와 허리를 곧게 펴. 손을 움츠리지 말고 녀석의 도끼가 들려있는 손을
잘 바라봐. 그럼 공격이 어디에서 오는 지 알 수 있을 거야. 죽을 정도의 치명상만 아니면
치료는 할 수 있으니까 걱정하지 말고."

그에 하츠는 그의 말대로 어깨와 허리를 곧게 편 뒤 검을 잡고 있는 손을 편하게 굽혔다.
그리고서 고개를 끄덕였다.

"좋았어."

하츠는 걸음을 내딛었다. 하츠가 다가가자 오크가 기다렸다는 듯이 하츠의 얼굴을 향해 도
끼를 내리쳤다. 일직선 방향이었다. 하츠는 두 눈을 똑바로 뜨며 도끼를 바라보다가 방향을
읽고는 옆으로 피했다. 순간 식은땀이 흘러내렸다. 결코 쉽게 이길 수 있을만한 상대는 아닌
듯 했다.

'쾅' 하는 소리와 함께 오크의 도끼가 여러 번 하츠의 몸을 아슬아슬하게 빗겨가며 벽에 부
딪혔다. 목숨이 오가는 상황에서 하츠는 도끼를 피하며 나름대로 반격을 해보았지만 실패하
고 말았다. 혹시나 자신이 죽을지도 모르는 공포감이 그의 몸을 제대로 움직일 수 없게 묶
어두고 있었기 때문이었다.

"크윽……. 제길 말 좀 들어라."

검을 든 하츠의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 악을 쓰며 힘을 넣어 보았지만 손은 의지대
로 움직여주지를 않았다. 순간 오크의 도끼가 자신의 목을 향해 가로로 그어져 내리는 것이
하츠의 눈에 들어왔다.

팟!

흔들리는 몸을 뒤로 젖혀 가까스로 피하기는 했지만 하츠의 뺨에 붉은 선혈이 그어졌다.
그에 시리안이 안되겠다는 듯이 몸을 움직이기 시작했다.

"오지마!!!"

순간 하츠의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 동굴에 울려 퍼졌다. 분노와 공포감, 그리고 살기가 어
려있는 하츠의 얼굴을 보며 시리안은 순간 자신도 모르게 걸음을 멈추고 말았다.

"이 정도도……이 정도도 못 이긴다면 나중에 어떻게 형을 도울 수가 있겠냐구!!"

악을 쓰듯이 외치는 하츠의 입을 타고 순간 두 줄기의 눈물이 흘러내렸다.

"복수를 해야한다며……. 그 때 최소한 내가 인질로 잡히지는 않아야 할 거 아냐. 그렇게
비열한 녀석이라면 수단을 가리지 않을 테니까. 그러니까……그러니까 형은 그곳에서 지켜
봐 줘……."

안타까운 표정을 지으며 하츠를 바라보던 시리안은 뭐라 말하려 던 입을 순간 굳게 다물었
다. 어느 새 하츠의 눈에서 흘러내리던 눈물은 멎어있었다. 그리고 여태까지와는 비교할 수
없을 정도의 살기와 냉랭함이 그의 눈에 맴돌았다. 떨리던 하츠의 몸은 어느 새 원상태로
돌아와 있었다.

"후우우……."

한 차례 심호흡을 하며 하츠는 검을 바로잡았다. 긴장감을 조금이라도 풀기 위한 것이었다.

"꾸루루!!!"

특유의 괴성과 함께 오크는 하츠의 머리를 향해 도끼를 수직선으로 내리그었다. 순간 둔탁
한 쇳소리가 주위로 울려 퍼졌다. 보통 때와는 다른 그것은 분명 쇳소리였다.

"꾸룩?"

영문을 모르겠다는 듯이 오크는 이런 소리를 자아냈다. 분명 단검이 날아갔어야 정상이었
다. 하지만 무슨 이유에선지 단검은 굳게 자신의 도끼를 가로막고 있었다.

그 이유는 바로 하츠의 손이 도끼가 들린 오크의 손목을 부여잡고 있었기에 가능한 것이었
다. 하츠는 우선 손목을 잡아 도끼가 내리쳐오는 힘을 반으로 줄인 뒤 검을 맞댐으로 하여
금 도끼를 막은 것이었다.

오크는 그에 다시금 도끼를 휘두르려했다. 하지만 자신의 손목을 굳게 잡고 있는 하츠의
손 탓인지 손이 뜻대로 움직여지지가 않았다.

"하앗!"

기합소리와 함께 하츠가 순간 손목을 잡았던 손을 놓으며 오크의 몸 앞으로 다가가 심장
부근에 단검을 찔러 넣었다.

"꾸에에엑!!"

돼지 멱따는 듯한 소리와 함께 오크는 고통으로 몸부림을 치다가 결국 의식을 잃고 땅으로
쓰러져 버렸다. 오크 특유의 초록색 피가 땅을 적시며 흘러나왔다.

"헤헤…….이겼다……."

이런 말을 중얼거리다가 하츠는 순간 기절해버리고 말았다. 쓰러져 가던 그의 몸을 시리안
은 재빠르게 움직여 손으로 받쳤다. 결국 시리안은 하츠를 등에 업고서 동굴을 빠져나가기
시작했다.

걸음을 내딛다 보니 오우거와 트롤 등 꽤 센 편에 속하는 몬스터들이 그의 앞을 가로막았
다. 시리안은 그것들을 묵묵히 주먹을 내질러 처리했다. 푸른 마나가 감싸인 그의 일격에 몬
스터들은 살이 터지며 피를 뿜어냈다.

그렇게 어느 정도 시간이 흐른 후 시리안은 동굴의 끝에 도달할 수 있었다. 어느 새 붉어
진 노을의 햇살이 비추어왔다. 그리고 순간 빵빠레가 한 차례 울려 퍼졌다.

"축하합니다!! 귀하는 처음으로 이곳을 통과하신 분입니다. 상금으로 내셨던 돈의 2배를 돌
려드리겠습니다. 여기 은화2닢입니다."

시리안의 손에 은화2닢을 쥐어주며 그는 이런 말을 꺼냈다. 시리안은 그 은화2닢을 빤히
바라보다가 순간 손을 휘저어 옆으로 '획'하고 던져버리고는 냉랭한 눈빛으로 그를 바라보며
나직이 한 마디를 내뱉었다.

"이딴 돈은 필요 없습니다. 그나저나 조금만 검을 다루는 초보자라도 통과할 수 있는 동굴
에 오우거나 트롤이 있을 거라는 생각은 못했군요. 똑바로 하십시오. 안 그러면 그 후에 당
신의 목숨은 저도 장담 못합니다."

이런 말을 내뱉고 시리안은 걸음을 내딛었다. 순간 시리안의 눈에서 느껴지는 오싹한 한기
에 공포로 오금을 저리고 있던 사람……이 이벤트의 주최인은 순간 노발대발한 표정을 지으
며 시리안을 향해 고개를 돌렸다.

"잠깐! 그대로 널 보낼 줄 아나!! 입막음을 하기 위해서라도 너는 이곳에서 죽어줘야겠다.
얘들아!"

그의 외침에 주위에 있던 용병 대여섯 명이 그의 앞을 가로막았다. 그를 보며 시리안은 무
표정한 채 검지를 앞으로 세워 제일 왼쪽에 있는 용병을 가리켰다. 순간 그의 검지에 마나
가 모이는 듯 싶더니 시리안은 곧장 검지를 오른쪽 끝에 있는 용병이 있는 곳까지 '스윽'하
고 그어버렸다.

피식

용병들의 목을 중심으로 핏줄기가 사방으로 흩날리기 시작했다. 용병들은 의식이 있는 데
도 자신들의 목에서 피가 흘러나오는 것을 보고 당황해했다. 순간 용병들의 목이 균열이 감
과 동시에 몸과 분리되어 땅에 '툭'하고 떨어졌다. 너무 순식간에 일어난 일이라서 그런지
몸과 떨어지고서도 그들의 머리에선 입이 뻐끔뻐끔 움직이고 있었다.

"너……넌 대체 뭐냐?"

아무 기척이 없었는데 순식간에 그들이 죽어버리자 마치 괴물을 보는 듯이 주최인의 놀란
입은 닫힐 줄을 몰랐다. 그의 바지에는 공포로 인해 오줌이 저려있었다. 그를 보며 시리안은
살며시 미소를 흘렸다. 외로움과 슬픔이 담긴 미소였지만 공포에 어린 주최인의 눈에는 그
것이 꼭 악마의 미소같이 보였다.

"저는 그저 'Knight who dreams revenge'……한낱 '복수를 꿈꾸는 기사'일 뿐이지요."

그는 이렇게 말을 내뱉고 하츠를 엎은 채 홀연히 주최인의 눈에서 사라져버렸다. 순간 주
최인은 공포로 인해 떨리는 다리를 주체못하고 그 자리에 털썩 주저앉아버렸다. 그는 정신
이 이상해졌는지 멍한 표정으로 연신 '하하'하는 웃음만 흘리고 있었다.

시리안은 주변에 보이는 여관 중 한 곳에 들어가 방을 잡았다. 그리고는 계단을 딛고 올라
가 방안에 들어간 후 시리안은 천천히 하츠를 침대 위에 내려놓았다.

시리안은 손으로 이불을 들어 하츠의 몸 위에 살며시 얹었다. 그리고선 한차례 손으로 하
츠의 이마를 쓰다듬으며 시리안은 미소를 지었다.

"그 녀석에게 복수를 할 때 너는 데리고 가지 않을 거야. 너를 위험에 빠뜨리게 하고 싶지
않거든. 그리고 나에겐 나의 갈 길이 있고, 너에겐 너의 갈 길이 있는 거니까."

아까 하려다 못한 말을 하츠가 잠든 순간 시리안은 이렇게 중얼거리고서 서서히 잠잘 채비
를 하기 시작했다.





<라운파이터> 1-9화. 음유시인과의 동행(2)








"하아암……."

아침 햇살이 창살을 뚫고 들어오는 가운데 기지개를 펴며 하츠는 하품을 했다. 잠이 덜 깼
는지 멍한 눈으로 가만히 있다가 하츠는 눈을 비비고서 주위를 둘러보았다. 일어나기는 했
는데 뭔가 허전한 느낌이 들었다. 바로 자신의 옆에서 자고 있어야 할 시리안의 모습이 보
이지 않았던 것이다.

'어디 갔지?'

의문스러운 듯이 하츠는 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고 계단을 내려가자 여관주인이 모
습이 눈에 들어왔다.

"어. 아줌마 우리 리안 형 못 봤어요?"

그에 30대 초반으로 보이는 여관주인은 아줌마라는 말에 발끈한 듯이 어색한 웃음소리를
흘렸다.

"호호호. 그 분이라면 잘생겨서 내가 기억하지. 지금 여관 뒤뜰에 있단다. 저기로 나가면
되거든. 근데 난 아줌마가 아니란다. 알았지? 다음부터는 누나라고 부르렴. 호호호."
"저기요? 고마워요. 아줌마."

그녀의 말은 들은 척 만 척 또 한 번 아줌마라고 한 뒤 하츠는 콧노래를 부르며 뒤뜰로 통
하는 문으로 다가갔다.

"뭐해요? 술 안 주시고?"

한참이 지나도 술을 꺼내주지 않자 테이블에 앉아있던 손님이 여관주인을 바라보며 의아한
얼굴로 물었다. 하지만 돌아오는 대답은 없었다. 그녀는 입을 벌려 얘기하던 그 상태로 굳어
있었기 때문에. 병증은 바로 순간적인 고혈압으로 인한 기절이었다.

한 편, 시리안은 뒤뜰에서 손가락 끝 부분에 마나를 모으는 연습을 하고 있었다. 몸에 흐르
는 마나를 한 조그만 지점에 모으는 것이란 쉬워 보였지만 사실은 그렇지가 않았다. 그것은
모든 정신과 마나가 그 끝에 집중되어야 하는 것, 조금이라도 정신이 흩어지면 모여져 있던
마나도 따라 흩어져버리고 말았다. 고도의 집중력을 요하는 것이 바로 이 기술이었다.

"역시 생각대로 쉽지가 않구나."

한참을 연습했지만 마나는 그의 의지대로 모이지가 않았다. 아니 그렇다기보다 모여지기는
했지만 금방 흩어져 버리고는 했었다. 지금 그에게 있어 제일의 과제는 '모인 마나를 어떻게
장시간동안 유지하나'였다. 이 기술의 컨트롤이 가능해진다면 신체의 어떤 작은 지점으로도
마나를 금방 모아 발산할 수 있게 되는 것이었다.

그가 이 기술을 연습하게 된 계기는 바로 그 때의 생각이 들었었기 때문이다. 미로얀과 트
로센 양국의 전쟁 때 자신과 결투를 벌였던 크헤리온이 마지막에 썼던 비장의 기술. 라운파
이터인 자신으로써도 전혀 볼 수 없었던 한 줄기의 광선. 강해지겠다고 다짐하고있던 그에
게 어느 날 순간 그 일이 떠올랐었던 것이다.

그 기술을 배운다고 마나가 증폭되는 건 아니겠지만 분명 배워두면 유용할 것이라는 생각
이 들었다. 그랬기에 시리안은 몇 일 전부터 이 기술을 연습하고 있었다. 어제 몬스터 잡기
이벤트를 끝내고서 용병을 죽일 때 사용했던 것도 바로 이 기술이었다. 비록 손가락 하나
전체에 마나를 모으는 것에 불과했었지만 말이다.

"형 뭐해?"

어느 새 고민하고 있는 시리안의 앞으로 다가와서 하츠는 이렇게 물었다. 그에 시리안은
짧게 답했다.

"응 기술을 연마하고 있었어."

그에 하츠의 눈이 보고 싶다는 듯이 반짝였다.

"헤에. 보여줘도 돼?"
"아직 완성이 안 된 거라서. 게다가 이곳은 여관 뒤뜰이잖아. 기술을 보여주기 위해서 이곳
을 손상시킬 수는 없지. 다음에 완벽히 이 기술을 마스터하고 나면 그 때 보여줄게."

하츠의 머리를 쓰다듬으며 시리안은 이렇게 말했다. 분명 그는 마나를 모으는 연습을 했을
따름이지 발산하지는 않았었다. 그에 하츠의 얼굴에 서운하다는 기색이 어렸다.

"우웅…. 어쩔 수 없지 뭐. 그건 그렇고 형 나 배고파. 우리 밥 먹자."

그 말에 시리안은 선뜻 고개를 끄덕였다. 마침 배가 출출하던 차였다.

"그래."

둘은 걸음을 내딛었다. 그리고 여관 밖으로 나왔다. 생각해보니 어차피 음유시인을 만나기
위해 주리난이라는 술집으로 가야 했기 때문에 그들은 그곳에서 밥을 먹기로 했던 것이었
다.

"저기 길 좀 묻겠습니다. 주리난이라는 술집을 찾으려면 어디로 가야합니까?"

지나가던 행인 한 명을 붙잡고서 시리안은 이렇게 물었다. 그러자 행인이 손가락으로 왼쪽
을 가리켰다.

"이쪽으로 쭈욱 걸어가시다 보면 나올 겁니다."
"감사합니다."

시리안은 예를 표하고서 하츠와 함께 그가 가리킨 방향을 따라 걸음을 내딛었다. 행인의
말대로 약 500m를 걸었을 즈음 주리난이라는 간판을 단 건물이 보이기 시작했다.

끼이익

문을 열고 들어가자 술집 안의 배경이 그들의 눈에 들어왔다. 낮임에도 불구하고 사람들은
수많은 테이블을 가득히 메우고서 술을 따라 마시고 있었다. 물론 안주와 음식을 동반해서
말이다.

"이 사람을 찾고 있습니다만."

시리안은 들어서자마자 술집 주인에게 다가가서 예전에 그 음유시인이 건네줬었던 종이를
그에게 들이밀었다. 그러자 주인은 종이를 한차례 훑어보더니 입을 열었다.

"따라오십시오."

그를 따라 계단을 딛어 2층으로 올라가니 여러 곳의 방이 보였다. 아마도 이곳은 술집 겸
여관을 운영하고 있는 듯했다.

"여기서 기다리십시오."

주인은 이렇게 말하고서 한 방 안으로 들어갔다. 하츠가 방안을 얼핏 보아하니 그는 레버
(버튼)를 누르고 있었다. 아마도 이 방에서 레버를 누르면 다른 곳에서 그와 연결되는 통로
가 나오는 모양이었다. 레버를 누르고서 주인은 그곳을 물품으로 가린 뒤 밖으로 나와 다시
그들을 안내했다.

그가 안내한 곳은 또 다른 하나의 방안이었다. 레버를 누름으로 인해 새로 생겨난 길을 따
라 걸어가자 나온 곳이었다. 순간 주인이 장롱을 향해 다가가더니 이렇게 말했다.

"좀 도와주시겠습니까? 이것을 비켜 내야해서요."

그에 시리안은 고개를 끄덕였다. 각각 양쪽 모서리를 잡자 장롱이 들렸다. 무겁기는 했지만
시리안이 평소에 훈련하던 것에 비하면 이 정도는 쉬웠다. 하츠는 질세라 장롱을 옆으로 나
르는 도중 중간에서 손을 댄 채 나름대로 힘을 쓰고 있었다. 전혀 도움이 되지 않았다는 게
문제이기는 했지만 그 나름만으로도 의의가 있었다.

쿠웅

장롱을 옮기자 하나의 철문이 드러났다. 주인은 품에서 열쇠를 꺼낸 뒤 문을 열었다. 그리
고 안으로 들어가라는 듯이 손짓을 해 보였다.

시리안과 하츠가 안으로 들어가자 곧 다시 철문이 닫혔다. 그리고 문이 잠기는 소리가 들
렸다. '기이잉'하는 소리로 보아 주인은 현재 장롱을 다시 옮기고 있는 듯했다. 그에 하츠가
놀란 듯이 답했다.

"리안 형. 저렇게 되면 우리 못 돌아가는 거 아냐?"

시리안은 피식 웃었다.

"이유가 있겠지. 뭐 정 안되면 힘으로 부수면 되니까."

그에 하츠는 그렇구나라는 듯이 고개를 끄덕였다. 분명 시리안 정도 되면 철문을 부수는
것쯤은 간단한 일이었다.

앞으로 펼쳐진 길을 따라 한 20분쯤 걸었을 때일까? 또 하나의 방문이 그들을 맞이했다.
문을 열고 들어가자 내부 배경이 보이기 시작했다. 그리 화려하지도 않고, 그리 지저분하지
도 않은 방이었다.

하나의 큰 테이블에 흩어져있는 무수한 책들이 그들의 시선을 끌었다. 음악과 역사, 문법에
대한 책들이었다. 음유시인에게 있어서 각가지 지식이야말로 시를 만드는 데에 빠질 수 없
는 것이었기 때문이었다. 물론 제일 중요한 것은 아름다운 선율을 가지고 있는 목소리였지
만 말이다.

에스완 컨네티. 그 때 만난 음유시인은 소파에 누워 펼쳐져 있는 책을 눈가리개로 대신한
채 잠을 자고 있었다.

"드르렁∼퓌유."

코를 고는 소리가 울려 퍼지는 가운데 둘은 의자에 앉아 그가 깨어나기를 기다리기 시작했
다. 왠지 자고있는 사람을 깨운다는 게 내키지가 않았기 때문이었다. 음유시인 에스완이 깨
어났을 때는 그들이 이 방에 들어온 지 2시간쯤 지났을 쯤이었다.

"으으음……."

잠이 덜 깼는지 에스완은 멍한 눈으로 주위를 두리번거렸다. 그러다가 시리안이 눈에 들어
오자 그는 눈을 찌푸리더니 시리안에게 가까이 다가가 유심히 얼굴을 살펴보기 시작했다.
그러다가 에스완은 순간 기억이 났다는 듯이 손뼉을 '딱' 하고 쳤다.

"아하! 그 때 만난 그 분이시군요."

시리안의 손을 잡고 기쁜 듯이 그는 호들갑을 떨며 연신 악수를 해댔다. 시리안을 그를 바
라보며 입을 열었다.

"묻고 싶은 게 있어서 찾아왔습니다만."
"아. 그러십니까. 그런데 그 때 옆에 계시던 동료 분은?"

시리안의 주위를 둘러보던 에스완은 이렇게 말했다. 지에트닌을 말하는 것이었다. 그에 시
리안의 얼굴에는 왠지 모를 쓴웃음이 흘렀고, 그런 그를 보며 하츠는 자신도 모르게 우울해
져버렸다.

"그게 설명하자면 깁니다. 일단 앉도록 하지요."

그에 에스완은 고개를 끄덕였다.

에스완의 주장에 따라 그들은 부엌의 창가 쪽 테이블로 자리를 옮겼다. 배고프니까 무엇이
라도 먹으면서 이야기하자는 것이었다. 그것은 아침을 굶은 시리안과 하츠 또한 마찬가지였
다.

두 사람이 자리에 앉자 에스완은 잠시 기다리라고 한 뒤 창고에서 여러 가지 반찬과 밥을
꺼내와 올려놓고는 자리에 앉았다. 고기와 채소 등 여러 가지 양념으로 다져진 음식들이 꽤
나 먹음직스럽게 보였다.

창가를 타고 밝은 햇살이 들어와 그들을 비추었다. 에스완은 여전했다. 붉은 빛의 긴 머리
칼에 어찌 보면 귀엽고, 어찌 보면 멋있는 이미지를 가지고 있는 그. 왠지 모르게 친근감이
드는 얼굴이었다.

밥을 먹으며 시리안은 그 동안 있었던 일을 간략하게 설명했다. 전쟁과 그에게서 배신을
당한 일, 산적을 따라가 동굴에서 하츠를 만나게 된 일을. 참으로 오랜 시간동안 힘든 일을
겪은 듯한 느낌이 들었지만 그것을 말하는 데에는 채 몇 십 분밖에 걸리지 않았다.

"하아……."

에스완은 속이 답답해지는 것을 느꼈다. 한숨밖에 나오지가 않았다. 위로라도 하고 싶었지
만 그냥 입만 벌린 채 말은 하지 못했다. 결국 위로하는 것은 뒤로 미루고 그의 결정적인
질문에만 답하기로 했다.

"그래서 강해지고 싶다는 것입니까?"

그에 시리안은 묵묵히 고개만 끄덕였다.

"그것이 무기 혹은 자신의 능력이 강해질 수 있는 방법. 어떤 것이라 해도 상관은 없겠지
요?"
"괜찮습니다. 강해질 수만 있다면……."

그의 말에 에스완은 잠시 고민을 했다. 음유시인의 길드장인 만큼 그에 따른 여러 곳에 대
한 정보를 알고 있기는 하지만 그것은 모두 얼핏 들은 소문일 뿐. 어떤 것이 진짜고 어떤
것이 허언인지 알 수는 없었다. 그저 들어본 소문 중에서 그나마 진실일 가능성이 있는 것
부터 우선해 찾아가 보는 수밖에는 말이다.

"아……. 그런데 혼자밖에 안 계시는 겁니까? 길드라면 사람이 많을 것이라 생각했는데."

그가 고민을 하던 도중 주위를 둘러보던 시리안은 이렇게 말했다. 확실히 길드 안에는 에
스완을 빼고 다른 사람이 보이지 않았다. 에스완은 그의 질문에 살며시 미소를 띄우며 입을
열었다.

"저희는 음유시인 길드입니다. 길드 안에 있을 때는 흔치가 않죠. 세상을 떠돌아다닐 때가
거의 전부라 할까요? 그렇게 돌아다니다가 힘들면 이곳에 돌아와 쉬기도 하고, 길드에서 정
해진 모집날마다 모여서 그 동안 겪은 일에 대해서 말하고는 합니다."
"그런데 에스완님께서는 왜 이곳에……?"

의문이 들었다. 길드장이라고는 해도 그 역시 음유시인이기는 마찬가지였다. 이곳에 있을
이유는 없었다.

"그 날 종이를 건네준 이후로 당신들이 오기만을 기다렸습니다. 어차피 전국은 거의 돌아
다닌 터라 따분해서 말이지요."
"왜 저희들을……?"

시리안의 의문 섞인 말에 에스완은 여전히 미소를 띈 얼굴로 답했다.

"아. 이제 제가 정보를 가르쳐드리는 대신에 제가 받을 조건을 얘기하겠습니다. 조건은 바
로 당신들과 동행하는 것입니다. 그 때문에 저는 여태껏 시리안님을 기다린 것이지요. 왠지
모르게 당신과 같이 여행하면 재밌을 것 같다는 생각이 들었었기 때문에 말입니다. 괜찮으
시겠죠?"

자신을 똑바로 쳐다보며 그는 이렇게 말했다. 그는 얼굴에 얇은 미소를 띄고 있었다. 지금
생각해보면 전에 주점에서 만났을 때도, 지금 만난 이 때에도 그는 언제나 웃고 있었던 것
같았다. 왜 그런지는 모르겠지만 말이다.

"뭐 저희에게 선택의 여지는 없으니까요. 동행을 허락하겠습니다."

그에 에스완은 전혀 변하지 않은 얇은 미소를 띈 그 상태로 답했다.

"그럼 잘 부탁드리겠습니다."
"잘 부탁해요."

이렇게 대답하는 하츠의 표정은 왠지 시큰둥해 보였다.
에스완은 약간의 돈을 챙기고서 한 벽으로 시리안과 하츠를 안내했다. 그가 벽 어느 한 곳
에 손을 들이밀자 그저 막혀있는 벽인 줄만 알았던 것이 옆으로 움직이며 하나의 문을 만들
어냈다. 아마도 밖과 통하는 비밀통로인 것 같았다.

"왜 이렇게 방비를 철저하게 해놓은 겁니까?"

길을 걷던 도중 시리안이 물었다. 무슨 도적 길드도 아니고 이렇게 철저하게 베일로 가려
놓는 다는 것이 이해가 되지 않았다.

"음유시인이 꼭 선한 사람만 있다고 생각하지는 마십시오."
"예?"

그의 대답에 알 수 없다는 듯이 한차례 시리안은 의문을 표했다.

"음유시인 중에는 강도나 혹은 살인자가 되어 쫓기는 자도 있습니다. 하지만 음유시인이기
는 마찬가지지요. 그들은 그런 일을 하면서 시의 영감을 느낍니다. 그리고 사람들 앞에서 읊
지요. 이런 사람들을 단일주의적 음유시인이라고들 하지요. 자신의 취미나 성격에 맞는 한
두 가지 분야만을 주제로 시를 창조하고 읊는 사람들. 참고로 저도 그에 속합니다. 슬픔과
고통, 그리고 진정한 행복, 이 세 가지 정도를 주제로 저는 시를 읊어내지요. 그러기 위해서
는 저 역시 그것을 직접 느껴야 합니다. 뭐 어찌 됐건 간에 그런 사람들 때문에 이렇게 방
비를 철저하게 해놓는 다고 하면 이유가 될까요. 별에 별 사람들이 다 있는 곳이 바로 이곳
이니까요. 후훗."
"아……. 그렇습니까."

시리안은 그런 말을 하면서도 여전히 웃고 있는 그를 보며 순간 이렇게 느꼈다. 그도 암울
한 과거를 갖고 있는 사람은 아닐까, 그 슬픔을 억지로 잊기 위해 겉으로 저렇게 웃는 것이
아닐까 하고 말이다.

"나 저 사람 맘에 안 들어."

길을 걸으며 하츠는 시리안에게만 들릴 정도의 미약한 목소리로 중얼거렸다. 그들의 앞에
서 안내하는 에스완에게는 들리지 않을 정도로. 그에 시리안은 얕게 미소를 띄우며 물었다.

"왜?"
"아무런 표정 없이 계속 실실 웃고 있는 게 왠지 재수 없어."
"푸풋."

시리안은 순간 터져 나오려는 웃음을 참기 위해 손으로 입을 가렸다. 역시 하츠다운 생각
이었다. 한참을 그 상태로 웃음과 씨름을 벌이며 걸음을 걷던 시리안은 이제야 좀 나아졌다
는 듯이 입에서 한차례 '하아'하는 한숨을 내쉬었다. 그리고는 자신의 옆에서 걸음을 내딛는
하츠의 머리를 손으로 한차례 쓰다듬었다.

'아직 어린애니까.'

이런 시리안의 생각은 아는지 모르는지 자신의 머리를 쓰다듬는 그를 멀뚱히 바라보는 하
츠였다.

어느 새 그들은 비밀통로의 끝에 다다랐다. 그러자 약간 어두웠던 동굴의 빛이 사라지고,
밝은 햇살이 그들을 맞이했다. 순간적으로 밝아진 빛에 그들은 잠시 눈을 찌푸렸다.
빛에 익숙해지자 배경이 눈에 들어왔다. 에스완을 제외한 두 사람은 깜짝 놀라고 말았다.
나온 곳이 다름 아닌 대회 무투장이었던 것이다. 게다가 사람들이 우글우글 객석에 앉아있
는 것을 보면 대결시작 시간이 얼마 안 남은 듯했다.

"아아 생각해보니 축제란 것을 깜빡했군요. 후후훗."

실실 웃으며 에스완은 이렇게 말했다. 야릇한 하트가 담긴 말투. 이미 알고 있었는 듯했다.
시리안은 황당했지만 곧 안정을 유지하며 그에게 물었다.

"왜 이곳으로 데려온 겁니까?"
"어라? 눈치챘었습니까? 제가 일부러 이곳으로 데려왔다는 것을 말이죠."

분명 그가 시리안과 하츠를 안내할 때 길을 여러 군데로 나뉘어있었다. 즉, 통로는 이곳 한
곳만이 아니라는 것이다. 그런데 그가 이곳에 데려왔다는 것은 고의적이라고 밖에는 생각할
수가 없었다.

"이곳이 바로 제가 처음으로 안내할 장소입니다. 즉, 이 대회에서 우승을 하면 검을 하나
받거든요. 일명 '레르시안'이라고 불리는 그 검의 특징은 날이 엄청 잘 든다 라고 할까요?
쇠막대기에 그냥 갖다대기만 하면 스윽 베여질 정도로 말이지요. 그런 검의 특성 때문인지
검집 또한 마나로 감싸서 보호되어 있지요. 하이시아 대륙 5대 명검 중의 하나에 속합니다.
가져두면 유용할 때가 있을 겁니다."

그의 긴 설명에 시리안은 한차례 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"결국 참가하라 이 말이군요. 대회 참가 접수는 언제까지입니까?"
"음 어디 보자. 아! 이제 10분 후면 끝이네요!"

에스완은 대회장에 위치해있는 큰 자명종을 바라보고는 손을 '딱' 하고 치며 이렇게 말했
다. 그렇게 말하면서도 그의 얼굴에는 여전히 미소가 어려있었다. 그에 시리안과 하츠의 얼
굴에 황당한 표정이 어렸다.

"뭐 이런 엉터리 같은…!! 읍읍."

너무나 황당해서 음유시인에게 욕지거리를 내뱉으려면 하츠의 입을 시리안이 막았다. 그러
면서 그는 동시에 입을 열었다.

"접수처가 어디입니까. 안내해 주십시오."
"따라오세요. 후훗."

실실거리며 에스완은 뛰었다. 예상외로 그의 움직임은 빨랐다. 그를 바라보던 두 사람조차
놀랄 정도로. 시리안은 순간 하츠의 입을 막고 있던 손을 놓으며 그를 따라 달렸고, 하츠 또
한 뒤를 따랐다. 예전에 동굴에서 받던 노예 수업 때문인지 하츠 역시 스피드는 꽤 빨랐다.
둘에 비하면 별 것 아니었지만 말이다.

"허억……. 허억……."

접수처에 제일 늦게 도착한 하츠는 거친 숨을 내몰았다. 앞서 도착한 둘의 얼굴에는 지친
기색이 보이지 않았다. 호흡하나 흐트러지지 않은 채. 시리안이야 원래 대단한 실력을 가지
고 있었으니 이해할 수 있었지만 에스완까지 저런 모습을 보인다는 것은 상당히 의외였다.
그런 그를 보며 시리안은 점점 알 수 없는 사람이라고 느꼈다.

접수는 끝났다. 접수원은 이제 2시간 후면 대회가 시작될 것이라고 했다. 대회 전날이나 몇
일 전까지 접수를 받는 게 보통이었는데 대회 2시간 전까지 접수를 받는다는 것에 의아하긴
했지만 시리안은 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.

셋은 선수들이 대기하는 곳으로 이동했다. 물론 그곳에서도 결투하는 모습은 한눈에 볼 수
있었다. 그저 구경하다가 자신이 대결할 차례가 됐을 때 빨리 대전장 위로 올라가야 했기
때문에 모든 선수들이 이곳에서 대기하는 것뿐이었다.

어느 새 2시간은 흐르고 대전장 위에서 사회자의 목소리가 울려 퍼졌다. 즉, 대회의 시작을
알리는 것이었다.

"알케샤 마을 축제 제10회 무투회. 이제 곧 시작하겠습니다. 우선 대회 시작 전에 국왕님께
서 축사를 간단히 해주시겠습니다."

그에 따라 모든 사람들의 시선이 국왕이 앉아있는 자리로 옮겨졌다. 국왕이 앉아있는 곳인
만큼 그 자리는 화려하고 웅장했다. 한 나라의 국왕이라는 것을 알리듯이 그의 얼굴에는 세
월의 연륜이 가득히 들어있는 주름이 새겨져 있었고, 하얀 수염과 머리칼이 어우러져 인자
한 분위기를 자아내고 있었다.

모든 사람들의 시선이 모아지자 곧 국왕은 자리에서 일어서며 몇 마디의 축사를 읊었다.

"우선 이 대회에 온 모든 사람들과 참가자들에게 감사를 표한다. 어느 덧 이 대회가 생긴
지도 10년이 흘렀군. 그랬기에 이번에는 선물로 특별한 것을 준비했다. 미리 공문 했듯이 우
승자에게는 우리 지네오스 왕국 제1공주 '이시야'와의 결혼, 그리고 부상으로 하이시아 대륙
5대 명검 중 하나인 레르시안을 주지. 부디 모든 참가자들은 성심 성의껏 결투를 벌여서 좋
은 성과 있기를 빈다. 이상."

국왕의 축사가 끝나자 무투회장 내는 사람들의 환호소리로 떠들썩해졌다. 모두가 앞으로
있을 대결에 대한 기대감으로 부풀어 있었다. 하지만 이 때 황당한 듯이 입을 '떠억'하고 벌
리고 있는 사람들이 있었다. 바로 시리안과 하츠였다.

"아 그러고 보니 공주와 결혼한다는 것을 깜빡하고 말 안 했군요."

옆에서 재를 뿌리듯이 에스완은 실실거리는 웃음 그대로의 표정으로 이렇게 말했다. 이제
방법은 없었다. 공주와의 결혼이 싫으면 대회에서 지면 되는 것이었고, 검을 원한다면 우승
을 하는 수밖에.


<라운파이터> 1-10화. 무투회 출전(1)








"그럼 이제 시작하겠습니다! 먼저 제1시합입니다!! 하루이네 리벤치씨!! 그리고 푸치샤 가르로인씨!! 대전장 위로 올라와 주세요!"

사회자의 외침에 따라 양쪽에서 각각 한 명의 남자가 계단을 밟고 대전장 위로 올라왔다.
검사로 보이는 차림새를 갖추고 있는 그들이 대전장 위에 서서 마주보자 어디선가 함성소리
가 울려 퍼졌다. 사람들이 그리 큰 반응은 없는 것으로 보아 유명한 자들은 아니리라.

"자자! 그럼 우선 대결을 펼치기 전에 서로 마주보고 한 번 경례를 하시고 자세를 잡아주
시기 바랍니다."

사회자의 말에 따라 두 사람은 한 번 인사치레를 한 뒤 제각기 자세를 잡기 시작했다. 하
루이네라는 사람은 한 손으로 검을 어깨 위로 든 채, 다른 한 손으로 검날의 끝을 잡고 있
는 상태였고, 다른 한 명은 두 손으로 거대한 대검을 잡은 채 검 끝을 땅에 대고 있는 상태
였다. 아무리 보아도 두 사람 다 유용한 자세 같지는 않았다.

"이번 시합은 재미없겠군요. 자세부터가 저렇게 엉망이니 말입니다."

팔짱을 낀 채 대전장을 바라보던 에스완이 실실거리며 순간 이렇게 말했다. 그에 시리안은
묵묵부답이었다. 그는 현재 대전장에 신경 쓸 겨를이 없었다. 공주와의 결혼과 검 '레르시안
' 둘 중에 어느 곳을 선택하느냐의 기로에서 끊임없이 고민하고 괴로워할 뿐.

그런 시리안을 보며 안쓰러워 하던 하츠가 순간 들리는 에스완의 말에 그를 쳐다보았다.
무언의 눈빛에 실린 살기. 그에 웃고있는 에스완의 이마에 땀 한줄기가 서렸다. 그를 향한
하츠의 살기는 마치 금방 타오르기 시작한 활화산처럼 꺼질 줄을 모르고 있었다.

"준비가 다됐으면 시작하겠습니다. 시∼작!"
"타아앗!"

푸치샤와 하루이네, 두 검사가 사회자의 시작 신호와 함께 각기 나름대로의 검술을 구사며
서로를 향해 돌진해갔다. '챙챙'하는 소리와 함께 몇 번의 검을 나누자 승부는 거의 판가름
이 났다. 푸치샤라는 검사가 거대한 대검으로 하루이네를 몰아붙이기 시작한 것이다.

하지만 둘 다 실력이 영 아니라는 사실에는 변함이 없었다. 그저 힘 차이일 뿐이었다. 거대
한 대검을 다루다보니 푸치샤는 꽤 강한 힘을 가지고 있었고, 그 때문에 일반 장검을 다루
는 하루이네가 그를 이기기는 힘들었던 것이다.

곧 그것을 증명이라도 하듯 '차앙!' 하는 소리와 함께 하루이네의 검이 그의 힘에 밀려 대
전장 밖으로 튕겨져 나갔다. 검사에게 검이 없다는 것은 곧 죽음. 하루이네는 비통하다는 듯
이 고개를 '팍' 하고 숙이며 항복선언을 했다.

"제1시합은 푸치샤 가르로인씨의 승리입니다!!"

사회자의 목소리가 울려 퍼지자 또 관객들의 좌석 어디에선가 '와와'하는 소리가 들려왔다.
미약하기 그지없는 목소리. 왠지 대회라는 것의 분위기 실감이 나지를 않았다. 대회라는 것
은 자고로 어느 정도 실력이 있는 사람들끼리 검을 겨누고, 그 와중에 무투장을 날려 버릴
정도로 쩌렁쩌렁한 함성소리가 울려 퍼져야 제 맛인데 말이다.

이어서 벌어진 제2시합은 마법사와 정령사의 대결. 이것 또한 어설프기 짝이 없었다. 마법
사는 4써클 파이어볼을 갓 마스터한 초급이라고 부르기도 뭐한 마법사였고, 정령사는 하급
정령들을 다루다가 가끔 땅의 중급 정령을 소환하는 수준이었다. 결과는 마법사의 승리. 대
전장 안에는 여전히 관객들의 기운 없는 목소리만이 맴돌고 있었다.

사회자도 그런 썰렁한 분위기에 식은땀을 흘렸다. 무투회의 분위기를 주도해야 하는 것은
사회자의 몫. 어떻게든 이 분위기를 수습하지 않으면 천신만고 끝에 겨우 얻은 직업인 사회
자란 것에서도 쫓겨날지도 몰랐다. 그 때문에 그는 억지로라도 웃음을 지으며 활기에 찬 목
소리를 내질러야만했다.

"자자!! 다음은 기대하셔도 좋습니다! 지네오스 왕국 아이크론 공작가의 장남 라가세 아이
크론님!! 그리고 이 근방에서 소문이 자자한 마법사 이시로트 카이젠씨!!! 대전장 위로 올라
와 주세요!!"

이 두 사람의 이름이 나오자 지금까지와는 다르게 대전장 전체가 울릴 정도로 큰 함성이
여기저기서 터져 나왔다. 어쩌면 당연한 지도 몰랐다. 공작가의 장남이라면 유명하지 않을
리가 없으니까. 이시로트란 마법사는 어떤지 모르겠지만 말이다.

"오오. 이번엔 좀 볼만하겠는데요."

옆에 시리안의 풀 죽은 모습은 아는지 모르는지 여전히 실실거리며 이런 말을 내뱉는 에스
완, 그리고 그 옆에는 여전히 살기어린 눈으로 그를 노려보고 있는 하츠가 위치해있었다.

공작가의 장남인 만큼 라가세라는 검사는 상당히 숙련된 듯한 모습을 보이고 있었다. 검을
잡는 위치와 동작, 어디 한 군데 군더더기 찾기가 힘들 정도였다. 그만큼 그는 상대방이 어
느 방향에서 공격해 온다고 하더라도 바로 맞받아 칠 수 있을 정도로 안정된 자세를 보이고
있었다.

한 편, 이시로트란 마법사는 그저 로브를 뒤집어 쓴 채 지팡이만을 앞으로 내밀고 있을 뿐
이었다. 시작소리가 들리기 전까지는 캐스팅을 할 수가 없었으니 어쩌면 그것은 당연한 지
도 몰랐다.

"시작!"

사회자의 신호와 함께 라가세는 있는 힘을 다해 마법사를 향해서 몸을 날렸다. 마법을 다
외우기 전에 빨리 접근전을 펼치는 게 중요했기 때문이다.

몸을 날리는 그의 얼굴을 향해 순간 수십 개의 매직미사일이 쏟아졌다. 놀랄 정도로 빠른
캐스팅. 아무리 매직 미사일이라고는 하지만 수십 개를 이렇게 단 시간 내에 만들 정도라면
보통의 실력으로는 불가능한 일이었다.

예상치 못한 공격에 라가세는 검과 손으로 급소 부분을 막으며 그대로 앞을 향해 돌진했.
피한다고 하면 더 강한 마법이 날아올 것이 분명했기 때문에 그로써는 어쩔 수 없는 선택이
었다.

채 매직 미사일을 다 뚫고 지나지도 못한 상태에서 하나의 거대한 불덩어리가 그를 덮쳐왔
다. 4써클 공격 마법 파이어볼이었다.

자신을 덮쳐오는 불덩어리를 보며 라가세는 이를 악 물고서 두 손으로 엑스 형태를 만들어
얼굴을 막았다. 이미 피하기에는 너무 늦었기 때문이었다.

콰앙!

"크윽……!"

폭발음과 함께 그의 긴 금빛 머리칼이 뒤로 흩날렸다. 찌릿찌릿한 충격이 그의 온몸을 타
고 퍼져나갔다. 연기가 걷어지고 나자 그의 모습이 나타났다. 온몸 여기저기에 붙어있는 잔
재들. 그리고 충격이 꽤나 있었는지 그의 입에서는 한줄기 선혈이 흐르고 있었다.

"으아아아!!"

발악이라도 하듯이 그는 있는 힘껏 다시금 마법사를 향해 몸을 날렸다. 충격 때문인지 그
의 스피드는 처음에 비해 많이 떨어져있었다. 그런 그를 보며 이시로트는 여유 있다는 듯이
웃음을 흘리며 다음 마법을 시전 했다.

"하늘에서 창조된 거대한 빛. 나의 앞을 가로막는 자를 죽일지어다. 콜 라이트닝!!"

한 줄기 거대한 뇌광이 움직이는 라가세의 머리 위에서 만들어졌다. 5써클 공격 마법 콜
라이트닝. 그것으로 승부는 끝난 듯 했다. 저것을 라가세가 맞는다면 즉사할 가능성이 있을
정도로 콜 라이트닝은 무시할만한 마법이 아니었다.

콰과광!!

찢어지는 듯한 소리와 함께 하늘에서 거대한 푸른 빛줄기가 뿜어져 나와 라가세의 몸을 덮
쳤다. 그리고 이어지는 그의 비명. 검은 재가 뒤덮인 몸으로 그는 눈을 크게 뜬 채 대전장
위로 쓰러졌다. 순간 긴급상황을 대비하여 준비를 하고 있던 의료진이 급하게 다가와 그의
몸을 살펴보았다. 다행히도 목숨에는 지장이 없는 듯했다. 강한 충격으로 인해 몸이 버티지
못하고 기절한 것일 뿐.

"제…제3시합은 이시로트 카이젠씨의 승리입니다!!"

우우우우!!

사회자의 승리선언과 함께 여기저기서 야유의 목소리가 울려 퍼졌다. 몇 몇 사람은 화가
났는지 물건을 던지기도 했다. 그에 마법사는 그저 아무 말 없이 다시 대기석으로 돌아갈
뿐이었다.

"그……그럼 다음으로 제4시합. 시리안 레아크린씨와 미에로 지바르트씨 대전장 위로 올라
와 주세요."
"드디어 시리안씨의 실력을 보겠군요. 어서 올라가 보세요. 후후훗."

무엇이 그리도 좋은지 에스완은 연신 히히덕거리며 고민에 빠져있는 시리안의 어깨를 손으
로 '툭툭' 치고는 이렇게 말했다. 그에 시리안은 그저 힘없이 고개를 끄덕이며 대전장 위로
올라갈 뿐이었다.

키가 2m50cm정도는 돼 보이는 대머리 거인이 시리안을 맞이했다. 엄청난 체격에 손에 들
린 무기는 거대한 해머. 두 사람의 체격차이만 본다면 절대 시리안이 이긴다는 것은 불가능
해 보였다. 여기저기서 이번 판은 뻔하다는 듯이 한숨의 소리가 흘러나왔다.

"흐흐……. 기가 막힌 녀석이군. 무기도 없이 나에게 덤비다니 간 덩어리를 상실한 녀석이
구나. 크크크 죽이고 싶지만 그렇다면 내가 실격될 테니까 뼈 몇 군데 금갈 정도로만 손봐
주마."
"하아……."

자신을 비웃는 거인은 안중에도 없다는 듯이 시리안은 한차례 한숨을 내쉬었다. 공주와 검
중 무엇을 선택하느냐 때문에 속이 너무나도 답답했기 때문이었다.

'어쩔 수 없지. 일단 우승해서 검을 받고 그 다음에는…….'

"시작!!"

시작 소리가 울려 퍼짐과 동시에 거인의 해머가 공중을 가르며 시리안의 옆구리를 덮쳐왔
다. 그런 상황에서도 시리안은 무슨 생각을 그리하는 지 그 자리에서 미동도 하지 않고 있
었다.

까아앙!!

순간 쇳소리와 함께 거인의 해머가 대전장 밖으로 날아가 관중석 밑 벽에 강하게 쳐 박혔
다. 거인의 두 눈이 순간 크게 떠졌다. 무슨 일이 일어났는지도 몰랐다. 그저 자신이 해머를
내리치고 알게 모르게 강한 힘에 부딪치며 해머가 밖으로 벗어났다는 것 뿐. 시리안의 주먹
이 옆으로 나와있는 것으로 보아 아마도 그의 공격 탓이리라. 거인은 침을 꿀꺽 삼키며 눈
을 한차례 감았다. 그리고 다시 뜨며 손을 번쩍 들었다.

"기……기권하겠습니다. 하하핫."

어색한 웃음을 흘리며 그는 재빠르게 대전장에서 사라졌다. 시리안은 여전히 생각에 몰두
하고 있었다.

'그 다음에는 검을 갖고 재빨리 이곳을 벗어나는 수밖에.'

이렇게 시리안은 생각을 끝맺음 지었다. 그의 입을 타고 하얀 입김이 흘러나왔다. 결정을
내려서인지 그의 얼굴은 방금 전에 비해 상당히 밝아져있었다.

"아아∼아쉽네요. 시리안님의 진정한 실력을 못 봐서. 하긴 저런 덩치만 떡대 같이 큰 녀석
에게 별로 기대한 것도 없지만. 후훗."

시리안이 대결을 끝 맞추고 좌석으로 다가오자 어깨를 으쓱하며 이런 말을 내뱉는 에스완.
그를 보며 시리안은 그냥 미소 지을 뿐이었다.

하츠는 옆에서 입을 '떡' 하니 벌리고 있었다. 시리안이 강하다는 것은 알고 있었지만 저
거대한 해머를 그냥 손을 한 번 휘저음으로 날려버렸다는 것이 강한 충격으로 다가왔다. 평
범한 인간에 불과할 뿐인 하츠로써는 그것이 상식적으로 불가능해 보였기 때문이다. 물론
그가 손을 휘두르는지 보지도 못했지만 옆에서 상황설명을 한다며 입을 나불나불거리는 에
스완으로 하여금 하츠는 모든 경기의 상황을 속속들이 알 수가 있었다.

시리안은 자신이 좌석에 앉을 때까지도 멍하니 입을 떡 벌리고만 있는 하츠를 보며 왜 그
러냐는 듯한 표정을 지었다.

"하츠. 왜 그래? 무슨 일 있어?"

처음에는 대답이 없었다. 그러다 그가 몇 차례 크게 외쳤을 때야 하츠는 시리안을 향해 고
개를 돌렸다. 멍하니 입을 크게 벌린 그 상태로.

"엉? 아…아니? 형 벼…별거 아니거든? 난 괘…괜찮아."

멍한 상태로 떨리는 목소리를 내뱉는 하츠를 보며 시리안은 의문스러운 느낌이 들었다. 혹
시나 뭘 잘못 먹은 게 아닌지 아니면 무슨 병에라도 걸린 게 아닌지 내심 걱정이 들었다.

"어디 아퍼?"
"아아. 하츠군이 괜찮다는 것은 내가 보증해요. 쭈욱 내가 옆에 있었으니까 말입니다."

'보증은 무슨!!'

시리안을 바라보던 하츠는 그 말에 순간 홱 고개를 돌려 에스완을 노려보았다. 그것에는
'너만 없었어도 이런 일은 없었을 텐데'하는 무언의 눈빛이 들어있었다. 놀라서 가슴 떨리는
가운데 울화통까지 겹쳐서 하츠는 현기증까지 날 지경이었다.

"뭐 그럼 다행이지만."

시리안은 다행이라는 듯 미소를 지으며 이렇게 말하고는 자리에 앉았다. 시간이 흘러 경기
가 지속되는 동안 시리안은 자주 하츠에게 고개를 돌리고는 했다. 에스완의 말로만은 왠지
안심이 되지 않았기 때문이었다. 하츠의 얼굴은 붉어져있었다. 그리고 얼굴 몇 군데에 힘줄
이 툭하고 튀어나와 있었고, 두 볼은 부풀어있었다. 아무래도 에스완의 존재가 그의 이런 얼
굴에 한몫 했을 것이다.

와아아아아!!!

경기가 지속되던 도중 순간 찢어질 듯한 함성소리가 무투장 안에 울려 퍼졌다. 단 3초, 경
기가 시작 된지 3초만에 한 대전자가 상대방을 경기장 밖으로 날려버렸기 때문이다. 그 상
대방이 날아간 곳은 다름 아닌 시리안이 앉아있는 선수 대기석. 좀 전 시리안의 경기에 대
한 그자의 선전포고였다.

어둡고 광폭스럽게 보이는 이미지를 가지고 있는 그의 몸 주변에서는 음산한 기운이 솟아
오르고 있었다. '카스레인 트스리네안'이라는 이름을 가진 그는 그렇게 대전 상대자를 날려
버린 뒤 손가락으로 시리안을 가리키며 광기 어린 표정으로 외쳤다.

"크크크. 잘 봐라. 너는 5초만에 상대방을 무너뜨렸지만 난 3초다. 그것도 장외패로 말이야.
기권을 받아낸 너보다 훨씬 대단한 것이지. 넌 마음이 너무 여려. 그딴 마음으로 이곳에 출
전하다니 이 대회를 너무 만만하게 보나보군. 장담하는 데 너는 나한테 진다. 나하고 붙을
때까지 몸 간수나 잘해라. 시니앙. 크크큭. 크하하하핫!!"

그는 이렇게 말을 맞추었다. 얼핏 들어서인지 그는 시리안이란 이름을 시니앙으로 착각한
듯했다. 그는 선수 대기석으로 돌아간 뒤에도 시리안을 빤히 바라보았다. 그런 그를 보며 시
리안은 한차례 한숨을 내쉴 뿐이었다. 이상한 사람을 만났다 생각하며.

"저 사람 지켜봤는데 꽤 강한 것 같군요. 적어도 소드마스터의 대열에는 들 것 같습니다
만?"

에스완의 말에 시리안은 꽤 놀란 듯한 표정을 지었다. 물론 그 날 이후로는 감정 표현이
겉으로 잘 드러나지 않은 시리안이라 그저 얇게 입을 벌리는 정도였다. 그러다 문득 카스레
인의 차림새를 바라보고는 입을 열었다.

"저 사람은 도끼를 사용하는 것 같습니다만?"

그에 에스완은 피식 미소를 지었다. 언제나 미소를 흘리고 있었지만 여태까지보다는 짙은
웃음이었다. 그것이 어쩌면 그의 진정한 웃음인지도 몰랐다. 구분하기 힘들긴 했지만 말이
다.

"도끼를 사용한다고 마나를 사용 못하는 것은 아니지요. 요즘에는 어떤 무기로라도 강대한
마나를 내뿜으면 마스터의 칭호를 얻을 수 있습니다. 쉽게 말하자면 저 사람은 엑스마스터
라고 하면 되겠지요."
"그렇습니까……."

왠지 모르게 골이 띵해져 왔다. 물론 강한 사람과 대결한다는 것은 경험을 쌓는 좋은 일이
었지만 지금은 때가 아니었다. 우승을 해서 검을 얻고 공주와 결혼하기 전에 떠난다는 것,
어쩌면 그와의 대결로 인해 그 일이 뒤틀릴지도 모르는 일이었다.

여러 차례 대결이 진행되고서 어느 새 1회전이 끝났다. 그들 중에는 소드마스터라던가 수
준 높은 마법사들이 간혹 보였다. 아마도 상품이 상품인 만큼 이번 대회에는 꽤나 수준 높
은 사람들이 많이 출전한 것 같았다. 이제는 과연 우승을 할 수 있을까나 걱정해야할 판이
었다.

3시간이라는 예상보다 짧은 시간 내에 1회전이 끝나자 선수들과 관람자들은 점심을 먹기에
바빴다. 잠시 동안의 휴식시간이 주어졌던 것이었다. 현재 시각은 오후 4시정도. 남은 시간
으로 보아 오늘 2회전까지는 마무리를 지을 수 있을 듯했다.

짧은 휴식시간이 끝나고 경기는 다시 진행됐다. 2회전 첫 시합은 대검을 다루는 어설픈 검
사 푸치샤. 그리고 4써클 파이어볼을 갓 마스터한 초보마법사의 대결이었다.

예상대로 시합은 금방 끝나버렸다. 단 한 번의 파이어볼을 맞고 푸치샤는 기절. 약간의 힘
으로 거대한 대검을 휘두르는 정도밖에는 할 줄 모르는 어설픈 검사가 파이어볼을 막을 수
있을 리는 없었으니 당연한 결과였다.

그리고 2번째 시합은 시리안과 마법사 이시로트. 이 시합 또한 간단히 끝나버렸다. 아까 전
시합과 똑같은 패턴으로 매직 미사일을 날리며 파이어볼 시전을 준비하고 있던 그에게 어느
새 시리안이 다가와 한 번의 주먹을 갈긴 것이었다. 매직 미사일 따위가 시리안에게 타격을
줄 리는 만무했기 때문이었다. 그 정도는 시리안의 몸 주변에서 피어오르는 마나들만으로도
충분히 방어할 수 있었다.

'콰앙'하는 소리와 함께 이시로트의 몸은 대전장 밖의 벽에 쳐 박혔다. 입에서 피를 흘리며
그는 바닥으로 쓰러져버렸다. 일말의 비명소리도 들리지 않았다. 이미 벽에 부딪치기 전에
기절한 상태였기 때문이다.

관람자들은 왠지 오싹한 느낌이 드는 것을 느꼈다. 이시로트가 쳐 박힌 벽에 묻어있는 핏
자국이 간담을 서늘하게 했다. 하지만 그것을 보고도 좋다는 듯이 괴이한 웃음을 터뜨리는
자가 있었다. 바로 카스레인이었다.

"크하하하. 좋아! 좋아! 그 정도는 돼야 나도 할 맛이 나지. 이거 나도 분발해야 되겠군."

이렇게 말하며 그는 대전장 위로 올라갔다. 그의 상대로 나온 사람은 긴 노랑머리를 흩날
리는 미인. 하스엘 리메인트라는 이름을 가지고 있는 그녀의 직업은 다름 아닌 궁수였다. 그
에 카스레인은 코웃음을 쳤다.

"흐흐. 여자란 것은 둘째치고 궁술 따위로 이 어르신을 잡겠다니 어이가 없구나."
"…………."

그녀는 아무 말이 없었다. 그저 여러 개의 화살을 장전한 채 쏠 준비만 하고 있을 뿐. 그리
고 순간 시작신호가 울렸다.

신호와 함께 카스레인은 도끼를 든 채 하스엘을 향해 돌진했다. 날을 위로 세우지 않고 밑
으로 눕힌 것으로 보아 그는 주먹으로도 충분하다고 생각하고 있는 듯했다. 그 때였다.

피슉.

한 줄기의 화살이 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 혈선이 그어지며 한 줄기의 피가 흩날렸다.
눈으로 보기 힘들 정도의 속도. 분명 그 화살의 주변에 아른거리는 것은 마나였다. 그것은
즉, 그녀가 보우마스터라는 것을 뜻했다.

카스레인은 손바닥으로 자신의 피를 한 번 '쓰윽' 하고 닦았다. 그리고 손바닥에 묻은 자신
의 피를 바라보며 그는 무엇이 그리도 기분이 좋은지 광기 어린 웃음을 흘렸다.

"크하하하. 이거 방심하다가는 내가 당하겠는걸. 나도 이제부터 진심으로 시합에 임해주지. 크크
큭."

웃음을 흘리는 그의 손 사이로 푸른빛의 마나가 모여졌다. 이제는 진심이라는 것을 뜻하듯
이 그의 눈은 진지해져있었다.

하스엘은 아무 말 없이 화살을 장전했다. 믿을 수 없을 정도의 장전 속도. 1초에 3발은 쏘
아져 나가는 듯했다.

카스레인은 공격은커녕 피하는 데에만 급급해져 있었다. 오기로 하나의 화살을 도끼로 막
아보았지만 그에 실린 힘은 대단했다. 순간적으로 허점이 생길 정도로. 그리고 연사 되어 자
신을 노리고 날아오는 화살이 있었으니 그는 가급적이면 화살을 도끼로 막는 것은 피해야만
했다.

"이익!!!"

왠지 자신이 농락 당하는 느낌이 들자 그는 목에서 이런 울림을 자아냈다. 그리고 그렇게
화살을 피하기만을 몇 분,  그도 이제는 참을 수 없다는 듯이 도끼에 마나를 주입하더니 이
윽고 하스엘을 향해 그것을 날렸다. 일명 '기의 울림'이라는 기술. 검기와 똑같은 것이지만
도끼를 사용하는 자들 사이에서는 그 기술이 이렇게 불렸다. '우웅'거리는 게 왠지 도끼가
우는 것 같다고 해서 지어진 이름이었다.

자신을 향해 다가오는 도끼형의 마나 기운을 바라보며 하스엘은 그것을 향해 말없이 몇 발
의 마나 화살을 연사 했다. 처음에는 기의 울림이 우세를 보이는 듯했지만 이어져오는 화살
에 그것은 상쇄되어버리고 말았다.

쉬이익

바람이 흩날리는 소리와 함께 어느 새 카스레인은 하스엘의 앞에 다가와 있었다. 기의 울
림은 그녀에게 다가가기 위한 시간을 끌기 위한 수단에 불과한 것이었을 뿐, 접근전이라면
분명 자신이 우세할 것이라는 생각에서 나온 행동이었다. 그를 바라보며 하스엘은 얼굴에
잠시나마 놀랐다는 기색을 드러냈다. 하지만 그녀는 이윽고 얼굴에 미소를 흘렸다.

곧 카스레인의 도끼가 포물선을 그리며 그녀를 향해 그어졌다. 하스엘은 그것을 다리로 땅
을 박차 몸을 공중으로 띄운 뒤 밑을 향해 화살을 장전했다. 그것을 보며 카스레인은 자신
의 도끼를 그녀가 떠있는 밑의 땅에 박은 채로 씨익하고 웃었다.

"크크큭... 드디어 걸렸군. 대지의 분노!!"

그의 외침과 함께 도끼가 박힌 땅에서 몇 줄기의 금이 그어지며 푸른 기운이 하늘을 향해
치솟아 올랐다. 미처 생각하지 못한 상황에 자신을 향해 다가오는 다수의 푸른 빛줄기들을
바라보며 그녀는 양팔로 몸을 방어하고 온몸의 마나 기운을 끌어올려 피해를 최소화시키는
데에 모든 정신을 집중했다.

"으읏……아아앗!!"

온 힘을 끌어내어 빛줄기를 막아내던 그녀의 입에서 일말의 신음성이 흘러나왔다. 자신의
무기인 활을 놓쳐버린 것이다. 무기가 없음은 곧 죽음. 그녀는 큰일이다 싶어 대전장 한 쪽
구석 편에 쳐 박혀 버린 활을 향해 몸을 날렸다.

목표에 거의 다다르자 그녀는 활을 집기 위해 손을 내밀었다. 순간 누군가가 활을 발로 쿡
하고 밟았다. 그에 그녀는 고개를 들어 그를 바라보았다.

햇빛의 광택이 비추어 반은 어둡고 반은 밝은 상태로 명암이 어리어져 있는 카스레인의 얼
굴. 그는 푸른색의 긴 머리칼을 흩날리며 괴이한 웃음소리를 흘리고 있었다. 그에 그녀는 순
간 오싹해지는 느낌을 받았다. 왜인지는 모르겠지만.

"크크큭. 활을 집도록 내버려 둘 것 같은가? 귀여운 아가씨. 얌전히 항복하라고. 자신의 몸
이 성하게 돌아갈 수 있기를 빈다면 말이지."
"웃기는 소리!!"

성질 난 목소리와 함께 그녀는 품에서 몇 개의 단검을 꺼내어 그에게 던졌다. 마나가 실린
단검은 빠른 속도로 그의 급소를 겨냥해갔고, 그가 그것을 피하는 틈을 이용해 그녀는 등
뒤에서 50cm 정도의 얇은 검 두 자루를 꺼내어 그를 공격해 들어갔다.

그녀가 손을 품안으로 넣기 시작했을 때부터 카스레인은 발을 움직여 활을 대전장 밖으로
내던져 버렸었다. 그리고 그 후에 단검을 피한 뒤 그녀의 공격에 맞대응 해갔다. 곧 요란한
쇳소리가 주위로 울려 퍼졌다.

챙챙! 차아앙∼!

몇 십 번의 공격을 주고받았다. 활이 주전공이라 별 실력이 없을 것이라 생각했던 그녀는
예상외로 수준 높은 검술을 구사하고 있었다. 하지만 두 가지 무기를 다루는 자와 평생을
한 가지에만 바쳐온 사람과는 차이가 있을 수밖에 없었다. 그것은 후에 이어진 몇 번의 공
격에서 여실히 드러났다.

카스레인이 어디로 공격을 해오는 지 그녀는 도통 감을 잡을 수가 없었다. 몸통으로 오는
가 싶으면 금방 휘어져 목을 노려오는 카스레인의 도끼. 도끼는 그의 손을 따라 마치 살아
있는 듯이 움직이고 있었다.

"아앗!"

탄성과 함께 그녀의 손에서 하나의 단검이 밖으로 튕겨져 나갔다. 그렇게 그녀의 자세가
허술해진 틈을 타 카스레인은 발로 그녀의 복부를 걷어차 버렸다. 곧 '크윽' 하는 신음성과
함께 그녀의 몸은 몇 미터를 날아가 대전장 한 쪽 구석에 쳐 박혔다. 그녀의 입에서 나온
선혈이 대전장 주변 곳곳에 흩어져 버렸다. 그것을 보며 카스레인은 또 한 번의 웃음을 자
아냈다.

"큭큭큭. 그러니까 진작에 항복했으면 안 다치고 좋았을 것 아닌가!! 큭큭큭큭큭!!!"

그는 손으로 이마를 짚으며 이렇게 웃은 뒤 고개를 돌려 시리안을 바라보았다. 그리고는
입가에 한차례 씨익하고 미소를 그린 뒤에 대기석으로 돌아가 앉았다. 그를 바라보는 시리
안은 묵묵할 뿐이었다. 예상외인 그의 실력에 속으로 적지 않게 놀라고 있기는 했지만 겉으
로 내색할 정도는 아니었다.

"호오. 저 사람 실력이 대단한 걸요. 이거 3회전 때 시리안님과 그의 시합 꽤 볼만하겠습니
다. 후후훗."

시합이 끝나면 언제나 그랬듯이 실실 웃으며 옆에서 말을 내뱉는 에스완. 음유시인이라서
그런지 그는 유난히도 말이 많았다. 옆에서 그의 말을 듣던 하츠는 뚱한 표정을 지으며 순
간적으로 이런 말을 툭하고 내뱉었다.

"흥. 저 정도 녀석쯤. 리안 형이 한 번 주먹 내지르면 날아가서 세계 일주를 하고 돌아올
걸."
"아아. 그게 말처럼 쉽지가 않아요. 그도 한 분야의 마스터 급인 만큼 이긴다고 해도 쉽지
는 않을 겁니다. 절대로 말이죠. 후후훗."

순간 하츠의 이마에 뾰록하고 힘줄이 몇 개나 솟아올랐다.

"이봐! 당신 아까부터 맘에 안 들었는데 우리편이야? 뭐야? 하는 짓도 그렇고 혹시 스파이
아냐?"
"하츠!!"

시리안이 심하다는 듯이 이렇게 외쳐 하츠의 말을 끊었다. 순간 에스완의 몸에서 살기가
끌어 오르는 듯 싶었다. 하지만 그 살기는 곧 사라져버렸다. 시리안이 그 살기를 느낀 것 또
한 한 순간이었다.

"후후. 저 말입니까? 글쎄요. 당신들 편일 수도 있고, 아닐 수도 있지요. 저는 어떤 사람이
든 믿지 않습니다. 과거에 여러 사람에게 배신당하고 쫓기고……그런 험난한 생활을 해왔기
때문이지요. 제가 늘상 이렇게 웃음을 짓고 있는 것도 그 때문입니다. 한 번이라도 웃어보고
싶었기에……생겨버린 억지 같은 웃음. 이제는 습관이 되어버렸는지 이것이 평상시의 얼굴
이 되어버렸습니다. 한 번이라도 웃어보고 싶었기에……."

그는 말을 끝내고서 '한 번이라도 웃어보고 싶었기에'라는 말을 몇 번이나 반복하여 중얼
거렸다. 왠지 그의 웃음기 담긴 모습이 너무나도 서글프게 보였다. 하츠와 시리안은 그런 그
를 보며 아무런 말도 내뱉을 수가 없었다.

그렇게 그들이 대화를 나누는 순간 동안 또 하나의 시합이 끝났다. 승자는 기오스 레보르
시안이라는 검사. 검기를 다루는 것으로 보아 소드마스터 급이었다. 긴 갈색 머리칼, 황야에
흩날리는 모래바람같이 진하고도 연한 눈빛으로 싸움에서 패한 상대방을 지긋이 바라보고
있는 미남자. 꽤나 인상이 깊은 이 남자는 용병계에서 꽤나 이름을 날리고 있는 자였다. '황
야의 기사' 라는 호칭을 지닌 용병.

"기…기오스씨의 승리입니다!"

사회자는 떨리는 입을 가까스로 벌려 이렇게 외쳤다. 그만큼 눈 깜빡할 사이에 상대방이
패했기 때문이었다. 그저 한 번 그의 검이 괘선을 그리고 상대방이 나가떨어졌다는 것밖에
사회자는 몰랐다. 그것은 관전자의 거의 대부분이 그럴 것이다. 그만큼 그의 속도와 몸놀림
은 예사로운 것이 아니었다. 시리안과 하츠는 에스완에게 신경을 쓰느라 그것을 보지 못한
상태였고, 카스레인은 그것을 보며 재미있는 녀석을 또 하나 찾았다는 듯이 괴이한 웃음을
흘리고 있을 뿐이었다.

그리고 2회전 제4시합의 승리자는 한 정령사 여자였다. 에스엘라 가하스라는 이름을 가지
고 있는 그녀는 정령사로써 보자면 상당한 실력을 가지고 있었다. 다루는 정령들이 모두 상
급에 속했고, 그것도 한 마리씩이 아닌 몇 마리를 한꺼번에 소환할 정도의 실력자였으니까
말이다.

그렇게 2회전은 끝났다. 토너먼트라고는 하지만 출전한 사람은 별로 없었다. 시리안을 제외
한 다른 세 사람은 지네오스 왕국 부근에서는 모두 이름난 자들이었다. 그들이 출전하는 것
을 보고서 출전을 하려고 마음먹었던 자들이 포기를 했기 때문에 이렇듯 출전자가 적게 되
어버린 것이다.

이제 3회전이 끝나면 결승전이다. 하지만 아쉽게도 오늘 대회 일정은 2회전까지이고, 3회전
과 결승전은 내일 펼쳐진다. 사실상 2일 동안이라는 짧은 기간에 이 대회는 막을 내리게 되
는 것이다.

사회자의 말에 따라 관람석과 선수대기석을 가득 메우고 있던 사람들은 모두 잠자리를 찾
기 위해 뿔뿔이 흩어졌다. 하츠와 시리안, 그리고 에스완 세 사람은 한 여관에 들어가 방을
잡고서 저녁을 먹었다. 뜨거운 것을 증명하듯이 펄펄 연기가 솟아오르는 국들과 고기, 그리
고 야채로 다져진 반찬들은 군침을 자아내기에 충분했다.

세 사람은 밥을 먹고서 방으로 들어갔다. 그리고는 몸을 씻은 뒤 침대에 누웠다. 4인용 실
인 만큼 침대는 널찍하고 커다래서 세 사람이 모두 눕기에 전혀 지장이 없었다.

모두가 잠에 빠져들었지만 정작 에스완은 눈을 뜬 채 시간을 보내고 있었다. 아까 하츠가
한 말이 그의 과거를 다시 생각하게 한 듯, 그는 예전의 일을 회상하는 듯 싶었다.

'내가 왜 이럴까. 그 때 일은 생각하지 않기로 그렇게 다짐해놓고서는.'

그는 이렇게 생각하고서 또 한참의 시간을 보냈다. 그러다가 이내 한차례 웃음을 흘리고서
는 자신에게만 들릴 정도의 목소리로 중얼거렸다.

"그냥 자자. 그러면 다시 모든 것은 잊혀질 거야. 모든 것은……."

그는 이렇게 몇 번씩이나 중얼거리고서야 잠에 빠져들 수 있었다.



아침이 되고 그들은 채비를 한 뒤에 다시 무투장으로 향했다. 무투장에 도달하자 많은 사
람들이 관람석을 메우고 있는 게 보였다. 아마도 경기 시작 몇 시간 전 정도부터는 기다린
듯했다. 그것은 모두가 이 시합을 그만큼 기대하고 있다는 뜻이기도 했다.

3회전이 시작할 시간이 거의 다가왔다. 시리안 대 카스레인, 기오스 대 에스엘라. 어느 한
시합 또한 누가 승리할지 예측할 수 없는 접전이 될 것임에 분명했다. 그것은 대전을 앞두
고 있는 네 사람의 오감, 그리고 몸 전체의 세포가 그들 스스로에게 전하고 있었다. 저절로
가슴이 두근거려 긴장이 될 만큼, 왠지 모를 전율이 몸에서 흘러나가 희열이 느껴질 정도로.
그렇게 시합의 막은 다시 올라가고 있었다.




<라운파이터> 1-10화. 무투회 출전(2)








"자! 그럼 이제 결승전 진출자를 가리기 위한 4회전 시합을 시작하겠습니다. 우선 카스레인씨와 시리안씨 대전장 위로 올라와 주십시오!!"

사회자의 외침. 그리고 관중석에서 울리는 함성소리가 무투장 전역에 걸쳐 울려 퍼졌다. 앞
으로 벌어질 대전에 그들은 가슴이 두근거리는 것을 함성으로 떨치고 있었다. 마치 자신이
싸우기라도 하는 듯이 흥분된 표정으로.

그런 환호성 가운데 그들의 걸음소리가 소리 없이 주변을 울렸다. 살며시 걸음을 내밀어
계단을 딛고 올라오는 그들의 모습이 관중객들의 눈에 들어왔다. 함성소리는 마치 약속이라
도 한 듯이 더욱 크게 울렸다.

"드디어 너랑 붙는구나. 시니앙. 크크큭 이거 벌써부터 가슴이 두근거리는걸."
"…………."

서로 마주보자마자 카스레인은 특유의 괴이한 웃음을 지으며 말을 걸어왔다. 역시나 그는
아직도 시리안의 이름을 시니앙으로 착각한 듯했다. 그에 시리안은 별 신경 안 쓴다는 듯이
무표정한 채 그를 바라보며 자세를 잡을 뿐이었다. 좀 있으면 시작될 경기를 위해서.

"자 준비가 되셨으면 셋을 세고 시작하겠습니다. 3! 2! 1! 시작!"

카운트다운이 끝남과 동시에 사회자는 그들의 사이를 손날로 갈랐다. 그리고서는 후다닥
뒷걸음질쳐 대전장에서 내려갔다. 대전장 위에서 상황중계를 하고 싶었지만 지금까지 시합
을 해오면서 그들의 실력을 봐왔던 터라 휘말리는 것이 겁났기 때문이었다.

휘익! 쉬이익!

몇 차례 카스레인의 도끼가 바람을 세차게 가르며 시리안의 목을 위협해왔다. 하지만 그에
시리안은 여유 있다는 듯 몸을 살며시 기울여 아슬아슬할 정도로 피할 뿐이었다. 동작을 최
소한으로 하고 피해야 다음 공격에도 대처할 수 있고, 에너지 소비량도 훨씬 적기 때문이었
다.

"이잇!"

자신의 공격을 물이 흐르듯 유연하고 여유 있게 피하는 시리안의 모습을 보며 카스레인은
성질이 난 듯 한차례 목에서 이런 울림을 자아냈다. 도끼를 휘두르는 그의 손에 전보다 더
욱더 힘이 쥐어졌다. 방금 전의 공격에 비해 훨씬 속도가 빨라지고 나선형으로 휘어지는 그
의 도끼였지만 그것을 시리안은 여전히 여유 있게 피하고 있었다.

그러던 어느 순간 카스레인의 도끼가 푸른색으로 빛났다. 공중을 가르며 마나의 기운이 시
리안을 향해 쇄도했다. 그것을 빤히 바라보던 시리안은 순간 주먹을 앞으로 뻗어냈다. 그리
고 손바닥을 폈다. 그의 손바닥 전체에서 푸른 마나 기운이 휘돌더니 이윽고 직선형으로 하
나의 빛줄기가 앞으로 쏟아져나갔다. 그의 손바닥만한 너무나도 푸른 빛줄기.

그 빛은 권풍이라는 것과는 다른 개념이었다. 그저 그 때 크헤리온에게서 힌트를 얻어 수
련해 온 한 지점에 마나를 모으는 것을 손바닥으로 바꿔 방출해낸 것 뿐. 거대한 반경으로
뻗어져 나가는 것이 권풍이라면, 이 기술은 반경이 짧은 대신에 그보다 훨씬 더한 파워를
낼 수 있다. 그리고 이것이 한 손가락의 손톱 끝 부분에 집중이 된다면, 그 파괴력은 이루
말할 수 없음에 분명했다. 비록 범위는 극히 적겠지만.

시리안의 손에서 뻗쳐 나간 마나의 빛줄기는 카스레인의 '기의 울림'을 삼키고도 모자라
그를 덮쳐갔다. 충분히 피할 수 있었음에도 카스레인은 정신이 나갔는지 미소를 흘리며 가
만히 있었다. 광기에 찬 모습. 아마도 그것을 그대로 받아낼 생각인 듯했다.

콰아아앙!

빛줄기가 카스레인과 부딪치며 폭발을 일으켰다. 다행히도 대전장의 밖까지 여파가 미치지
는 않았다. 순간적인 빛에 관중객들은 손으로 눈을 가리며 얼굴을 찌푸릴 뿐이었다. 그리고
시간이 지나 빛이 점점 사라지자 사람들은 얼굴에서 손을 거두었다. 그리고 대전장을 쳐다
보았다. 충격 여파로 인해 대전장 곳곳은 뭉개진 듯이 파여져 있었다.

슈우우우.

연기가 옆으로 흩날리며 두 사람의 모습이 드러났다. 카스레인의 이마에서는 몇 줄기의 피
가 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 눈까지 피로 인해 붉게 되어버릴 정도로 많은 양의 피가 그의
이마에서 흘러내리고 있었다. 충격이 작지는 않은 듯했다. 하지만 무엇이 그리도 좋은지 그
런 채로 그는 미친 듯이 미소를 짓고 있었다. 이것이 정말 스릴이라는 듯한 하나의 광적 집
착. 그의 얼굴에서는 그런 희열이 겉으로 드러나고 있었다.

"크크크크크큭!!! 크하하하하핫!!!!"

엄청난 웃음소리의 울림. 그 엄청나던 관중객들의 함성소리조차도 꿰뚫어버릴 듯한 외침이
었다. 관중객들은 그의 그런 그를 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보고 있었다. 그를 보자면 왠
지 모를 공포로 인해 온몸에서 소름이 돋아 나왔다.

이마에 손을 짚은 채 입을 크게 벌리고 한참을 웃던 그. 그리고 그를 시리안은 가만히 지
켜보았다. 내심 속으로는 적지 않게 놀라고 있었다.

'정신력 하나만은 대단하군.'

시리안은 이렇게 생각했다. 아무리 보아도 충격을 적게 입었을 리는 없었다. 그렇다면 그것
은 그저 카스레인이 광적으로 대결을 좋아한다는 것. 분명히 그의 정신력은 높이 사줄 만
했다.

"후후. 전율이 느껴진다. 너와의 대결로 인해 내 세포가 흥분으로 끓어오르고 있어. 크크큭
이런 기분 정말 오랜만이군."

그는 이렇게 말한 후. 품속에서 하나의 길다란 쇠막대기를 꺼냈다. 보통의 쇠막대기와 다른
점이 있다면 끝이 날카롭고, 끝 부분에 얇은 두 개의 날이 양옆으로 달려있다는 것이었다.

그는 도끼를 두 손으로 잡은 뒤 손잡이 부분에 힘을 줬다. 그러자 손잡이 부분의 막대기가
도끼와 분리되고 날만이 그 자리에 남았다. 막대기가 비어진 틈 사이로 카스레인은 그 희한
하고 길다란 막대기를 끼어 넣었다. 그러자 도끼는 괴이한 형태로 변했다. 중간 부분에 도끼
의 거다란 날이 있고 양쪽 끝에 얇은 날이 있는 무기라고 해야할까.

"흐흐흐. 내가 이것을 쓸 때가 올 줄은 정말 몰랐다. 막기만 한다면 칭찬해주지."

그는 이렇게 말하고서 두 손으로 양쪽의 막대기의 날이 없는 부분을 각각 잡아 시리안에게
로 돌진했다. 그리고 그의 목을 향해 삼중날을 찌르듯이 내밀었다.

먼저 끝 부분에 달린 날이 시리안의 목을 위협해왔다. 그것을 그가 몸을 약간 옆으로 움직
여 피하자 카스레인은 무기를 쥔 손에 약간 회전력을 주었다. 그러자 그 길다란 무기가 휘
어지며 중간에 있는 날이 시리안의 복부를, 그리고 마지막으로 휘어진 끝의 날이 다리를 노
려갔다.

파싯!

시리안의 허벅지 부분에 한 줄기의 선혈이 그어졌다. 가까스로 몸을 틀기는 했지만 끝의
날에 상처를 입은 것이다. 그것을 보며 카스레인은 폭소를 터뜨렸다.

"크하하핫!! 처음으로 보는 너의 피군. 이것은 날과 봉이 융합된 무기. 그것을 컨트롤하는
것 또한 쉽지가 않지. 하지만 그 효과만큼은 탁월하지. 지금 네가 상처를 입었다는 게 그 증
거이듯이 말이다. 크하하하!!"

아무 말 없이 시리안은 상처를 한차례 바라보았다. 별 지장은 없었다. 약간 그어진 상처일
뿐. 시리안은 그를 바라보며 나직이 입을 열었다. 그와 대면하고서 처음으로 내뱉은 그의 말
이었다.

"……무기에 의존한다면 당신의 실력은 볼 것도 없겠군요. 결과는 뻔합니다."

그에 광기 어린 카스레인의 얼굴에 분노의 기운이 어우러졌다.

"큭큭큭? 그렇게 자신 있다면 받아보거라. 하아앗!!"

또 한차례 삼중날의 첫 번째 날이 시리안의 얼굴을 노려왔다. 그것을 보며 시리안은 몸을
움직이지 않았다. 그저 그 무기를 빤히 바라볼 뿐.

"크하하. 이제는 죽기를 각오한 것이냐!!"

가만히 있는 시리안을 보며 카스레인은 이렇게 외쳤다. 순간 시리안의 손이 움직였다.

파가각!! 파각!!

삼중날의 날이 순간 가루로 변하듯이 부서져버렸다. 시리안의 손가락이 몇 차례 훑어가더
니 그렇게 된 것이었다. 아마도 두 손가락을 날 위에 끼워 그것을 부서 버린 듯했다. 손가락
이 푸른빛으로 빛나는 걸 보아 마나를 운용했으리라.

순식간에 삼중날의 날 중 처음과 중간, 두 개의 날이 못쓰게 되자 카스레인은 인상을 험악
하게 일그러뜨렸다. 그렇게 순식간에 자신이 들고 있는 무기의 날을 부신다는 것이 그에게
는 의외와 경악으로 다가왔다.

순간 시리안의 얼굴을 보며 그는 생전 처음으로 공포를 느꼈다. 하지만 그것을 외면이라도
하려는 듯 그는 악을 쓰며 시리안을 향해 덤벼들었다. 마치 자신이 공포가 느낄 리가 없다
는 듯이 말이다.

시리안을 향해 카스레인의 주먹이 날아들었다. 발악이라도 하듯이 그는 세차게 주먹을 내
지르고 있었다. 하지만 무의미한 반항일 뿐이다. 애초부터 자신의 주먹과 발을 무기로 삼아
평생을 살아온 그에게 이길 수 있을 리가 없었다.

퍼억!

한차례 시리안은 카스레인의 복부를 가격했다. 빨리 그를 기절하게 해서 시합을 끝낼 생각
인 듯했다. 하지만 그는 의외로 끈질겼다. 숨이 쉬어지지 않을 정도의 고통에도 불구하고 그
는 꿋꿋이 발을 땅에 딛고 버티고 서있었다.

카스레인의 벌려진 입에서 한차례 붉은 색의 핏덩어리가 토해졌다. 대전장은 온통 그의 피
로 얼룩져 있었다. 그를 바라보며 시리안은 나직이 입을 열었다.

"정신력 하나만은 칭찬해 드리죠."

퍼억! 팍!! 콰아악!!

얼마나 질긴 지 피를 줄줄 흘리며 기절할 듯한 고통에서도 카스레인은 눈을 뜬 채 똑바로
시리안을 노려보고 있었다. 움직일 힘조차 없으면서도 그는 그렇게 서있었다. 정말로 대결에
미친 사람인 듯한 느낌이 들었다. 시리안은 그를 보며 처음으로 오싹 하다는 느낌을 받았다.

한참의 시간이 지나서야 카스레인은 기절했다. 알고 보니 그는 몇 번의 공격을 받았을 때
부터 이미 기절한 채였었다. 그저 서있는 상태로, 눈을 뜬 상태 그대로 기절한 것뿐. 평소의
시리안이었다면 눈치챘었을 것이다. 하지만 그의 의지가 왠지 모를 공포감으로 다가와 그로
하여금 정신없이 그를 패게 만들었던 것이었다.

시리안은 처음 알았다. 미치도록 하나에 대한 집착이 이렇게 상대로 하여금 공포를 자아내
게 할 수 있다는 것을. 어쩌면 그것은 자신도 마찬가지인지도 몰랐다. 그래서인지 한차례 그
의 입가에 미소가 지어졌다. 평소의 얕은 미소와는 비교할 수 없는 웃음이.

"시리안씨의 승리입니다!! 결승전 진출은 시리안씨가 되겠습니다!"

또 한차례 경기장 주위로 함성소리가 울려 퍼졌다. 그런 사람들이 시리안의 눈에는 왠지
한심하게 다가왔다. 서로 싸우고 얻어터지는 광경, 그런 것을 즐기는 것이. 자신의 미래를
위해 온 힘을 쏟아 부어도 모자랄 판인 시간에 말이다.

하지만 이내 시리안은 또 웃고 말았다. 자신은 한 여자의 복수를 위해 이렇게 살아있는데.
어쩌면 자신은 그들보다 못 한지도 몰랐다.

"후우……."

자리에 앉자 시리안 자신도 모르게 이런 한숨이 입술을 타고 흘러나왔다. 왠지 피곤하고
어지러운 느낌이 그를 엄습했다. 방금 전 카스레인과의 대결로 인한 후유증인 듯했다.

"형. 괜찮아?"

걱정스러운 듯이 하츠는 이렇게 물었다. 그에 시리안은 자리로 약간 늘어진 몸을 꿋꿋이
피고는 괜찮다는 듯 미소를 지었다.

"괜찮아. 걱정할 것 없어. 조금 피곤한 것뿐이니까 약간만 쉬면 나아지겠지."
"아아. 하지만 그건 힘들 것 같은데요?"
"뭐야!?"

에스완의 말에 하츠가 열이 받았는지 그의 멱살을 잡았다. 그러자 에스완은 손가락으로 대
전장을 가리켰다. 그에 따라 하츠의 눈이 이동했다. 대전장 위에서는 소드마스터 초급의 기
오스와 수준급 정령사 에스엘라의 결전이 펼쳐지고 있었다. 그것을 보며 하츠는 곧 멱살을
쥐었던 손을 놓고 말았다.

언뜻 보기에는 실력이 비슷해 접전의 시합 같았지만 사실상 대세는 기울어져 있었다. 상대
방의 상황에 따른 정령의 적절한 배치와 사용으로 인해 기오스는 고전을 면치 못하고 있었
다. 그를 보며 시리안이 말했다.

"과연 조금 있으면 판가름이 나겠군요. 하지만 결승 시합에는 나가지 않을 겁니다."

그에 기오스가 의외라는 듯한 음성으로 물었다. 표정은 웃는 그대로인 채.

"왜죠?"
"제 자신이 참 우습게 느껴졌습니다. 카스레인…그에게는 무기에 집착하는 것을 보면 별
볼일 없는 자일 거라 말하면서 정작 자신은 고작 하나의 무기를 위해 우승을 노리고 있다는
것이……. 중요한 것은 자기 자신의 능력을 키우는 것인데……."

이렇게 말하던 중간 시리안은 몇 차례 심호흡을 하고서 말을 이었다.

"그래서 결심하게 된 것입니다. 결승전에 안나가고 기권하기로 말입니다."

그에 에스완이 물었다. 그와 함께 관전자들의 환호성 소리가 들렸다. 정령사 에스엘라가 승
리를 한 것이다.

"그럼 앞으로 어떻게 하실 생각이죠?"
"수련을 할겁니다. 나 자신의 힘을 키우기 위한 수련을……."

그 말을 듣고 에스완은 여태까지보다 더 짙은 웃음을 띄우며 입을 열었다.

"그렇다면 결승전에 참가하십시오."
"예?"

시리안은 의문스럽다는 표정을 지으며 이렇게 물었다. 그에 에스완은 대전장을 향해 한 차
례 눈길을 돌리더니 입을 열어 대답했다.

"보아하니 이제 곧 결승전이 시작될 것 같은데 이유는 시합이 끝나고 설명해드리죠. 단 당
부드릴 것은 꼭 이기십시오. 당신의 실력이 향상되기 위해서는 그 무기가 꼭 필요하니까요."

시리안은 그의 말에 의문이 들기는 했지만 곧 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 얼마 지나
지 않아 그의 말대로 결승전이 시작됐다. 막을 알리듯이 곧 사회자의 경쾌한 목소리가 무투
장 전체에 울려 퍼졌다.

"자. 신사숙녀 여러분!! 오래 기다리셨습니다!! 드디어 결승전의 막이 오르려 하는군요. 제1
공주이신 이시야님과 하이시아 대륙 5대 명검 중 하나인 레르시안을 차지할 주인공은 과연
누가 될지? 아!! 그러고 보니 에스엘라양은 여자 분이어서 우승한다면 검만 가져가겠군
요……."

콰앙!!

사회자의 말이 이어지던 도중 갑자기 국왕이 주먹으로 단상을 치며 일어섰다. 사회자는 혹
시 자신이 잘못 말한 것이 아닐까 내심 가슴이 떨림과 함께 식은땀을 흘렸다. 그 때 국왕의
한 마디가 울려 퍼졌다.

"여자가 이길 경우에는 제1왕자 기시르안과 결혼을 시킨다. 말을 한다는 것이 깜빡했군."

환호성으로 가득 차던 무투장 안이 한 순간 조용해졌다. 왠지 모를 냉막함이 감돌았다. 관
중객 모두들의 시선이 국왕을 향해 있었다. 그 시선 안에는 '자식이 무슨 물건인 줄 아나'하
는 경멸의 뜻이 담겨져 있었다. 차마 말로는 못하겠기에 그들은 이렇게 시선으로 답하고 있
었다.

"그…그럼 결승전을 시작하겠습니다!! 시리안씨와 에스엘라양은 대전장 위로 올라와 주세
요!!"

적막한 분위기에 그것을 벗어나고자 사회자는 떨리는 목소리로 이렇게 외쳤다. 그와 함께
에스엘라와 시리안은 대전장으로 올라왔다. 흩날리는 시리안의 검은 머리카락이 왠지 처연
하게 보였다.

"왕자 같은 것과의 결혼은 필요 없습니다. 그딴 것 개나 주시고 이기면 검이나 주시죠. 국
왕폐하!"

그녀는 대전장 위로 올라오자마자 국왕이 앉아있는 곳을 향해 바라보며 앙칼진 목소리로
이렇게 외쳤다. 노골적인 그녀의 모습. 그에 시리안은 적잖게 웃음을 흘리고 말았다. 물론
국왕은 시뻘개진 얼굴로 속을 끓일 뿐이었다. 마음 같아서야 당장 '국왕 농락죄'를 적용하여
처벌하고 싶었지만 그랬다가는 민심을 잃을 것 같아서였기 때문이었다.

관중들은 그녀를 보며 환호를 질렀다. 자신이 하고 싶었다는 말을 그대로 그녀가 내뱉었기
때문인지 그녀로 인해 어느 새 주위는 다시 시끌벅적해져 있었다. 사람들의 응원으로 보아
서는 분명 그녀가 우세에 점해있었다.

"그럼 시작하죠."

사회자를 바라보며 그녀는 이렇게 말했다. 그에 사회자는 땀을 뻘뻘 흘리며 알았다고 말한
뒤 경기의 시작신호를 울렸다. 그와 동시에 그녀의 주위로 땅, 물, 불, 바람, 번개의 상급 정
령이 각각 한 마리씩 소환되었다.

땅의 상급 정령의 이름은 노크리탈. 크기는 3m로서 골렘과 비슷한 몸체와 두꺼비의 얼굴
을 띄고 있다. 주무기는 돌무더기 공격과 땅 속으로 숨었다가 빈틈을 찾아 공격하는 것.

물의 상급 정령의 이름은 아네온. 크기는 역시 3m로서 기사와도 같은 몸을 갖고 있으며
얼굴은 미남자에 속한다. 주무기는 물로 이루어진 거대한 투창 공격. 그리고 수분을 이용해
물방울을 만들어 탄환 같이 날려보내는 것.

불의 상급 정령의 이름은 크샤로스. 크기는 다른 정령에 비해 좀 더 큰 4m. 모습은 드래곤
의 축소화 형태. 주무기는 입에서 뿜어내는 불덩이이다.

바람의 상급 정령의 이름은 휘리오스. 크기는 3m로서 모습은 여자 엘프가 궁수의 옷차림
에 양옆의 어깨에 날개를 달고 있는 형태. 주무기는 바람을 이용한 쾌속한 빠르기의 화살
공격과 강풍을 일으키는 날갯질.

번개의 상급 정령의 이름은 쥬나그. 크기는 불의 상급 정령 크샤로스와 같은 4m. 모습은
동그란 외눈 도깨비의 모습이다. 주로 방망이질로 번개를 일으켜 공격을 가하며 커다란 눈
에서 번개를 뿌려대기도 한다.

말 그대로 오색찬란한 광경이었다. 황토색(땅),푸른색(물),붉은색(불),옅은 하늘색(바람),조금
연한 보라색(번개)을 띈 다섯 정령이 웅장하게 서있는 모습이란 것은.

시리안은 속으로 약간의 전의를 다졌다. 저 정도의 정령들이면 어떤 공격을 가해올지 알
수가 없었다. 게다가 그것이 협공이라면 두말할 것도 없었다.

그런 긴장감 속에서 먼저 공격을 가한 것은 시리안이었다.

"권풍!!"

외침과 함께 그의 손에서 푸른 빛 진공 기류가 쏟아져 나와 에스엘라와 정령들을 덮쳐갔
다. 먼저 바람의 상급 정령 휘리오스가 앞으로 나오며 날갯질로 동등한 기류를 만들어 내
쏘아보냈다. 물론 시리안의 것이 파워가 훨씬 더했지만 그 뒤에서 물과 땅의 정령이 장벽을
만들어 돕고 있었기에 권풍은 예상외로 쉽게 상세 되어 버리고 말았다.

쑤욱!

갑자기 시리안의 앞으로 불의 정령 크샤로스와 번개의 정령 쥬나그가 나타났다. 다른 세
정령이 막는 사이에 그 두 정령은 어느 새 그의 앞으로 다가와 공격을 가하고 있었다. 거대
한 불덩어리와 보라색 번개가 시리안을 덮쳤다.

시리안은 몸을 재빨리 움직여 그것을 가까스로 피했다. 마나를 운용하면 막을 수 있기야
했지만 그랬다가는 시간이 너무 지체되었고, 마나의 소비 또한 컸다. 게다가 그들의 이어질
협공을 막기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

그가 피하자 어느 새 그를 중심으로 다섯 정령이 에워쌌다. 도저히 도망칠 곳이라고는 없
어 보였다. 굳이 있다면 하늘로 이동하는 것이나 힘으로 그들을 제압하는 수밖에는 말이다.

결국 시리안은 몸을 하늘로 띄웠다. 물론 그들의 협공을 막으라고 한다면 간신히 막을 수
야 있겠지만 너무 피해가 컸다.

그가 하늘로 올라가자 그를 타겟으로 정령들의 공격이 가해졌다. 불덩어리와 쪼개진 수많
은 돌무더기, 바람으로 이루어진 화살과 거대한 물의 투창, 그리고 번개 정령의 눈에서 쏘아
진 광선……다섯 정령의 공격이 그를 향해 쇄도해왔다.

오색찬란한 빛이 마치 흡사 거대한 악어가 먹이감을 찾아 입을 벌리듯 자신을 향해 다가오
는 광경을 바라보며 시리안은 최대한 마나를 두 주먹에 집중시켰다. 공중에서 그 짧은 시간
에 몸을 틀기란 불가능했기에 어쩔 수없이 되받아 쳐야하는 것이었다. 곧 약간의 시간이 흐
르자 연한 보라색 빛 마나가 그의 손에 일었다.

그와 동시에 그는 갑자기 두 주먹을 차례로 앞으로 내질렀다. 그와 함께 연한 보라색을 띈
동그란 마나의 광선이 두 차례 연달아 뿜어져 나왔다. 그 광선은 천천히 앞으로 뻗었고 이
윽고 정령들이 쏘아낸 것들과 만났다. 한 차례 거대한 빛이 대전장을 휩쓸었다.

콰아아아앙!!

큰 폭발이었지만 다행히도 대전장이 넓어서 관중객들에게 별 위험은 없었다. 약 대전장을
중심으로 사방 1km의 크기를 자랑하는 무투장. 게다가 관람석 주위에는 왕국의 모든 마법
사들이 모여 특별히 만든 배리어가 쳐져 있었다. 그것은 거의 9써클 방어벽과 맞먹는 것. 하
지만 이번의 폭발은 그런 방어벽에 약간의 금을 가게 만들었다. 아마도 몇 차례의 폭발이
더 일어날 경우 방어벽은 더 이상 버티지 못할 듯했다.

'스으으으'하고 연기가 걷히는 소리와 함께 사람들의 눈에 들어온 광경은 대단했다. 대전장
의 곳곳이 크게 움푹 들어가 장외 주변의 낮은 땅과 거의 비슷할 지경이 되어있었다. 그리
고 다섯 정령은 소멸이 되었는지 어느 새 사라져버려 있었다. 게다가 에스엘라와 시리안 두
사람의 몰골 또한 말이 아니었다.

물론 심하기는 직접 마나를 운용하고 타격을 입은 시리안이 더했다. 그는 얼굴 곳곳에서
피를 흘리고 있었다.

마나를 급격하게 운용해서 그런지 속이 아파 왔다. 마치 무엇인가 뒤엉킨 듯한 그런 느낌.
그런 느낌이 목을 타고 올라오자 시리안은 한 차례 입에서 검붉은 색의 피를 뿜어내었다.
그를 바라보는 에스엘라 또한 피를 흘리고 있기는 마찬가지였다.

그녀도 예상외로 큰 타격을 입고 있었다. 그녀는 정령사일 뿐 직접적으로 가해지는 충격에
는 약한 몸. 그것이 단점이라면 단점이었다. 장점이란 것은 자신이 상처를 입어도 정령을 부
르면 공격에는 별 지장이 없다는 것이라고 할까? 정령들이 사라지는 것은 소환자의 의식이
끊어질 때뿐. 즉, 정령사의 의식이 끊어지기 전까지 언제고 정령들은 목표물을 향해 공격을
가한다는 것이다.

예측대로 그녀는 다시 다섯 정령들을 소환해 내었다. 방금 전의 소멸은 마치 거짓말인 듯
이 그들은 다시 태연하게 나타나서 시리안을 노려보기 시작했다. 그 모습은 너무나도 그대
로여서 타격을 입은 시리안의 기운을 점점 더 약하게 만들어가고 있었다.

'스스슥'하는 소리와 함께 정령들은 점차 시리안을 향해 다가가고 있었다. 관중객들 모두
엄청난 접전에 숨을 죽이고 있었다. 정령들이 한 발자국씩 내딛는 시간이 그들에게는 너무
나도 길게 느껴졌다.

피로 얼룩진 시리안의 얼굴은 무표정했다. 마치 무엇인가를 생각하듯 그는 멍하니 추억 속
에 잠겨 있었다. 그는 지금 아버지에게 라운파이터로써의 기술을 배우던 과거를 생각하고
있었다. 최초의 그랜드 라운파이터였던 그의 아버지. 역대 라운파이터 중 그를 제외하고는
그 경지에 올랐던 사람이 없었다.

지금 그가 했던 말이 생각나는 것은 왜일까? 분명 지금 자신의 힘으로는 앞에 다가오는 정
령들의 힘을 당해낼 수가 없었다. 그들이 다가오는 순간 순간이 마치 죽음을 눈 앞두고 시
간을 새는 듯이 느껴졌다. 하지만 자신은 이겨야만했다. 에스완의 눈빛에서 꼭 그 무기를 찾
아야만 한다는 것을 느꼈기 때문이었다. 그 무기에 무슨 실마리가 있다는 느낌. 자신이 강해
지기 위한 어떤 무엇인가가 말이다.

'리안아……. 이 기술은 네가 목숨을 바친다는 각오를 하고 써야할 기술이다. 자신의 모든
힘을 온몸에 집중하여 발휘하는 기술. 그 기술을 얼마나 오랫동안 발휘하느냐에 따라 네 생
명 여부가 좌우된다. 1분의 시간을 쓴다고 해도 그 후에 오는 후유증은 이루 말할 수 없지.
이 기술은 혹시 모를 위험의 순간을 위해 내가 너에게 가르쳐주는 것이다. 언제고 너의 목
숨보다 중요한 일이 있을 때 사용하거라.'

옛날 아버지가 가르쳐주었었던 기술. 게다가 그것을 지금 쓴다면 더욱 위험하기엔 말할 바
가 없었다. 이미 많이 타격을 입은 현재로써는. 하지만 그가 이곳에서 져 강해질 수 있는 실
마리를 놓친다면 그는 살 이유가 없었다.

'내가 사는 이유는 단 하나 그녀를 위한 복수 뿐……. 어차피 이곳에서 지는 것이나 내가
죽는 것이나 똑같기는 마찬가지. 이곳에서 죽는다면 그것 또한 내 보잘것없는 운명일 것이
다. 현재로선 운명에 맡기는 수밖에는…….'

결국 그는 이렇게 생각하며 자신이……그리고 아버지가 아는 한 최고의 기술인 그것을 쓰
기로 했다. 이른 바 '암흑전투술'이라는 권법.

약간의 시간이 흘렀다. 얼굴의 사이사이로 피가 흘러내리는 가운데 그는 입가에 미소를 그
렸다. 뜻 모를 미소였다. 약간의 광기가 섞인 듯한 미소. 왠지 모를 사악한 기운이 그에게서
풍겨져 나오고 있었다. 비록 미약한 기운이기는 했지만 평소의 시리안이라고 볼 수 있는 모
습은 아니었다.

슈우우우우

순간 검고도 붉은 색깔을 띈 기운이 시리안의 온몸을 타고 흘러나오기 시작했다. 하늘을
향해 치솟듯이 흘러나아 가는 기운. 그것이 절정에 이르렀을 때 그는 살며시……아주 살며
시 숙였던 고개를 들기 시작했다.

순간 오싹한 전율이 스쳐지나갔다. 원래 검은 색을 띄던 그의 눈동자는 주변에서 피어오르
는 검붉은 색의 기운과 동화되어있었다. 그리고 얼굴 사이사이로 흐르는 피와 그의 입가에
걸친 짙은 미소는 비록 살기가 아니었지만 그것보다 더욱 공포스러운 느낌을 자아내고 있었
다.

그는 천천히 에스엘라를 향해 걸음을 내딛었다. 그가 한 걸음씩 발을 내딛을 때마다 대전
장의 땅이 움푹움푹꺼졌다. 그저 죽을 듯이 서있는 것도 벅차게 보이던 그가 이상한 기운을
내뿜으며 자신에게 다가오자 그녀는 순간 흠칫하며 정령들에게 그를 공격하도록 명령을 내
렸다.

그녀의 명령에 따라 정령들은 그를 향해 몸을 날렸다. 곧 그들은 시리안의 주위를 에워쌌
다. 이게 마지막이라는 듯이 공격을 가하는 정령들. 그런 그들의 사이로 한 순간 약간의 검
은빛이 번쩍이는 듯했다.

사아아악!!

바람이 흩날리는 것 같은 소리와 함께 다섯 정령들은 제각기 이상한 울음소리를 내며 소멸
해갔다. 한 순간이었다. 그 어느 누구도 보지 못했지만 정령들은 빛이 번쩍이던 바로 그 순
간 그에게 공격을 받아 소멸해버린 것이었다. 정령들은 자신이 소멸되는 그 순간에도 그것
을 느끼지 못하였다. 너무나도 빨랐기 때문에.

모든 정령들이 소멸되고 그는 다시 태연하게 걸음을 내딛었다. 사악한 미소가 그려진 그대
로. 여러 군데에 난 상처에서 오는 고통은 별것이 아니라는 듯 그는 그렇게 걸음을 내딛었
다.

에스엘라는 그를 보며 공포에 떨었다. 믿어지지 않는다는 듯한 표정으로 그녀는 자신이 부
릴 수 있는 최대한의 정령을 소환해냈다. 그 숫자는 상급 정령들 20마리 정도? 분명 그들을
보자면 눈이 부실 듯한 광경이었다. 하지만 그들은 이윽고 시리안의 몸에 닿았을 때 너무나
허무하게도 사라져버렸다. 그가 바로 눈앞으로 다가오자 에스엘라는 기겁한 듯 몸을 부르르
떨며 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.

이제 분명히 승패는 가려진 듯 한데 시리안은 그녀를 향해 자꾸만 다가갔다. 앞의 정령을
소멸시킨 것처럼 그녀를 죽이겠다는 듯이. 그런 그의 앞으로 어느 새 한 남자가 다가와 가
로막았다. 여전히 얼굴에 미소를 그리고 있는 그는 에스완이었다.

"이제는 쉴 시간입니다. 시리안씨."

그 말과 함께 그는 자신이 들고 다니는 하프를 움직였다. 한 순간에 그의 하프는 시리안의
복부와 두 다리 두 팔의 급소를 치고 다시 그의 손으로 돌아왔다. 현란한 기술이었지만 안
타깝게도 다른 사람들은 전혀 보지 못했다. 그들의 시력으로 볼 수 있는 것은 한계가 있으
니까. 마스터 급에 이른 사람들조차도 그것을 볼 수가 없었는데 무슨 할 말이 필요 있겠는
가.

그렇게 급소를 맞고 난 뒤 시리안의 몸은 천천히 대전장으로 엎어졌다. 기절한 듯했다. 이
기가 막힌 상황에 사회자는 누구를 우승자로 점찍어야 할지 난감해했다. 그런 그를 보며 에
스완은 싱글거리는 표정으로 말했다.

"분명 보았으면 알다시피 여기 있는 시리안씨가 우승한 거지요. 저는 단지 그가 살육을 하
는 것을 막기 위해 잠시 끼어 든 것 뿐. 무기는 꼭 주시기 바랍니다. 안 그렇습니까? 에스엘
라양?"

멍하니 눈만 깜빡이던 그녀는 그의 말에 그저 고개를 살며시 끄덕일 뿐이었다. 그에 사회
자는 결정을 내렸다는 듯이 외쳤다.

"그럼 우승자는 시리안 레아크린씨로 결정되었습니다!! 시상식이 거행되겠지만 저……본인
이 저러니 어떻게."

외치던 도중 에스완을 향해 사회자가 이렇게 물었다. 분명 기절한 사람을 시상식에 올려놓
는다는 것은 말이 안됐다.

"뭐 제가 그의 동료 겸 대신 받지요. 그러면 되지 않습니까?"
"예! 그럼 곧 시상식이 거행되겠습니다!!"

경기는 모두 끝났다. 하지만 사람들은 단 한 명도 관중석에서 움직일 생각을 하지 않았다.
우승자를 축하해주기 위해 그들은 모두 시상식이 끝나기 전까지 돌아가지 않을 생각인 듯했
다.

약간의 시간이 흐르자 시상식 준비도 끝을 맺었다. 단상 위에 검을 수여하기 위해 국왕이
위치하고 있었고, 그 앞으로 우승자가 지나길 길을 트듯이 일렬의 기사단이 양옆으로 줄을
서서 중간에 공백을 만들고 있었다. 그것을 에스완은 시리안의 몸을 어깨에 업은 채 걸어갔
다. 그 틈을 하츠가 끼었다. 순간적으로 사라진 에스완이 대전장에 나타나 시리안을 기절시
키자 화가나 그를 따라온 것이었다.

"이봐. 당신이 뭔데 리안 형을 기절시켜!!"

그에 에스완은 웃으며 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

"후훗. 어린애는 모르지요."

하츠의 얼굴에 뾰록하고 힘줄이 하나 솟아올랐다.

"으읔. 만약 리안 형이 잘못되면 당신 갈비뼈를 뜯어 오장육부를 개, 돼지들한테 먹이로 줘
버릴 테니 그리 알라고!!"
"여부가 있겠습니까."

하츠와 이런 말을 나누며 에스완은 단상 위로 올라갔다. 국왕은 기절한 채 에스완에게 업
혀져있는 시리안, 그리고 옆에 있는 한 꼬마를 보며 어색한 웃음을 흘렸다. 왠지 폼이 나지
않는 시상식이었다.

"나 지네오스 왕국의 국왕은 시리안 레아크린군의 우승을 축하하는 바이며, 그 표시로 검
을 수여하노라."

짝짝짝짝

검이 에스완에게로 넘어가자 무투장이 사람들의 박수소리로 가득 찼다. 그렇게 갈채를 받
으며 에스완은 자신이 우승이라도 했다는 듯 손을 한 번 휘저어주고는 내려가려 했다. 그에
국왕이 말했다.

"어딜 가는가? 왕국으로 같이 가야지. 우리 공주 이시야와 시리안군을 결혼시켜야하지 않
은가."

검만 받고 뒤돌아 가려던 에스완의 어깨가 뜨끔했다. 그는 그래도 웃음을 잃지 않은 채 국
왕을 향해 돌아서며 입을 열었다.

"당연히 그래 야죠. 하하하."

어색한 웃음을 흘린 채 속으로 된통 당했다고 중얼거리며 국왕을 따라 에스완은 하츠와 함
께 마차를 탔다. 그냥 도망갔다면 좋았겠지만 만약 그런 다면 왕국 휘하의 영토 전체에 자
신들을 수배하는 종이들이 나돌아다닐 테니. 한 왕국을 적으로 만들 수는 없는 노릇이었으
니까 말이다.



<라운파이터> 1-11화. 시리안과 이시야 공주의 결혼?!




따그닥 따그닥

마차소리가 우울했다. 시리안은 마차 안에 뉘인 채 기절해 있었고, 하츠와 에스완은 영 기
분이 말이 아니었다. 갈 길은 바쁘건만 어쩌다가 자신들이 왕국으로 가게됐는지 말이다. 하
지만 한 왕국을 적으로 만들 수도 없는 일. 그래서 두 사람은 지금 미칠 노릇이었다.

지나가는 경치도 좋고 공기도 맑았지만 두 사람의 기분은 나아질 줄을 몰랐다. 오죽하면
웃는 게 평소의 모습인 에스완조차 찡그려지는 얼굴을 억지로 펴기 위해 애쓰고 있을까. 이
대로 가면 꽤나 오랜 시간을 왕궁에서 허비할지도 모르는 일이었다.

푸른 초원을 차례로 숲과 작은 계곡을 지나가자 하나의 왕궁이 흐릿흐릿하게 보이기 시작
했다. 두 사람은 그것을 보며 순간 생각했다.

'리안 형이 마음에 없는 결혼을 하게 놔둘 수야 없지.'
'어떻게든 최대한 빨리 이곳을 빠져나가야……'

생각은 약간씩 달랐지만 궁극적으로 이곳을 빠져나가자는 것만은 동일한 그들이었다.

마차는 마을에 들어서서도 한참을 달렸다. 작게만 느껴졌던 왕궁은 달릴수록 점점 커져가
고 있었다.

시간이 흘러 왕궁 바로 앞에 다다르자 두 사람은 마차에서 내렸다. 멀리서 보던 것과는 딴
판이었다. 너무나 거대하고 화려한 왕궁이 눈에 들어오자 두 사람은 순간 놀라고 말았다. 단
지 두 사람의 다른 점이 있다면 에스완은 겉으로는 웃은 채 속으로 내심 놀라고 있는 중이
었고, 하츠는 입을 따악 벌려 놀랐다는 것을 여실히 표현하고 있다는 것이었다.

"들어가지."
"예."

국왕의 말에 둘은 동시에 짧게 답하며 고개를 끄덕였다. 왕궁을 쳐다보기 바빴던 지라 건
성으로 답한 것이다. 그것은 그들의 눈이 멍하니 풀려있다는 것만 보아도 알 수 있는 사실
이었다.

안으로 들어서자 화려한 장식들과 살색을 띄는 벽들이 그들의 눈에 들어왔다. 그 장식품들
은 여러 조각과 동상부터 시작해서 고대 유물에 이르기까지 아주 다양했다.

그에 약간 멍해져 있던 둘은 순간 정신을 차리고 시리안을 데리고 어떻게 이곳을 빠져나갈
까 궁리를 하기 시작했다. 그러던 와중에 에스완은 자신의 등에 업힌 채 피를 줄줄 흘리고
있는 그를 보고는 순간 맞다는 듯이 주먹으로 손뼉을 '딱' 하고 쳤다. 생각해보니 시리안의
부상을 치료할 생각을 하지 않고 있었던 것이다. 에스완은 급히 국왕에게 말했다.

"저……저기. 시리안씨가 부상이 심해서 그런데 의사 좀 부를 수 없을까요?"

그에 국왕은 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허……. 그걸 생각하고 지금 궁중 진료실을 향해 가고 있는 중이라네. 걱정 말게나."
"아. 그렇습니까."

평소의 에스완 같았다면 특유의 웃음소리를 내며 사람 약올리는 소리만 골라했을 것이다.
하지만 한 나라의 국왕 앞에서 감히 그런 망발을 늘어놓을 만큼 그는 간이 크지 못했다. 그
래서 그는 최대한 예의바르게 하려고 애쓰는 중이었다.

쩔쩔매는 그의 모습을 보며 하츠는 손으로 입을 막으며 '킥킥'하는 웃음을 터뜨렸다. 그에
에스완은 약간 열 받는 마음을 식은땀과 어색한 웃음을 짓는 것으로 표현했다. 정말로 웃는
모습이외에는 보이지 않는 그였다. 그것이 어떤 웃음이었던 간에.

그렇게 약간의 시간 동안 걸음을 내딛자 국왕은 너비 10m는 되어 보이는 거대한 문을 열
고 들어갔다. 문의 크기가 그 정도였으니 안이 더 거대했음은 두 말할 필요가 없었다.

끝이 제대로 보일까말까하는 거대한 진료소. 그곳에는 몇 백 명의 의사들이 바쁘게 환자들
을 치료하고 있었다. 거의 왕국의 군병들이 환자들의 대부분이었고 그 중에는 간혹 귀족과
평민들이 껴있기도 했다. 확실히는 알 수 없겠지만 대충 옷의 차림새를 보면 그랬다. 에스완
은 그것을 보며 그가 생각보다 평민들을 위하는 국왕인 것 같다고 생각했다.

"어떤가. 소문난 의사들만 고용해서 이곳에 일하게 하고 있지."
"대단하군요. 그나저나 평민들도 이곳을 이용하게 하시다니. 참으로 인자하신 국왕폐하이십
니다. 리시도 국왕님은."

에스완의 말에 국왕은 기분이 좋은 듯 연신 '허허'하는 웃음을 터뜨렸다.

"아니 뭐 그렇지. 그런데 내 이름은 어떻게 알았나? 말한 적은 없는 것 같은데?"
"뭐. 제가 음유시인이다 보니 그 정도는 잘 알지요. 온갖 각지의 소문을 다 듣고 있는 저입
니다."

국왕의 눈빛이 연신 호기심으로 반짝반짝 빛났다. 그 소문이라는 것이 꽤나 듣고 싶은 듯
했다.

"호오. 그거 잘됐군. 자네 오늘 나랑 이야기 좀 하세. 안 그래도 요즘에는 심심해서 말이
야……."

잘됐다는 듯이 연신 수다를 떠는 두 사람을 보며 하츠는 얼굴에 힘줄이 하나 둘씩 늘어가
기 시작했고, 그러다 하츠는 마침내 못 참겠다는 듯이 분에 찬 목소리로 '꽥' 하고 소리를
질렀다.

"환자를 업고서 무슨 수다 에요!! 수다는!! 환자를 치료해야지!!"

그에 한참 대화를 나누던 국왕과 에스완은 순간 찔끔하며 하츠를 바라보았다. 어린 아이
하츠의 우렁찬 소리에 환자를 진료하고 있던 의사들이 모두 그들을 쳐다봤음은 물론이었다.

이곳이 어딘가! 진료소가 아닌가! 환자들이 치료를 받고 있는데 그렇게 크게 소리를 지르
다니. 하츠는 곧 자신이 잘못했음을 알고 두 손으로 턱하며 입을 가로막았다. 에스완은 오랜
만에 얼굴에 아주 밝은 미소를 지으며 비꼬는 어투로 말했다.

"하츠군. 그러니까 조용히 좀 하라고 그랬지 않습니까."

이렇게 에스완은 자신과 국왕이 떠들던 것과 지금 일을 모두 하츠에게 떠넘겨 버렸다. 국
왕을 약올리지는 못하지만 그 대상이 하츠라면 얘기가 달랐던 것이다. 그에 하츠는 기가 막
힌 듯 입을 떡하고 벌리며 떨리는 손가락으로 에스완을 가리킬 뿐 말은 하지 못했다. 너무
기가 막혀서 말조차 나오지 않았던 것도 그 이유였지만 지금 큰 목소리를 내다간 또다시 주
위 의사들의 눈초리를 받을 것이 분명했기 때문이었다.

어쨌든 하츠가 내지른 목소리로 인해 국왕은 상황을 인식한 듯이 시리안을 데리고 한 의사
에게 다가갔다. 그리고 입을 열었다.

"내 사위가 될 사람이니 잘 좀 부탁하네."

국왕은 그러고서 무턱대고 덥석 그 의사에게 시리안을 맡겼다. 그 의사는 이곳에서도 가장
실력이 좋기로 이름 난 의사였다. 그를 보며 에스완과 하츠는 동시에 황당하다는 듯이 눈빛
을 보냈다. 너무 노골적이지 않냐는 의미가 가득히 담긴 눈초리였다.

국왕은 시리안과 결혼시킬 사람. 이시아 공주에게 소식을 전한다며 진료소를 나갔다. 에스
완과 하츠는 그저 의자에 앉아 시리안의 진료가 어떻게 되냐를 기다릴 뿐이었다.

처음에 시리안의 상처와 몸 상태를 살펴보던 의사의 안색이 꽤나 심각해졌다. 그에 따라
하츠의 표정 역시 안 좋아졌다. 에스완은 그저 웃음에서 미약한 웃음으로 변했다는 것 외에
는 그의 속을 알 수가 없었다.

"시리안씨는 어떻게 된 겁니까? 치료하실 수 있겠습니까?"

걱정스럽다는 마음이 담긴 목소리로 에스완이 물었다. 그에 의사는 시리안의 몸을 진찰하
던 것을 잠깐 멈추고는 살짝 입을 열어 대답했다.

"죄송스럽습니다만. 이 분이 완쾌될지 안될지는 확실하지가 않습니다. 굳이 살아날 확률을
따지자면 5프로 정도로 미약하다고 할까요? 숨소리도 약하고, 맥을 짚어보니 피가 흐르는
것이 뒤엉켜있습니다. 상처는 별로 크지 않은 데 참으로 이상한 일입니다."

그에 에스완과 하츠의 안색 또한 어두워졌다.

"겨우……살아날 확률이 5프로밖에 안 되는 겁니까?"
"5프로도 많이 높인 겁니다. 일단 치료에 최선을 다해보겠지만 지금으로써는……거의 살아
날 가망성이 없습니다. 죄송스러운 말이지만……. "

의사는 이렇게 말하며 고개를 흔들고는 시리안을 치료하는 작업에 들어갔다. 의사는 우선
자잘한 군데의 상처에 약초를 바른 후 혈류가 왜 뒤엉켜있는지 알아보기 시작했다. 에스완
과 하츠는 한쪽 편 벤치에 앉아 시리안이 살아나기만을 기다렸다.

왠지 가슴이 두근두근 크게 뛰고 답답했다. 심지어 하츠는 눈물까지 흘렸다. 자신이 의지하
고 사랑하는 단 하나뿐인 형이었으니 그의 고통은 이루 말할 수 없었을 것이다. 한 편 에스
완은 자신이 그 날 웃기만 하겠다고 다짐한 뒤 평생 처음으로 심각한 표정을 짓고 있었다.

'리안아……. 너는 꼭 살아야만 돼. 살아야 한다고…….'

에스완은 이렇게 생각하며 초조한 마음을 달랠 뿐이었다. 하츠와 함께…….



미약한 바람이 스쳐갔다. 자신은 어떤 황야의 대지 위에 서있었다. 오직 황토색 빛과 모래
만이 위치한 곳.

시리안은 끝없이 움직였다. 찌는 듯한 햇살의 더위에서 벗어나고자 그는 모래를 밟으며 발
걸음을 재촉했다.

"허억……허억……."

걷고 또 걷는 것이 반복됐다. 숨이 거칠게 차오르기 시작했다. 땀이 온몸을 타고 흘러내렸
다.

하지만 끝없는 사막의 한 가운데서 아무리 걸어도 모래만이 보일 뿐. 그것이 지속되자 그
는 결국 땀으로 흠뻑 젖은 몸을 지탱하지 못하고 모래 대지를 향해 쓰러지고 말았다. 푹하
는 소리와 함께 시리안의 몸이 땅에 엎어지자 그와 동시에 '촤아악' 하고 모래가 옆으로 흩
날렸다.

"물……물이……."

너무나도 목이 말라왔다. 목이 타오를 정도로. 그러다가 문득 그는 자신이 이대로 죽는구나
하고 생각했다. 왠지 정신이 흩어지는 느낌이 밀려왔다. 전신이 아련하고 나릇한 느낌. 그
느낌은 그렇게 아주 편한 느낌으로 그에게 다가왔다.

'이제는 쉬고 싶어…….'

이런 생각이 그의 온몸을 지배했다. 그와 동시에 그는 천천히 눈을 감기 시작했다. 순간 그
런 그의 뇌리로 하나의 추억이 스쳐지나갔다.

오두막집에서 에리셀……그녀와 살며 행복했던 시절. 그리고 그녀의 죽음. 지에트닌의 배
신. 그리고 하츠와 에스완과의 만남. 여태까지 지내오며 겪어왔었던 기억이 차례대로 그의
머릿속에 영상처럼 떠오르기 시작했다. 순간 닫혀져 가는 그의 두 눈을 타고 뜨거운 눈물이
흘러 내렸다.

그와 동시에 순간 닫혀져 가던 그의 두 눈이 다시 천천히 떠지기 시작했다. 이제서야 그
때의 맹세가 생각난 것이다. 자신이 살아있는 이유. 그리고 그것을 이루기 전까지 죽어서는
안 되는 자신의 사명이…….

'아직은 안 돼. 그를 죽여 리셀의 넋을 위로하기 전까지는…….'

그와 함께 순간 그의 앞으로 밝은 빛이 스쳐 지나갔다…….



"이……이럴 수가."

의사는 자신의 평생 처음으로 겪는 광경에 놀라고 있었다. 혈류가 뒤엉켜 죽어가던 환자의
몸이 한 순간 원상태로 돌아오다니……. 듣고 보지 못한 일이었다. 의사는 한 순간 자신이
꿈을 꾸는 것이 아닌가 하고 뺨을 꼬집어보았다. 아팠다. 하지만 그럼에도 믿을 수 없는지
의사는 손으로 재차 자신의 볼을 꼬집었다. 그런 의사의 행동에 의아해하며 에스완이 물었
다.

"왜 그러십니까?"
"저……대단히 놀라운 일입니다. 그는 이제 살 수 있습니다. 거의 회복할 듯 증상이 호전되
고 있다고나 할까요. 하하하……."

꿈만 같다는 듯 의사는 계속 뺨을 꼬집으며 어색한 웃음을 흘렸다. 그 말에 에스완과 하츠
는 두 눈을 동그랗게 뜨고 시리안에게 다가와 그의 몸과 얼굴을 살폈다.

분명 아까 전과는 다른 모습이었다. 상처는 여전히 다 아물지 않은 그대로였지만 말로 못
할 정도로 그의 얼굴은 혈색이 좋아져 있었다. 그 때 순간 시리안의 두 눈을 타고 눈물이
흘러내렸다. 슬픔이 가득한 듯 눈물은 그칠 줄은 몰랐다. 기뻐하던 두 사람은 그런 그의 모
습을 보며 순간 당황하고 말았다.

"왜 저러는 거죠?"

의사 역시 당황한 채 고개를 저었다.

"그…그건 저도."

스으윽

그렇게 얼굴을 마주보며 얘기하는 그들의 사이로 시리안의 몸이 서서히 일어나기 시작했
다. 언제부터인지 그의 두 눈은 벌써 떠있었다. 하지만 너무나도 슬픈 듯이 얼굴을 짓이기고
있는 그대로의 모습……, 눈물이 흐르고 있는 그대로의 모습이었다. 그런 시리안을 보며 하
츠는 놀랐는지 두 눈을 크게 뜬 채 가만히 있다가 곧 기쁜 표정으로 그의 몸을 껴안았다.

"형!! 흑흑……엉엉엉!!"

끌어안으며 하츠는 눈물을 흘렸다. 하츠의 얼굴은 구겨져만 가고 있었다. 혹시나 그가 죽지
나 않을까 걱정만 하고 있던 하츠였다. 그 걱정이 시리안이 일어나자 한꺼번에 터져 하츠의
눈물샘을 자극했던 것이다. 에스완은 두 사람을 바라보며 착잡한 지 미소를 지으며 입을 다
실 뿐이었다. 아까 전의 심각함은 꿈만 같듯 그는 여전히 웃고 있었다.

"미안하다. 걱정 끼쳐서……."

시리안은 이렇게 말한 후 착잡한 미소를 지으며 손으로 하츠의 머리를 쓰다듬었다. 왠지
모르게 자신으로 인해 한 사람의 마음을 아프게 한 게 그에게는 미안한 마음으로 다가왔다.
그래서인지 그의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 묻어있었다.

"시리안씨……저는 보이지도 않는 모양이군요."

쓸쓸하다는 듯이 시리안에게 다가오며 에스완은 이렇게 말했다. 하지만 목소리가 그렇게
들렸다는 것뿐이지 역시 그의 얼굴은 웃는 그대로였다. 왠지 모르게 그의 그런 웃음이 반갑
게 느껴져 시리안은 절로 입가에 미소를 따라 그리고 말았다.

"아. 죄송합니다. 그건 그렇고……여기는?"
"그…그게……."

순간 그의 질문에 에스완은 할 말을 잃었다. '곧 있으면 당신과 지네오스 왕국 제1공주 이
시야 공주와의 결혼을 위해 국왕님이 친히 납실 겁니다.'라고 말할 수는 없지 않은가. 그의
이마에서 땀 한 방울이 주르륵하고 흘러내렸다. 곤란하다는 것이었다. 그의 속마음을 알기
위해서는 갑작스런 땀방울이라거나 그 때마다 나오는 목소리에 담긴 감정으로 예측하는 수
밖에는 없었다.

"형 어떡해. 이제 형 공주랑 결혼해야 하는 거야? 흑흑."

아직 눈물이 그치지 않은 얼굴로 하츠는 시리안의 얼굴을 바라보며 이렇게 말했다. 분명
그는 우승을 했고, 부상으로 검을 받기는 했지만 공주와 결혼해야한다는 끔찍한 일이 남아
있었다. 순간 그로 인해 시리안의 얼굴이 노래졌다.

'골치 아픈 일을 까먹고 있었군.'

이런 생각을 하며 시리안은 한 쪽 손으로 이마를 짚으며 한 차례 깊은 한숨을 내쉬었다.
그를 보며 에스완이 말했다.

"이러면 어떻겠습니까. 그냥 이 왕국을 적으로 돌리고 달아나는 겁니다."

시리안은 그에 말도 안 된다는 듯이 나직이 답했다.

"그랬다가는 이 왕국뿐만 아니라 전 대륙에 수배자로 낙인 찍혀 앞으로 일을 행하는 데 힘
들 겁니다."
"그럼 공주한테 몰래 독약을 먹이고 국왕이 오면 '갑자기 그녀가 내가 마음에 안 든다며
독 먹고 자살하셨습니다.'라고 말하시는 것은?"
"그건 터무니없을뿐더러 한 사람의 목숨을 가지고 노는 짓은 제가 용납할 수 없습니다."

그 후에도 여러 이야기가 오고갔다. 하츠는 그것을 그저 가만히 듣고 있을 뿐이었다. 그것
을 보며 의사는 저들이 지금 무슨 얘기를 하고 있는가했다. 누가 들으면 대역죄라고 할 것
을 자신의 앞에서 서슴없이 말하는 그들을 보며 그는 저들이 제정신으로 저러는 건가했다.
곧 죽을 사람이 깨어나 멀쩡하지를 않나 오늘은 하나부터 열이 모두 이상한 날들이었다. 의
사는 오늘 일이 끝나면 집에 들어가서 푹 쉬어야겠다고 속으로 다짐했다.

"그럼 할 수 없군요. 그녀와 결혼을 하기 싫다고 솔직하게 말씀하십시오. 그녀에게든 국왕
에게든."

이것도 안되면 이제는 더 이상 내놓을 의견도 없다는 듯이 마지막으로 에스완이 내놓은 제
안이었다. 그에 시리안은 한숨을 내쉬며 살며시 고개를 끄덕였다.

"그러는 수밖에는 없겠군요. 후우……."

앞길이 바빴는데 별 이상한 일로 인해 꽤 오랜 시간을 지체할 듯했다. 한숨만 나올 뿐이었
다. 일단 시리안은 공주에게 먼저 싫다고 말해보기로 했다. 아무래도 국왕에게 말하는 것보
다는 공주에게 말하는 것이 후에 그 쪽이 화를 내도 정도가 적을 것 같아서였기 때문이었
다.

정 안되면 그들로써는 이곳을 몰래 떠나는 것밖에는 방법이 없었다. 온 대륙 사람들을 적
으로 돌린다 하더라도 공주와 결혼하는 것보다는 나았다. 심지어 에스완은 그렇게 쫓기며
다니는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각하며 짙은 웃음을 흘렸다.

그러다가 문득 검이 생각났다. 자신이 우승해서 받아야 했던 하이시아 대륙 5대 명검 중
하나인 레르시안. 그것이 순간 머리에 떠올라 시리안은 에스완을 바라보며 물었다.

"그…검은 챙겨 두었습니까?"

갑작스런 그의 질문에 에스완은 무슨 말이냐는 듯 고개를 갸웃거렸지만 곧 '아'하는 탄성음
을 내질렀다.

"아. 그 레르시안 말인가요. 그럼요∼여기 제 등에 잘 묶여있죠."

에스완은 이렇게 말하며 손으로 자신의 등뒤에 묶인 길다란 천을 탁탁하고 쳤다. 아마도
그곳에 레르시안이 들어있으리라. 혹시나 안 챙겼을까 걱정하던 시리안은 그에 낮은 안도의
한숨을 내쉬었다.

그런데 왜 꼭 저것을 얻어야만 했을까? 분명 에스완은 정말 저 검이 있어야 자신이 강해질
수 있다는 듯이 말했었다. 그의 눈에는 진지함이 보였었고, 그 때 자신은 그것을 보며 꼭 얻
어야겠다는 생각을 했다. 그리고 그것만이 복수를 할 수 있는 유일한 길이라 여겼기에 목숨
을 걸고 '암흑전투술'을 썼었던 것이다.

"근데 그 검은 왜 꼭 필요하다고 하신 겁니까? 꼭 그 검이 있어야만 제가 강해질 수 있는
겁니까?"

갑작스런 의문이 들어 시리안은 이렇게 물었다. 에스완은 그에 살짝 고개를 끄덕였다.

"그렇지요. 짧게 말씀드리자면 그 검은 당신이 강해지기 위한 하나의 열쇠라고 생각하시면
됩니다. 이곳에서 이야기하기는 좀 그러하니 나중에 이곳을 나가면 그 때 모든 것을 말씀해
드리도록 하지요……."

그의 이런 말에 시리안은 당장이라도 듣고 싶었지만 현재의 상황을 생각하고는 이내 고개
를 끄덕였다.

순간 진료실의 문이 열리며 네 명의 사람이 안으로 들어왔다. 인자한 분위기를 풍기며 하
얀 수염을 늘어뜨리고 있는 노인은 국왕. 그리고 그 옆에서 긴 드레스를 입고 다가오는 여
인은 바로 공주였다. 다른 두 사람은 그들을 호위하는 수준 급의 기사였다.

공주의 생김새는 생각보다 평범했다. 얕은 주근깨와 동그란 눈, 윤기 있는 입술과 각이 꽤
잘진 얼굴선과 긴 머리를 땋아 놓은 갈색 머리칼. 못생긴 편도 그리 이쁘다고 말할 정도도
아닌 얼굴이었다. 보통의 수준보다 조금 위라고나 할까?

"허허!! 깨어났나 사위! 이 아이가 자네와 결혼할 이시야라네. 내 딸을 잘 부탁하네. 혼례는
1주일 뒤에 할걸세. 재미있게 얘기 좀 잘 나누게나."

어느 새 시리안은 국왕에게 사위로 불리고 있었다. 국왕은 둘만의 시간을 가지라는 듯 이
렇게 얘기한 뒤 하츠와 에스완 두 사람에게 무언의 눈빛을 주었다. 그들이 둘이 있을 수 있
도록 알아서 나가 있으라는 것이었다. 그 때문에 진료실 안에는 어느 새 의사들과 두 사람
만이 남게되었다.

"이곳에서 말을 나누기는 좀 그러하니 방으로 옮겼으면 좋겠습니다만……."

얘기를 하고 싶었지만 주변에서 치료하는 의사들 때문인지 도저히 말을 꺼내기가 힘들었기
에 시리안은 이렇게 말했다. 뼈가 깎이는 소리, 별별 쇳소리도 그랬거니와 이곳에서는 얘기
할 상황이 아니었다. 그에 이시야는 살며시 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

"일어나세요. 제가 안내해 드릴게요."

청명한 것이 아주 아름다운 목소리였다. 시리안은 잘됐다는 듯이 자리에서 일어서며 그녀
를 따라 문을 나섰다.

끼익

역시 거대한 문이라서 그런지 소리 또한 꽤나 컸다. 그저 열리는 소리일 뿐인데 말이다. 그
녀는 문을 나오자마자 양옆을 한 번씩 바라보더니 손가락으로 왼쪽을 가리키며 '이쪽이에요'
라고 말한 뒤 앞장 서 시리안을 안내했다.
약간의 시간이 지나자 한 방이 나왔고, 그곳의 문을 열어 그들은 방안으로 들어갔다. 작지
만 아담하고 분위기가 좋은 게 둘이 있기에 별 불편함이 없는 장소였다.

두 사람은 널찍한 침대에 나란히 앉았다. 그리고 약간의 시간이 흘렀다. 왠지 모를 서먹서
먹한 느낌이 주변을 감돌았다. 시리안은 얘기를 하려고 했지만 생각보다 그 말이 쉽게 밖으
로 내뱉어지지가 않았다. 가슴이 답답했다. 그렇게 시간이 흐르다 결국 먼저 말을 꺼낸 것은
바로 이시야 공주였다.

"저 기뻤어요……."

얼굴을 붉히며 그녀는 이렇게 말했다. 둘이 이 방안에 들어와서 처음 꺼낸 얘기가 바로 그
것이었다. 그에 시리안은 의문의 표정이었다. 무엇이 기쁘단 말인지 그로써는 도저히 알 수
가 없었다.

"무엇이 말이죠?"

혹시 내가 마음에 들었다는 것은 아닐까 조급한 마음이 그의 가슴을 답답하게 만들기 시작
했다. 안 그래도 답답하던 것이 이제는 거의 숨이 막힐 지경에 이르렀다. 그녀가 자신을 좋
아한다고 말하면 어쩔 것이란 말인가. 하지만 그녀의 대답은 그로써 예상외의 것이었다.

"저……여태껏 친구를 한 명도 못 사귀어보았거든요. 언제나 왕궁에 갇혀 떠돌아다닐 뿐이
었죠. 우리에 갇힌 생쥐 같이……. 친구를 사귀고 싶었지만 아버지의 과보호 때문인지 어느
누구하나 나를 가까이 하기를 꺼려했어요. 한 20년 동안을 그렇게 살았죠. 그러다 문득 아버
지는 손자가 보고 싶다며 이번 알케샤 마을 축제 무투회 이벤트에 우승한 자를 저와 결혼시
키기로 한 거예요. 그 정도 강한 자면 딸을 안심하고 맡길 수 있다면서……. 그래서 5대 명
검 중 하나라는 레르시안도 상품으로 내놓으셨죠. 그거 왜 내놓으셨는지 알아요? 그 정도의
상품이 걸려있어야 전국에서 강한 자들이 몰려 들어와 수준 높은 신랑감을 구할 수 있을 거
라 하시면서 내놓으신 거예요. 하지만 저는 기분이 좋았죠. 적어도 제 남편이 될 사람이라면
저와 얘기라도 나누어 줄 수 있을 테니까……. 여태 갇혀 있던 것만 같은 기분을 누구한테
속 편히 털어놓을 수 있을 테니까. 그래서 왠지 모르게 기분이 좋았던 거예요. 저……이상한
여자죠? 후훗……."

그녀는 이렇게 자신이 여태껏 겪어온 얘기를 털어놓았다. 내용상으로 그리 긴 이야기는 아
니었지만 그녀가 슬픔 섞인 목소리로 느릿느릿하게 얘기를 해서인지 생각보다는 꽤 시간이
흘러있었다. 마지막에 그녀는 이렇게 시리안에게 물었다. 그녀의 눈가에는 어느 새 눈물이
그렁그렁 맺혀있었다. 시리안은 왠지 그런 그녀의 모습이 아름답게 보이는 것을 느낄 수 있
었다.

여태까지 이야기를 들어보면 그녀 또한 불우한 생을 겪었다는 것을 실감할 수 있었다. 비
록 자신보다는 아니지만 그래도 보통의 사람보다는 힘든 삶을 보냈다는 것임에는 틀림이 없
었다. 그렇게 그녀의 말을 들으며 여러 가지 생각을 하며 문득 나온 그녀의 질문에 시리안
은 잠시 생각하는 듯 싶더니 이윽고 나직이 답했다. 그는 안쓰러운 듯이 착잡한 미소를 띄
고 있었다.

"그렇게 생각하지 않습니다……. 그럴 만도 하겠지요. 살아온 생활이 그렇게 힘드셨으니.
충분히 그 마음이 이해가 갑니다. 저도 여태껏 힘든 일을 겪으면서 살아왔으니까……."

얘기를 하다 끝에 가서 시리안은 얼굴을 흐렸다. 그의 말을 듣던 그녀의 얼굴에 순간 미묘
한 변화가 일었다. 힘든 일을 겪으면서 살아왔다는 그의 말이 왠지 모를 궁금증으로 그녀에
게 다가왔다.

"실례가 아니라면 무슨 일인지 물어보아도 될까요……?"

그에 시리안은 씁쓸한 얼굴을 지으며 고개를 끄덕였다.

"뭐 별 이야기도 아닌 걸요. 듣고 싶으시다면 얘기해드리겠습니다."

이 말을 발단으로 그의 이야기는 시작이 되었다.

"저에게는 부인이 있었습니다. 그러던 어느 날 그녀는 병에 걸렸지요. 절대 치유할 수 없
는……죽음이 오기만을 기다려야하는 병에 말입니다. 그리고 몇 달이 지난 후 그녀는 세상
에서 사라졌습니다. 잘해주지도 못했는데 그녀는 저 같은 놈을 끝까지 위해주더군요. 그래서
결심했습니다. 그녀가 남긴 유언대로 '꼭 좋은 사람이 되자……. 그녀의 몫까지 잘 살자. 그
것만이 그녀에게 보답하는 길일 테니까'라고 말입니다. 그 때 저에게 가장 위로가 되었던 사
람이 바로 단 하나뿐인 저의 친구였습니다. 언제나 저만을 위해주고 밝은 미소를 지어주던
그. 그가 있어서 저는 그나마 아픈 상처를 빨리 달래고 본연의 역할로 돌아갈 수 있었지요.
한 왕국의 기사단 단장이라는……. 그리고 얼마안가 전쟁이 치러졌습니다. 양국 기사단끼리
의 작은 전쟁……. 결과는 우리 기사단의 승리였지요. 그 때 적국에 진정으로 기사다운 기사
한 분이 있었습니다. 죽이기에는 아까운……. 그래서 우리는 서로 국왕에게 잘 말씀드려 서
로 양국간에 우호관계를 다지자고 했지요. 그 순간 그 분의 목숨을 앗아가고 검으로 저의
복부를 찌른 자가 있었습니다. 그 사람은 바로 제가 가장 믿던 친구……였지요. 알고 보니
그는 자신의 출세와 욕망 그리고 자신의 복수를 위해 저를 이용한 것이더군요. 그리고 제가
사랑하던 부인 또한 그가 쿠헬라의 꽃잎을 갈아서 만든 가루를 찻잔에 타 그녀에게 마시게
해 고의적으로 병에 걸리게 한 것이었죠. 그 때 기분은 정말 잊을 수가 없습니다. 세상에서
제일 사랑하던 그녀가 죽은 이유가 가장 믿던 친구로 인해서라니……. 그리고 후에 아까 보
았던 동료를 만났습니다. 하츠와 에스완씨. 하츠 또한 슬픈 과거를 가진 아이입니다. 에스완
씨도 겉으로 보면 알 수가 없지만 왠지 힘든 과거를 지내셨을 것 같다는 생각이 드시는 분
이고. 지금은 그들과 함께 모험을 하는 중입니다. 어쩌면 저는 그들을 이용하는 것인지도 모
릅니다. 내가 강해져 복수를 하기 위해 그들을 끌어들이고 있는 지도……. 어쨌든 그런 연유
로 이곳에까지 오게 되었고, 이시야 공주님을 만나게 된 겁니다."

시리안의 길고 긴 이야기가 끝이 났다. 이야기를 하는 내내 그는 쓸쓸한 표정을 감추지 못
했다. 중간 중간에 흐르는 눈물 또한 그의 의지로 멈출 수 있는 것이 아니었다. 그의 이야기
에 감화되었는지 그녀 또한 얼굴에서 눈물을 주륵주륵 흘리고 있었다. '엉엉'하는 소리까지
내가며. 물이 흐르듯 흘러나오는 눈물을 그녀는 손으로 닦아내며 끊임없이 울고 있었다. 이
이야기는 그녀에게 있어 아버지인 국왕이 아닌 다른 사람에게 처음으로 듣는 얘기이기도 했
다. 어쩌면 그래서 이렇게 슬프게 울었는지도 몰랐다.

"왜 우십니까……?"

그는 곤란한 듯이 안쓰러운 표정을 지었다. 그녀는 마치 자신이 그의 처지라도 된 듯이 흐
느낌이 가득한 소리를 내며 눈물을 흘리고 있었다. 나중에 가서는 그 모습이 애처로울 지경
에 이르렀다. 그에 시리안은 씁쓸한 표정을 지으며 손으로 그녀의 어깨를 다독였다. 씁쓸한
웃음을 지은 이유는 바로 결혼을 하기 싫다는 그 말이 선뜻 나오지가 않았기 때문이었다.
그녀의 표정으로 인해서.

그렇게 꽤 오랜 시간이 흐르고 그녀는 흘리던 울음을 멈추었다. 완전히 평상시의 모습은
아닌 약간 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴. 하도 울어서 그런지 그녀의 눈은 붉게 충혈 되어있
었다. 그 상태로 그녀는 멍한 표정을 지었다. 그것을 시리안은 말없이 지켜보았다.

그러다 그녀는 문득 멍한 눈을 풀며 시리안을 쳐다보고는 얼굴을 붉혔다. 무엇인가 창피한
듯 그녀는 약간 떨리는 목소리로 우물쭈물거렸다.

"저…저 죄송해요. 이야기를 듣고서는 울고 나도 모르게 과거의 회상에 빠져버려서……."
"괜찮습니다."

그녀의 말을 얕은 웃음으로 받아넘긴 후 시리안은 심호흡을 가다듬었다. 이제는 말해야했
다. 자신은 결혼할 수 없는 몸이라고 말이다.

시리안은 왠지 입술이 떨려오는 것을 느꼈다. 왜 떨리는 것인지는 자신도 몰랐다. 말을 하
기가 힘들어서인 듯했다. 그녀와 잠시 동안의 만남을 가진 것일 뿐인데도 그 말은 왠지 쉽
게 입에서 떨어지지가 않았다. 하지만 그것은 그녀에 대한 관심이 아닌, 그저 그녀의 처지에
관한 동정일 뿐이었다.

"저……이시야 공주님."

그는 속으로 마음을 다지며 그녀의 이름을 불렀다. 그에 이시야는 이젠 괜찮다는 듯이 입
가에 살며시 미소를 띄며 입을 열었다.

"예. 말씀하세요."
"그…그게……."

또다시 말문이 막혀버렸다. 시리안은 난처한 듯이 얼굴에서 약간의 땀방울을 흘려보내고
있었다. 그런 그를 보며 이시야는 왜 그러냐는 듯한 표정을 지었다. 그런 그녀의 모습을 보
다 그는 크게 한 번 숨을 들이 내쉰 뒤에 침착한 표정으로 입을 열었다.

"사실……저는 결혼을 하지 않았으면 합니다. 아니 그렇다고 하기보다는 다른 사람을 친구
이상으로는 사랑할 수가 없다고 해야 할까요……. 그녀가 죽은 뒤로 복수밖에 남아있지 않
은 이 더럽혀져버린 마음에 다른 사람이 자리 잡을만한 공간이 저에게는 남아있지가 않습니
다. 그 전쟁 이후로 저는 그저 꼭두각시같이 움직일 뿐이니까요. 한 가지 목표만을 위해
서……."
"결론은 저와 결혼하기 싫다는 말씀이시죠……?"

시리안이 씁쓸한 표정으로 이어가던 말을 중간에 끊으며 이시야는 이렇게 물었다. 그에 그
는 짧게 고개를 끄덕이며 미안한 마음이 드는 듯 말꼬리를 흐렸다.

"그렇습니다……."
"알았어요."

그녀의 입에서 너무나도 쉽게 대답이 흘러 나왔다. 그까지 놀랄 정도로. 그런 그를 보며 이
시야는 아쉬운 듯이 입가에 약간 씁쓸한 미소를 그렸다.

"당연한 것이겠죠. 처음 보는 사람과 결혼한다는 것이 말이 안될 테니까……. 그리고 저는
그 여자 분이 참 부러워요. 비록 세상을 떠나기는 했지만 이렇게 자신을 위해주는 연인이
있다는 것이 말이에요. 이해해요. 아바마마께는 제가 '그 남자가 싫어서 결혼을 안 하겠다.'
라는 식으로 말할게요. 단지 제가 한 가지 부탁할 것은……언제나 그녀만을 위하고 사랑하
세요. 저와 결혼을 안 하겠다는 듯이 다른 여자에게 마음을 주지는 마세요. 그것이 지금 당
신이 제게 해줄 수 있는 최고의 위로이니까요."
비록 얼굴에는 미소를 그리고 있었지만 그는 알 수가 있었다. 그녀의 눈동자에는 왠지 모
를 서운함과 슬픈 기운이 어려져 있다는 것을. 곧 눈물이라도 흘릴 것만 같으면서도 겉으로
는 내색하지 않는 그녀의 모습을 말이다.

"알겠습니다. 다시 한 번……아니 몇 번이라도 제 마음속에 그 말을 새겨두도록 하지요."

그는 진지한 표정을 지으며 진심이라는 듯 이렇게 그녀에게 말을 건넸다. 그녀의 말에 이
렇게 대답해주는 게 그로써는 현재 최선의 행동이었다.

"제가 아바마마께 말씀드리면 내일이나 모래쯤에는 이곳을 떠나실 수 있을 거예요. 그 때
까지 동료 분들과 푹 쉬도록 하세요. 이 문을 나가 지나가는 하인 분들에게 '바츄라이'라는
방이 어딘 지를 물어 보시면 안내해 주실 거예요."

'하인 분들에게'라는 말이 그의 마음 속 깊이 전해져왔다. 깍듯했던 그녀의 과거 시절을 돌
이키게라도 하듯이. 그는 그것을 겉으로 내색하지 않고서 그저 미소를 지으며 고개를 살짝
끄덕인 뒤 자리에서 일어나 방문을 나갔다. 그와 함께 그녀의 얼굴에서 참았던 눈물이 흘려
내리기 시작했다. 아무런 표정의 변화 없이 그녀는 그저 그대로 눈물만 흘릴 뿐이었다. 괴로
움을 감추지 못하고.

방문을 나가자 등뒤로 전해져오는 그녀의 흐느낌이 그의 걸음을 잠깐 멈추게 했다. 그러다
그는 방문을 향해 다시 고개를 돌린 뒤 눈을 감았다.

'부디 저 같은 남자와는 다른 좋은 남자를 만나시기 바랍니다.'

그는 이렇게 마음속으로 빈 뒤, 다시 걸음을 돌려 지나가는 하인을 찾기 시작했다.

왕궁 안이 넓긴 했지만 그만큼 하인도 많았다. 한 10분 정도 걸어가다 보면 하인 한 두 명
쯤은 마주칠 수 있을 정도로. 그 덕분에 시리안은 별 힘을 들이지 않고, 하인의 안내에 따라
바츄라이라는 방에 도착했다.

방문을 열자 역시나 그들이 있었다. 아담하고 넓은 방 사이에서 의자에 마주앉아 서로의
얼굴을 회피하고 있는 두 사람이. 예전부터 그들의 사이가 그리 좋지 않은 것을 생각하면
시리안이 없는 동안 그 방안의 분위기는 살벌했으리라 지레 짐작할 수 있었다.

시리안이 들어오자마자 그가 잘했을까 걱정을 하던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 기쁜
얼굴로 그를 반겼다.

"시리안씨 어떻게 됐나요?"
"리안 형. 잘됐어? 결혼 안 해도 된대?"

역시나 오랜 시간동안 걱정하던 만큼 시리안과 만나자마자 두 사람이 먼저 건넨 말은 일의
성사여부였다. 그녀와 결혼을 해야하는지 안 해도 되는지에 대한. 물론 결혼을 그쪽에서 하
겠다고 하면 시리안과 함께 이 왕국을 적으로 돌리고 떠돌아다닐 생각을 하던 그들이었지만
내심 어떻게 됐는지 궁금하기에는 변함이 없었다.

"응. 안 해도 돼. 내일이나 모래쯤 이곳을 떠날 수 있을 것 같아."

하츠의 머리를 어루만지며 시리안은 이렇게 말했다. 그에 두 사람의 얼굴이 밝아졌다. 여태
까지 걱정하던 것이 해소되자 그들에게는 무엇이라 형용할 수 없을 정도의 기쁨과 편안함이
물밀 듯이 밀려왔다. 그와 함께 왠지 졸리는 느낌이 들었다. 밖을 보니 꽤 어두웠다. 즉 거
의 새벽이 다 된 늦은 시간 동안 자리에 앉아 걱정하던 후유증이 몰려오기 시작한 것이다.
하품이 그들 자신도 모르게 입을 타고 마구 흘러나오기 시작했다. 그를 보며 시리안은 한차
례 '쿡' 하는 웃음을 지었다.

"이만 피곤 할텐데 모두 쉬도록 하죠."

그의 말이 떨어지기가 무섭게 세 사람은 잠잘 채비를 한 뒤 큰 침대에 쭈욱 늘어앉아 잠을
청했다. 쌓인 피로 때문인지 그들은 곧 잠에 빠져들어 버렸다.



똑똑똑

때는 아침 7시, 누군가가 계속 문을 두드리는 소리에 세 사람은 잠에서 깨어나고 말았다.
각자 기지개로 피곤한 몸을 풀었다. 몇 시간밖에 자지 못해서인지 나른한 느낌이 그들의
온몸을 스치고 지나갔다. 그렇게 어기적거리며 일어난 세 사람은 옷을 갈아입었다. 속옷 차
림으로 사람을 맞이하는 것은 실례였기 때문이다. 더욱이나 왕성 안에서라면 두 말할 것도
없었다.

옷을 갈아입은 뒤 시리안은 문을 열었다. '끼익'하는 소리와 함께 한 명의 하인이 눈에 들
어왔다. 하인은 그가 문을 열자마자 허리를 숙여 한 차례 깍듯이 인사를 한 뒤 예의바른 어
투로 말했다.

"리시도 국왕님께서 뵙자 하십니다."
"알겠습니다."

깊이 고개를 숙이며 시리안은 이렇게 답했다. 하인의 눈에 순간 놀란 눈빛이 띄었다. 자신
이 하인 생황을 하며 여지껏 이렇게 정중한 인사를 받아본 적은 없었다. 모두 하대 취급을
할 뿐. 그래서 무엇인가 당혹스러운 느낌이 그에게 스며 들어왔다.

"가……가시죠."

당황스러운지 그는 약간 떨리는 목소리로 말한 뒤 그들을 안내했고, 세 사람은 그의 안내
에 따라 걸음을 내딛었다. 어제도 느낀 것이었지만 적응이 안 되는 왕성의 내부였다. 너무나
도 크고 길어서 전에는 못 본 장식과 벽이 그들의 눈길을 끌었다. 물론 가장 관심을 보인
것은 에스완이었다.

그렇게 길을 걷다보니 지금까지와는 다른 거대한 길이 그들의 눈에 들어왔다. 위엄스러운
곳이라는 것을 증명이라도 하듯이 그곳의 바닥은 붉은 색의 카페트로 둘러져있었다. 그 카
페트에는 누런 색의 용이 새겨져있었다.

그리고 또 약간의 길을 걸었을 때일까? 하나의 거대한 문이 그들을 맞이했다. 문의 앞 양
옆에는 용의 동상 두 개가 각각 우두커니 서있어 그 문의 웅장함을 더하게 했다. 그것은 그
들의 시선을 잠시나마 빼앗기에는 충분했다.

문이 열리자 꽤나 큰 내부의 배경이 눈에 들어왔다. 거대한 거실과 여러 방문들. 이곳은 바
로 국왕이 머무는 처소였다.

"시리안님을 모셔왔습니다."

국왕이 보이자마자 그는 깍듯이 인사를 하며 그들이 왔음을 알렸다. 그러자 국왕은 그들을
한 번 훑어보고서 알았다는 듯이 살짝 고개를 끄덕였다.

"수고했다. 이제 가봐라."
"예."

하인은 대답을 하며 다시금 고개를 숙인 뒤 할 일을 맞추었다는 듯이 문을 열고 밖으로 나
갔다. 그와 함께 국왕은 시리안을 쳐다보며 약간의 웃음을 흘렸다.

"허허, 내가 자네에게 오라고 한 이유는 다름이 아니라 공주와의 결혼에 관한 일 때문이네.
무슨 이유에서인지는 알고 있겠지?"

시리안은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"알고 있습니다."
"세 사람 모두 이리로 오게나. 내가 그대들을 위해 밥상을 성대하게 준비해 놨으니."

국왕은 이렇게 말하고서 걸음을 내딛어 커튼이 쳐져있는 곳을 향해 다가갔다. 손으로 커튼
을 걷어내자 큰 테이블에 갖가지 화려한 요리들이 그들을 맞이했다. 진수성찬이라는 것은
이런 말에나 쓰일 것이다.

"흐음. 냄새가 좋군요. 먹음직스럽겠습니다."

에스완이 말했다. 맛있는 음식만 보면 기분이 좋아지는 그였다. 대충 냄새만 맡아보아도 군
침이 돌았다. 세 사람은 국왕이 앉음에 따라 테이블에서 의자를 꺼내 자리를 잡아 앉았다.
국왕은 은으로 된 수저와 젓가락을 들며 세 사람에게 음식을 권했다.

"모두 들게나."

그는 이렇게 말한 후 새우로 만든 튀김을 집어 양념에 찍은 뒤 입에 집어넣었다. 그에 세
사람은 차례대로 수저와 젓가락을 든 뒤에 각자 나름대로 마음에 드는 반찬을 집어먹기 시
작했다. 그렇게 음식을 먹으며 시리안은 의아스러운 느낌을 지우지 못했다. 분명 공주와의
결혼에 대해 할 얘기가 있어서 부른 것일텐데 이렇게 먹기만 하고 아무 말을 안 하니까 말
이다.

우걱우걱

음식을 먹는 소리가 주위로 조용하고도 한산하게 울려 퍼졌다. 적어도 지금 시리안에게는
그런 느낌으로 다가왔다. 다른 두 사람은 그렇다 치고 국왕은 뭐가 그리도 좋은 지 음식을
입안으로 꾸역꾸역 집어넣고 있었으니 말이다. 사람을 불러놓고 말은 하지 않을망정.

"으음."

음식을 먹다 이제 좀 배가 불렀는지 국왕은 이런 음성을 흘린 후, 손으로 냅킨을 집어 입
가를 한 번 쓰윽하고 닦았다. 그러고서 한 번 '후우'하는 숨을 내쉰 뒤에 시리안을 바라보며
한차례 너털웃음을 터뜨렸다.

"기다리게 해서 미안하네. 내가 워낙 음식을 보면 먹지 않고는 참을 수 없는 성격이라서."
"괜찮습니다."

"그럼 본론으로 넘어가지. 자네를 부른 이유는 다름이 아니라 내가 그 애를 알 건데 분명
자네를 찰 만한 생각을 가지고 있는 애가 아니거든. 게다가 자네같이 미남인 데다가 강하고
예의도 바른 사람을 말이야."

그 말에 시리안은 순간 뜨끔했다. 그리고 그녀가 국왕을 속이는 것에 실패했다는 것을 알
았다. 왠지 모를 얕은 웃음이 흘러나왔다. 생각해보면 그녀는 자신이 결혼을 하지 않겠다고
했을 때 슬픈 기색이 얼굴 밖으로 만연이 드러나 있었다. 그녀 딴에는 참겠다고 지은 미소
였지만 말이다. 그런 그녀가 자신을 가장 잘 알만한 국왕을 속인다는 것은 어쩌면 애초부터
무리가 있었는지도 몰랐다.

"그…래서 결론은 무엇을 말씀하는 것이십니까?"

약간은 떨리는 목소리였다. 그런 목소리에 걸신들린 듯이 음식을 와구와구 집어먹던 하츠
와 에스완 두 사람은 고개를 들어 시리안과 국왕을 번갈아 쳐다보았다. 국왕은 다시 너털웃
음을 터뜨렸다.

"하하. 긴장할 것 없네. 자네가 결혼이 싫다면 분명 무슨 이유가 있겠지. 싫다는 사람을 강
제로 결혼시킬 정도로 나는 나쁜 사람이 아니라네."
"…………."

시리안의 속으로 왠지 모를 안도감이 스쳐지나갔다. 다행이었다. 분명 국왕은 자신을 억지
로까지 결혼시킬 생각은 없는 듯했다. 그래서인지 안도가 되기도 했지만 더욱 의문이 들었
다.

"그럼 저를 부르신 이유가……?"
"음 그것은 바로 자네의 능력을 높이 사 우리 왕국의 한 기사단을 맡아주었으면 하는 생각
에서일세. 어떤가? 생각이 없는가?"

국왕의 말에 시리안은 이제야 알겠다는 듯이 '후우'하는 한숨을 내뱉었다. 보통의 사람이라
면 이런 제의에 마다하지 않고 받아들였겠지만 시리안은 달랐다. 그에게는 아직 해야할 일
이 남아있었다. 자신의 목숨보다 중요한 일이.

"죄송하지만 제의를 받아들이지 못하겠습니다. 이미 예측하셨다시피 할 일이 남아있어서
요."
"중요한 일인가?"

꽤나 시리안을 잡아 두고 싶어하는 듯한 눈빛. 그런 국왕을 보며 시리안은 나직이 한 차례
고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."
"뭐 정 그렇다면 섭섭하기는 하지만 어쩔 수 없지. 이왕 온 김에 편히 쉬다 가게나."

이렇게 말하는 국왕의 눈길에는 아쉬움이 어려있었다. 그에게는 최대한 오랫동안 그를 이
곳에 붙잡아두고 싶은 마음뿐이었다. 그런 그의 마음을 알아챘는지 시리안은 고개를 옆으로
설레설레 내저었다.

"죄송하지만 그럴 수가 없습니다. 시간이 촉박하기 때문에……. 저희는 식사를 끝내고 바로
이곳을 떠날 생각입니다."
"켁켁……."

음식을 먹던 에스완이 시리안의 말에 채했는지 연신 입을 컥컥거렸다. 이렇게 좋은 음식을
놔두고 몇 일 정도라도 쉬고 갔으면 좋았을 것을 오늘 당장 간다는 게 왠지 아쉬운 듯했다.
하츠는 그런 에스완을 보고 쌤통이다 생각하며 '킥킥' 하고 웃었다.

"그런가……. 그럼 어쩔 수 없지. 식사를 하고 내 마차를 불러 놓을 테니 그것을 타고 가게
나."
"감사합니다."

그렇게 얘기는 끝맺음을 맺었다. 별 일 없이 잘 끝난 것이다. 단지 시리안이 속으로 걱정하
고 있는 것이 있다면 이시야 공주가 자신으로 인해 큰 상처를 입지 않았으면 하는 바램이었
다. 그가 그런 걱정을 하는 동안 에스완과 하츠는 음식 하나가 아쉬워 손을 빠르게 움직이
고 있을 뿐이었다.

"꺼윽……."

음식을 다 먹자 자신도 모르게 트림이 식도를 타고 흘러나왔다. 에스완과 하츠였다. 그들은
트림이 나오자마자 국왕의 앞에서 실례를 했다는 것을 알고는 두 손으로 급히 입을 막았다.
그에 국왕은 특유의 너털웃음을 터뜨리며 손을 저었다.

"허허 괜찮네. 신경 쓸 필요가 있겠나. 그건 그렇고 이제 식사가 끝났으니 가볼 텐가? 시리
안군."
"그래야죠. 신세 많이 졌습니다."

그는 이렇게 말하고서 의자에서 일어섰다. 그를 따라 에스완과 하츠 두 사람 또한 자리에
서 일어섰다. 영 속이 안 좋아 보이는 듯한 얼굴이었다.

"마차를 타는 곳까지 내가 안내하지. 이렇게 헤어지기도 섭섭하니까 말이야."

국왕은 이렇게 말하고서 세 사람보고 따라오라는 듯이 손짓을 했다. 그리고 그가 걸음을
내딛자 시리안은 그 뒤를 따랐다. 에스완과 하츠 또한 뒤를 따르기는 했지만 몸이 비틀거렸
다. 너무 많이 먹어서인지 한 발자국씩 내딛을 때마다 배가 아파 왔다. 그래서인지 그들의
걸음은 뒤뚱뒤뚱 살찐 돼지 마냥 우스꽝스럽게 변하고 있었다.

방문을 열고 걸음을 내딛는 시간 동안 시리안과 국왕은 여러 얘기를 나누었다. 국왕은 주
로 그에게 그가 여태껏 무슨 일을 하고 다녔는지를 물어보았고, 시리안은 그에 간략히 대답
만 했다.

그렇게 시간이 흐르다보니 그들은 어느 새 왕성을 지나 밖으로 나왔다. 상쾌한 공기가 식
원하게 다가왔다.

그 때 국왕이 한 사람을 불러 무슨 얘기를 건 내자 곧 하나의 마차가 그들을 향해 다가왔
다. 이제 떠날 시간이 다 된 것이다. 에스완과 하츠는 이제야 살겠다는 듯 속으로 환호성을
내지르고 있었다.

"그럼 이제 가보겠습니다."
"잘 가게. 일이 성사되면 다음에 이곳에 꼭 한 번 들르고."

국왕은 아쉬운 듯이 이렇게 말하면서 금화가 든 주머니 하나를 건넸다. 시리안은 그것을
사양하려고 했지만 주위의 부추김도 있었고, 국왕이 받으라는 듯이 계속 손을 뻗었기에 그
는 주머니를 어쩔 수 없이 받아들고 말았다.

끼익

문을 열고 세 사람은 마차에 탑승했다. 왕성에서 사용하는 마차이기 때문인지 왠지 모르게
푹신푹신해 승차감이 좋았다. 그들이 승차하자 마부가 물었다.

"어느 곳으로 모실까요?"

그에 시리안은 에스완을 쳐다보았다. 앞으로 어떤 곳을 가야 할지 아는 것은 에스완 밖에
없었기 때문에. 쑤셔오는 배를 부여잡으며 인상을 찡그리던 에스완은 그런 그의 눈길을 느
꼈는지 고통을 참으며 힘들게 입을 열었다.

"아르하테 산맥 동부 지점으로 데려다 주십시오."

그의 그런 말에 마부는 깜짝 놀라며 순간 손에 잡고 있던 고삐를 놓아버리고 말았다. 아르
하테 산맥. 분명 시리안으로서도 가본 경험이 있는 곳이다. 비록 그가 가보았던 곳은 중부와
서부의 중간쯤에 해당하는 지역이기는 했지만.

"아…아르하테 산맥 동부라니 진심으로 하시는 말씀이십니까?"

그에 에스완은 신경질이 나는 듯 크게 외쳤다. 아픈 데 계속 말을 시키니 짜증이 날 만도
했다.

"겁나면 동부 산맥 올라가기 전에서 내려주시면 될 것 아닙니까!!"

마부는 화난 그를 보며 겁을 먹었는지 말없이 고삐를 잡아 댕기며 말을 몰았다. 그에 따라
마차가 움직이기 시작했다. 마차의 뒤로는 아직도 아쉬운 듯이 서있는 국왕이 있었다. 그리
고 왕성 위의 창문으로 한 명의 여자가 그를 내다보고 있었다. 바로 이시야 공주였다. 그는
그 마차를 보며 다시금 뜨거운 눈물을 눈에서 흘러내리고 있었다.

'다음에 다시 만나면 그냥 놓아주지 않을 거예요. 나는 나쁜 여자니까…….'



<라운파이터> 1-12화. 두 번째 무기 '에츄스 엑스'(1)







두두두두두

말의 상태가 좋은지 마차는 빨리도 움직였다. '덜그덕덜그덕' 두터운 돌길을 지나가며 마차
안이 흔들리는 그 때 시리안은 아까 마부의 얼굴에 떠오른 공포스러움을 생각하고는 의아한
듯이 에스완에게 물었다.

"마부가 아까 왜 그렇게 놀란 겁니까?"

마차의 창문을 타고 들어오는 상쾌한 공기를 마시며 잠시 쉰 덕분인지 전보다 한결 나아진
듯한 얼굴로 에스완은 답했다.

"후후. 그건 바로 그 산맥에 실버 드래곤이 살고 있으니까 그렇지요. 그것도 2000년은 넘게
산 실버 드래곤이. 이름은 시루란스 에슈크라고 하던가."

실버 드래곤. 레드 드래곤과 같이 드래곤 중 최강의 공격력을 자랑하는 드래곤족. 에스완의
말이 튀어나오자마자 시리안과 하츠는 적지 않게 놀라고 말았다. 웜급 실버 드래곤 정도 되
면 한 대륙쯤은 금방 몰살시킬 수가 있었다. 물론 소드마스터 같은 자들이 때로 덤빈다하면
가까스로 막을 수 있겠지만 웜급이란 결코 쉽게 볼 것이 아니었다.

"그곳으론 왜 가는 겁니까? 그 드래곤을 만나기 위해서?"

순간 이런 생각이 들었다. 웜급 정도 되는 드래곤을 만나러 가는 것이라면 필시 이유가 있
을 것이라고 시리안은 생각했다. 그 드래곤이 무엇이라도 알고 있다는 걸까? 무기가 있는
곳이라던 지 수련에 도움이 될만한 곳을 말이다. 하지만 돌아온 에스완의 대답은 심히 두
사람의 수명을 단축시킬 만한 것이었다.

"당연 만나러 가는 거지요. 필요한 무기 중 하나가 그 시루란스란 녀석의 레어 창고 깊숙
이 박혀 있거든요."

뭐가 그리도 좋은 지 에스완은 연신 실실거렸다. 그런 그의 모습을 보며 시리안과 하츠는
기가 막힌 듯이 아무 말도 꺼내지 못했다. 정말로 그는 그곳으로 갈 생각인 듯했다. 그가 그
렇다면 가야만 하는 것. 시리안은 어쩔 수 없다는 듯이 속으로 마음다짐만을 할뿐이었다. 여
차하면 드래곤과 싸우기 위해서.

그러다가 문득 한가지 생각이 났다. 분명 에스완은 나중에 이곳을 나가면 이유를 설명해
준다고 했었다. 자신이 강해지려면 그 검이 있어야 가능하다라는 말의 뜻을. 그런 생각이 떠
올라 시리안은 순간 에스완을 바라보았다.

"그런데 레르시안도 그렇고 무기들이 무슨 소용이라고 이렇게 찾아다니는 것이죠. 무기는
무기일 뿐. 제가 능력을 키우기 위한 도구라고 생각되지는 않는데 말입니다."
"아아. 그 말을 제가 안 해드렸죠. 깜빡했네요."

시리안의 말에 에스완은 웃고 있는 채 이제야 생각났다는 듯이 손가락으로 이마를 톡톡 쳤
다. 곧 그의 입이 열렸다.

"그건 말입니다. 7개의 무기가 있어야 시리안씨가 원하는 바를 이룰 수 있기 때문입니다.
그것은 분명 무기 자체로는 시리안씨에게 별 도움이 못되지요. 하지만 그것들을 모두 모으
고 일정 장소에 가서 그 무기들을 합치면 그것들이 열쇠 작용을 해 하나의 문을 열게 됩니
다. 일명 '수련의 문'이라고 불리는 곳. 시리안씨가 그곳에서 여러 관문을 통과하면 적어도
현재보다는 크게 강해질 겁니다. 그래서 이렇게 무기를 모으는 거지요."

그의 말을 잠자코 듣고 있던 시리안은 순간 고개를 끄덕였다.

"확신하실 수 있습니까? 그곳이 있다고?"

그는 일개 음유시인일 뿐이었다. 그저 소문으로 들은 것일 터. 분명 그것이 진실일 것이라
는 확증은 없었다. 만약 7개의 무기를 다 찾았는데 그것이 말짱 도루묵으로 돌아간다면 그
는 엄청난 시간을 아무 소득 없이 소비하게 되는 것이었다. 그래서 이왕이면 확실한 대답을
듣고 싶었다. 그런 그의 물음에 에스완은 입가에 짙은 미소를 지었다.

"당연하죠. 제가 가보았었으니까요. 그게 20년 전인가? 앗……이런."
"예?"

의문이 들었다. 그곳에 가보았었다니? 7개의 무기가 모이지 않고는 불가능한 일이 아니던
가? 그리고 분명 그는 자신과 처음 만났을 때 23세라고 했었다. 그런데 20년 전이라니? 그
럼 그는 3살, 이제 막 두 발로 서서 겨우겨우 뛸 수 있을 나이 때 수련의 문을 거치기라도
했단 말인가? 그가 무슨 말을 하는 것인지 시리안은 도통 이해를 할 수가 없었다.

에스완은 미소를 지은 채 그대로 손을 사용해 입을 틀어막았다. 당황했다는 그만의 표현이
었다. 그는 그렇게 약간의 시간을 보내다가 수습을 하려는지 입을 나불거리기 시작했다.

"아 그게 말이죠. 20년 전에 제가 아는 사람이 가보았었다는 거죠. 아하핫."

이제 와서 발뺌해봐야 늦은 일. 시리안은 이미 수상쩍다는 느낌을 받고 있었다. 하지만 이
내 어차피 그의 사정일 것이라며 고개를 설레설레 흔들었다.

"뭐……얘기하지 못할 것이라면 상관없습니다. 하지만 무기 7개를 모으면 확실히 제가 강
해지기 위한 수련을 받을 수 있는 것이겠죠?"

그의 과거 따위는 상관없다는 듯 그곳이 정말로 있는 곳인지 확답을 듣기 위해 시리안은
이렇게 연거푸 물음을 던졌다. 그에 당황하며 상황을 수습하려던 에스완은 순간 눈을 크게
뜨고 입을 동그랗게 벌렸다.

"에? 음……만약 아니면 제 목숨을 내놓지요."
"그럼 됐습니다."

확실하다면 됐다는 듯이 시리안은 고개를 끄덕였다. 그의 과거가 어떤 지는 모르겠지만 중
요한 것은 자신의 복수였다. 강해지는 것……그것만이 시리안에게 지금 살아가는 이유일 뿐,
다른 것은 그리 중요하지 않았다. 에스완을 믿을 수 있겠냐고 하지만은 그가 자신을 죽이려
했다면 몇 번은 죽일 수 있었을 것이다. 그런데 살려두었다는 것은 적어도 그가 자신을 죽
일 마음은 없다는 것이다. 어떤 마음으로 자신과 동행을 하기로 결심한 것인지는 모르겠지
만.

그들이 얘기를 나누는 동안 어느 새 마차는 키스란 성문을 나왔다. 그리고 약간의 시간이
흐르니 오돌토돌하던 바닥이 없어지고 초록빛 잔디들이 물결처럼 넘실거리는 초원이 펼쳐졌
다. 마차 안으로 들어오는 공기가 아주 상쾌했다.

하츠는 아직도 배가 아픈지 손으로 복부를 움켜쥐고 있었다. 하긴 음식을 그렇게 먹고 아
직 시간이 별로 지나지 않았는데 괜찮다면 오히려 그것이 비정상적일지도 몰랐다. 그런 면
에서 보면 에스완은 괴물이었다. 저 가냘픈 몸에 어떻게 그런 많은 양의 음식이 들어가고
이렇게 빠른 시간 내에 소화가 되는지……. 모든 것이 베일에 쌓인 인물이었다.

"형 배…배가……."

도저히 못 참겠다는 듯 하츠가 손으로 시리안의 어깨를 부여잡으며 말했다. 하츠의 얼굴은
그가 참고 있다는 것을 증명이라도 하듯 새빨갰고, 이곳저곳에 힘줄이 불쑥불쑥 튀어나와
있었다. 그런 하츠를 보며 시리안은 마부에게 마차를 세우도록 부탁했다.

끼이익

말들이 달리던 말발굽을 순간 멈추자 마차의 바퀴가 지표면에 마찰하는 소리가 울렸다. 그
와 함께 주위에는 한 순간 모래먼지가 피어올랐다.

'덜컥'하는 소리와 함께 시리안이 마차의 문을 열자마자 하츠는 죽겠다는 듯이 '으아∼!' 하
는 탄성을 지르며 급히 밖으로 빠져 나와 수풀 한 쪽 깊숙이 다가갔다. 아까부터 큰 것이
마려웠던 모양이다. 그를 보며 시리안은 피식하는 얕은 웃음을 지었고, 에스완은 사악한 미
소를 띄웠다. 국왕이란 걸림돌도 없겠다, 이제 그의 취미가 서서히 드러나기 시작한 것이다.
사람 약올리는 것이란 취미가.

"끄응……."

힘에 겨운지 얼굴을 빨갛게 만들며 하츠는 열심히 작업(?)을 하고 있었다. 그런 그의 곁으
로 하나의 그림자가 다가갔다. 주위의 나무에서 뽑아온 길다란 나뭇가지를 손에 들고서 뭐
가 그리도 기쁜 양 실실거리며 다가오고 있는 그는 에스완이었다. 하츠의 반경 5m내로 접
어들자 에스완은 곧 사악한 미소를 입가에 걸치며 얄미운 목소리로 말했다.

"후후 하츠군 힘들겠군요∼?"

그가 말을 하기 전까지만 해도 작업에 집중해서 인기척을 못 느끼던 하츠는 순간 화들짝
놀랐다. 한쪽 발이 지면에서 떨어질 뻔했다. 그는 가슴을 조렸다. 작업을 할 때 한쪽 발이
떨어진다는 것은 곧 그것을 온몸에 바른다는 것. 상상만 해도 끔찍한 일이었다. 그것을 바라
보며 시리안은 말릴 생각은 하지 않고 그들이 어떻게 하나 지켜볼 뿐이었다.

"으…으읔. 보면 모르냐?"

하츠는 짜증난다는 듯이 툴툴대는 어투로 말했다. 그에 에스완은 잠시 묵묵히 손을 턱에
대며 무엇을 생각하는 듯 싶더니 무뚝뚝한 어조로 곧 말을 이었다.

"음. 알긴 알겠는데 영 괴롭히고 싶어져서 말이지요∼?"
"이……이게. 너 볼일만 다 끝나면 죽을 줄 알아."

에스완의 약올림 시작. 이것은 약과에 불과했다. 이 정도만으로도 하츠는 충분히 열 받고
있었다. 하지만 다음에 벌어질 일은 그보다 더욱더 사악한 일이었다.

"어른한테 반말하라고 누가 그랬지요? 후훗. 이거∼이거∼나뭇가지로 건드리고 싶어지
네∼."

이렇게 말을 비비꼬며 에스완은 자신이 집어온 나뭇가지를 하츠의 엉덩이를 향해 조금씩
조금씩 다가가게 했다. 그에 하츠는 자신을 향해 다가오는 괴이 물체(?)를 바라보며 입을
'떡' 하니 벌리고 말을 하지 못했다.

"너……너. 그거 못 치워?"
"아아. 이거∼이거∼아직도 반말을 쓰시는군요. 저는 저보다 나이가 아래인 하츠군에게도
존칭을 쓰고 있건만∼."

나뭇가지가 하츠의 엉덩이에 다가가는 속도가 빨라졌다. 물론 그것도 천천히이기는 했지만
방금 전에 비해 두 배는 빨라져 있었고, 점점 다가오는 나뭇가지를 보며 하츠의 마음은 점
점 불안해져만 가고 있었다.

"이……이봐 지금 멈추지 않으면 정말로 죽여버린다. 죽여버릴 거라구!!"

시시각각 하츠의 얼굴이 급해지는 것을 바라보며 에스완은 무엇이 그리도 재미있는지 점점
짙은 미소를 지어가며 나직이 답했다.

"싫다면요?"

이렇게 실랑이를 한 번 벌일 때마다 나뭇가지가 다가가는 속도는 점점 빨라져만 갔고, 이
윽고 하츠의 엉덩이에 거의 닿기 직전이 되어버렸다. 끝까지 버티던 하츠는 결국 이렇게 외
칠 수밖에 없었다.

"젠장!! 존댓말 하면 되잖아!! 하면!!"

그에 에스완은 움직이던 나뭇가지를 멈추고는 손을 귀에 대고 뻥긋거리며 비꼬는 어조로
말했다.

"뭐라구요? 그건 존댓말이 아닌 것 같은 데∼요?"

에스완의 말에 하츠는 힘줄이 계속 뾰록뾰록하고 솟는 것을 진정시키며 짜증난다는 듯한
목소리로 말을 이었다.

"이런!! 존댓말 한다고 했잖아!!……요."

어색하게 존댓말을 하기는 한 하츠. 그것을 바라보며 에스완은 '와아!' 하는 함성과 함께
두 번 정도 손을 놀려 박수를 쳤다. 그러고는 이제까지와는 사뭇 다른 사악하고도 괴이한
미소와 함께 웃음소리를 흘리며 입을 열었다.

"우후후훗. 하지만 이미 늦었답니다."

타닥타닥타다닥!!

말이 끝남과 함께 에스완이 강하고도 빠르게 나뭇가지로 하츠의 한 쪽 엉덩이를 연타했다.
그러자 하츠는 화들짝 놀라며 안절부절못하다가 결국은 몸을 지탱하지 못하고 땅으로 엎어
지고 말았다.

'철퍼억' 하는 소리와 함께 하츠의 몸이 무엇인가와 접촉했다. 옆구리에 지린내가 전해져왔
다. 그리고 바지에도 누런 색의 무엇인가가 몸을 뒤덮고 있었다. 하츠는 전해져오는 지린내
를 맡으며 얼굴을 붉히고는 순간 울음을 터뜨리고 말았다.

"으으읔……흐아아아아아앙!!!"

그러자 이제 그는 안중에도 없다는 듯이 에스완은 무슨 종이 같은 것을 꺼내더니 그곳에
펜촉으로 무엇인가를 열심히 적어 넣기 시작했다.

"여태까지 무슨 일이 있어도 안 울던 하츠군. 결국 누런 것에 울음을 터뜨리고 말다. 726년
3월 28일. 목격자 에스완. 룰루루루∼"

신바람이 나는지 콧소리를 흥얼거리며 에스완은 그렇게 '탁' 하고 마무리를 찍었다. 그러다
가 계속 울고 있는 하츠를 보며 시리안이 당황한 듯 어떻게 해보라는 사인을 보내자 에스완
은 살며시 고개를 끄덕였다.

"운디네!!"

에스완의 말에 따라 아리따운 여인과 같은 형상을 띄고 있는 크기 50cm정도의 물체가 허
공에 떠올랐다. 물의 하급정령 운디네. 그것을 보며 시리안은 약간은 놀란 듯했다. 그가 정
령을 소환할 수 있다는 것은 오늘 처음 알았다.

"자 운디네. 저 귀여운 꼬마씨의 몸을 씻어 주세요."

에스완의 명령에 운디네는 알겠다는 듯 살짝 고개를 한 번 끄덕인 뒤 물 덩어리로 변해 하
츠의 몸을 구석구석 닦아내기 시작했다. 약간의 시간이 흐르자 하츠의 몸은 윤기가 흐를 정
도로 깨끗해졌다. 누런 자국도 없어졌고 지린내 또한 나지가 않았다. 문제가 있다면 옷이 물
로 젖어 좀 촉촉했다는 것뿐이지만 말이다. 그에 따라 운디네는 자신의 할 일을 끝 맞추었
다는 듯이 에스완을 향해 윙크를 한 번 하고는 물줄기를 흩날리며 사라져 버렸다.

몸이 깨끗해지자 순간 그에 따라 하츠의 울음도 멈추었다. 그런 하츠의 어깨를 손가락으로
톡톡 건드리며 에스완은 입을 열었다.

"자 이제∼마차에 탑승해야지요. 하츠군?"

퍼억!

순간 하츠의 주먹이 에스완의 복부를 강타했다. 어린애의 주먹치고는 꽤 강한 타격. 정확하
게 명치가 가격 당한 탓에 무방비로 얻어맞은 에스완은 약간 고개를 숙였다. 물론 지독하게
도 얼굴은 그대로 웃은 채.

"흥. 나중에 보자구. 배로 갚아줄 테니까."

하츠는 꼭 복수를 하겠다는 듯이 이를 갈며 마차로 탑승했다. 그런 그의 뒤를 따라 시리안
과 에스완 또한 마차에 탑승했다. 그와 동시에 에스완은 입을 열었다.

"하하. 이래서 하츠군은 놀려먹기 좋다니까."

순간 이렇게 웃고 있는 에스완의 얼굴 사이로 하츠의 째릿한 눈빛이 전해졌다. 그를 보며
시리안은 웃음을 지을 뿐이었다.

"출발해주십시오."

시리안의 말에 따라 마차는 다시 움직였다. 약간의 휴식을 취해서인지 전보다 빠른 속도로
말들은 움직였다. 이제 몇 시간 뒷면 초원이 사라지고 계곡이 보일 것이다. 아르하테 산맥
동부지점에 해당하는 곳에, 몬스터의 산맥이라고 불리는 그곳에 말이다.

달리는 마차의 창문 사이로 햇살이 스며 들어와 세 사람의 얼굴을 비추었다. 하츠는 뚱한
표정으로 에스완을 외면하고 있었고, 에스완 역시 얼굴은 웃고 있었지만 왠지 모를 사악한
기운이 감돌고 있었다. 냉막한 분위기에 시리안은 왠지 속이 답답해지는 것을 느꼈다.

"하아……."

자신도 모르게 한숨이 절로 입 속을 타고 흘러나왔다. 그리고는 고개를 돌려 창가를 바라
보았다. 초록색 잔디와 나무들이 무성한 초원과 가끔씩 보이는 계곡의 물줄기는 꽤나 상쾌
했다. 하지만 지금 기분은 그렇지가 못했다.

"리셀……."

왠지 모르게 그녀가 생각났다. 언제고 힘들 때나 죽을 뻔한 위험이 있었을 때면 절로 그녀
와의 추억이 머릿속에서 아른거리고는 했다. 그럴 때면 미소도 흐르고 때때로는 슬픔으로
얼굴이 구겨지고는 했다. 왜인지 모르겠다. 왜 힘들 때면 그녀의 생각이 떠오르는지. 그렇게
그 시절의 추억을 생각하다 곧 고개를 흔들며 떨쳐버리고는 했었다.

그렇게 시리안은 창문 밖으로 스쳐 지나가는 풍경을 멍하니 바라보았다. 계곡에서 쏟아지
는 물줄기의 소리, 푸른 잔디들이 나풀거리는 소리, 그런 자연의 목소리가 그의 귓가 사이로
은은하게 울려 퍼졌다. 아름다웠다. 하지만 그렇기에 더욱 슬펐다. 고요하고도 잔잔한 소리
는 그의 심금을 울리기에 충분했다. 그렇게 마차 안의 분위기는 정적과 함께 망가져 가고
있었다.

다그닥다그닥

말발굽 소리가 조용하게 울려 퍼졌다. 그 소리 빼고 다른 소리는 전혀 없었다. 그것은 아르
하테 산맥 동부에 가까워지면 질수록 더했다.

그러다 결국 마차는 입구에 도착하고 세 사람은 마차에서 내렸다. 언뜻 보기에도 입구라는
것을 알 수 있듯이 여러 산줄기를 통해 난 갈래길이 눈에 보였다. 그리고 그 위로 끝없이
높은 산들이 쭈욱 이어져있는 것이 너무나도 장대하게 느껴졌다.

"그…그럼 저는 이만 가보겠습니다."

마부는 잠시 있기조차 두려운 지 떨리는 목소리로 말하고는 재빨리 손을 놀려 마차를 몰아
그들의 눈가에서 사라졌다.

하늘에는 칠흑 같은 어둠이 그윽하게 깔려있었다. 어둠 속에서 별들이 작고 큰 모양으로
키 재기를 하며 반짝이고 있었다. 그런 하늘 아래 그들은 서있다. 아르하테 산맥 동부 입구
앞에서. 과연 이곳이 '드래곤이 사는 곳이구나' 라는 것을 여실히 느낄 수 있을 정도로 다른
곳과는 느낌이 사뭇 달랐다.

입구일 뿐인데도 산맥 주위에서 느껴지는 살기가 아주 거대했다. 하지만 그런 것에 일일이
신경 쓸 필요는 없었다. 그저 그쪽에서 먼저 공격해 온다면 죽일 뿐이었다. 단지 걱정이 되
는 것이 있다면 하츠가 그에 대처를 잘할 수 있을지가 문제였다.

썰렁하고 차가운 바람만이 주위를 맴돌았다. 어둡고 컴컴한 이 때 무엇부터 해야할지 망설
여졌다. 먹을 것도 구해야했고, 잠을 잘만한 곳을 찾아야했으며, 바닥에 무엇을 깔아야했
다……. 할 일이 태산이었다.

"음 저는 먹을 것을 구해올 테니까 시리안씨는 하츠군을 데리고 나무라도 잘라서 바닥에
깔아놓으세요. 뭐 이불은 어쩔 수 없겠지만. 알았죠?"

약간 고민을 하던 순간 에스완은 이런 말을 툭하고 내뱉었다. 그에 시리안은 고개를 끄덕
였다.

에스완은 어디서 먹을 것을 구하려고 하는지 입구를 통해 산맥 위로 올라갔다. 날씨가 어
두운 탓인지 그는 금방 두 사람의 시야에서 사라지고 말았다. 시리안은 음식을 구하다가 몬
스터를 만나기는 하겠지만 워낙 기상천외한 사람이니 걱정 없을 것이라 생각하며 하츠를 데
리고 주변의 나무들 중에서 굵고 커다란 것이 있나 살펴보기 시작했다.

그러다가 높이가 10m는 되고 너비가 2m에 달하는 꽤나 커다란 나무가 그들의 시야로 들
어왔다. 그와 동시에 시리안은 나무를 향해 오른손을 들었다. 그러자 순간 그의 검지손가락
에서 푸른 색 마나가 일었고, 그와 동시에 반원형으로 손가락을 움직였다. 곧 '피식'하는 소
리가 들리더니 나무가 일자로 잘리며 땅바닥으로 고꾸라져 버렸다.

쿠웅!

잘린 나무가 대지와 접촉하자 큼직한 소리가 주변에 진동했다. 시리안은 잘라진 나무를 잠
시 훑어보더니 마나를 이용하여 그것을 넓적한 사각형 모양으로 잘랐다. 꽤나 넓고 기다란
것이 세 사람이 눕기에는 불편함이 없어 보였다.

"좋아."

그는 이런 말을 흘리고서 두 손을 이용하여 그것을 들었다. 그리고는 아까 전의 입구로 발
걸음을 옮겼다.

그런 그들의 눈 사이로 '우적우적'소리를 내며 무엇인가를 씹어먹고 있는 사람이 보였다.
바로 에스완, 그는 어디서 음식거리를 구해왔는지 요란한 소리를 내며 맛있다는 듯 입 속으
로 고기 비슷한 것을 꾸역꾸역 집어넣고 있었다. 그것을 보며 마침 배고프던 하츠는 입 속
으로 꼴깍 침을 삼켰다.

"우물우물. 아! 그거 이곳에 놓아요."

시리안이 왔다는 것을 눈치챘는지 에스완은 고기를 삼키던 도중 손가락으로 옆의 평평한
땅을 가리켰다. 곧 시리안은 그곳으로 다가가 들고 온 널빤지를 땅에 내려놓았다.

"만들어 갖고 오시느라 수고하셨습니다. 자 이곳으로 오셔서 같이 드세요. 하츠 군도."

그의 말에 두 사람은 에스완이 있는 곳으로 다가와 각자 자리를 잡아 앉았다. 장작이 타면
서 나오는 불에 고기가 노릿노릿하게 잘도 구워지고 있었다. 그것을 보며 하츠는 순간 군침
도는 표정으로 고기를 향해 손을 내밀다가 순간 흠칫해하며 무슨 연유에선지 다시 품속으로
손을 집어넣었다.

"왜 그러죠 하츠군? 먹기 싫은가요?"

어서 먹으라는 듯이 에스완은 손으로 고기를 들어 하츠에게 내밀었다. 하츠는 기분이 나쁜
것인지 뚱한 표정으로 그것을 바라보며 고민을 했다. 배는 고파왔다. 하지만 먹을 수는 없었
다. 에스완이 가져온 음식을 먹는다는 게 왠지 기분이 나빴다. 그것을 먹으면 마치 자신이
그에게 진 꼴이라도 된다는 양 그는 마음속으로 고기를 거절하고 있었다.

그런 느낌이 그를 고민 속에 빠지게 했다. 배는 점점 고파왔고, 먹자 기엔 자존심이 허락하
지 않았다. 꽤 오랫동안 고기를 내밀고 있던 그는 하츠가 도무지 고기를 가져갈 생각을 하
지 않자 에스완이 의문스러움이 담긴 웃음을 지으며 물었다.

"하츠군. 안 먹어요? 그럼 이건 제가 먹습니다?"

이렇게 말을 던지고서 에스완은 자신의 입을 향해 살며시 고기를 움직였다. 순간 그의 손
목을 누군가가 잡았다. 바로 하츠의 손이었다.

"잠깐. 먹지 않는다고 안 했어. 잠시 무엇 좀 생각하느라 그런 거라구."

이렇게 말하며 하츠는 고기를 그의 손에서 물고기를 낚듯이 빠르게 잡아챘다. 그리고는 입
속으로 집어넣고서 헤벌쭉하며 행복한 표정을 지었다.

'그래. 나중에 앙갚음하면 되는 거야. 일단 배부터 채우고 보자.'

그런 가운데 시간이 흘렀다. 모두 배가 고팠었는지 고기의 양이 꽤 많았음에도 불구하고
남은 것은 앙상한 뼈밖에 없었다.

"아∼맛있었지요? 제가 구해온 고기가?"

그의 말에 시리안은 이런 곳에서 구해온 고기치고는 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다. 하츠
역시 옆에서 동조했다. 기분은 좀 그랬지만 맛은 있었다.

"괜찮더군요. 이런 산맥 어디에서 그런 고기를 구해온 것입니까?"

시리안의 말에 에스완은 살며시 입가에 미소를 그렸다.

"후후. 그게 말이죠. 운이 좋았어요. 사실 고기는 꿈도 못 꿨었거든요. 그냥 열매라도 줍자
는 심정으로 요리조리 열매가 맺힌 나무를 찾고 있었는데 갑자기 짐승 비슷한 게 제 앞으로
다가오지 뭐예요. 그래서 이게 웬 횡재냐 하는 심정으로 그걸 잡았죠."
"무슨 짐승인데?…요?"

그 날 이후로 어설프기는 하지만 꼬박꼬박 존댓말을 하는 하츠였다. 순간 에스완에게서 사
악한 기운이 느껴졌다.

"음 저도 잡고서야 알았어요. 알다시피 순식간에 죽이지 않으면 짐승들은 도망가니까. 어두
워서 몰랐는데 불을 지피고 대충 잡히는 거에서 느껴지는 살을 잘라 올려 놓다보니 웬 돼지
머리 한 개가 굴러 나오는 거예요. 바로 오.크였죠."
"우웩!"

오크라는 말이 나오자마자 하츠는 속이 울렁거리는지 연거푸 구역질을 해댔다. 시리안 역
시 조금 충격을 받았는지 약간 얼굴이 노래져 있었다. 그런 그들을 보며 에스완은 왜 그러
냐는 듯이 어깨를 으쓱했다.

"이봐요. 왜들 그래요? 맛만 있으면 되는 거지. 어떤 곳에서는 먹을 게 없어 땅바닥을 기어
가는 개미를 먹는다고 하던데. 그 조그만 것을 말이에요."

순간 욱하는 심정이 들어 하츠는 구역질을 하는 그 순간에도 두 손을 불끈 쥐었다. 여차하
면 주먹을 날리겠다는 듯이 말이다. 하지만 속이 계속 울렁거려오는 것 때문에 결국 그 생
각은 이루어지지 못했다.

시간이 지나고서 세 사람은 널빤지 위에 누웠다. 내일 움직이려면 일단 푹 자두는 것이 좋
았다. 하지만 주변 환경 때문인지 잠이 잘 오지가 않았다.

"쿨쿨."

무엇이 기쁜 마냥 에스완은 널빤지 위에 누워 생글거리며 잠을 자기 시작했다. 옆에서 추
운 바람이 불어오는데도 불구하고 그는 벌써 잠에 푹 빠져 든 것 같았다. 하츠는 아까 전의
후유증 때문인지 제대로 잠을 청하지 못하고 있었다.

'정말 언젠가는 꼭 복수하고 말 테다.'

하츠는 이렇게 속으로 굳은 결심을 다지고 있었다.



째액째액

새들이 우는소리가 그들을 깨웠다. 잠을 제대로 못 자서인지 하츠는 졸리는 듯 손으로 눈
을 계속 비볐다. 이젠 그 시루란스라는 드래곤을 만나러 가야했다.

"가지요."

몸을 약간 풀고서 시리안은 이렇게 말을 내뱉었다. 지체할만한 시간은 없었다. 아니 어쩌면
이 고통 속에서 빨리 벗어나고 싶어서였는지도 몰랐다. 하루하루 복수를 위해 살아가며 고
통을 느끼는 자신에게서 벗어나고 싶은 마음. 그의 가슴 한 쪽 구석에는 한시라도 빨리 복
수를 끝 맞추고 하늘로 올라가 편히 쉬고 싶은 마음이 자리잡고 있었다.

밝아서인지 어두웠던 어젯밤보다는 역시 길을 찾기가 수월했다. 안내 역할을 맡은 것은 물
론 에스완이었다. 자신이 이곳 지리를 잘 안다며 앞장서서 길을 헤쳐나갔다. 그렇게 지나가
다가 문득 그들의 앞으로 하나의 몬스터 무리가 가로막았다. 오크 같은 허약한 무리와는 다
른 꽤나 강한 몬스터들로 형성된 무리였다. 오우거와 트롤들.

그 몬스터들이 앞을 가로막는 그 순간 시리안은 곧바로 손에서 마나를 운용하여 그들을 휩
쓸어 버렸다. 여기저기서 터지는 권풍에 남은 것은 몬스터들의 비명과 피 냄새뿐이었다. 분
명 약한 무리는 아니었지만 그의 앞에서는 물 속에 빠진 생쥐 마냥 너무나도 쉽게 죽어버렸
다. 에스완은 그것을 구경하다가 그가 몬스터들을 모두 처리하자 박수를 쳤다.

"이야. 역시 실력이 굉장하시군요. 시리안씨."

딱히 할 말이 없어 시리안은 그저 고개를 끄덕였다.

"올라가죠."

가시덩쿨이 빽빽한 길. 위로 올라갈수록 길은 험난해져만 가고 있었다. 여러 번 몬스터들과
도 마주치고 전투를 벌였다. 언제쯤 드래곤의 레어에 도착할지 끝이 보이지가 않았다.

"이제 거의 다 왔습니다. 한 곳만 통과하면 그 드래곤의 레어가 나올 거예요."

에스완의 말에 두 사람은 약간은 기분이 가벼워지는 듯한 느낌을 받았다. 그만큼 오랜 시
간을 산맥에서 보냈다.

쿠우웅! 쿠우웅!

순간 어디선가 큰 울림소리가 연달아 들려왔다. 한 번씩 울릴 때마다 대지가 진동하는 듯
했다. 무슨 일일까 하며 주위를 둘러보던 그들은 곧 그 소리의 정체를 알 수 있었다. 그들의
앞으로 한 물체가 빠른 속도로 다가오고 있었다.

그것은 6m에 달하는 거대한 체구였다. 거대한 외눈이 박힌 대머리 얼굴과 인간의 형태를
지닌 몸체. 그리고 그 몬스터의 양손에서 거대한 대검 두 자루가 서로 교차하며 금속음을
퍼뜨리고 있었다.

그는 바로 그리스신화에서 보았던 싸이클로프스. 인간의 언어를 사용하며 음식은 날로 인
간을 먹는 것을 가장 좋아하는 몬스터. 싸이클로프스는 그들에게 가까이 다가가자 걸음을
멈추며 흥분한 어조로 말했다.

"오랜만에 보는 인간들이구나. 크흐흐!! 입에 군침이 도는군!!"

싸이클로프스는 흥분한 듯 거대한 안구와 입을 크게 뜨고 벌렸다. 벌려진 입 사이로 침이
흘러 내렸다. 그 모습은 누가 보기에도 괴상치레 했고 섬뜩함을 느끼기에 충분했다.

"거대하군요."

고개를 들어 싸이클로프스의 얼굴을 바라보던 시리안은 무표정한 채 이렇게 말했다. 그다
지 강한 기운은 느낄 수 없었다. 마나를 실어 충격을 가하면 한 두 방에 쓰러질 정도의 몬
스터로 밖에는 안보였다. 에스완은 웃었다.

"어려운 몬스터는 아니겠지만 하츠군을 보호하면서 해치워야 한다고 생각하면 골치 아픈
몬스터죠. 능력도 그리 약한 수준은 아니고. 상급 정령보다 조금 강한 수준이니까요."

그 말에 하츠가 뾰루퉁하게 볼을 부풀렸다.

"나도 내 몸 하나는 지킬 줄 안다구!!……요."
"약한 몬스터일 경우에만 해당되는 거지. 저 몬스터의 공격은 하츠군에게 보이지도 않을
걸요?"

에스완은 싸이클로프스의 손에 들린 대검을 손으로 가리키며 이렇게 말했다. 거대한 체구
답게 엄청난 크기의 대검. 그리고 싸이클로프스 특유의 강한 힘으로 저것을 휘두른다면 분
명 하츠는 채 눈으로 따라잡기 전에 몸이 베일 것이 분명했다. 논리 정연한 그의 말에 하츠
는 아무 말도 하지 못하고 뚱한 얼굴로 고개를 옆으로 '팩' 하고 돌렸다.

"하츠는 에스완씨가 보호해 주십시오. 저 몬스터는 제가 맡겠습니다."
"그러죠."

혹시나 싸이클로프스가 공격을 가해올까 하츠의 몸을 손으로 감싸 품안에 안고 있던 시리
안은 하츠를 에스완에게 맡긴 후 마나를 운용하며 싸이클로프스를 향해 몸을 날렸다.

시리안의 마나 파장이 주변으로 퍼지자 이제 봄이 되어 갓 자라나는 나무들의 잎사귀와 수
풀들이 그에 응답이라도 하듯이 흔들렸다. 그에 싸이클로프스는 자신을 향해 빠른 속도로
다가오는 시리안을 보며 눈을 크게 떴다. 먹이가 죽기 전에 발악이라도 하려나보다라고 생
각하며 싸이클로프스는 어이없다는 듯이 입을 떡 하니 벌리고 있었다.

쉬이이익

다가오는 놈부터 없애겠다는 듯 싸이클로프스는 손을 놀려 두 자루의 대검을 교차해 그의
몸통을 노려갔다. 한 번에 두 토막을 내버리겠다는 듯이 흥분한 얼굴로.

순간 시리안의 몸이 베여지는 듯했다. 하지만 그것은 그림자였다. 그가 순간 너무나도 빨리
움직여 약간의 잔영이 그 자리에 남은 것이었다. 순간 싸이클로프스는 그것을 보며 아리송
한 표정을 지었다.

퍼억! 콰아악!

시리안의 주먹이 싸이클로프스의 복부를 연타했다. 주먹과 몸이 부딪치는 소리가 요란하게
주변에 울려 퍼졌다. 하지만 그것은 쓸데없는 짓이었다. 싸이클로프스는 간지럽다는 듯이 콧
방귀를 끼며 웃고 있었다.

"겨우 그 정도냐. 용기는 가상했다만 간지럽군. 크크크."

자신의 복부를 후려치는 시리안의 몸을 싸이클로프스는 팔꿈치로 내려찍었다. 공격하는 데
에만 정신이 팔려있던 시리안은 순간 내려쳐 오는 그의 공격에 속수무책으로 당하고 말았
다.

"으읏!!"

신음소리와 함께 시리안의 몸이 대지로 내리쳐졌다. '쿠웅'하는 소리와 함께 모래 먼지가
피어올랐다. 큰 부상을 입지는 않았는지 하츠가 걱정돼는 표정을 지었다. 에스완은 그저 웃
는 그대로인 채였다.

시리안은 그다지 많은 충격을 받지는 않았는지 곧장 일어섰다.

"하아…하아……."

거친 숨결이 입을 타고 흘러나왔다. 땀방울이 이마에서부터 얼굴의 곡선을 타고 흘러 내려
왔다. 분명 충격은 별로 받지 않았지만 쉴 세 없이 공격하느라 호흡을 다잡지 않은 탓에 그
런 현상이 온 듯했다.

'어떻게 된 거지…….'

이해가 가지 않았다. 분명 마나를 주먹에 집중하여 급소인 명치에 연타를 가했건만, 싸이클
로프스는 아무런 타격도 받지 않았다. 순간 자신의 공격력이 이렇게 무력한가 느껴질 정도
로 무엇인가 이상한 느낌이 감돌았다.

싸이클로프스를 처음 보았을 때 그다지 강하다는 느낌은 받지 못했었다. 만약 정말로 자신
의 공격을 무력화시킬 정도로 강하다면 공격 또한 그에 걸맞아야 할텐데 너무나 어설펐다.
그래서 이상한 느낌이 들은 듯했다. 순간 그런 그의 귓가 사이로 에스완의 목소리가 들려왔
다.

"그리스 신화에서 보았듯이 싸이클로프스는 반신반인. 무작정 공격해서는 엄청난 공격력을
가지지 않은 이상 절대로 타격을 입힐 수가 없습니다. 저 녀석의 약점은 단 하나밖에 없는
외눈. 광선을 쓰려고 할 때면 그에 앞서 눈이 빨갛게 변하지요. 그 틈을 타서 공격을 하면
분명 치명타를 먹일 수 있을 겁니다."

음유시인답게 고대부터 현재에 이르기까지 빠삭한 지식을 가지고 있는 에스완. 시리안은
왜 그것을 이제야 말했냐는 듯한 표정을 지었지만 따져봤자 시간낭비였기에 곧 살며시 고개
를 끄덕였다.

하지만 그렇다해도 공격하기 힘들다는 것은 마찬가지였다. 6m정도 해당되는 높이에 눈이
있다는 것은 둘째치고, 싸이클로프스가 언제 광선을 쓸지 전혀 알 수 없다는 것이 가장 큰
문제였다. 지금으로써는 그저 공격을 피하며 싸이클로프스가 열이 받아 광선을 쏘기까지 기
다리는 수밖에는 없었다.

"우오오오!!"

싸이클로프스는 광기에 찬 얼굴로 수십 차례 양손에 쥐인 두 대검을 놀려 세로로 그어 내
리고, 찔러보는 둥 갖가지 시도를 다해보았지만 재빠른 시리안의 몸을 따라잡을 수는 없었
다. 그의 움직임을 따라잡는 것만도 싸이클로프스에게는 벅찬 일이었다.

"으으으!! 인간 주제에 날 화나게 하는 군!!"

화가 났는지 싸이클로프스는 대검을 움직이던 두 손을 멈추고 갑자기 온몸에 힘을 주었다.
근육이 팽팽하게 불어 올랐다. 순간 하얀 색을 띄던 눈자위가 뻘겋게 달아오르기 시작했다.
그 때였다.

슈우우우.

순간 시리안의 손가락에서 방출된 푸른 빛 마나가 싸이클로프스의 안구를 향해 똑바로 쏘
아져갔다.

"크아아아악!!"

비명소리와 함께 싸이클로프스의 안구가 뚫리고 뒤통수가 터지며 피와 뇌가 섞여 주변에
흩날렸다. 피의 비린내가 지독하게 풍겨졌다. 그 냄새에 하츠는 코를 막고 입을 찌푸리며 구
역질을 해댔다.

의식을 잃은 싸이클로프스의 거대한 몸이 대지로 곤두박질 쳤다. 체구와 몸무게 때문인지
거대한 소리가 울렸다. 주변의 나무들과 수풀은 싸이클로프스의 붉은 색 피로 몸을 뒤엎어
그 색을 바꾸었다.

"후우……."

안도의 한숨이 나왔다. 그만큼 힘들었고, 난생 처음 경험해보는 전투였다. 보통의 타격으로
는 상처하나 입힐 수 없는 몬스터와의 전투라는 것이 말이다.

순간 흠칫한 느낌이 세 사람의 온몸을 타고 전율로 퍼져 나갔다. 그에 따라 눈이 크게 떠
졌다. 분명 누군가가 이곳을 향해 다가오고 있었다. 끝없이 느껴지는 심오하고도 거대한 마
나, 아무래도 실버드래곤 시루란스인 듯했다.



<라운파이터> 1-12화. 두 번째 무기 '에츄스 엑스'(2)





"내 영역에 무슨 일로 찾아왔는가. 인간들이여."

20대 초반의 수려한 외모를 가진 인간의 모습. 실버드래곤 특유의 은발을 흩날리며 다가온
그는 음성에 마나의 힘을 실어 이렇게 외쳤다. 크고도 절대적인 듯한 음성이 주변에 울려
퍼지자 대지와 공기가 그에 반응이라도 하듯이 떨렸다. 웜급 이상에 해당하는 드래곤들만이
쓸 수 있는 '드래곤 피어'였다.

시루란스는 검은 색 기다란 바스타드 소드 같은 검과, 푸른 색 레이피어 같은 검, 두 자루
를 등뒤에 십자가형으로 매고 있었다. 실버드래곤이라서 그런지 그의 갑옷과 장갑 그리고
신발은 모두 은으로 되어 있었다. 영역을 침범한 것에 대해 기분이 나빴는지 그의 날렵한
눈에서는 냉랭한 기운이 감돌고 있었다. 그의 엄청난 살기에 숨통이 막혀왔다.

순간 에스완이 앞으로 나서며 손을 들어 그에 인사했다.

"여어. 시루란스 오랜만이야."

그에 미치기라도 했냐는 듯이 하츠가 에스완을 빤히 바라보았다. 시리안은 전에 그가 한
말에서 어느 정도 예상한 것이 있던 터라 그렇게 많이 놀라지는 않은 듯했다. 에스완의 말
에 시루란스는 공중에 떠있는 채로 밑을 내려다보아 냉랭한 채 그를 빤히 바라보더니 순간
반가운 표정을 지었다.

"에? 너냐? 10년 만이군. 웬일이냐?"

시루란스의 주변에서 감돌던 살기와 냉랭한 기운이 일순간 사라졌다. 순간 답답하던 숨통
이 트이자 시리안과 하츠는 숨을 몇 번 거칠게 몰아 내쉬었다.

시루란스는 무척 반가운 듯한 표정을 지었다. 알다시피 10년이라면 드래곤에게는 별 것 아
니지만 인간인 에스완에게는 오랜 시간이었다. 그래서 시루란스는 이렇게 반가울 수가 없었
다. 보통의 인간으로 따지자면 인생의 10분의 1에 해당하는 시간 동안 그를 만나지 못했던
것이었다.

"어. 무기 좀 가져가려고. '에츄스 엑스' 그거 아직 너한테 있지?"

그에 시루란스가 의문스럽다는 듯이 물었다.

"그건 왜? 또 수련의 문 찾아가려고? 넌 이미 갔다오지 않았던가?"
"아. 이번엔 내가 아니라. 이 분에게 안내해 드리려고. 인사드려. 시리안씨야."

시루란스의 물음에 에스완은 손으로 시리안의 어깨를 잡으며 말했다. 그에 시루란스는 고
개를 숙여 반갑다는 듯한 미소를 지었다.

"그의 친구라면 저의 친구이기도 하지요. 이렇게 만나서 반갑습니다."
"저야말로."

엉겁결에 그의 인사를 받기는 했지만 시리안은 도저히 갈피를 잡지 못했다. 인간인 에스완
이 드래곤과 이렇게 친할 수가 있다니? 점점 그의 정체에 대해 의문이 들었다. 에스완의 나
이가 아무리 많다고 한들 100살을 넘지 않을 거라 생각했던 것도 이제는 확신이 들지가 않
았다. 그만큼 혼란스러웠다. 그것은 하츠도 마찬가지였다.

"그건 그렇고 아까운 걸……."

주변을 한차례 훑어보고서 시루란스는 안타까움이 담긴 음성을 내뱉었다. 그에 에스완은
고개를 갸우뚱했다.

"뭐가?"

그에 시루란스는 손가락으로 한 곳을 가리켰다. 그곳에는 죽은 싸이클로프스의 커다란 눈
알이 피에 젖어 바닥에 뒹굴고 있었다. 그 더러운 피에 주변 숲과 나무들의 울음소리가 들
리는 듯했다.

"저 녀석. 저래 봬도 내 가디언이거든. 뭐 가디언이야 많지만 그래도 보기 쉬운 녀석은 아
니니까."

이제야 알겠다는 듯이 에스완은 고개를 끄덕였다.

"그런가. 음 그건 그렇고 에츄스 엑스 좀 주었으면 해. 시간이 그렇게 많지가 않거든."
"알았다. 오랜만에 만났건만 급하기는. 그럼 모두 따라오시죠."

시루란스는 에스완에게 알았다는 듯이 말하고는 공중에서 내려온 뒤 이렇게 말하며 앞장서
그들을 안내했다. 그를 따라 푸른 물줄기가 쏟아지는 계곡을 지나고 여러 수풀을 헤쳐가자
하나의 거대한 동굴이 그들을 맞이했다. 적어도 높이만 보아서 30m는 됨직한 크기였다. 그
동굴이 바로 시루란스의 레어가 위치해있는 곳이었다.

그렇게 그들을 안내하던 시루란스는 순간 동굴의 입구에서 걸음을 멈추었다. 그에 따라 세
사람은 따라 걸음을 멈추었다. 그들의 눈빛에는 의아스러운 눈빛이 어려있었다. 순간 시루란
스의 목소리가 들려왔다.

"미안하다. 에스완. 아무리 네가 데려온 손님이라지만 그냥은 못 건네줄 것 같다."

그의 말에 에스완을 제외하고는 그게 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지었다. 에스완은 살며시
입가에 웃음을 띄고는 고개를 끄덕였다.

"뭐 네가 그냥 줄 녀석은 아니란 걸 알고 있었으니까. 어디 시험해봐라."
"좋아."

순간 시루란스는 자신의 등뒤에 묶인 검집으로 손을 갖다댔다.

스르릉

검이 겁집에서 빠져 나오는 음향과 함께 검은 색의 기다란 바스타드소드가 시루란스의 손
에 쥐어졌다. 그제서야 시리안은 그들의 말이 무슨 의미였는지를 알 수 있었다. 지금 저 드
래곤은 자신을 시험해보겠다는 뜻이었다.

'드래곤이라…….'

시리안은 자세를 취했다. 웜급 드래곤이라면 적어도 자신보다는 강할 터. 긴장으로 심장이
조금씩 빨리 뛰기 시작했다. 그런 그를 보며 시루란스는 그저 검을 땅을 향해 뉘인 채 가만
히 서있을 뿐이었다. 순간 그의 입이 열렸다.

"우선 물어보죠. 시리안씨는 무슨 이유로 그 '수련의 문'에 들어가려고 하는 것입니까?"

그의 질문에 시리안은 한 번 크게 심호흡을 내쉬고는 나직이 답했다.

"복수를 위한 명목으로 힘을 기르기 위해서."

그가 딱 부러지는 목소리로 이렇게 짧게 끊어 얘기하자 시루란스는 무엇인가를 생각하는
듯 순간 '흐음' 하는 신음성을 흘렸다.

"복수라. 별로 좋은 일은 아니지만 뭐……명분은 확실한 겁니까?"
"확실합니다. 제 눈으로 똑똑히 보았으니까요."

시리안은 곧은 음성으로 대답했다. 그렇게 말하는 그의 주위로 약간의 살기가 피어올랐다.
시루란스는 그것만으로도 그가 가지고 있는 증오심이 생각보다 크다는 것을 알 수 있었다.
시루란스는 입가에 미소를 지었다.

"확실하다라……. 하지만 100프로라고는 볼 수 없습니다."
"왜입니까?"

시리안은 무표정한 채 말했다. 그의 음성은 딱딱하게 굳어있었다. 그로 하여금 생각하기도
싫은 일을 다시금 떠올리고 말았기 때문이다.

"저는 여태까지의 제 인생 중 절반인 2000년을 인간으로써 살아왔습니다. 제대로 말하자면
2천년 전에 드래곤이기를 포기하고 인간으로써 살아가기로 했다는 것이 옳겠죠. 물론 그렇
다고 수명이 줄어든 것은 아닌 그저 폴리모프를 한 채 계속 살아가는 것이지만."
"그래서요?"
"그렇기에 저는 복수, 이별, 사랑 여러 인간들이 느끼는 감정과 사건들을 숱하게 봐왔습니
다. 그러고서 느낀 것이 있습니다. 복수를 하는 사람들은 명분은 있지만 그것이 사실임을 입
증할 수는 없다는 것을. 아. 그럼 시리안씨는 어떤 연유로 인해 복수를 결심하게 된 겁니
까?"

시리안은 아무 말을 하지 않았다. 아니 딱히 할 말은 없었다. 그러다가 그가 자신에게 복수
를 결심하게 된 계기를 묻자 여태까지 있었던 일을 짧게 설명해줬다. 그 말을 듣고서 시루
란스가 한 차례 더 입을 열었다.

"언제나 자신만을 위해주고 같이 생사를 넘어나던 친구라. 그런 사람이라면 분명 이유가
있을 테니. 끝까지 믿어보시는 게……."
"도대체 당신이 뭘 안다고 지껄입니까?!!"

시루란스의 말을 중간에 끊으며 시리안은 크게 외쳤다. 그의 가슴은 크게 뛰고 있었고, 얼
굴은 화가 난 듯이 붉어져 있었다.

"가장 사랑하던 여인이 가장 믿던 친구에게 죽음을 당한 일을. 그 고통을……그 슬픔
을……. 복수만이 인생의 전부가 되고 남은 것이 하나 없는 자의 고통을 당신이 알기는 합
니까?!!"

짜증이 났다. 아니 그렇다기보다는 그 일을 다시 돌이키고 싶지 않아서이기 때문일 것이다.
그가 자신의 아버지와 똑같은 말을 한다는 것이 왠지 자신을 죄인으로 몰아 넣는 듯한 느낌
이 들었다. 순간 시리안의 주변에서 살기 섞인 마나가 피어올랐다.

"저를 시험할 것이라면 쓸데없는 얘기는 하지 마시고 어서 실력 발휘나 하십시오."

엄청난 살기였다. 사악하고도 고독한, 그리고 왠지 쓸쓸한 느낌이 어려있는 살기. 그런 살
기를 내뿜는 시리안의 눈은 크고 빨갛게 변해 있었고, 말하는 입가 사이로는 거친 숨이 내
쉬어지고 있었다. 평소보다 심장 박동이 크게 빨라져 있었다. 여차하면 그를 죽일 듯이 시리
안의 눈빛에는 광폭한 기운이 서려있었다.

"뭐 그러지요. 제 움직임을 따라올 수 있으시다면."

순간 시루란스가 밟고 있던 자리의 수풀이 나풀거렸다.

스르륵

순식간에 시루란스가 자리에서 사라져버렸다. 어디로 갔는지 좀처럼 보이지가 않았다. 이제
는 라운파이터 상급을 바라보고 있는 시리안조차 그의 발이 약간 움직이는 것 같았다는 느
낌밖에는 받지 못했으니 그 속도는 두 말할 필요가 없었다.

"여기입니다."

순간 등뒤에서 시루란스의 목소리가 들려왔다. 시리안은 그에 반사적으로 고개를 뒤로 돌
렸다. 하지만 그 자리에는 아무도 없었다. 순간 그런 그의 어깨로 약간의 감촉이 전해져왔
다. 바로 시루란스의 손가락이었다.

"반응이 느리시군요."

그에 시리안이 재빨리 다시 몸을 돌려 그를 향해 주먹을 내질렀다. 보기 힘들 정도로 빠른
연타가 시루란스에게 가해졌지만 그는 그것을 아주 가볍게 몸을 움직여 피해냈다. 왠지 농
락 당하는 듯한 느낌이 시리안을 엄습했다.

"으읔."

아무리 공격을 해도 시루란스는 피하기만 하고 반격은 하지 않았다. 그저 여유 있다는 듯
이 미소를 흘릴 뿐이었다. 그렇게 시간이 흐르자 시리안의 호흡이 거칠어졌다. 그 순간 시루
란스가 문득 발을 딛어 시리안에게서 10m정도를 떨어졌다. 그리고서 입을 열었다.

"시리안씨께서 하실 수 있는 가장 강한 공격을 해보십시오. 제 몸에 약간의 상처라도 난다
면 시험은 합격한 것으로 해드리죠."

그에 시리안은 거친 호흡을 다듬으며 나직이 입을 열었다.

"후회하실 겁니다."

시리안은 그를 향해 검지 손가락을 내밀었다. 그를 중심으로 마나가 모아졌다. 방금 전과는
다른 모습. 난폭했던 기운은 어느 새 안정되어 있었다.
분명 예전에는 손가락 하나 전체에 마나를 모으는 것에 불과 했었는데 지금 그는 손가락의
반정도 되는 길이에 마나를 모으고 있었다. 전보다 나아진 실력. 그것은 그가 시간이 날 때
마다 틈틈이 연습을 한 덕분일 것이다.

손가락에 모아진 마나 기운이 푸른색에서 보라색으로 보라색에서 짙은 보라색으로 바뀌어
가고 있었다. 몸에서 모든 마나를 짜내는 듯했다. 짙은 보라색이라면 분명 마스터급의 상위
에 해당하는 자만이 내뿜을 수 있는 기운이었다. 그에 시루란스는 약간은 놀란 듯했다. 자신
의 앞에 서있는 20대 초반으로 보이는 남자가 이 정도나 되는 힘을 갖고 있다는 것에 대하
여.

"하아아앗!!"

기합소리와 함께 시리안의 손가락에 모아졌던 마나가 순간 크게 빛을 발했다. 짙은 보랏빛
섬광. 그 기운은 빛과도 같은 너무나도 빠른 속도로 시루란스를 덮쳐갔다. 시루란스는 순간
눈을 크게 떴다.

"으읏!"

시루란스의 입에서 자신도 모르게 약간의 신음이 흘러나왔다. 몸을 크게 비틀었다. 처음으
로 당황했을 것이다. 자신이 죽을지도 모른다는 생각에 이토록 몸을 급하게 움직여 본 것은.
그 정도로 그 한줄기의 짙은 보랏빛은 너무나도 빨랐다. 가까스로 피하기는 했지만 시루란
스는 어깨에 꽤 큰 상흔(傷痕)을 남기고 말았다. 흘러내리는 피 사이로 뼈가 약간 드러나 보
일 정도였다.

시루란스는 자신의 어깨를 빤히 쳐다보았다. 자신이 인간으로써 살아가기로 맹세한 이후
처음 보는 상처였다. 그랬기에 왠지 이상한 느낌이 들었다.

'아프다는 것이 이런 것이었나. 하지만 기분이 썩 나쁘지는 않군.'

그랜드소드마스터 중에서도 상급에 다다른 자신이었다. 하지만 더 이상 그 위로는 올라갈
수가 없었다. 어쩌면 그것은 자신보다 더 강한 사람을 만나지 못하고, 큰 고통을 받아보지
못했기 때문인지도 몰랐다. 그래서인지 아픈데도 약간의 웃음이 흘러나왔다. 앞으로 자신이
살아갈 길을 찾은 듯한 느낌이었다.

"합격입니다. 약속대로 에츄스 엑스를 드리죠. 따라오십시오."

그는 이렇게 말하고서 동굴을 향해 걸음을 내딛었다. 그런 그의 걸음을 에스완이 멈추게
했다. 무엇인가 급히 말할 것이 있다는 얼굴로.
에스완은 시루란스의 어깨를 손으로 잡고서 어디론가 끌고 가며 입을 열었다.

"두 분은 여기서 기다리십시오."
"그…러죠."

시리안은 얕게 고개를 끄덕였다. 그는 지금 말하기도 힘든 상황이었다. 온몸에 떠도는 마나
를 거의 다 써버려서인지 몸을 움직이기도 힘들었다. 거친 숨을 몰아쉬며 그는 바닥에 주저
앉았다. 그들이 얘기를 하고 올 동안 약간이라도 휴식을 하기 위해서.

"왜 그러지? 에스완?"

시루란스는 자신의 몸을 붙잡고 다짜고짜 숲 한쪽 구석으로 데려온 에스완을 보며 의문스
럽다는 듯이 물었다. 그에 에스완은 들은 척 만 척 고개를 약간 옆으로 숙여 시리안과 하츠
가 있는 곳을 바라보았다. 그들과의 거리는 300m가량. 이 정도면 얘기하는 것이 누설될 염
려는 없을 듯했다.

"할말이 있다."
"무엇이지?"
"시리안씨의 복수에 대한 얘기다."
"말해봐."

에스완은 얘기를 꺼내기 위해 입을 열려다가 잠시 머뭇거렸다. 어디서부터 얘기를 해야할
지 갈피가 안 잡혔다. 때문에 그는 약간의 시간이 흐르는동안 머릿속으로 정리를 해야했다.
자신이 할 얘기를 말이다. 그렇게 고민을 하다 문득 에스완이 모두 정리가 됐다는 듯이 밝
은 얼굴로 입을 열었다.

"그것은………."



"리안 형. 피곤해?"

에스완이 얘기를 꺼내는 동안 한 편 하츠는 시리안의 옆에 앉아 그의 안위(安危)를 묻고
있었다. 그러고 보면 시리안은 어느 때나 부상을 입었었는 듯했다. 자신과 만났을 때도, 그
곳을 탈출할 때도, 무투회에서 대결을 했을 때도, 지금 이 순간에도 말이다. 그가 연약한 몸
이라고 생각될 정도로 그는 언제나 상처를 입고 힘들어했었다. 사실상 그는 약한 존재가 아
닌 데도 말이다. 적어도 겉으로는…….

"그래."

시리안은 허공을 멍하니 응시한 채 고개를 끄덕였다. 왜일까. 아버지와 단 둘이서 수련을
하며 하루를 지내던 날들이 생각났다. 그러다가 아버지가 죽은 후, 그 때부터 시간은 어긋난
지도 몰랐다. 자신이 기사단에 들어간 그 때부터, 불행은 시작됐는지도……. 순간 이런 생각
이 들었다.

'왜 이런 생각을…….'

그는 고개를 흔들며 회상의 나래 속에서 깨어났다. 힘들 때면 자신의 의지와는 상관없이
곧 옛날 생각이 나고는 했다. 그에게 있어서는 상처를 입고 피로한 것보다는 그 생각이 날
때가 더욱 괴로웠다. 그 때마다 눈물이 흐르고는 했다.

"형 안색이 안 좋다. 나중에 한번 더 진료소에 가봐야겠어."

걱정스러운 듯이 하츠가 안쓰러운 목소리로 이렇게 말했다. 그에 시리안은 힘이 들어 땀이
줄줄 흐르는 얼굴로 하츠에게 웃음을 지어보였다. 그 웃음에는 방금 전의 생각 때문인지 약
간 씁쓸함이 섞여있었다.

"괜찮아. 약간 몸이 피로한 것 빼고는. 좀 쉬면 나아지겠지."
"내가 형 쉬는 동안 옆에서 지켜줄게."

눈을 반짝 빛내며 굳은 의지가 담긴 표정으로 하츠가 손을 꽉 쥐며 이렇게 말했다. 그를
보며 시리안은 힘들지만 손을 들어 하츠의 머리를 쓰다듬었다. 그리고는 잠시 동안이나마
바닥에 누워 잠을 청했다.

한 편 에스완과 시루란스는 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다. 꽤나 오랜 시간이 흘
렀지만 그들의 입은 쉴 줄을 몰랐다. 시루란스가 입을 열었다.

"그건 불가능하다. 아무리 그가 인간 중에서는 강하다고 하지만 그것은……."

그의 말에 에스완은 한 차례 한숨을 내쉬었다.

"역시나 그렇군. 리안이 '수련의 문'을 통과한다고 해도 불가능하겠지. 그럼 리안이 생각하
고 있는 복수는 거의 확률이 없는 것이라 봐도……."
"수련의 문을 통과하던 말건 간에 그것이 불가능함에는 틀림이 없다."
"으으음……."

그가 이렇게나 확고하게 대답하자 에스완은 입에서 약간의 신음성을 흘렸다. 그럼 지금 7
개의 무기를 모으는 것이 쓸데없는 일이란 말인가? 아마도 그것은 아닐 것이다. 그래도 그
가 강해진다면 적어도 지금보다는 복수를 성공할 확률이 높아지는 것일 테니.

그들은 그 후에도 한참을 얘기로 지새고서야 시리안과 하츠가 있는 곳으로 다가왔다. 그
때는 하늘에 홍옥 같이 붉은 노을이 졌을 즘이었다. 몇 시간은 지난 듯한데도 시리안은 여
전히 자고 있었다. 하츠는 자신이 말한 대로 시리안의 곁에서 한 시도 벗어나지 않으며 눈
을 말똥말똥하게 뜨고 주변을 살펴보는 중이었다.

"깨울까??……요?"

그들이 오자 하츠는 이렇게 말을 내뱉었다. 그에 에스완은 한 차례 시리안의 얼굴을 훑어
보고는 고개를 설레설레 내저었다. 그 동안 전투를 하면서 많이 피곤했을 터. 그저 무기 하
나를 가져오는 것 때문에 그를 깨우기에는 미안한 마음이 들었다. 그랬기에 그는 그냥 그가
쉬도록 내버려두기로 했다.

"깨우지 마십시오. 에츄스 엑스는 저와 시루란스가 가지고 올 테니."

에스완은 이렇게 말하고는 시루란스와 함께 동굴 안으로 들어갔다. 걸음을 내딛어 동굴 속
으로 사라지는 그들을 멀뚱히 바라보며 하츠는 나직이 중얼거렸다.

"깨우라고 하면 패줄려고 했더니만……아깝네."

똑똑

동굴 천장에서 물방울이 떨어지는 소리가 들렸다. 동굴 안은 어두웠다. 하지만 곧 시루란스가
'라이트' 마법을 사용해 주위를 밝혔기에 길을 찾는 데에는 지장이 없었다.

"별 것이 다 있군."

레어의 창고에 도착하기 전까지 여러 곳을 거치며 에스완이 꺼낸 말이었다. 곳곳에 위치해
있는 희한한 가디언하며 조각은 어디에서도 보기 힘들만한 것이었다. 지금 이 가디언들을
보자면 아까 전의 싸이클로프스는 명함도 못 내밀듯했다. 그만큼 이곳에 위치한 가디언들은
그 수준과 능력이 달랐다. 그 중에는 시루란스 본인의 힘을 대량 소모하여 손수 몇 달 동안
작업해만든 것도 있었다.

그것은 얼음조각으로 만들어진 듯한 몸에서 푸른 광채를 띄는 여인의 모습을 하고 있는 가
디언이었다. 이름은 '히데리아'. 시루란스가 인간 생활을 할 때 진정으로 사랑했던 한 여인
의 모습을 계속 곁에 두고 싶어서 만든 것이라고 한다. 나체의 상태로. 아름다운 굴곡의 곡
선은 마치 진짜 인간인 듯이 생생했다. 다만 다른 것이라면 몸이 푸른색이라는 것뿐.

"보호막 해제."

시루란스가 손을 내밀어 이렇게 외치자 레어 창고 앞에 쳐진 10써클 결계 세 장이 곧바로
사라져버렸다. 뭐 무력으로 사라지게 하려고 했다면 꽤 오랜 시간이 걸렸을 테지만 그가 친
10써클 결계에는 결계를 친자의 인증이 확인되면 곧바로 사라지도록 주문이 걸려있었다. 그
랬기에 이토록 빨리 사라져버린 것이다.

"역시나 너답다."

레어의 창고 안에는 그다지 많은 양의 물품은 없었다. 약 100∼200여 개 정도? 보통 4천살
정도 되는 드래곤의 레어 창고에 수천 수만 개의 물품이 쌓여있는 것을 생각하면 적기 짝이
없는 숫자였다. 하지만 그것에는 다 이유가 있었다.

"네 취미는 여전하구나. 정말로 진귀한 물품이 아니면 레어 창고에 넣지 않고 다른 드래곤
에게 줘버리는 그 습성. 10년 전보다 조금 늘기는 했군."

분명 숫자는 적었지만 그곳에 있는 물품들은 값어치로 따지자면 한 개만 해도 한 나라를
사고도 남음이 있었다. 그 정도로 이곳에 있는 물품들은 그 가치가 진귀했다. 에츄스 엑스
또한 귀하기는 했지만 그것은 그저 예전의 회상을 위한 물품일 뿐. 그것 빼고는 시루란스에
게 다른 의미가 없었다. 그와 함께 수련의 문에 들어갔었던 그 때의 기억.

중간에 푸른 사파이어가 박히고 위와 오른쪽, 왼쪽 세 곳으로 날이 뻗은 도끼. 숲의 기운이
박혀서인지 그 도끼의 날은 약간 연두색을 띄고 있었다. 시루란스는 손으로 그 도끼를 잡고
서는 한차례 훑어보더니 에스완을 향해 내밀었다.

"다행히도 녹은 안 슬었나보다. 15년은 지났건만."

시루란스의 말에 에스완은 미소를 지었다.

"그렇군. 여전히 쓸만하게 생겼어."

우우우웅

순간 도끼를 쥔 에스완의 손이 떨렸다. 도끼가 진동한 것이다. 그의 말에 응답이라도 하듯
이.

"화가 났나. 역시 성격 또한 그대로구나."
"뭐 그 성격 어디 가겠냐. 그건 그렇고 이것도 가져가라."

시루란스는 이렇게 말하고서 손을 휘둘러 무엇인가를 던졌다. 그것은 곧 에스완의 몸에 부
딪치고는 그의 손안으로 떨어졌다. 동그랗게 말린 두루마리.

"이건 뭐지?"
"그가 강해지는 데에 또 다른 도움이 될만한 것이지. 그곳에는 보통의 지도와는 달리, 내가
고대유물에서 캐낸 것이라 숨어서 사는 종족이나 민족들, 또한 다른 고대유물이 숨겨진 곳
의 위치가 꽤나 적혀져있어. 수련의 문을 통과하고서 펼쳐봐. 그러면 뭔가 도움이 될만한 곳
이 있을 거야."

그에 에스완은 활짝 웃음을 피우며 말했다.

"고맙다."

시루란스는 그의 웃음에 똑같은 미소로 답한 후 살며시 입을 열었다.

"너는 이제 50살 정도가 됐겠구나. 아직도 과거는 잊지 못한 거냐?"
"………."

움찔하며 순간 두루마리를 잡고 있는 에스완의 손이 떨렸다. 아직도 그 때 일만 생각하면
치가 떨렸다. 죽음의 늪에서 빠져 나오듯이 안간힘을 쓰며 강해지려고 했던 자신이. 강한 자
만이 살 수 있는 양육강식의 세계에서 굽신거리는 한 편 하루하루 강해지는 것만을 목표로
살아가던 과거가 말이다.

"과거는 잊었다……. 아니 잊었다고 생각했다. 하지만 요즘 따라 그 때 일이 가끔 생각나고
는 해. 그 빌어먹을 일이. 하지만 과거는 과거일 뿐. 지금의 나는 그 때의 내가 아니다. 살인
을 일삼던 내가……. 후훗."

그는 이렇게 말하고는 잠시 아무 말 없이 서서 웃음을 흘렸다. 그런 그를 시루란스는 가만
히 쳐다보았다. 에스완은 순간 웃음을 멈추고는 다시 입을 열었다.

"이만 가보아야겠군. 즐거웠다. 시루란스. 나중에 또 한번 들르도록 하지."
"잠깐."

인사를 하고서 돌아서려던 에스완의 몸을 시루란스는 멈추었다. 그의 표정은 진지했다.

"그를 돕고 있는 이유는 뭐지? 그것이 가장 궁금했었다."

에스완은 그에 살며시 웃었다.

"시리안씨, 아니 리안은 *******이다. 그 때문에 나는 그가 예전의 나처럼 되지 않도록 해
야만 한다. 그것이 조금이나마 나의 죄를 씻는 길이니까."
"그 일은 사고였을 뿐이다. 마음에 두지 마라. 에스완……."

씁쓸함이 담긴 에스완의 말에 시루란스가 안쓰러운 얼굴로 말했다. 그에 에스완은 입가에
얕은 미소를 지었다.

"그런 걸까……. 사고일 뿐이었을까……. 후후훗……."

에스완은 이렇게 말하고는 홀연히 시루란스의 시야에서 사라졌다. 저 동굴 속 어둠으로. 그
빈자리를 시루란스는 아무 말 없이 채우고 있었다. 생각에 잠긴 눈빛으로.



에스완은 눈을 감은 채 길을 따라 한 걸음 한 걸음씩 발을 내딛었다. 그는 주변의 풍경을
눈을 감고도 분간해 낼 수가 있었다. 자연에서 흘러나오는 미약한 마나의 기운이 몸 속으로
스며들어와 그에게 위치를 가르쳐 주고 있었기 때문이다. 자연과의 동체. 그것은 그랜드마스
터급에 해당하는 자들만이 행할 수 있는 것이었다.

눈을 감은 채 걸음을 내딛는 에스완의 머릿속으로 순간 하나의 영상이 떠올랐다.

'그럼 네가 직접 그 존재를 상대한다면?'

시루란스는 고개를 저으며 답했었다.

'내가 직접 나선다고 해도 그것은 불가능한 일이다…….'

라고…….

시루란스가 나누었던 대화의 한 부분. 그 말이 문득 떠올랐다. 에스완은 내딛는 걸음을 유
지한 채 입에서 하얀 입김을 뿜어냈다.

"하아……. 역시 그런가……. 그 존재를……."

그는 이렇게 중얼거렸다. 마지막에는 그 소리가 너무 미약해서 들리지가 않았다. 그렇게 중
얼거리며 그는 점점 입구에 가까워져가고 있었다. 순간 '또옥' 하고 동굴 위에서 떨어진 물
방울이 차갑게 그의 머리카락을 적셨다. 그 때문인지 들리지 않던 그의 중얼거림이 순간 커
졌다.

"………신의 파편인 자."

동굴에는 이 말만이 고요하게 울려 퍼졌다. 그는 더 이상 중얼거리지 않았다. 내딛던 그의
걸음이 빨라졌다. 그의 머릿속으로 전달되던 주위 풍경이 바뀌었다. 어둡기는 했지만 딱딱하
고 꺼칠꺼칠하던 동굴 벽의 모습이 아닌 숲과 수풀들의 모양. 아무래도 동굴 밖으로 나온
듯했다.

"아이씨. 그 녀석은 왜 이렇게 안 오는 거야!"

시리안의 얼굴을 자신의 허벅지에 댄 채 하츠는 신경질이 난다는 듯 볼을 크게 부풀리고
있었다. 그런 하츠의 어깨에 순간 손의 감촉이 전해져왔다. 순간 느껴지는 감촉에 하츠는 화
들짝 놀라 몸을 크게 떨고는 뒤를 돌아보았다. 에스완의 미소 진 얼굴이 보인다.

"지금 뭐라고 그런 건가요? 하츠 군∼?"
"에? 에? 아…아무 것도 아니야!!……요!"

하츠는 그의 물음에 이렇게 대답하고는 다시 고개를 앞으로 돌려 크게 놀란 가슴을 진정시
키기 위해 호흡을 가다듬었다. 그런 그의 얼굴 사이로 땀방울이 송글송글 맺혔다. 그의 얼굴
을 비유하자면 도둑질을 한 범인이 아니라고 발뺌하다가 순간 들켜버린 그 표정이라고 하면
딱 맞을 것이다.

"흐음 그래요? 그런데 잘 지키신다고 하셨으면서 시리안씨는 왜 이렇게 됐을까요∼??"

에스완은 하츠의 뒷모습을 바라보다 땅에 쓰러져있는 시리안을 바라보며 꼬인 목소리로 말
했다. 아마도 하츠가 화들짝 놀라던 그 때일 것이다. 시리안의 머리가 땅과 부딪치던 그 때
는.

하츠는 그의 말에 고개를 다시 돌렸다가 에스완이 가리키고 있는 손가락을 따라 시선을 움
직였다. 그러자 땅에 쓰러져 있는 시리안이 그의 눈에 들어왔다. 하츠는 일말의 신음성을 내
뱉었다.

"앗!! 리안 형!!"

하츠는 이렇게 외치고서는 시리안의 몸을 부축하려 그에게 손을 내밀었다. 하지만 그의 행
동은 쓸모 없는 것이 되어버렸다. 시리안은 머리에 온 충격과 주변의 소리로 인해 이미 잠
이 깨버린 상태라 스스로 몸을 일으켰기 때문이었다.

"으으음."

충격 때문인지 시리안은 몸을 일으키며 손으로 뒤통수를 어루만졌다. 순간 그런 그에게로
하츠는 와락 안겨들며 외쳤다.

"리안 형. 미안해! 고의는 아니었어!"
"????"

시리안은 통 영문을 알 수가 없다는 표정을 지었다. 그냥 눈을 한차례 깜빡거리며 고개를
약간 내려 하츠를 바라보았다. 하츠는 미안하다는 마음이 가득 담긴 듯한 표정을 짓고 있었
고, 그런 두 눈 사이로 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.

"하츠야. 무슨 일 있어?"

왠지 안색이 안 좋아 보여 시리안은 이렇게 말했다. 하츠는 그에 그저 고개를 도리질하며
연신 미안하다고 할뿐이었다. 순간 그런 두 사람에게로 에스완이 다가왔다. 귓가에 들려오는
인기척에 시리안은 순간 반사적으로 고개를 들어 그를 바라보았다.

"시리안씨. 이제는 세 번째 무기를 찾으러 가야합니다."

에스완의 입을 타고 이런 목소리가 흘러나왔다. 왠지 힘이 없는 듯한 목소리. 그것을 시리
안은 눈치 못 챘는지 고개를 얇게 끄덕였다. 하츠에게 신경이 가있던 때문인 듯했다.

"그러죠. 그런데 두 번째 무기는 받아오셨습니까?"

시리안의 물음에 에스완은 손으로 등에 묶인 에츄스 엑스를 풀어 그에게 보여주었다. 어둠
속에서 그것의 날은 에머랄드와 같은 연두색 빛을 발했다.

"희한한 물건이군요."

시리안은 이렇게 말하고는 손으로 하츠의 어깨를 잡아 흔들어 그를 진정시켰다.

"하츠. 정신 좀 차려봐."

그가 어깨를 흔들어서인지 하츠는 연신 미안하다고 하던 것을 멈추고는 고개를 들어 시리
안을 바라보며 걱정스러운 듯한 표정으로 입을 열었다.

"형 머리는 괜찮아?"
"응 괜찮아."

무슨 의미인지는 모르겠지만 시리안은 일단 답하기로 했다. 그래야 하츠가 진정될 듯했기
때문이었다.

하츠가 진정되자 시리안은 다시 하츠에게서 고개를 돌려 에스완을 바라보았다. 그리고는
물었다.

"이제는 어디로 가야하죠?"
"으음. 다음 목적지는 정해졌죠. 제가 워프 마법을 써서 가면 되거든요. 한 번 가본 적이
있는 곳이니까."

그의 말에 시리안은 의문스럽다는 듯한 표정을 지었다.

"그러면 이곳에는 왜 마차를 타고 온 겁니까? 친구라면 분명 와 본적이 있으실 텐 데요?"

시리안의 물음에 에스완은 그게 아니라는 듯이 고개를 저으며 답했다.

"시루란스는 레어를 한 번 이전했거든요. 사람들한테 떠도는 소문을 듣고서야 알았죠. 저는
이것 전의 레어에 한 번 가봤을 뿐이구요. 이제 어떻게 된 건지 아시겠죠?"

시리안은 그에 고개를 끄덕였다.

곧 에스완은 워프의 시동어를 외웠다. 푸른 광채와 함께 공간이 일그러지며 하나의 포탈이
생겨났다. 에스완은 입을 열었다.

"들어가죠."


<라운파이터> 1-13화. 세 번째 무기 반지 '크시햐'(1)








에스완이 먼저 들어감과 동시에 그의 뒤를 따라 시리안과 하츠가 포탈 속으로 모습을 감추었다. 곧 새로운 풍경이 그들을 맞이했다.

그곳은 한 마을 안인 듯했다. 칠흑같이 어두운 밤인데도 불구하고 곳곳의 건물과 상점에
켜진 불들, 그리고 길가 사이로 많은 사람들이 속속들이 돌아다니고 있었다.

"이곳은 아르시오스 왕국 휘하의 영토인 보르야느 마을입니다. 보통의 마을과 별다를 바가
없는 곳. 특징이 하나 있다면 노예제도가 합법적으로 인정되어 노예거래가 활발히 이루어진
다는 것뿐입니다. 세 번째 도구인 반지는 이곳에 있다고들 사람들은 말하더군요. 자세한 것
은 후에 설명을 해드리죠."

포탈에서 나오자마자 에스완이 마을과 세 번째 도구에 대해 간략히 설명을 했다. 순간 시
리안은 미간을 찌푸렸다. 노예사업이 활발히 이루어진다는 말에 왠지 불쾌한 느낌이 가슴속
을 스쳐 지나갔다.

노예사업에 대해 그가 경멸하게 되기 시작한 것은 에리셀 그녀와 만났을 때부터 일 것이
다. 초반에 만날 때 그녀가 꺼내는 이야깃거리는 대부분 자신의 노예생활에 관한 것이었다.
그 때문에 시리안은 노예가 어떻게 생겨나는지, 어떤 취급을 받는지에 대해서 상세하게 알
수 있었다. 그 후로 시리안은 노예를 파는 장면이나 그에 대한 얘기를 들으면 왠지 경멸감
이 일었다.

불쾌한 표정을 짓고 있는 그를 보며 에스완은 괜찮냐는 듯이 말을 건넸다.

"시리안 씨. 무슨 일 있으십니까?"
"아……아닙니다."

시리안이 그의 말에 멍해있던 정신을 차리며 답했다. 왜일까. 왜 또 그녀 생각이 난 것일
까. 약간이라도 그녀와 연관이 되는 말을 들으면 곧장 그녀 생각이 나고는 했다. 이러지 않
기로 속으로 다짐했었는데. 그녀 생각만 나면 가슴이 아파 주체를 할 수 없었기에 자제를
하기로 했었는데.

시리안은 지금 자신이 생각했던 것을 떨쳐내고자 고개를 양옆으로 세차게 흔들었다. 그리
고는 곧 입을 열었다.

"오늘은 우선 쉬도록 하죠. 날도 이렇게 어두컴컴해졌으니."

에스완은 고개를 끄덕였다. 옆에서 하츠 역시 동조했다.

"그러죠."

에스완의 대답과 함께 세 사람은 주위를 살피기 시작했다. 제일 가까운 곳에 '루마트론'이
라는 여관이 보였다. 세 사람은 그곳을 향해 걸음을 내딛었다.

끼익.

계단을 올라가 여관 문을 열자, 테이블에서 열심히 수다를 떠는 사람들의 모습이 들어왔다.
그 중에는 취기가 심해, 테이블 위로 올라가 술병을 들고서 고래고래 고함을 치는 사람도
있었다. 세 사람은 여관 주인이 위치한 카운터로 다가갔다.

"3인실 하나 있습니까?"

주문을 받느라 분주하게 움직이던 여관 주인은 그들의 말에 걸음을 멈추고는 무슨 내역이
적힌 장부를 꺼내 살펴보는 듯 싶더니 이내 고개를 설레설레 내저었다.

"3인실은 다 찼고, 2인실 하나 만이 남아있습니다."
"그럼 그곳으로 주십시오."

좀 좁기는 하겠지만 어쩔 수 없었다. 마땅히 잘만한 다른 곳이 없었고, 이 시간대면 여관방
은 거의 다 차기 마련이니.

시리안이 돈을 건네자 여관주인이 그것을 받아들며 방 열쇠를 건넸다. 순간 하츠의 뱃속에
서 이상한 음향의 소리가 흘러나왔다.

꼬르르륵

"앗!"

하츠는 자신의 뱃속에서 꼬르륵 소리가 나온 것이 창피했는지 순간 배를 어루만지며 얼굴
을 붉혔다. 그리고는 '헤헤'거리며 시리안을 쳐다보았다. 열쇠를 받아들고서 방에 가기 위해
계단을 올라가려던 시리안은 그에 살짝 미소를 지으며 여관 주인에게 몇 가지 음식과 술을
주문했다. 그리고는 하츠와 에스완, 두 사람과 함께 하나의 테이블에 자리를 잡아 주문한 음
식이 나오기만을 기다리며 대화를 나누기 시작했다.

"………오랜만에 에스완씨의 노랫소리를 듣고 싶군요."

약간의 시간이 지나는 동안 대화를 나누다 시리안이 문득 이런 말을 꺼냈다. 그에 에스완
이 입가에 미소를 띄며 살며시 고개를 끄덕였다. 그리고서는 손을 등뒤로 갖다댔다.

그의 손이 움직임에 따라 레르시안과 에츄스가 '덜그럭' 거리며 차례대로 테이블 위에 놓아
졌다. 곧 '스르륵' 천이 풀리는 소리와 함께 에스완의 등뒤 가장 안쪽에 묶여있던 하프가 그
모습을 드러냈다.

금빛을 띈 테와 백금을 가공하여 만든 하프의 가는 백색 선들. 그 화려함 때문에 여관 테
이블에 앉아있던 사람들의 시선을 한 몸에 받은 에스완이었다.

"참으로 아름다운 하프로군요."

시리안은 무덤덤한 얼굴로 자신이 느낀 그대로를 말했다. 옆에 앉은 하츠가 신기하다는 듯
이 입을 떡 벌린 상태로 그에 동조하며 살짝 고개를 끄덕였다. 시리안을 쳐다보며 에스완이
말했다.

"어떤 분위기의 연주를 원하십니까?"

시리안은 입가에 미소를 지으며 답했다.

"슬픔을 느낄 수 있는 연주면 무엇이든……."
"그러죠."

시리안의 말에 에스완은 고개를 끄덕였다. 곧 '끼이익' 하는 소리와 함께 의자가 뒤로 밀리
며 에스완이 자리에서 일어섰다. 그리고 무대 위로 다가갔다. 그의 손에 들린 아름다운 하프
가 움직일 때마다 사람들의 시선이 따라 움직였다. 곧 에스완은 무대 위에 도달했다.

"형. 저 녀석 노래 잘해?"

궁금한 얼굴로 하츠가 시리안을 바라보며 물었다. 그에 시리안은 에스완을 바라보고 있는
시선을 고정한 채 살며시 고개를 끄덕이는 것으로 답했다. 순간 무대 위에서 에스완의 목소
리가 들려왔다.

"이 시를 저의 동료 중 한 분인 시리안 레아크린씨에게 바칩니다."

에스완은 이렇게 말하고서 약간은 흩어진 자신의 긴 붉은 빛 머릿결을 손으로 잡아서 등뒤
로 넘겼다. 그리고는 끈 같은 것으로 그것들을 묶었다. 방금 전보다 훨씬 가지런한 느낌이
들었다. 하얀 피부와 친근감이 드는 미남. 사람들은 여태껏 하프만을 쳐다보다 그의 얼굴이
자세히 보이자 '호오' 하는 감탄사를 내뱉었다. 그 중 몇몇 여자들은 그에 반해서 '꺄악' 하
는 소리를 질러댔다.

"후우……."

에스완은 한 번 심호흡을 가다듬었다. 목소리는 배에서 우러나오는 것. 처음에 음을 잘 잡
아야 뒤에도 잘 소화될 수 있었다. 사람들은 그런 그의 입에서 곧 흘러나올 목소리와 하프
의 선율을 생각하며 그를 기대에 부푼 눈으로 바라보았다. 곧 그가 손을 움직여 하프의 선
을 치자 물결같이 은은하고도 아름다운 선율이 주위에 퍼졌다. 그와 함께 청명하고 고운 목
소리가 여관 안을 울렸다.



사랑했었던 나의 그대
언제나 내 곁에 있었고 웃음을 보여준 그대
괴로운 일이 있을 때는 같이 울고 또 같이 웃고
그리고 많은 시간이 지났지만 그대를 사랑하는
이 마음은 변치 않는답니다
그대가 비록 하늘 위에서 나를 바라본다
할지라도 나는 언제나 당신만을 생각할게요
그리고 앞으로 나아갈게요
내가 살아있는 단 하나의 이유를 지키기 위해서라도
힘들겠지만 그대를 생각하며 나 언제까지나 굳게 버틸게요
부디 이런 나를 미소지으며 기다려줘요
내가 복수를 끝내고 그대에게 돌아가는 그 날까지……하늘에서



티리리링

시가 끝남과 동시에 그의 손에 들린 하프에서 마지막의 끝맺음을 장식하는 선율이 흘러나
왔다. 그를 바라보며 완전히 빠져들었는지 멍한 눈으로 가만히 있던 사람들은 약간의 시간
이 지나고서 문득 정신이 들은 듯 박수를 치기 시작했다. 한 사람부터 시작해서 전부에 이
르기까지 그 박수소리는 여관 전체를 울리게 하기에 충분했다.

"제 시를 들어주신 여러분. 감사합니다."

에스완은 고개를 숙이며 이렇게 말한 후 무대 위에서 내려와 다시 테이블로 돌아왔다. 의
자에 앉자 그의 연주에 놀란 듯이 자신도 모르게 박수를 치고 있는 하츠와 말없이 얼굴에서
눈물을 주르륵 흘려보내고 있는 시리안의 모습이 눈에 들어왔다. 시리안은 너무나도 괴로운
듯 얼굴을 짓이기며 눈물을 흘리고 있었다. 아마도 그녀 생각을 했을 것이다.

에스완이 부른 시는 그의 생을 그대로 표현한 것이었다. 즉흥적으로 만들어낸 시였지만 너
무나도 아름답고 감정이 잘 들어간 목소리였다. 그리고 또한 하프에서 흘러나온 선율이 그
분위기에 잘 맞았기에 사람들은 대단함을 금치 않을 수가 없었다. 사람들의 시선은 온통 그
에게로 가있었다.

"시리안씨 괜찮습니까?"

안쓰러운 목소리로 에스완이 시리안에게 말을 건넸다. 시리안은 아무 말없이 눈물을 흘렸
다. 하츠는 그의 연주에 놀라고 있다가 그 때서야 시리안이 흐느끼고 있다는 것을 알았는지
걱정스러운 표정으로 그를 바라보았다. 순간 시리안의 입이 천천히 열렸다.

"잠깐 동안만 저를 가만히 내버려두시겠습니까……."

시리안은 이렇게 말하고서 더 이상 다른 말을 꺼내지 않았다. 에스완은 그의 의도를 알아
챘는지 이내 고개를 끄덕이며 하츠가 뭐라고 말하려는 것을 손으로 막았다. 입이 막히자 하
츠는 발버둥쳤다. 에스완은 이내 다른 한 손의 검지를 자신의 입에 갖다대며 '쉬잇' 하는 입
소리를 냈다.

에스완은 하츠의 귀에 대고 시리안이 현재 어떤 마음으로 울고 있는지에 대해 대충 자신이
느낀 데로 설명을 했다. 그제서야 하츠는 발버둥치던 몸을 멈추고 시리안을 바라보며 말없
이 시간을 보냈다. 그런 하츠의 얼굴에는 걱정스런 기색이 가득히 담겨있었다.

시리안은 처음부터 울 생각으로 에스완에게 연주를 신청한 것이었다. 그 동안 울지 못했던
것을 한 번에 터뜨릴 생각이었는지 모르겠지만 그런 쪽의 의도였음에는 분명했다. 그렇게 2
시간 정도가 흘렀다.

적막감 속에 에스완과 하츠는 가만히 시리안을 바라보고 있었다. 여전히 그는 눈물을 흘리
며 흐느끼고 있었지만 전보다는 나아진 느낌이 들었다. 그런 그를 바라보다가 에스완과 하
츠는 배가 고파 고기 조각을 몇 점 먹기도 하고 그러며 시간을 보냈다. 그가 슬픔 속에서
깨어나기만을 기다리며.

그리고 또 1시간이 흘렀을 때였다. 시리안의 얼굴에서 흐르던 눈물이 순간 사라졌다. 그와
함께 시리안이 자리에서 일어섰다. 그리고는 두 사람을 바라보며 입을 열었다.

"이만 들어가서 자죠. 저 때문에 두 사람 다 자지도 못하고 죄송할 따름입니다."

그가 일어남에 따라 동시에 자리에서 일어난 두 사람은 그에 괜찮다는 듯한 얼굴로 고개를
저었다. 순간 에스완이 입을 열었다.

"아무 것도 드시지 않고서 괜찮으시겠습니까?"
"괜찮습니다."

에스완의 걱정 섞인 말투에 시리안은 어색한 웃음을 지어 보이고는 계단을 향해 걸음을 내
딛었다. 두 사람은 그 뒤를 따르며 평소와는 다르게 말조심을 하고 있었다. 현재 분위기가
아무 말이나 꺼내도 될만한 상황이 되지 못했기 때문이었다.

그가 계단을 오르는 소리가 두 사람에게는 왠지 서글프게 들려왔다. 왠지 가슴속이 뜨끈해
왔지만 겉으로는 표현하지 않았다. 그저 방안으로 들어가기까지 아무런 말없이 속으로 여러
생각을 했을 뿐. 곧 시리안의 손을 타고 '끼익' 하며 방문이 열렸다.

"먼저 잘게……요."

방안으로 들어가자마자 하츠는 기운 없는 듯이 침대에 푹 누워버리며 이렇게 말을 꺼냈다.
그런 하츠를 한 번 바라보았다가 시리안은 몸을 씻기 위해 욕실 안으로 들어갔다. 그것을
에스완은 침대에 앉아 기다렸다.

약간의 시간이 흐르자 욕실 문이 열리는 소리와 함께 시리안이 나왔다. 그는 하반신에 하
얀 수건을 두르고 있었다.

얼핏 보아도 확연할 정도로 그는 건장하고 미끈한 몸을 가지고 있었다. 마치 짜여진 조각
같이 아름다운 몸과 얼굴. 그것은 보통사람이 보았다면 혼을 빼놓을 정도로 강렬했다.

'세월의 흔적인가…….'

시리안의 온몸 곳곳에 새겨진 흉터를 바라보며 에스완이 이렇게 생각했다. 하지만 생각보
다 그의 흉터는 놀랄 정도로 적었다.

자세히 바라보면 시리안의 몸에 진하게 남아있는 상처는 그것밖에 없었다. 지에트닌의 칼
에 옆구리가 뚫렸던 상처, 그 상처는 너무나도 진하게 남아있었다. 다른 것은 큰 상처를 입
은 곳이라 하여도 그저 얇게 그어진 흔적만이 남아있었는데 그곳만은 달랐다. 어쩌면 그에
대한 복수심 때문에 그런지도 몰랐다. 그곳만이 그렇게 진하게 남아있는 것은.

"잠시 씻고 올 테니 기다려주시겠습니까."

시리안의 앞을 지나가며 에스완이 이렇게 말을 건넸다. 그에 시리안은 작게 고개를 끄덕이
며 답했다.

"그러지요……."

그렇게 말하고서 시리안은 옷을 갈아입고 침대 위에 앉았다. 욕실에서 몸을 씻는 소리가
들려왔다. 그렇게 약간의 시간이 흘렀을 때 에스완이 욕실에서 나왔다. 그 역시 시리안이 나
왔을 때와 마찬가지로 하반신에 하얀 수건을 두르고 있었다. 다른 점이 있다면 또 다른 수
건을 손에 들고서 머리에 맺힌 물기를 털어 내고 있다는 것이었다.

온몸에 맺힌 물기가 사라지자 에스완은 얇은 천으로 만들어진 옷을 몸에 걸쳤다. 아무래도
잘 때는 그런 옷이 편하고 좋았기 때문이다.

"기다리게 해서 죄송합니다."

자기 위한 모든 준비를 맞추고서 에스완이 시리안의 옆에 앉으며 이런 말을 건넸다. 그에
시리안은 어색한 미소를 지었다.

"괜찮습니다."

그의 미소에 에스완은 평소보다 짙은 미소로 답하고는 한 차례 입에서 한숨을 내쉬었다.
그리고는 눈가와 입가에 얕은 미소를 걸친 채 입을 열었다.

"시리안씨. 제가 이렇게 기다리게 한 것은 다름이 아니라 시리안씨에게 한 가지 당부드릴
것이 있기 때문입니다."

그에 시리안은 궁금한 듯이 약간 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.

"무엇을 말입니까……?"
"앞으로 험난한 여행 속에서 놀라움과, 혼란스러움, 그리고 좌절을 많이 느끼시게 될 겁니
다. 하지만 그렇다고 하더라도 힘을 잃지 마시고, 언제나 앞으로 나아가십시오. 그러면 원하
시는 바를 이루실 수 있을 겁니다. 많은 것을 잃으실 지도 모르겠지만……."

어색한 미소 속에서 입가를 다시며 에스완은 힘없는 목소리로 이렇게 말을 건넸다. 시리안
은 그에 걱정하지 말라는 듯이 입을 열었다.

"저야 그 하나만의 목표를 살아가는 인간인 걸요. 다른 어떤 것을 잃는다고 하더라도 그것
을 이룰 수만 있다면 저는 앞을 향해 나아갈 겁니다. 많은 힘든 일이 생긴다 하더라도 그것
을 굳게 버텨내고 나아갈 겁니다. 그러니까 걱정하지 마십시오."
"그럼 됐습니다. 이제 자도록 하죠. 내일 반지를 찾으러 가야하니까……."
"그러죠."

이 말을 끝으로 두 사람은 침대 위에 누웠다. 제일 오른쪽에 하츠를 시작으로 중간에 에스
완, 그 왼쪽에 시리안이 누워있었다. 누운 지 약간의 시간이 지나고서도 두 사람은 눈을 뜬
채로 천장을 바라보고 있었다. 하츠는 잠에 빠진 채로 코를 골고 있었다.

'제가 오늘 이렇게 운 이유는 후에 다시 그녀 생각이 날 것 같아 운 겁니다. 어느 힘든 일
이 있더라도 나는 꼭 복수를 하고야 말겠습니다…….'
'리안아……. 후에 다가오는 일은 당신이 생각할 수 없을 정도로 충격적인 일인지도 모른
다. 그리고 그것이 가능한 일일지 조차 나는 확신할 수 없다. 그저 미약한 가능성만이 남아
있을 뿐. 하지만 그 가능성을 조금이라도 늘리기 위해서 나는……너를 돕겠다.'

두 사람은 속으로 이렇게 다짐을 하고서 잠을 청했다. 창문을 타고 어두운 밤하늘의 달빛
이 그들을 비추었다. 어두운 밤에는 소리 없는 고요한 정적만이 흐르고 있었다.



"으으음……."

하품 비슷한 신음을 흘리며 시리안이 침대에서 일어났다. 졸린 게 가시지 않았는지 그는
두 팔을 위로 뻗어 스트레칭을 하고는 눈을 살짝 비볐다. 에스완과 하츠는 벌써 다 챙겼는
지 그가 어서 챙기기만을 기다리고 있는 눈치였다.

시리안은 미안한 듯이 대충 세수를 하고 머리를 감고서 옷을 갈아입는 걸로 준비를 끝냈
다. 그와 함께 세 사람은 방에서 나와 여관 밑의 테이블로 내려가 아침 식사를 했다. 시리안
은 어제 저녁도 먹지 않았던 터라 배가 고팠는지 평소보다 꽤 많은 양의 음식을 먹었다.

음식을 다 먹은 후 에스완과 하츠가 여관 밖으로 먼저 나갔고, 시리안은 여관 주인에게 숙
식비와 음식값으로 금화 1개를 내밀었다. 그에 여관 주인은 눈이 휘둥그래지더니 그것을 덥
석 받아들고는 은화가 가득 든 주머니를 거스름돈으로 건넸다. 시리안은 그것을 손으로 묵
묵히 집어들며 여관 문을 나섰다.

끼익

손으로 문을 열자 밖의 풍경이 보이기 시작했다. 여관 앞의 계단 밑에 서있는 에스완과 하
츠의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 시리안은 계단을 내려가 그들에게 다가갔다. 가까이에서 본
그들의 얼굴은 영 언짢은 듯한 모습이었다.

"왜 그러시는 겁니까?"

궁금함에 시리안이 물었다. 그에 에스완은 손을 들어 앞을 가리켰다.

"저곳을 보십시오."

시리안은 그가 가리키는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 단상 위에 한 뚱뚱한 남자와
가드로 보이는 두 명의 검사가 그의 양옆에 서있었다. 그리고 단상 주위에는 사람들이 북적
북적거리고 있었다.

"노예……상이군요."

단상 옆의 창고에 나열된 초라한 옷차림의 사람들을 보며 시리안이 떨리는 목소리로 말했
다. 노예인 그들의 안색은 심히 초췌한 모습이었다. 그것은 먹지 못해서가 아니라 앞으로 자
신이 팔려 어떤 일을 당할 지에 대해에서 오는 불안한 마음이 겉으로 드러나고 있는 것이었
다. 온몸이 떨리고 공포로 인해 눈이 크게 떠져있었다. 보기만 해도 안쓰러웠다.

"어떻게 할까요?"

에스완이 물었다. 그에 옆에 있던 하츠가 분노에 찬 모습으로 입을 열었다.

"어떻게 하긴. 저 녀석들을 다 잡아 죽여버리고 노예를 구출해야지!"

씩씩거리며 성난 목소리로 외치는 하츠를 바라보며 시리안은 고개를 저었다. 그것은 힘든
일이었다.

"그렇게 되면 아르시오스 왕국을 적으로 돌리게 돼. 이곳에서는 저 일이 합법적인 일이라
저들을 죽이면 우리는 범죄자가 되니까."

그렇게 말하고서 시리안은 잠시 생각하다가 다시 말을 이었다.

"이렇게 하는 수밖에는 없겠군. 우리 수중에 있는 돈으로 저들을 몽땅 산후에 자유롭게 풀
어주는 거야."
"하지만 그렇게 된다하더라도 곧 그들은 대부분이 다시 노예상들에게 잡혀갈 겁니다. 돈도
없는 그들이 떠돌아다닌다고 해봤자 받아줄 곳은 별로 없을 테니까요."

그의 말에 시리안은 '흐음' 하는 신음을 흘리고는 이윽고 고개를 끄덕였다. 골치가 아파 왔
다. 어떤 식으로 그들을 구출한다고 해도 정작 결과는 좋지 않게 돼버린다. 결국 시리안은
그렇게 한참을 고민하다가 입을 열었다.

"제 수중에 돈이 좀 있으니 그들을 모두 산후에 각각 돈을 조금씩 나눠주는 게 좋겠군요.
옷도 맞춰주고 말입니다. 그렇게 되면 그들이 일자리를 찾기 더욱 수월해질 테죠. 당분간 먹
을 걱정 안 해도 될 테고."
"얼마나 있으신 데요? 어느 정도로는 턱도 없을 텐데……."

시리안의 말에 약간 눈을 크게 뜨며 에스완이 말했다. 그에 시리안은 품에서 두 개의 주머
니를 꺼내더니 그의 앞에 갖다 놓았다. 하나는 지네오스 왕국을 떠나기 전 국왕에게서 받은
금화 100개가 든 보따리였고, 나머지 한 개는 아까 전 여관을 들렀을 때 거스름돈으로 받은
은화 9십 개 가량이 든 보따리였다. 그에 에스완이 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 말했다.

"와 부자이셨군요. 금화 10개로도 충분할 텐데 그 정도면……걱정 없겠군요."

그 때 순간 그들의 귓가 사이로 노예상의 목소리가 들려왔다.

"오늘 이곳에 참여하신 분들은 봉 잡으신 겁니다!! 특별히 예쁘장하고 외모가 수려한 애들
만 골라왔으니까요!!"

그는 이렇게 말하며 옆의 호위병 같은 사람들에게 신호를 보냈다. 그러자 밑에서 호위병들
이 노예들을 끌고 단상 위로 올라왔다.

"자자 그럼 이 제일 왼쪽의 소년부터 시작하겠습니다!"

분명 노예 모두가 미남 미녀에 속하는 편이었다. 하지만 정작 사람들은 별 참여 의사를 보
이지 않았다. 여기서는 흔히 볼 수 있을 정도의 애들이었기 때문이었다. 그 덕분에 시리안은
금화 4닢 정도로 그들 모두를 살 수 있었다.

시리안은 그들을 모아놓고서 모두에게 각각 금화 1닢씩을 나눠주었다. 그에 노예에서 해방
된 그들은 연신 감사하다는 듯이 허리를 숙이고는 어디론가 흩어져버렸다. 왠지 모를 흐뭇
함에 시리안은 미소를 흘렸다. 그 순간 옆에서 에스완이 말했다.

"이제 세 번째 도구인 반지를 찾으러 가죠."

시리안은 고개를 끄덕였다. 그 후, 세 사람은 용병 길드, 여러 주점 등을 돌아다니며 반지
에 대해 수소문을 했다. 하지만 별 소득은 없었다. 벌써 몇 시간이 지났다. 해는 중천에 떠
있었다. 그들은 어떻게든 반지를 찾기 위한 단서를 얻기 위해 또다시 걸음을 옮겼다.

"잠깐만요."

걸음을 옮기려는 순간 뒤에서 들려오는 목소리에 세 사람은 고개를 돌렸다. 푸른 색 긴 머
리카락을 흩날리며 뛰어 오는 소년. 그는 바로 아까 노예시장에서 제일 처음에 샀던 그 소
년이었다.

"무슨 일이죠?"

시리안이 의문스럽다는 듯이 물었다. 그에 소년은 '헉헉' 거리는 숨을 다잡고는 손으로 이
마에 흐르는 땀을 닦으며 말을 이었다.

"반지를 찾는다는 얘기를 들었는데, 그 반지라면 제가 누구에게 있는지 알아요. 그래서 도
움이 되고 싶어서 찾아 온 거예요. 육망성 모양의 잘 다져진 에머랄드가 박혀있고, 주위는
루비를 체인으로 엮어만든 반지 맞죠?"

순간 뒤에 있던 에스완이 급히 앞으로 나오며 입을 열었다.

"맞습니다. 그게 어디 있는 지 아십니까?"
"그건 바로 저희들을 팔아먹었던 노예상의 손에 있어요. 그가 금고에 넣어 놓고 다니는 것
을 살짝 본 적이 있어요."
"고맙습니다."

소년이 답하자 세 사람은 고맙다는 듯이 말하고는 어디론가 사라져버렸다. 그런 소년의 뒤
로 한 그림자가 나타났다. 노란 색의 짧은 머리, 한 쪽 눈에 검은 안대를 차고 있는 검사.
키가 2m는 됨직한 거대한 덩치를 지닌 자였다. 그는 한 손으로 소년의 어깨를 잡더니 웃음
을 흘렸다.

"크크큭. 수고했다."
"이제 저를 죽이지 않으시는 거죠……?"

소년이 겁에 질린 얼굴로 몸을 달달달 떨며 이렇게 물었다. 그에 남자는 광기스러운 웃음
을 흘리며 입을 열었다.

"그렇고 말고. 그 뿐만 아니라 포상금을 주마."

남자는 품속에서 금화 한 닢을 꺼내 소년에게 건넸다. 소년은 그것을 빤히 바라보더니 손
으로 덥썩 받아들고는 뒤로 돌아서 기쁜 듯이 뛰었다. 순간 남자의 검에서 푸른빛이 일었다.

슈우욱

남자의 검에서 발사된 검기는 정확히 소년의 심장을 뚫었다. 소년의 몸을 타고 피가 사방
으로 튀었다. 심장이 뚫린 소년은 급격히 의식이 멀어져 가는 것을 느끼며 땅을 향해 서서
히 쓰러졌다. 고통에 질린 듯한 모습. 지나가던 사람들이 그것을 보며 비명을 질렀다. 하지
만 어떻게 해서 소년이 죽은 지 몰랐기에 비명만 지를 뿐, 그저 그 뿐이었다.

"크크큭. 후환이 될지도 모르는 데 살려서 좋을 거야 없지. 그 금화는 너의 목숨 값으로 쳐
줄 테니 저승으로 갖고 가거라. 그건 그렇고 그 반지 어떻게 써먹는 건지 몰라서 그냥 가지
고 있었는데 잘됐군. 이제 그 녀석들을 미행해서 방법을 알아내는 거야. 크크큭. 크하하하
핫!"

그는 이런 웃음을 흘리며 세 사람이 사라진 방향을 향해 빠른 속도로 몸을 날렸다. 바람이
부는 그곳에는 그저 끔찍한 소년의 시체와 그것을 바라보는 사람들의 비명만이 남아있을 뿐
이었다.



"아무래도 도적 길드로 가는 것이 좋겠어요. 그들이라면 노예상들의 본거지가 어디 있는지
알고 있을 테니까요."

한 편, 이런 에스완의 의견에 따라 세 사람은 주위 사람들에게 길을 물어 도적 길드를 향
해 걸음을 내딛고 있는 중이었다. 사람들한테 얻은 정보대로 길을 걷자 커다란 간판이 눈에
들어왔다. '섀도우 오브 데스'라는 이름의 도적 길드, 제대로 찾아온 듯했다.

시리안은 그 앞으로 다가가 손으로 문을 몇 번 두드렸다. 그러자 곧 문이 열리는 소리와
함께 길드원으로 보이는 듯한 두 남자가 나와 마중했다.

"무슨 일로 왔지?"
"묻고 싶은 정보가 있어서 찾아왔습니다."

손님을 맞는 것을 생각하면 영 아니꼬운 그들의 태도였지만 시리안은 별 신경 안 쓰는 듯
이 말했다. 순간 길드원들의 태도가 180°로 뒤바뀌었다.

"아 그러십니까. 죄송합니다. 요즘 하도 이상한 녀석들이 많이 찾아서 말입니다. 이쪽으로
오시죠."

짜증난다는 듯한 시선을 짓던 그들은 이제 얼굴에 미소까지 지어 보이면서 미안하다는 뜻
으로 허리를 깊게 숙이고는 지하 계단을 향해 안내했다.
지하 계단을 내려가기 전 길드원 중 한 명이 품에서 등잔을 꺼내고는 불을 밝혔다. 그러자
어두운 주변이 조금 밝혀지고 밑의 계단이 어렴풋이 보였다. 그들은 계단을 따라 내려갔다.

계단은 길었다. 장장 10분 여를 계속 내려가기만을 반복했을 때야 비로소 길드에 출입하는
문이 보였다. 이렇게 계단을 길게 한 것은 비상사태가 생겼을 때 도망칠 시간을 벌기 위한
것인 듯했다.

똑똑

한 길드원이 문을 두드렸다. 그리고는 자신의 이름을 밝히고 무슨 암호 같은 것을 주고받
자 곧 문이 열렸다. 안으로 들어가자 꽤나 기품 있는 듯한 느낌의 의자에 앉아 있는 길드장
으로 보이는 덩치 큰 사내와 수백 여명에 달하는 길드원들이 보였다. 숫자만 보아도 이 곳
이 그리 작지 않은 길드라는 것을 한 눈에 알 수가 있었다.

"당신이 길드장이십니까?"

의자에 앉아있는 그를 향해 다가가며 세 사람 중 에스완이 말을 건넸다. 아무래도 에스완
이 이런 곳에는 경험도 더 많았고, 찾을 반지에 대해서도 상세히 알고 있었기 때문에 그가
앞서 말한 것이었다. 길드장은 그에 고개를 들어 세 사람을 훑어보고는 입을 열었다. 덩치에
걸맞게 그의 목소리에는 꽤나 무게가 실려 있었다.

"그렇습니다만, 무슨 일로 찾아오셨습니까?"
"이곳 보르야느 마을 노예상들의 본거지에 대한 정보를 알고 싶어서 왔습니다."

에스완의 말에 길드장은 잠시 고민하는 듯이 손으로 턱을 매만지더니 이윽고 입을 열었다.

"자세히 좀 설명해주시겠습니까? 다른 국가에서 건너오는 녀석들도 있고 노예상들이 한두
명이라 말이지요."
"으음, 루마트론이라는 여관이었던가? 오늘 아침 그 여관 바로 앞에서 노예들을 판 사람이
라는 것밖에는……."

약간 난처한 표정으로 에스완이 말을 흐렸다. 이럴 줄 알았으면 그 아이에게 그 노예상 이
름이라도 알아놓을 것을. 순간 가까이에 있던 길드원 중 하나가 갑자기 손뼉을 딱 치며 입
을 열었다.

"아아! 맞다. 그건 '하큐리트' 노예상 녀석들일 겁니다. 내가 오늘 아침에 직접 봤으니……
읍!!"

말을 하던 중간에 길드원은 황급히 손으로 입을 가리며 당황한 표정을 지었다. 그의 이마
에서 식은땀이 흘러내렸다. 순간 길드장의 얼굴에는 힘줄 몇 개가 솟아 나왔고 입은 삐죽하
고 튀어나왔다.

"이 녀석들이……. 내가 그런 곳에 가지 말라고 했건만!!! 돈이 남아 도냐!!"

드래곤의 포효와도 같은 길드장의 쩌렁쩌렁한 목소리가 주위를 울렸다. 그러다가 곧 그는
주변에 손님인 세 사람이 있다는 것을 인식하고는 이내 헛기침을 하며 표정을 다잡았다.

"흠흠…죄송합니다. 워낙 이 녀석들이 말을 안 듣는 터라."

세 사람은 문득 그런 그들을 보며 정확한 정보를 캐낼 수 있을지 의심이 들었다. 곧 길드
장은 자신의 옆에 붙어있는 녀석에게 무엇인가를 꺼내오라고 했다. 유독 특이한 복장을 입
고 있는 것으로 보아 그는 길드장의 오른팔 격인 듯했다. 그는 곧 창고에서 하나의 지도 비
슷한 것을 꺼내왔다.

"그 녀석들의 본거지가 적혀 있는 지도입니다. 이것을 드리지요."

에스완은 그것을 덥석 집어들고는 펼친 뒤 한차례 훑어보았다. 꽤나 은밀하고 조잡한 것이
분명 가짜는 아닌 듯했다. 에스완은 지도를 품속에 집어넣으며 물었다.

"얼마입니까?"
"뭐 별로 힘든 것은 아니었으니 은화 20닢만 받겠습니다."

순간 에스완의 입에서 툭하고 말이 튀어나왔다.

"뭐가 그리 비쌉니까?"
"이것은 기본 정보 제공료입니다."

길드장과 오른팔 녀석이 동시에 말했다. 익숙한 듯 그들의 얼굴은 진짜라고 써놓은 듯이
한치의 흐트러짐이 없었다. 하지만 사기를 치는 것에는 분명했다. 은화 20닢이면 그리 작은
돈이 아닌데 그것이 기본료라는 것은 듣고 보지도 못한 일이었다. 은근히 열이 올랐지만 그
정도로 말싸움을 벌일 만큼 한가하지가 않았기에 에스완은 그냥 돈을 지불하기로 했다.

"시리안씨."

에스완은 슬쩍 시리안을 향해 시선을 돌렸다. 돈을 내라는 뜻이었다. 일행 중에서 돈을 갖
고 있는 것은 시리안 밖에 없었으니까 말이다. 시리안은 품속에서 은화가 가득 든 보따리를
꺼내 그 앞에 갖다놓았다.

"이거면 충분하겠죠."

안에는 90개 가량의 은화가 들어 있었다. 제시한 돈보다 4∼5배는 더 되는 금액. 길드장은
이게 웬 떡이냐 하는 마음에 눈을 빛내며 군침을 흘렸다. 그런 그의 귓가 사이로 시리안의
말이 들려왔다.

"남는 돈들의 값어치는 추후에 또 다른 정보를 제공받을 때 쓰기로 하겠습니다."

길드장은 그 말에 그저 고개를 연신 끄덕였다. 갑자기 생긴 돈에 길드원들은 모두 함성을
지르며 길드장에게로 개떼같이 몰려들었다. 그런 그들을 뒤로 두고 세 사람은 문을 열고 그
방에서 나온 뒤 밖으로 나가기 위해 계단을 올라갔다.

"헉헉……."

밖으로 나오자마자 하츠는 바닥으로 벌러덩 누우며 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 그것은 당연
했다. 내려가는 데만도 10분이 걸린 계단을 쉬지 않고 올라왔으니 말이다. 그런 하츠를 두
사람은 호흡하나 흐트러지지 않은 얼굴로 가만히 내려다 보았다.

"이제야 나왔군."

그들과 100m정도 떨어진 건물 지붕 위에서 아까 보았던 짧은 노랑머리의 외눈 검사가 중
얼거렸다. 쫓던 중 그들이 길드 안으로 들어가자 거리를 두고 여태껏 기다린 듯했다. 곧 하
츠가 일어나고 그들이 움직이자 그는 그에 따라 걸음을 옮겼다.

"이 정도 속도면 앞으로 1시간 정도 후에 도착하겠군요. 노예상의 본거지는 이 마을 바로
옆 숲 속에 위치한 것 같으니."

마을의 성문 밖을 나서며 에스완은 이렇게 말했다. 그리고는 갑자기 실실거리며 입에서 얕
은 웃음소리를 자아냈다.

"후훗. 역시 무엇인가 석연치 않다고 느꼈지만."
"에스완씨도 느꼈나보군요."

에스완을 바라보며 시리안이 물었다.

"그렇죠. 뭐 여기에서 일을 벌이기엔 그러니 일단 숲까지 가죠."

시리안은 고개를 끄덕였다. 그런 그들의 말을 하츠는 무슨 뜻인지 전혀 알아들을 수가 없
었다.

예상했던 대로 약 1시간 정도를 걷자 얇은 잔디밭이 사라지고 큰 수풀들과 나무들이 늘어
서 있는 숲이 모습을 드러냈다. 그 노예상의 본거지가 위치한 카히라이 숲. 그곳에 도착하자
마자 순간 에스완은 입에서 무게 실린 음성을 자아냈다.

"자. 이제 사람도 없겠다. 슬슬 모습을 드러내시죠? 누구 신지는 모르겠지만."

주위에는 아무 응답이 없었다. 에스완은 순간 손으로 옆에 위치한 나무에서 생생한 초록빛
을 띈 잎 몇 개를 뜯어내더니 마나를 실어 그것을 어디론가 쏘아보냈다. 순간 한 그림자가
공중으로 치솟아 올랐다. 그는 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.





<라운파이터> 1-13화. 세 번째 무기 반지 '크시햐'(2)








"칫. 역시 보통 녀석들은 아니었군. 노예상 녀석하고 만나게 한 뒤 그 반지가 어디에 쓰는 용도인지 말하게 하려고 했건만."

에스완은 눈썹을 약간 치켜올렸다.

"반지라? 꼭 그것이 어디 있는지 아시는 듯한 말투네요?"
"크크큭, 반지라면 나한테 있지. 왜? 가져가고 싶나?"

노랑머리의 남자는 외눈을 흘깃 뜨며 미소를 지었다. 에스완은 그가 반지를 가지고 있다는
말에 입가에 짙은 미소를 띄었다. 잘하면 수월하게 세 번째 도구인 반지를 얻을 수 있을 듯
했다.

순간 남자는 등뒤에 매달린 거대한 대검에 둘러진 천을 풀은 뒤 그것을 손으로 집었다. 그
리고는 입을 열었다.

"내가 한가지 제안을 하지. 나하고 1:1대결을 해서 이긴다면 반지를 주마. 하지만 질 경우
에는 이 반지가 어떤 용도로 쓰이는 지 말해라. 어떤가? 좋은 제안이지 않나? 큭큭큭."
"뭐 그러지요. 하지만 목숨은 보장 못합니다."

에스완은 이렇게 말하고는 시리안에게 고개를 돌려 이번에는 자신이 나서겠다는 의사를 표
시했다. 여러 번의 전투로 인해 아직 상처가 다 낫지 않은 시리안을 위한 그의 작은 배려였
다.

"흠. 네가 나서는 거냐? 근데 무기는 어디다 뒀지? 암기를 쓰나?"

아무 자세도 취하지 않은 채 가만히 서서 자신을 바라보는 에스완을 바라보며 남자가 말했
다. 곧 에스완이 손가락으로 등뒤의 하프를 톡톡 치며 입을 열었다.

"제 무기는 이 하프입니다. 그건 그렇고 서로 통성명이나 하지요. 좀 있으면 누가 무덤에
묻힐지도 모르는데 묘비를 세울 때 이름 정도는 써줘야 하지 않겠습니까?"

남자는 그 말에 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하. 웃긴 녀석이군. 하프를 무기로 쓴다니. 좋아. 내 이름은 '기하리스 유네츠'다. 용병
들 사이에서는 외눈의 사신이라고 불리지. 이름을 기억할 필요는 없다. 만약 묘에 묻힌다면
그것은 네가 될 터이니."
"저는 '에스완 컨네티'입니다. 본직은 음유시인이죠."

에스완은 그의 말을 살짝 웃음으로 받으며 말했다. 곧 그의 손으로 하프가 쥐어졌다. 그리
고 가만히 서서 기하리스를 바라보았다. 그게 그의 자세인 듯했다. 기하리스는 대검을 손에
쥔 채로 약간 허리를 숙이며 다리를 어깨 넓이로 벌려 굽히고는 입을 열었다.

"그럼 준비가 다 된 듯한데 시작해볼까?"
"좋죠."

채앵!

시작하겠다는 의사 표시가 나오자마자 곧바로 쇳소리가 울렸다. 생각보다도 훨씬 빠른 외
눈검사 기하리스의 스피드. 그것을 에스완은 순간적으로 등뒤에 매달린 에츄스 엑스를 꺼내
어 막았다. 하프에 흠집을 내기는 싫었기 때문이었다.

"미안하다. 에츄스."

우우우웅!!

자신이 겨우 하프의 보호대용으로 전락했다는 것에 화가 났는지 에츄스는 강한 울림을 자
아냈다. 그에 에스완은 어색한 미소와 함께 손가락으로 머리를 긁적였다.

'이 녀석 보통이 아니군.'

기하리스는 방금 한 번의 공격으로 그의 실력이 심상치 않다는 것을 느낄 수 있었다. 자신
의 공격을 손에 들려있던 하프로 막은 것이 아닌, 등뒤에 매달려있던 무기를 순간적으로 꺼
내어 막았다는 것이 그를 내심 놀라게 했다.

"하하, 이거 시간을 끌어서 죄송합니다. 그럼 다시 시작하죠."

에스완은 이렇게 말하며 손가락으로 하프의 한 줄을 퉁겼다. 그러자 무슨 광선 비슷한 얇
은 보랏빛 마나의 줄기가 기하리스를 향해 쏘아져갔다. 엄청난 속도로 자신의 얼굴을 노려
오는 마나를 보며 순간 기하리스는 몸을 비틀었다. 가까스로 피하기는 했지만 약간의 상처
가 뺨을 타고 그어졌다. 피가 상처를 타고 흘러나왔다. 한 줄기 식은땀이 그의 이마를 타고
흘러내렸다.

"이거 장난이 아닌데. 후후후…어디 나도 진지하게 임해 볼까."

긴장감과 스릴감 때문인지 그는 눈과 입을 크게 뜨며 이렇게 말하고는 서서히 온몸에 마나
를 모으기 시작했다. 곧 그의 몸 주위로 보랏빛 마나와 함께 거대한 살기가 감돌기 시작했
다.

'보랏빛 마나라……적어도 소드마스터 상급은 되겠군. 시리안씨와 동급, 또는 그 이상이다.'

이런 생각을 하며 그는 곧 다가올 기하리스의 공격을 받을 준비를 하기 시작했다.

'쉬이이익'하는 소리와 함께 기하리스는 움직였다. 아까 전과 비슷한 움직임. 하지만 속도는
그와 차원이 다른 것이었다. 이제는 마스터의 상급에 다다랐을 만한 시리안 조차도 눈으로
간신히 쫓고 있었으니 그것은 두 말할 필요가 없었다.

"호오∼ 이제는 봐줄 만하군요."

빠른 속도로 옆구리와 명치, 미간을 노려오는 기하리스의 검을 가볍게 피하며 에스완은 웃
었다. 그런 그를 보며 기하리스는 슬슬 약이 오르기 시작했다.

기하리스는 검에 마나를 주입하여 가로로 세차게 그었다. 반원형으로 그어진 검기는 빠른
속도로 에스완을 향해 쇄도해갔고, 그것을 에스완은 가만히 지켜보았다. 맞 받아칠 생각인
듯했다.

"하아앗!"

에스완이 눈을 크게 뜨며 외쳤다. 그와 함께 순간 그를 향해 다가오던 보랏빛 검기가 상쇄
되어 사라져버렸다. 보통 같았으면 그 틈을 노려 또 다른 공격을 감행할 법했건만, 기하리스
는 눈을 크게 뜬 채 몸을 부들부들 떨고 있었다.

분명 그가 느끼기로는 순간적으로 큰 마나가 일었다 사라졌었다. 마치 숨이 막힐 듯한 거
대한 마나. 그리고 그 마나의 파장에 밀려 자신의 검기는 채 힘도 못 발휘한 채 상쇄되어
버렸다. 그 마나는 분명 진하고도 검붉은 빛을 띄었던 것 같았다.

말인 즉, 소드마스터 상급인 자가 모든 힘을 짜내어야 볼 수 있는 마나의 빛이 진한 보랏
빛이다. 역사서에는 여태껏 그랜드 마스터에 도달했던 자가 딱 두 명이 있었다고 기록되어
있었다. 그들이 사용하는 마나는 붉은 색을 뗬었다고 한다.

그들이 그랜드 마스터 중 초급이었다는 것을 감안하면 검붉은 색의 마나를, 그것도 모든
힘을 짜낸 것도 아닌 순간적으로 발휘해 낸 마나의 빛이 저렇다면 저자는 적어도 중급 이상
에 해당하는 자일 것이다.

아까 느낀 마나의 영향 때문인지 아직도 그는 몸이 경직되어 움직일 수가 없었다. 거대한
공포. 그로써는 처음 느끼는 것이었다. 이마를 타고 식은땀이 줄줄 흘러내렸다. 그는 에스완
을 바라보며 떨리는 입술을 가까스로 벌렸다.

"혹시 너는……그랜드마스터 급인가?"

에스완은 입가에 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보였다.

"뭐, 보통 그렇게 부르지요. 그건 그렇고, 계속 하시겠습니까? 더 이상의 대결은 무의미하
다고 봅니다만? 당신이 모든 힘을 짜낸다 한들 진한 보랏빛 정도의 마나 밖에는 못 방출하
니까요."

그에 기하리스가 순간 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하. 내가졌다. 그건 그렇고 이거 나보다 10년은 젊어 보이는 녀석이 실력은 위라니.
왠지 허탈해지는군."
"아아, 그건 아닙니다. 제 나이는 이래봬도 52살이나 되거든요."

기하리스의 말에 에스완은 고개를 흔들며 말했다. 기하리스의 얼굴에 놀란 빛이 띄었다. 겉
으로 보기에는 20대 초반밖에 안되어 보이는 녀석이 50살이 넘었다니. 게다가 행동과 말투
또한 그 나이에 맞게 보이지 않는 데도 말이다. 기하리스는 얕은 미소를 지었다.

"그 경지에 이르면 나이에 비해 얼굴도 젊게 보여지나보군."

에스완은 순간 주먹으로 다른 손의 손바닥을 딱하고 쳤다. 그리고는 실실 웃었다.

"아! 맞아요. 그랜드 마스터급에 도달할 때에는 꼭 한가지 특이한 형상을 거치죠,"
"특이현상?"

궁금하다는 듯이 눈을 크게 뜨며 기하리스는 물었다. 그에 에스완은 답했다.

"그래요. 온몸 전체의 뼈가 '뒤틀' 거리며 엄청난 고통이 몰려오죠. 뼈가 엇갈리는 게 눈이
보일 정도로 말이에요. 죽기보다 더한 고통이라고 설명하면 맞을 겁니다. 죽으면 순간적으로
고통을 느낄 뿐이지만 그것은 오랜 시간동안 지속되니까. 그리고 그 고통을 버티다가 기절
한 뒤 제가 일어났을 때에는 이미 1주일이란 시간이 지났을 때이더군요. 그리고 얼굴이 훨
씬 젊고, 피부가 야들야들해졌지요. 그 때 당시 나이가 31이었는데 그 특이현상을 거치고 난
뒤로는 주위 사람들이 귀여운 10대 후반으로 봐주더군요."
"나도 꼭 한 번 겪고 싶군. 혹시나 그렇게 된다면 시력을 잃어버린 내 한쪽 눈도 원래대로
되돌아오지 않을까 싶어서 말이야."

에스완의 말에 기하리스는 씁쓸한 표정을 지으며 이렇게 말했다. 에스완은 '흐음' 하며 약
간 고심하는 눈치였다.

"그건 아마 힘들 거예요. 하지만 뭐 가능성은 있겠죠. 아! 그건 그렇고 약속대로 반지는 주
셔야지요?"

에스완의 말에 기하리스는 품속에서 하나의 상자를 꺼내었다. 그리고는 그것을 향해 마나
의 기를 방출했다. 순간 그 상자의 주위에 쳐져있던 무형의 막 같은 것이 빠개지더니 이윽
고 상자의 문이 열렸다.

순간 초록색과 붉은 빛이 서로 어우러지며 상자 바깥으로 뿜어져 나왔다. 반지 중앙에 박
혀있는 육망성 모양의 에머랄드, 그리고 루비를 체인으로 엮어만든 반지의 테. 분명히 그들
이 찾던 세 번째 도구 '크시햐'였다. 6써클 마법까지 무력화를 시켜주며 또한 7써클 정도의
실드를 자동으로 주위에 쳐주는 도구.

에스완은 그것을 덥석 집어들더니 요리조리 반지를 돌려보고는 품속에서 하나의 주머니를
꺼내어 그곳에 집어넣고는 입을 열었다.

"저희가 찾던 것이 맞군요. 그럼 저희는 이만 가보겠습니다."

이렇게 말하고서 에스완이 두 사람을 데리고 다른 곳으로 이동하려던 차였다. 등뒤에서 기
하리스의 목소리가 들려왔다. 세 사람은 잠시 걸음을 멈추었다.

"잠깐. 이왕 얻은 김에 말 좀 해주지 않겠나? 그 반지는 어디에 쓰는 건가?"

에스완은 고개를 돌려 기하리스를 바라보고는 입을 열었다.

"저희가 찾는 7개의 도구 중 하나입니다. 그 7가지가 모두 모아지면 수련의 문에 들어갈
수 있는 열쇠를 만들 수 있죠. 단지 그 뿐입니다. 그곳에 마스터급 정도의 자가 들어가서 수
련을 성공할 경우 적어도 그랜드 마스터급의 성취를 이루게 되죠."
"한 번의 열쇠로 수련의 문에 들어갈 수 있는 사람의 수는 몇 명이지?"

아직도 궁금한 게 남아있는지 다급한 얼굴로 기하리스는 물었다. 에스완은 그에 답했다. 이
제는 귀찮다는 것이 확연하게 드러날 정도로 그는 대충대충 말을 내뱉고 있었다.

"열쇠로 문을 연 자. 즉, 단 1명뿐입니다. 그럼 저희는 이만 가보도록 하겠습니다. 갈 길이
바쁘니."

에스완의 말과 함께 세 사람은 빠른 속도로 숲 속 어딘 가로 사라져 버렸다. 에스완의 말
에 기하리스는 아쉽다는 듯이 그들이 사라지는 뒷모습을 빤히 바라볼 뿐이었다.

"그런데 지금 어디로 가는 겁니까?"

마을에 가는 것도 아니고 숲 속 더 깊숙이 들어가고 있는 것에 대해 의문을 느낀 시리안이
에스완을 바라보며 이렇게 말했다. 에스완은 걷고 있는 그 상태 그대로 답했다.

"하하, 이제 이곳에 볼일도 사라졌겠다. 재수 없는 노예상들의 본거지나 쑥대밭으로 만들어
주고 가야지요. 안 그렇습니까?"

약간 광기 섞인 그의 미소에 시리안은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그리고 세 사람은 노예
상들의 본거지로 향해 걸음을 내딛었다. 그렇게 1시간이 지났다. 쉬지는 않았다. 하츠는 에
스완과 시리안 두 사람의 초인적인 체력에 이제는 질렸는지 얼굴에 지쳤다는 것을 확연히
드러내고 있었다. 숨이 부족해 입에서는 자꾸 '헉헉'거리며 급한 숨을 몰아 내쉬고 있었고,
얼굴에는 가득히 땀방울이 맺혀있었다. 하지만 두 사람은 호흡 하나 흐트러지지 않았다. 그
런 그들 때문인지 하츠는 더더욱 지쳐만 가고 있었다.

그러다가 계곡의 폭포수가 떨어지는 한 연못에 다다랐다. 하츠는 더 이상 못 참겠다는 듯
그곳을 향해 뛰어가며 외쳤다. 지쳐서인지 무엇인지 알아들을 수 없을 목소리로.

"물 마실 거야!!! 말리지마!! 젠장!! 쉬고 가자고!! 알았지?!!"

혼자 북치고 장구치고 이런 뒤죽박죽인 말을 쓰며 하츠는 몸을 날려 연못에 풍덩하고 빠져
들었다. 그와 함께 솟아오른 물줄기의 파편이 시리안과 에스완의 몸에 뿌려졌다.

하츠는 시원한 느낌이 온몸을 타고 전해져오자 행복한 듯이 입을 헤죽하고 벌렸다. 하츠는
온몸을 담근 채로 마치 하마같이 입을 크게 벌려 연못의 물을 꿀꺽꿀꺽 삼키기 시작했다.
그러다가 너무 급하게 먹어서인지 기침을 몇 번 콜록콜록 내뱉었다.

입에서 코까지 물이 옮겨 들어간 듯했다. 씁쓸한 게 영 기분이 안 좋았다. 그러다가 약간의
시간이 지나 좀 나아지자 하츠는 손으로 물을 받아 머리를 한 차례 씻고는 웅덩이에서 나왔
다. 하츠가 나오는 동안 두 사람은 목을 축일 겸 연못의 물을 약간 받아먹고는 노예상들을
어떻게 처리할 지에 대한 이야기를 하고 있었다.

본거지 통 채로 날려버릴지, 아니면 습격해서 노예들을 모두 풀어주고 노예상들만 골라잡
을지, 가장 문제인 것은 그들 뒤처리를 어떻게 하냐는 것이었다.

"뭐. 노예들이 말하지만 않으면 완전범죄인데 무슨 걱정 있겠습니까."

결국 이런 에스완의 말에 세 사람은 본거지 안으로 쳐들어가 노예상들만 죽이기로 했다.
물론 하츠는 인질이 될지도 모르고 위험하니 밖에서 기다리는 것으로 하고 말이다. 그에 하
츠는 볼을 퉁퉁 부풀렸다.

"체엣. 나도 한 놈의 심장쯤은 꺼내 갖고 놀 수 있는데."

오랜만에 듣는 하츠 특유의 잔인성 섞인 말. 그런 하츠를 보고 시리안은 연못에서 기다리
라고 한 뒤 에스완과 함께 걸음을 내딛었다. 지도에 표시된 대로 따르면 이 연못에서 왼쪽
으로 돌아 약간만 걸으면 노예상들의 본거지가 위치한 동굴이었다. 곧 그것이 맞다는 것을
증명하듯 하나의 동굴이 눈에 들어왔다.

보초 두 마리가 동굴 앞에서 유난히 곡선이 진 두터운 칼을 들고 서있었다. 시리안과 에스
완은 각각 손을 놀려 한 명씩 처리하고는 동굴 안으로 들어갔다. 동굴밖에는 목이 180°돌
아간 녀석과 복부에 커다란 구멍이 난 녀석의 두 시체만이 땅바닥을 메꾸고 있을 뿐이었다.
땅을 적시는 피와 함께.

동굴이었지만 안은 밝았다. 2m간격으로 동굴 벽에 세워져있는 등불 때문이었다. 얼마 걷지
않아 여러 감옥에 수북히 갇혀있는 노예들이 눈에 들어왔다. 그리고 그 앞으로 노예상으로
추측되는 영 아니꼬운 목소리의 웃음이 조금씩 들려오기 시작했다.

"흐흐흐. 오늘 어떤 머저리 같은 녀석이 그 녀석들을 금화 4개씩이나 산 거 아니겠어."
"그 녀석 정말 바보로군. 금화 1개면 될 녀석들을."
"큭큭, 그러니까 말이야."

대화를 나누는 녀석은 두 명의 노예상인 듯했다. 그 머저리라는 것은 바로 시리안을 뜻하
는 것이리라. 순간 시리안의 입가에 약간의 일그러짐이 보였다가 사라졌다. 에스완은 말없이
앞으로 가자는 신호를 보냈다. 시리안은 고개를 끄덕였다. 노예상들의 일파 중 한 녀석들이
라도 살아남기면 곤란했다. 그렇게 되면 세 사람이 아르시오스 왕국의 수배명단에 오를지도
모르는 일이니.

쉬쉬쉭

동굴 사이로 난 일직선 길을 빠르게 움직이는 두 사람의 눈에는 채 몇 초가 지나지 않아
노예상들의 얼굴이 들어왔다. 순간 노예상들은 귓가로 질풍 같은 발자국 소리가 들려오자
그곳을 향해 고개를 돌렸다. 그 뿐이었다. 곧 두 사람의 손이 움직임에 따라 그들의 목은 하
염없이 붉은 핏줄기를 쏘아내며 몸과 분리되어 버렸으니까.

고통을 맛볼 새도 없이 죽여버려서인지 노예상들의 분리된 몸뚱이와 얼굴이 약간씩 꿈틀대
고 있었다. 그것을 시리안은 천천히 내려다보았다.

"…………."

말없이 그는 노예상 몸뚱이의 허리춤에 걸려있는 열쇠를 집어들었다. 금색 빛깔의 열쇠. 그
는 그것을 가지고서 감옥 문으로 향했다. 에스완은 그런 그를 보며 순간 흠칫했다. 평소에는
너무나도 온화하고 씁쓸한 분위기를 가진 그였지만 노예상을 죽이는 일순간만큼은 메마른
감정 속에 냉랭한 기운이 보였다. 하지만 그가 얘기했던 과거의 일을 돌이켜보면 그의 마음
을 이해할 것 같았기에 그는 곧 뒤를 따라 걸음을 움직였다.

기운을 채 눈치채지도 못했는데 갑작스럽게 두 노예상이 시체로 변해버리자 그것을 본 호
위병들은 쉽사리 덤벼들지를 못했다. 그랬다가는 자신이 죽을 지도 모른다는 공포감이 순간
그들의 걸음을 붙잡았기 때문이었다.

호위병들은 침착하며 동굴 내에 위치한 동료들에게 그 사실을 알렸다. 곧 걸음을 내딛는
시리안과 에스완의 주변으로 수십 명의 호위병들이 몰려들어 포위망을 만들었다. 그것을 보
며 시리안은 나직이 한 마디를 내뱉었다.

"죽고 싶지 않으시다면 비키십시오."

그저 무표정의 한 마디였을 뿐이었지만 그의 몸에서 느껴지는 살기 때문인지 그 속에 담긴
무게는 그리 가벼운 것이 아니었다. 그 말에 호위병들은 순간 공포감에 멈칫거렸지만 이윽
고 숫자상으로 자신들이 유리하다는 얄팍한 생각으로 칼을 들며 동시에 두 사람에게 덤벼들
기 시작했다.

"이야아아!!"

동굴 안에는 호위병들만의 외침이 울려 퍼졌다. 양쪽에서 에워싸고 덤벼들었던 호위병들의
몸은 움직였다는 것을 증명이라도 하듯이 반대편으로 이동해있었다. 그리고 두 손 가득히
힘을 꽉 쥐어 검을 든 채.

말없는 고요만이 남은 지 약간의 시간이 흘렀을까. 순간 호위병들의 몸 군데군데에 금이
가기 시작했다. 그리고 곧 '피시식'하는 소리와 함께 그들의 몸에서 위로 핏줄기가 강렬하게
솟구쳤다. 그들은 단 한 명도 남김없이 여러 조각으로 분리된 채 바닥으로 떨어졌다. 동굴
안에는 구역질 날만큼 역겨운 피비린내만이 맴돌았다.
감옥 안에서 그것을 지켜보던 노예들은 처음에는 구출될지도 모른다는 생각에 기대감을 가
졌었지만 곧 겁에 질린 표정으로 몸을 부들부들 떨었다. 눈 하나 깜빡하지 않고 저 많은 사
람들을 일순간에 죽여버리는 모습이 마치 사신처럼 다가왔다. 오히려 노예생활을 할 때보다
더 큰 불안감이 그들에게 밀려왔다.

시리안은 피를 온몸에 뒤집어 쓴 채로 손을 놀려 열쇠로 감옥 문을 하나씩 열기 시작했다.
차례차례 문이 열리고 노예들은 감옥 밖으로 나왔다. 그 와중에 시리안의 이마를 하나의 돌
이 '팍'하고 치고 지나갔다. 돌이 날아온 곳을 향해 시리안은 천천히 고개를 움직였다.

"우……우리를 죽이려는 거냐. 이 나쁜 자식아!!"

그곳에는 어떤 한 아이가 서서 공포에 질린 표정으로 '씩씩' 거리며 계속 그에게 돌을 던지
고 있었다. 그것을 시리안은 말없이 맞았다.

"얘가 왜이래!! 죽고 싶어 미쳤어??!! 어서 빌어!! 어서!! 죄송합니다! 아이가 워낙 세상 물
정을 몰라서……."

어머니로 보이는 듯한 한 여자가 아이의 몸을 부여잡아 행동을 억제하고는 이렇게 외쳤다.
그녀는 아이의 허리를 억지로 숙이게 하고는 자신도 연거푸 고개를 숙이며 시리안을 향해
연신 죄송하다는 말을 했다.

"괜찮습니다. 저 같은 남자를 보자면 그럴 만도 하겠지요."

그의 목소리에서 느껴지는 왠지 모를 씁쓸함에 아이의 어머니는 흘리던 눈물을 멈추고는
잠시 그를 바라보았다.

"그럼 저희는 이만 가볼 테니, 여러분은 알아서 이곳을 탈출하시기 바랍니다. 지도는 여기
있습니다."

시리안은 도적 길드에서 받았던 동굴 내부와 외부의 숲 상세 지도, 두 개의 지도를 아이의
어머니에게 건네고는 주위를 바라보며 이렇게 외친 후에 에스완과 함께 동굴 저편으로 사라
져버렸다. 그것을 공포에 떨던 사람들은 말없이 바라보았다. 왠지 모를 정적만이 동굴 안을
감돌고 있었다.

"이제야 나왔어? 지루해 죽는 줄 알았네."

동굴을 나오자마자 밖에서 들어오는 밝은 햇빛과 함께 하츠가 그들을 반겼다. 그러다가 두
사람의 얼굴과 몸을 가득히 적시고 있는 피들을 보았는지 하츠가 질렸다는 듯한 표정으로
입을 열었다.

"어지간히도 죽였다. 피범벅이네. 저기 연못으로 가서 씻고 움직이던지 하자구."

그들과 오랫동안 다녀서인지 이제는 약간 피 냄새에 익숙해진 하츠는 아무렇지 않다는 듯
이렇게 말하고는 연못을 향해 걸음을 옮겼다. 물론 거기에는 갑옷과 피부에 피가 스며들어
약간은 피 냄새가 덜 났다는 영향도 있었다.

"푸우! 푸우! 캬 좋다!"

얼굴을 씻다가 연못 안으로 첨벙하고 뛰어들고는 고개를 돌려 머리카락에 묻은 물기를 털
어 내며 에스완은 연신 얼굴에 하얀 이빨이 다 드러나 보일 정도로 스마일이 가득한 표정을
지었다.

시리안은 아무 말없이 연못 속에서 몸에 묻은 피들을 씻어냈다. 그의 하얀 피부가 햇빛과
함께 드러났다. 물기 때문인지 그의 수려한 외모가 왠지 더욱 눈이 부셔 보였다.

무슨 생각을 하는지 그의 얼굴은 멍해 보였다. 그리고 그 때 괜한 신경전을 벌이며 에스완
에게 물을 뿌려대고 있던 하츠가 순간 그걸 눈치챘는지 시리안에게 다가갔다.

"형 무슨 안 좋은 일 있어? 영 안색이 안 좋네."

하츠의 말에 시리안은 그제서야 정신을 차렸는지 몸을 움찔거리며 '으응?'하는 말을 흘렸
다.

"아무 것도 아니야. 다 씻었으면 에스완씨와 함께 네 번째 도구를 찾으러 가자."

씁쓸하고도 어색한 미소와 함께 말을 내뱉는 시리안을 보며 하츠는 순간 '흐음'하며 그의
얼굴을 빤히 바라보더니 이윽고 고개를 끄덕이고는 이제는 연못에서 헤엄까지 치고있는 에
스완에게 다가가 입을 열었다.

"에스완씨. 네 번째 도구 찾으러 가자고 리안 형이 불러!!……요!"

아직도 익숙치가 않은 지 말을 흐리며 존댓말을 붙이는 하츠. 에스완은 순간 그 말에 흠칫
하며 더 놀고 싶다는 표정을 짓더니 이내 아쉬운 듯이 '쩝'하는 소리와 함께 입을 다시며 연
못에서 나왔다. 세 사람 모두 몸이 흥건히 물기에 젖어 있었지만 그것은 문제가 아니었다.
에스완의 정령이 있었으니.

'뾰롱'하고 귀여운 실프 세 마리가 에스완의 주위에 나타났다. 약 50cm정도의 크기에 작은
아기의 모습을 띈 꼬마 정령들. 곧 실프들은 에스완의 말에 따라 그들의 몸 주위에 묻은 물
기들을 순식간에 정화시켜버리고는 방긋 웃음을 지었다. 그리고는 흩날리는 바람을 남기며
사라져버렸다.

그런 잠시 동안의 순간에 시리안은 또 약간의 상념에 빠져버렸다. 그것은 아까 전에 아이
한테서 들었던 소리. 자신이 꼭 나쁜 자가 되어버린 듯한 느낌. 자신은 그저 구해주려고 했
을 뿐이었지만 어느 새인가 노예들 사이에서는 공포의 존재로 떠오르고 있었다.

물론 아이들이야 그렇다 치지만 어른들은 그들이 자신들을 구해주기 위해서 사람을 베었다
는 것을 알 것이다. 하지만 너무나도 잔혹한 광경과 살기가 그들에게 공포감을 주어 구해준
은인임에도 불구하고 거리낌을 들게 한 것이리라.

그저 그럴 뿐이다. 당연한 것이다. 그렇게 시리안은 몇 번이고 머릿속으로 되새겼다. 하지
만 왠지 모를 텁텁한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 가슴이 답답해 그의 입에서는 하얀
한숨만 스며 나올 뿐이었다.

"자 이제 4번째 도구인 창 '카르에란'을 찾으러 가죠."

멍하니 있던 순간 에스완이 입을 열었다. 그에 시리안은 정신을 차리고는 고개를 끄덕였다.

"에……창 카르에란이 어디 있더라."

에스완은 이렇게 말하고는 하늘 위로 고개를 쳐들며 손으로 이마를 긁적였다. 그리고는 눈
을 몇 번이나 껌뻑거리다가 순간 탄성을 내질렀다.

"아! 네 번째 도구 창 '카스에란'은 바로 우리 길드 창고 깊숙이 박혀있는데, 그게……."

말을 하던 도중 머뭇거리자 시리안과 하츠는 물었다.

"그게?"
"창고는 길드원들이 모이는 집회날 밖에 못 열어요. 창고 열쇠를 맡고 있는 녀석은 따로
있거든요. 제일 욕심 없는 착한 녀석으로 정했기 때문에. 헤헤……네 번째 도구는 일단 놔두
고 다섯 번째로 건너뛰죠."

왠지 황당한 느낌이 들었다. 하지만 곧 시리안은 고개를 끄덕이며 물었다.

"그럼 다섯 번째 도구는 어디에 있습니까?"
"다섯 번째 도구부터가 문제예요. 이번 세 번째 도구는 그나마 어느 지역에 있는지 라도
알았지만 그부터는 저도 이름을 빼고는 종적을 모르기 때문에 돌아다니며 수소문하는 수밖
에는 없어요. 음 다섯 번째 도구가 망토 '유시엘'이던가?"

에스완은 이렇게 말하고는 생각이 잘 안 나는지 고개를 갸우뚱거리더니 끙끙대기 시작했
다. 미소 지은 모습에서 입을 약간 오무리는 것이 그가 끙끙대는 모습이었다. 그는 그러다가
이윽고 다시 얼굴을 피고는 입을 열었다.

"아마 유시엘이란 이름이 맞을 거예요. 일단 아르시오스 왕국의 수도인 이시스테야로 가보
죠. 전국에서 가장 소문에 귀가 튼 곳이니까."

이마에 땀을 흘리며 말을 흐릿흐릿하게 얘기하는 에스완. 그런 그를 보며 두 사람은 순간
믿어도 될까하는 생각을 했다. 하지만 이도 저도 일단 행하기는 해보아야했기에 고개를 끄
덕였다.

"음. 이시스테야가 이쪽이던가? 저쪽이던가?"

왼쪽을 향했다가 오른쪽을 향했다가 요리조리 두리번거리던 에스완은 이윽고 알았다는 듯
시선을 한 곳에 고정하고는 캐스팅을 했다. 그와 함께 푸른 색 포탈이 그들을 반겼다. 포탈
안에서는 빨리 들어오라는 듯이 푸른 물결이 울렁울렁거리고 있었다.

"들어가죠."



<라운파이터> 1-14화. 상급 소환수를 얻다.(1)







에스완의 말에 따라 두 사람은 걸음을 옮겼다. 그리고 포탈 안에 들어서자 세 사람은 순간 눈을 감았다. 포탈 안에서 울렁거리는 푸른 물결을 보자면 눈이 어지러웠기 때문이다. 어차피 포탈로 이동하는 데에는 5초 정도밖에 걸리지 않았다.

챠아아앙.

다 이동되고서 포탈이 사라지는 소리가 귓가에 들려왔다. 그에 세 사람은 눈을 천천히 뜨
기 시작했다.

"이럴 수가……."

순간 에스완의 입에서 경악 섞인 말이 튀어나왔다. 그의 눈과 입은 믿을 수 없다는 듯 크
게 떠져있었다. 그리고 하츠와 시리안, 두 사람 또한 시야로 보이는 이 믿을 수 없는 상황에
놀라고 있기는 마찬가지였다.

주위를 보아서 제대로 도착하기는 한 것 같았다. 기품 있는 건물들과 길거리에 늘어선 상
점들로 보아서는 말이다. 하지만 문제는 사람들의 움직임이었다.

눈에 보이는 대다수의 사람들이 광기에 사로잡힌 얼굴로 입에서 침을 흘리며 서로를 베고
죽이고 있었다. 미친 듯이 이를 갈아대고, 충혈된 것인지 붉어져버린 눈빛으로 그들은 그렇
게 서로를 난도질하고 있었다. 길거리는 사람들의 시체와 자욱한 피냄새로 범벅이 되어가고
있었다.

그럼에도 불구하고 말리는 사람은 없었다. 아니 말리던 사람은 다 죽었다고 해야 옳을 것
이다. 길거리에는 미친 사람들만이 나돌고 있었다. 소수의 정상적인 사람들은 이미 건물 안
에 숨어 공포에 몸을 부들부들 떨며 그 광경을 지켜보고 있었으니까.

"마물들의 소행이군요."

심히 기분이 안 좋은 듯 미간을 찌푸리며 그 광경을 바라보던 시리안이 문득 이런 말을 내
뱉었다. 그에 에스완은 고개를 끄덕이며 동조했다. 하츠는 아무 말도 하지 못한 채 옆에서
구역질만 해대고 있었다.

"주변을 보아선 그런 것 같습니다."

겉으로 보기에는 그저 아무 이유 없이 사람들이 미쳐버린 것 같았지만 사실은 그렇지가 않
았다. 일반인에게는 보이지가 않는, 인간계에 비유하자면 토끼하고도 비슷한 형상을 지닌 자
그마한 마물들이 사람들의 머리 위에 떠다니고 있었다. 그것들은 유유히 이리저리를 돌아다
니며 사람들에게 머리에 달린 더듬이 같은 것을 이용해 무슨 황금빛 가루를 뿌리고 있었다.
순간 시리안은 보랏빛 마나를 손에 모으며 나직이 입을 열었다.

"상황으로 보아서는 아마도 저 가루가 사람들을 '버서커'(광폭해지고 보이는 생물은 모조리
적으로 취급하여 죽여버린다. 방어에는 신경을 안 쓰고 상처가 입든 말든 공격만 하게 되어
버린다.)화로 만들어버리는 것 같습니다. 일단 제거하죠. 이대로 나두면 희생자만 늘어날 뿐
이니까."
"그러죠."
"하츠 너는 이곳에서 꼼짝하지 말고 기다리고 있어."

시리안은 연신 괴로운 표정으로 구역질을 해대고 있는 하츠를 바라보며 이렇게 말하고는
에스완과 함께 몸을 날렸다.

점점 마물들과 가까워져갔다. 날리는 몸 사이로 차가운 바람이 스쳐 지나가는 것이 느껴졌
다. 그 순간 두 사람은 이런 생각을 하고 있었다. '어떻게 이 정도로 많은 마물들이 인간계
에 올 수 있었나'라는 생각을.

파앗!

먼저 마물들에게 다다른 시리안이 보랏빛 마나를 뿜어내 한 녀석을 소멸시켜 버리자 가루
를 뿌리던 마물들이 일제히 그를 바라보았다.

그 순간 에스완도 한 녀석을 처리했다. 그에 마물들은 두 사람을 번갈아 보더니 도망치기
시작했다. 아무래도 직접적인 공격력은 전혀 갖추지 못한 하급 마물들인 듯했다.

"시리안씨 잠깐 비키십시오."

순간 에스완이 말했다. 그의 말대로 시리안은 그의 뒤쪽 편으로 몸을 움직였다. 마물들은
벌써 꽤 멀리까지 도망을 가있었다.

이글이글거리는 불꽃과도 같이 에스완의 몸에서 보라빛 마나 기류가 일어났다. 순간 에스
완은 등뒤에서 에츄스 엑스를 꺼냈다. 에츄스는 그의 마나 기운에 공명이라도 하듯 울림을
자아냈다.

순간 에츄스의 눈과도 같은 중앙에 박힌 푸른 사파이어가 빛을 발했다. 그와 함께 대기를
타고 무슨 물결 같은 마나가 퍼져나갔다. 보라빛 마나의 물결은 엄청난 속도로 에스완의 앞
으로 퍼져나가 마물들을 집어삼켰다.

모든 마물들이 사라졌을 때 에스완은 마나의 발현을 멈추고서 에츄스를 다시 헝겊에 싸 등
에 매었다. 그와 함께 마나의 물결도 사라져버렸다.

다행히도 마물들이 공중에 있었던 터라 주변에는 별 피해가 가지 않은 듯했다. 주위 건물
들에 약간의 흠집이 가기는 했지만 말이다.

"놀라운 기술이군요."

그것을 바라보던 시리안이 자신의 느낌을 이렇게 간략히 표했다. 지금 에스완이 사용한 기
술은 그의 말대로 대단했다. 하지만 에스완은 고개를 내저었다.

"그다지 좋은 기술은 아니죠. 다수의 실력 없는 적을 죽일 때 쓰인다고나 할까요. 파괴력은
그다지 좋을만한 것이 못됩니다."

말은 이렇게 했지만 이 기술만 해도 보통의 소드마스터 검기 정도의 파괴력은 가지고 있었
다. 물론 그랜드마스터급에 이른 자이니 만큼 당연한 것인지도 몰랐지만 말이다. 하지만 시
리안은 그저 그러려니 하며 고개를 끄덕였다.

가루를 뿌려대던 마물들이 사라지자 서로 죽이고 베던 사람들이 제정신으로 돌아오는 듯했
다. 사람들의 얼굴에 어려있던 광기가 일순간 사라지고 서로를 베고 패던 행동이 멈추어졌
다. 그리고 자신이 왜 이러고 있냐는 듯이 사람들은 아리송한 표정을 짓기 시작했다.

길거리는 순식간에 난장판이 되어버렸다. 제정신을 차린 사람들이 죽은 자들을 보고 비명
을 질러댔기 때문이었다.

그들은 그렇게 공포에 질린 모습으로 시체들을 바라보다가 문득 그 중에 자신들이 아는 것
같은 사람의 시체가 보이자 눈을 크게 뜨며 충격에 몸을 떨었다. 그것은 바로 자신들의 소
중한 사람들이었다. 연인, 가족, 친구……바로 아까 전까지만 해도 자신과 같이 길을 걷던
사람이 시체가 되어버린 채 눈을 크게 뜨고 길가에 피를 흘리며 쓰러져 있었다.

곳곳에서 눈물과 함께 곡소리가 울려 퍼졌다. 그 광경을 지켜보던 시리안은 안타까운 마음
을 금할 수가 없었다. 자신 또한 소중한 사람을 잃은 적이 있었기에 그 마음을 이해할 수가
있었기 때문이었다.

"이거 이거……이래서야 정보를 얻을 수 있을지."

난처하다는 듯이 에스완은 말했다. 분명 그의 말대로 지금 이 상황에 어디를 가서 정보를
물어보았다가는 쫓겨날 듯만 했다. 이 길거리에서 멀리 떨어진 도적길드가 있다면 모를까.

"어쩔 수 없죠. 일단 멀리 떨어진 곳에서 정보를 얻을 만한 곳을 찾아보다가 없으면 이 기
분이 누그러질 때까지 기다리는 수밖에는……."

이렇게 말하고 시리안은 한 차례 한숨을 흘렸다. 그리고 잠깐 고민하다가 슬슬 움직이기
위해 하츠에게 다가가려던 차였다. 갑자기 '콰르릉' 하는 소리와 함게 하나의 건물이 부서졌
다. 그리고 하나의 거대한 마물이 나타났다.

무너진 건물과 비슷한 20m정도의 크기, 인간의 몸 형태, 무릎과 팔목 그리고 이마에 거대
한 뿔이 박혀있고 파란색을 띈 몸 색깔. 마치 전설 속에나 나올 듯한 기괴한 얼굴로 입김을
씩씩거리고 있는 마물이었다.

그 마물이 건물을 부수는 소리에 두 사람은 고개를 돌렸다. 그 부서진 건물 바로 앞에는
하츠가 파편에 밀려 엎어져 있었다. 시리안은 그것을 보고 눈을 크게 떴다.

"안돼!!!!"

시리안은 급하게 몸을 날렸다. 심장이 크게 뗘왔다. 그 때와 같았다. 소중한 사람을 잃을지
도 모른다는 두려움과 불안감이 밀려왔다.

순간 마물이 앞으로 움직임에 따라 그 거대한 발이 공중으로 떠올랐다. 그 발은 점점 하강
하며 하츠를 향해 다가갔다.

쉬이이익!! 콰앙!!

발이 하츠의 몸에 닿기 바로 직전 시리안은 가까스로 몸을 날려 하츠를 구출할 수 있었다.
단지 안 좋은 점이 있다면 너무나도 있는 힘껏 몸을 날려 하츠를 안는 그 순간 멈추지를 못
하고 한쪽 건물 구석 편에 몸을 박았다는 것이 문제였지만 그 덕분에 하츠를 구했으니까 그
것으로 된 것이었다.

그가 안아서인지 별 충격이 없는 듯 하츠는 곧 몸을 일으켰다. 그리고는 약간의 충격 때문
에 몸을 구기적거리고 있는 시리안을 부축했다.

벽에 부딪친 충격에 시리안은 미간을 찌푸리며 눈을 떴다. 그리고는 손으로 땅을 짚어 일
어나다 누군가가 부축하는 느낌이 들자 그는 고개를 들었다. 하츠의 모습이 보였다. 하츠는
그 얇은 팔로 자신의 몸을 들어올리려 안간힘을 쓰고 있었다. 순간 하츠를 바라보는 시리안
의 눈에서 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.

"살아있구나……. 다행이야……. 정말 다행이야."

시리안은 흐느꼈다. 그런 그를 바라보다 하츠 역시 덩달아 눈물을 흘려버렸다. 평소와 같이
겉으로 표현하지는 않았다. 그저 아무런 표정 짓지 않은 채 눈물만 흘릴 뿐.

"헤헤……. 형이 걱정할 필요는 없었어. 내가 피할 수 있었으니까. 내가 그렇게 쉽게 죽을
것 같아? 헤헤헤."

그를 위로라도 하기 위해 하츠는 어색한 웃음을 흘리며 이렇게 말했다. 미소 지은 하츠의
얼굴에서는 눈물이 끊이지 않았다.

시리안은 고개를 숙인 채 얼굴을 구기며 흐느꼈다. 그의 눈물이 땅에 떨어지며 샘물을 만
들었다. 한 순간 두려웠었다. 하츠가 죽을까봐, 또 소중한 사람이 자신의 앞에서 사라질까봐
그는 두려웠던 것이다.

그 마음이 풀리자 안도감과 함께 밀려오는 복받친 기분에 눈물이 시리안 자신도 모르게 흘
러나왔다. 그렇게 약간의 시간을 보냈다.

"이제는 일어나야죠. 마물을 처리해야하니까."

어느새 다가온 에스완이 시리안에게 손을 내밀며 씁쓸한 기운이 담긴 미소로 말했다. 그의
말에 시리안은 흘러나오는 눈물을 억지로 멈추고는 무릎을 땅에 딛고 천천히 일어섰다. 그
리고는 아직 눈물이 가시지 않은 얼굴로 하츠에게 미소를 지어 보였다.

"형 갔다 올게. 금방 처리하고 올 테니까 몸 잘 지켜라."
"응. 걱정하지 말고 갔다와."

하츠는 미소를 지어 보였다. 시리안과 에스완은 마물을 향해 또 한차례 몸을 날렸다. 하츠
는 그런 그들의 뒷모습을 바라보며 얕은 미소를 흘렸다.

'나도 어서 강해졌으면 좋겠어. 적어도 나 자신 정도는 지킬 수 있을 정도로……아니 언젠
가 리안 형을 지킬 수 있게…….'

촤아아아아.

보랏빛 마나에 감싸인 채 몸을 날리는 그들의 사이로 바람이 갈리는 소리가 주위에 진동했
다. 너무나도 빠른 속도, 가히 빛의 속도와 맞먹는다고 할 수 있을 정도였다. 그만큼 그들이
마물의 얼굴에 다다른 것은 순간적이었다.

"크오오오오!!"

그들이 다가오자마자 순간 마물이 괴성을 지르며 입을 크게 벌렸다. 검은 그 공간 사이로
순간 밝은 빛이 모여들기 시작했다. 점점 모이기 시작한 빛은 이윽고 하나의 형상을 만들어
냈다.

그것은 바로 마물의 입 크기인 1m만한 마법진 같은 것, 동그란 원의 중간에는 무슨 생물
같은 것의 그림이 그려져 있었다. 그 마법진이 생성됨과 동시에 갑자기 큰 빛이 주위를 덮
었다. 그에 두 사람은 순간 눈을 찌푸리고 말았다.

"그아아아‥‥."

괴이한 소리를 내며 하나의 물체가 마법진에서 튀어나왔다. 붉은 불길에 휩싸인 듯이 온몸
이 불로 되어 있는 생물, 그 속에 홀로 파랗게 빛나는 눈이 인상적이었다. 그것을 보며 두
사람은 순간 놀라 탄성음을 발하고 말았다.

"소환술인가……?"
"소환술을 사용할 정도면 상급 마물 정도는 되겠군요."

두 사람은 이런 말을 주고받으며 소환수를 빤히 바라보았다.

그 때 마물이 소환수를 향해 알아들을 수 없는 언어로 몇 마디를 건넸다. 그러자 갑자기
소환수가 시리안과 에스완 두 사람을 향해 고개를 돌리더니 괴성을 질렀다. 아마도 마물이
소환수에게 두 사람을 공격하도록 지시한 것이리라.

"갸아아아!!"

괴성과 함께 순간 소환수의 몸에서 뿜어진 불길이 마치 거대한 파도처럼 두 사람을 덮쳐갔
다. 그것을 바라보며 에스완이 입을 열었다.

"저는 마물을 맡을 테니 소환수는 시리안씨가 맡으시기를."

이렇게 말하고서 에스완은 마물을 향해 몸을 날렸다. 시리안에게 다가오는 불길이 거세졌
다. 하지만 물론 이 정도는 시리안이 막을 수 있을 거라는 확신이 있었기에 에스완은 그에
게 소환수를 맡긴 것이었다.

시리안은 손을 앞으로 내밀었다. 그의 팔목에서부터 보랏빛 마나가 손으로 모아지며 거대
한 기류를 방출해냈다. 권풍, 그것은 거대한 소용돌이와도 같이 불길과 맞붙어갔다. 곧 '사아
아악'하는 소리와 함께 불길은 권풍의 기류 속에서 힘을 잃고 사라져버렸다.

사라지는 불길 사이를 뚫으며 시리안은 몸을 날렸다. 자신의 불길이 너무나도 허무하게 사
라져버렸다는 것에 놀랄 새도 없이 그가 자신을 향해 다가오자 소환수는 허겁지겁 불을 일
으켜 배리어를 쳤다. 동그랗고도 거대한 불이 시리안의 앞을 가로막았다. 순간 시리안의 손
에 보랏빛 마나가 물들기 시작했다.

콰아앙!!

시리안의 주먹이 배리어와 맞붙자 거대한 굉음과 동시에 순간 그들 주위로 거대한 모래바
람이 퍼져나갔다.

강하게 퍼지는 모래바람에 사람들의 머리칼이 흩날렸다. 멍하니 그들의 싸움을 지켜보던
사람들은 그에 정신을 차리며 싸움의 여파에 휘말릴까 사방으로 흩어져 대피하기 시작했다.
그것을 보며 시리안은 안도의 한숨을 내쉬었다. 일부러 그들이 대피할 수 있도록 힘을 약하
게 조절한 것이었다. 하지만 그 정도로도 소환수는 약간 충격을 입은 듯 눈살을 찌푸리고
있었다.

한 편, 거대한 마물에게 다가간 에스완은 등에서 하프를 꺼내고 있었다. 끙끙대는 그의 모
습이 눈에 들어왔다. 하프줄이 천에 걸려 잘 빠지지가 않는 듯했다. 순간 그런 그의 몸을 향
해 무엇인가가 날아왔다.

그것은 마물의 몸에서부터 뻗쳐 나온 파란색의 굵다란 촉수. 촉수는 마치 살아 움직이는
듯 꿈틀꿈틀 요리조리 휘어 움직이며 에스완의 몸을 덮쳐갔다. 하프를 잡고 낑낑거리던 에
스완은 갑자기 덮쳐오는 촉수에 당황한 기색을 흘리며 재빨리 옆으로 몸을 비틀었다.

"어엇?!!"

가까스로 피하기는 했지만 촉수는 무엇이 그리도 유연한지 꼬불꼬불하게 휘며 다시금 자신
을 노려오자 이런 탄성을 흘렸다. 몇 번을 피해도 마찬가지였다. 어떻게 피한다고 해도 곧
촉수는 곧 방향을 비틀어 다시 자신을 노려왔다.

"꽤나 귀찮은 녀석이군."

에스완은 촉수를 바라보며 이런 말을 내뱉은 뒤 마나를 끌어올리기 시작했다. 그에게서 흘
러나온 보랏빛 마나가 그의 온몸을 휘감았다.

그런 그의 몸으로 다시금 촉수가 다다랐다. 이번에야말로 그를 집어삼키겠다는 듯 촉수가
입을 큼직하게 벌렸다. 순간 에스완의 몸을 휘감고 있던 보랏빛 마나가 줄기처럼 늘어지며
다가온 촉수를 묶어갔다.

곧 촉수의 모습은 마나 속에 갇혀 완전히 보이지가 않게 되었다. 마나줄기가 동그랗게 엉
키고 섞인 것이 마치 보랏빛 공을 떠올리게 했다. 에스완은 손으로 그것을 집었다. 그리고는
마물을 향해 고개를 돌리고는 씨익 미소를 지었다.

"네 몸의 일부분, 다시 돌려주마."

에스완은 이렇게 말하며 손을 뒤로 젖힌 다음 앞으로 크게 '획' 하고 내던졌다. 그와 함께
보랏빛 공이 엄청난 속도로 마물을 향해 쇄도해갔다.

마물은 손을 내밀어 그것을 집었다. 멀뚱히 바라보았다. 아무런 일도 일어나지 않았다. 순
간 에스완이 손을 놀리자 서로 얽혀 공의 모양을 만들고 있던 마나들이 다시 수많은 줄기로
풀리며 마물의 얼굴을 공격해 들어갔다.

미처 생각지도 못했던 공격에 마물은 당황해하며 몸을 움찔거렸다. 순간 그런 마물의 얼굴
을 뚫고 보랏빛 줄기들이 섬광처럼 뿜어져 나왔다.

"크아아아아!!!"

마물이 찢어지는 듯한 고통에 거대한 괴성을 지르며 몸부림을 쳤다. 마물의 얼굴에 생긴
수많은 상처에서 푸른 핏줄기가 사방으로 내뿜어졌다. 약간의 시간이 흐르자 의식을 잃었는
지 마물의 몸이 기울기 시작했다.

곧 '쿠웅' 하는 소리와 함께 거대한 마물의 몸이 땅바닥으로 엎어졌다. 마물의 피가 땅바닥
을 파랗게 만들었다. 에스완은 아직도 미약한 생명이 남아있는지 꿈틀대는 마물을 바라보며
입을 열었다.

"후…. 이제 끝인가. 그럼 시리안씨 쪽은 어떻게 되가나 봐야겠군."

이렇게 말하며 에스완은 고개를 돌렸다. 그런 그의 뒤로 땅바닥에 쓰러진 마물의 얼굴에
새겨진 상처들 사이로 마치 거짓말처럼 흩날렸던 푸른 색 피들이 모여들고 있었다.

"역시나, 시리안씨가 우세구나."

연속하여 가해지는 시리안의 공격에 소환수는 맥을 못 추고 방어만 하고 있었다. 곧 승부
가 판가름 날 듯했다. 에스완은 그렇게 그들의 전투를 관전하다 문득 의문 섞인 말을 툭하
고 내뱉었다.

"응? 뭔가 이상한데?"

분명 밀리고 있는 것은 소환수임에도 불구하고 시간이 지날수록 시리안의 호흡은 거칠어져
만 가고 있었다. 그에 비해 소환수에게서 느껴지는 기운은 점점 강대해지고 있었다. 에스완
은 곧 알아차릴 수 있었다. 소환수가 시리안의 공격에서 뿜어져 나오는 마나를 자기의 것으
로 흡수하고 있다는 사실을. 시리안이 그 사실을 알아차린 것도 바로 그 순간이었다.

'이런……공격을 가할 때마다 소환수가 내 마나를 흡수하고 있구나. 낭패다. 무슨 방법이
없을까…….'

공격을 가하며 여러 가지로 생각해보았지만 딱히 생각나는 방법은 없었다. 솔직히 내뿜는
마나를 모조리 자신의 것으로 흡수한다면 전혀 방도가 없지 않은가. 바로 그 때였다.

시리안이 몇 차례인가 공격을 더 가했을 때 소환수를 감싸고 있던 불꽃이 순간 하늘로 치
솟아 올랐다. 그리고 약간의 시간이 흐르자 끝이 안 보일 정도로 치솟아 올랐던 불꽃이 한
지점으로 뭉쳐지며 거대한 붉은 빛을 발했다. 아찔할 정도로 밝은 빛에 순간 시리안은 눈을
찌푸렸다.

"이럴……수가."

순간적으로 느껴지는 강대한 기운에 시리안은 자신도 모르게 몸을 떨고 말았다. 불길이 걷
어지고 드러난 소환수의 모습은 전과 비교해 전혀 색다른 모습이었다. 불로 이루어진 듯한
갑옷을 입고 있는 한 인간의 모습. 눈이 빨갛다는 것과 불갑옷을 입고 있다는 것을 빼면 피
부색으로 보나 무엇으로 보나 인간과 동일했다.

'시리안씨가 위험하다!!'

에스완은 속으로 외쳤다. 생각보다도 훨씬 소환수에게서 뿜어져 나오는 기운이 강대했다.
적어도 그랜드마스터 초급에 해당하는 기운이었다. 급한 마음에 에스완은 몸을 날리려 했다.
그 때였다. 순간 묵직한 느낌이 에스완의 등을 타고 전해졌다.

"크아오오오……."

그의 등을 붙잡은 것은 바로 마물이었다. 마물의 수많은 얼굴상처에서는 재생이 되는 듯
피부가 꿈틀꿈틀 거리며 조금씩 구멍을 메꿔가고 있었다.

이럴 때가 아니었다. 한시라도 빨리 시리안을 도와야했다. 그렇지 않을 시에는 최악의 경우
에 시리안이 죽을 지도 몰랐다. 그런 급한 마음이 드는 한 편 이해가 되지 않았다. 소환수가
진화를 할 수도 있었던가? 복잡한 마음에 짜증이 나 에스완은 있는 힘껏 몸에서 마나를 방
출해냈다.

"하아아앗!!!"

에스완의 몸에서 뿜어져 나오는 마나의 기운이 진한 보랏빛에서 붉은 빛으로 붉은 빛에서
진한 붉은 색으로 변해갔다. 그럼에도 불구하고 그에게서 치솟아 오르는 기운은 멈출 줄을
몰랐다.

그의 몸을 붙잡고 있던 마물의 팔이 흔적도 없이 분해되어 버렸다. 피조차도 흐르지 않았
다. 그의 기운에 휘말려 피마저도 사라져 버렸기 때문이었다. 순간적으로 자신의 두 팔이 사
라지자 마물은 괴성을 질렀다.

"크오오오!!!"

마물이 괴성을 지르는 순간쯤에 에스완의 몸에서 뿜어져 나오던 기운이 그 진행을 멈추었
다. 마치 피같이 진한 붉은 색, 그런 마나가 에스완의 몸을 타고 흘러나오고 있었다. 에스완
은 고개를 돌려 마물을 바라보았다. 그리고 무엇인가가 움직이는 듯했다.

'스으윽' 하는 것밖에는 보지 못했지만 어느 새 에스완의 몸은 시리안이 있는 곳까지 이르
러 있었다. 그것을 보며 마물은 그를 쫓아 움직이려 했다. 하지만 무슨 일인지 몸은 그의 의
지대로 따라주지 않았다.

순간 마물의 몸 중심 부위에서 빛이 반짝이는 듯 싶더니 여러 줄기의 빛이 그 몸을 타고
사방으로 퍼져 나갔다. 빛에 휩싸여 마물의 몸이 흔적도 없이 사라져 버렸다. 에스완이 그
짧은 순간 동안 마물을 처리하고 시리안이 있는 곳까지 다다른 것이다. 에스완은 웃음기가
사라진 얼굴로 나직이 입을 열었다.



<라운파이터> 1-14화. 상급 소환수를 얻다.(2)



"시리안씨는 피해 계십시오. 반동 여파가 좀 클지도 모르니까."

시리안은 고개를 끄덕였다. 에스완은 소환수에게로 고개를 돌렸다. 소환수는 입가에 미소를
지으며 에스완을 바라보고 있었다.

"의외인데. 이 정도의 마나를 뿜어내는 인간이 있을 줄이야."

진화 덕분에 인간의 언어를 사용할 수 있게 됐는지 소환수가 입을 열어 커다란 음성을 자
아냈다. 소환수의 입 속은 마치 불이 이글거리듯이 빨갰다. 에스완은 살기 섞인 눈으로 응답
했다.

"잔말이 많군. 힘이나 끌어올려라. 죽고 싶지 않다면."

무게 실린 음성. 에스완의 몸에서 핏빛과도 같은 붉은 마나의 기운이 그의 기분을 대변이
라도 하듯 하늘 높이 치솟아 오르고 있었다. 에스완의 말을 듣고 소환수는 고개를 좌우로
흔들었다. 그리고는 눈과 입가에 얕은 미소를 지었다.

"후후. 나는 더 이상 싸울 생각이 없다. 나와의 맹약자이자 주인인 마물이 죽었기 때문에
나는 다시 소환계로 돌아가야 한다. 그리고 여기서 죽는다 해도 소환계에서 몇 달 뒤에 다
시 태어나지. 그런데도 무의미한 싸움을 하고 싶은가?"
"하겠다. 소환수라는 것이 얼마나 강한 것인지도 봐야할 것 같고 이대로 보내주기에는 왠
지 분이 풀리지 않으니까."

에스완의 대답에 소환수는 피식 웃음을 흘렸다. 그리고는 곧 입을 열어 말을 이었다.

"좋아. 이왕 하겠다면 빨리 하도록 하지. 좀 있으면 진화 상태가 풀릴 테니까. 그리고 만약
네가 나를 이긴다면 그대들이 궁금해하는 소환수에 대해서 간략하게나마 설명해주도록 하
마."

말을 마치고서 소환수는 기운을 끌어올렸다. 소환수 갑옷과 온몸 전체 주변에서 불이 이글
이글하고 타올랐다. 진화하기 전과는 사뭇 다른 강한 기운. 불꽃의 색은 어느 새 푸른빛과
진한 붉은 색이 뒤엉켜있었다. 마치 마계의 불꽃과 인간계의 불꽃을 동시에 보듯이 말이다.

"그럼 시작할까."

준비가 다 된 듯이 보이자 에스완이 소환수를 바라보며 말했다. 소환수는 고개를 끄덕였다.

"좋아."

대답과 동시에 소환수의 오른손을 타고 불꽃이 길게 늘어졌다. 그것은 이글이글 타오르더
니 이윽고 검의 형상을 만들어냈다. 그와 함께 소환수는 몸을 날렸다.

슈우우웃!!

눈 깜짝할 사이에 에스완의 몸에 이른 소환수가 불검을 곧장 세로로 내리그었다. 검은 에
스완의 몸을 그대로 통과해 그의 몸을 두 도막으로 나누어 버렸다. 하지만 그것은 잔상에
불과할 뿐이었다.

소환수는 그 즉시 위에서 느껴지는 강한 기운에 순간 하늘을 향해 고개를 치켜올렸다.

"!!!"

소환수의 눈이 순간 크게 떠졌다. 에스완의 몸 주위를 붉은 마나 줄기로 이루어진 바늘 같
은 것들이 수많이 맴돌고 있었다. 그 순간 에스완은 냉소를 흘리며 손을 한차례 크게 내리
저었다.

그와 동시에 핏빛 바늘들이 엄청난 속도로 소환수를 향해 쏘아져갔다. 소환수는 지금 눈앞
에 보이는 수많은 바늘들 때문에 하늘이 붉게 보일 정도였다. 순간 소환수의 몸에 맴돌던
불들이 소환수의 몸을 동그랗게 감싸기 시작했다.

바늘이 하나하나 소환수의 몸을 둘러싼 방어막에 부딪칠 때마다 '콰앙!콰앙!'하는 커다란
굉음과 함께 빛이 번쩍거렸다. 시리안은 어느 새 하츠가 있는 곳으로 돌아와 보랏빛 마나로
둥그런 보호막을 만든 채 그 광경을 바라보고 있었다.

'역시 별로 충격은 주지 못한 듯하군.'

자신의 공격이 전혀 소환수의 몸 주위에 둘러싸인 방어막을 전혀 뚫고 들어가지 못하는 것
을 보며 에스완이 생각했다. 그리고 마지막 바늘이 소환수의 방어막에 닿았을 때 에스완은
몸을 날리며 손으로 등에 매인 헝겊을 풀어 하나의 검을 잡았다. 그것은 바로 하이시아 대
륙 5대 명검 중 하나인 레르시안이었다.

그의 손을 타고 핏빛의 기운이 끌어올라 레르시안의 주위를 감쌌다. 방어막을 해제하려던
소환수는 그가 자신을 향해 다가오는 것을 보고는 더욱더 힘을 끌어올려 방어막을 강화했
다. 이미 피하기에는 늦었기 때문이었다.

거대한 빛과 함께 거대한 굉음이 주변에 울려 퍼졌다. 그리고 소환수와 에스완 그들을 중
심으로 원형의 큰 반동 여파가 일었다. 주위 건물들의 창문이 깨지고 길거리에 세워져있던
천막과 물품들이 하늘을 날았다. 사람들의 찢어지는 듯한 비명소리가 여기저기서 들려왔다.

"좀 더 위로 올라갈까. 사람들 때문에 신경이 쓰이는 군."

에스완이 나직이 말했다. 그에 레르시안에 의해 반쯤 갈라진 소환수의 방어막이 걷어졌다.
소환수는 고개를 끄덕였다.

도시가 눈 안에 꽉 찰 정도로 작게 보일 정도에서야 그들은 올라가는 것을 멈추었다. 그와
동시에 곧 그들은 또다시 공격을 감행했다.

콰앙!!!콰앙!!!

그들의 대결은 너무나도 빨라서 보기조차 힘들 정도였다. 이곳에서 빛이 번쩍 하는 가 싶
으면 어느 새 저 멀리에서 다시 빛이 번쩍했다.

'쉬이익'하고 또다시 자신을 갈라오는 불검을 바라보며 에스완은 한 차례 공중회전을 해 그
것을 피했다. 그리고는 레르시안을 휘둘러 검기를 쏘아댔다.

순간 소환수의 몸을 타고 불꽃이 흘러나와 검기를 집어삼켰다. 드래곤이었다. 소환수의 몸
을 타고 흘러나온 거대한 불꽃은 푸른빛과 붉은 빛으로 휩싸인 드래곤의 형상을 띄고 있었
다.

"마지막 공격인가?"

거대한 드래곤을 바라보며 에스완이 나직이 말했다. 소환수는 그에 거친 숨을 들이쉬며 답
했다.

"하아…하아……. 좀 있으면 진화 상태가 풀린다. 무한한 것이 아니기 때문에 어느 정도 일
정 힘을 쓰면 다시 원상태로 돌아가 버리지. 그렇기에 마지막으로 전력을 다하는 것이다."
"그럼 나도 그에 답해줘야겠지."

에스완의 몸에서 치솟아 오르던 핏빛의 기운이 줄어들기 시작했다. 아니 줄어드는 것이 아
니라 그의 손을 향해 모여들고 있었다. 조금씩 조금씩 그의 손에 모이는 기가 거대해지기
시작했다.

어느 새 그의 몸 주변에는 마나가 거의 느껴지지 않고 있었다. 단 한가지 남겨진 것은 그
의 손위에서 거대한 핏빛을 발하는 동그란 구체 뿐. 그것의 크기는 지름 30cm에 육박했다.

에스완은 준비가 다됐다는 표시를 하고서 그것을 앞으로 내밀었다. 그 순간 불꽃의 거대한
드래곤이 그를 향해 덮쳐갔다.

한 마리의 포악한 드래곤을 실제로 보는 듯했다. 크게 벌려진 입과 날카로운 눈매하며 어
느 것 하나 공포스럽기 이를 데 없었다. 순간 에스완의 손에서 거대한 핏빛이 일었다.

핏빛의 거대한 광선이 불꽃으로 둘러싸인 드래곤과 맞붙었다. 굉음은 일지 않았다. 곧 드래
곤이 사라지며 광선은 별 힘을 잃지 않은 채 앞으로 쭈욱 뻗어나갔다. 주위에는 오직 광선
이 지나가는 진동 소리만이 울릴 뿐이었다.

광선이 소환수의 바로 앞에서 다다랐을 때 에스완은 손을 '꽉'하고 쥐었다. 그러자 광선은
진행을 멈추고 그 자리에서 흩어져버렸다. 에스완의 얼굴에는 지친 기색이 역력했다.

"졌다……. 처음 보았던 느낌 그대로 역시 나는 너의 상대가 아니었어."

씁쓸한 미소를 흘리며 소환수는 말했다. 그리고는 에스완에게로 다가가 거친 숨을 몇 차례
내쉬며 말을 이었다.

"약속대로 말해주지. 일단 나는 상급 소환수다. 마스터 초급∼상급의 실력을 가진 소환수가
이에 해당하지. 그리고 그 위에 최상급 소환수가 있다. 그랜드 마스터 초급∼상급의 실력을
가진 소환수가 이에 해당한다. 그리고 그 위에 모든 소환수를 관리하고 다스리는 소환신이
있지. 그 분의 힘을 나는 모른다. 뵌 적도 없을뿐더러 주변에서 얘기도 듣지 못했기 때문이
지. 하물며 그 분을 바로 옆에서 보필하는 소환사신조차 그 분의 힘을 알지 못하니. 소환수
들 사이에서는 그저 그 분이 적어도 인간계의 검황(劍皇)이나 권왕(拳王) 이상의 실력을 가
졌을 거라고 추측하는 정도이지. 그리고 모든 소환수는 진화를 하지 못해. 나 역시도 상대방
의 기를 흡수하는 특수한 능력을 통해 잠시 동안의 진화를 가능케 하는 것 뿐. 즉, 영구적인
진화는 불가능하다는 것이지. 우리 소환수들은 태어날 때부터 그 능력이 정해져있거든. 아무
리 노력해도 그 이상 그 이하로 올라갈 수도 내려갈 수도 없다. 어때……이 정도면 궁금증
은 풀렸겠지?"
"많이도 얘기하는군. 난 그저 소환수가 진화한다는 것이 궁금했을 뿐인데."

얘기가 끝나고 소환수의 물음에 에스완은 나직이 답했다. 그러다가 한 번 고개를 들어 하
늘을 바라보고는 다시 소환수에게 시선을 응시하며 입을 열었다.

"그럼 이제 소환계로 돌아가야 하는 건가?"
"가야지. 오늘 내로 돌아가지 않으면 계율에 의해 나는 소멸되고 마니까."

에스완의 물음에 소환수는 살며시 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다. 그의 대답에 에스완은
무엇인가 생각하는 듯 '흐음'하는 신음을 흘리더니 이윽고 다시 입을 열었다.

"그래. 돌아가기 전에 한 가지 물어봐도 되겠나?"
"………마음대로."
"그렇다면 다시 다른 자와 계약을 맺으면 돌아가지 않아도 되는 건가?"

그의 물음을 듣고 잠시 생각에 잠기던 소환수는 순간 나직이 탄성을 흘렸다.

"설마……네가 나와 계약을 맺겠다는 건가??"
"왜……나는 자격이 안되나?"
"그런 건 아니지만 의외라서 말이다. 나보다 훨씬 강한 자가 나를 소환수로 사용해봤자 별
쓸모가 없을 텐데……. 안 그런가?"

서로 물음이 오고가던 중 소환수의 물음에 에스완은 고개를 내저었다. 그리고는 전과 같이
활짝 얼굴에 미소를 지었다.

"강하다고 해서 소환수가 필요하지 않은 것은 아니지. 일단 보호해야 할 사람도 두 명이나
있고, 나 혼자로는 벅차거든."

그 말에 소환수는 고개를 내려 시리안과 하츠가 있는 곳을 바라보며 말을 이었다. 시력이
원체 좋은 터라 소환수는 그 까마득한 높이에서도 그들의 얼굴을 어렴풋이나마 볼 수 있었
다.

"저 두 사람을 말하는 건가?"
"그래. 한 명은 마스터 상급에 속해서 그나마 염려가 없지만 저 꼬마 도련님은 사람 간 떨
리게 하는 데는 선수거든. 하하핫."

에스완은 말을 하며 웃음을 흘렸다. 소환수는 그런 그의 얼굴과 밑에 두 사람의 얼굴을 번
갈아 보며 입을 열었다.

"좋아. 오늘부터 나는 너와 계약으로 맺어진 소환수다. 아니 이제부터는 주인이니까 예를
갖추어야겠군. 오늘부터 저는 당신과 계약으로 맺어진 소환수입니다. 저를 부를 때는 그저
마나의 기운을 조금 써서 허공에 마법진을 그린 후 '티야가스'라고 외치면 됩니다."

"아니 뭐 편한 대로 말해. 나는 존댓말이건 반말이건 그다지 신경 안 쓰니까."

실실 웃으며 에스완은 이렇게 말했다. 그런 도중 순간 하츠가 생각난 것은 왜일까? 그의
가슴이 뜨끔거려왔다. 소환수 티야가스는 그런 그를 바라보며 고개를 내저었다.

"그건 안됩니다. 이것도 하나의 계율이거든요. 존댓말 안 쓰면 한 마디로 전 죽.는.다 이 말
씀입니다."

진지한 얼굴로 이런 말을 내뱉는 티야가스를 보며 에스완은 어설프게 고개를 끄덕였다. 그
의 입가에 미소가 지워질 줄을 몰랐다. 그가 그렇게 좋아하는 이유는 그것밖에 없었다. '괴
롭힐 사람이 하나 더 늘었다'는 것. 그것이 그를 그토록 기분이 좋게 만들었다.

"크윽!!"

순간 티야가스의 주위에서 빛이 번쩍하고 일어났다. 불만으로 이루어진 몸에 파랗게 빛나
는 눈동자. 어느 새 티야가스의 몸은 원래대로 돌아가 있었다. 티야가스는 몸짓으로 필요할
때 부르라는 사인을 보내고는 사라져버렸다. 원상태로 돌아가면 말을 할 수가 없었기 때문
이었다. 순간 에스완의 얼굴이 일그러졌다.

'그럼 말을 못 나누니까 골려먹을 수가 없잖아!!!'

기분이 좋았다가 순식간에 다시 나빠져 버리는 에스완이었다.

기분이 나빠 공중에서 뚱한 마음으로 툴툴거리던 에스완은 곧장 내려와 시리안과 하츠 두
사람에게 다가갔다. 붉은 머리칼을 휘날리며 그가 다가오자 시리안이 궁금하다는 듯이 물었
다.

"왜 갑자기 소환수가 사라진 겁니까?"
"아아. 그건 저와 계약을 맺어서입니다. 이제 소환수는 우리편이에요. 잘되지 않았습니까?
골칫덩어리 같은 하츠군 보호해줄 보모가 하나 생긴 셈이니까요. 후후훗!"

시리안의 물음에 답하며 에스완은 유난히 액센트 섞인 웃음을 흘렸다. 어색했다. 결국 안
좋아진 기분을 하츠를 골려먹는 것으로 풀어먹으려 하는 것이다. 에스완이 예상한대로 단순
한 하츠의 얼굴에서는 뾰록하고 힘줄이 솟아올랐다.

"이런 망할 뺀질이의 표본 같이 생긴 녀석이!!!"

하츠의 얼굴이 구겨지며 욕설이 튀어나왔다. 에스완은 '옳다구나!!'하며 실실 웃음을 흘리며
반격에 들어갈 준비를 하였다. 장장 몇 분 여 동안 욕설과 말들이 오간 결과 승부는 났다.
논리 정연한 에스완의 말에 결국 하츠가 털썩 무릎을 꿇고 말았다. 그런 하츠를 바라보며
에스완은 연신 웃음을 흘렸다. 순간 시리안은 그런 에스완을 바라보다 생각나는 게 있어 그
에게 물음을 던졌다.

"그런데 이제 어디로 가야할까요? 길드를 찾거나 하지 않는 한은……."

실실 웃음을 흘리던 에스완은 그의 말에 표정을 다잡고는 입을 열었다.

"하늘에서 대충 살펴봤는데 저쪽에 사람들이 활발히 움직이고 있는 곳이 있더군요. 그 쪽
으로 가서 사람들에게 정보를 캐보도록 하죠."

시리안은 고개를 끄덕였다. 세 사람은 걸음을 옮겼다. 그렇게 걸음을 옮기는 순간에도 에스
완은 현란한 입놀림으로 하츠를 골려먹고 있었다. 그에 하츠는 특유의 욕설로 반격했다. 엉
망진창이 되어버린 마을 한 쪽 구석에 전투의 잔재를 남긴 채, 그들은 그렇게 유유히 사라
져가고 있었다.




미로얀 왕국 수리엘 기사단 훈련장

땡볕이 내리쬐는 가운데 수리엘 기사단은 시원한 바람을 맞으며 훈련장 땅 위에 무릎을 꿇
고 있었다.

1천에 달하는 단원들. 비록 이레이시 평야에서의 전투로 인해 인원이 400명까지 줄어버렸
었지만 후에 단원 선발을 하여 다시 원래의 숫자를 복구한 것이었다.

왠지 모를 기백이 넘치는 그들의 앞에는 그가 서있었다. 지에트닌, 시리안이 사라진 이후
이제는 단장이 되어버린 그가.

그리고 그의 옆에는 짧게 세운 붉은 머리칼의 한 남자가 서있었다. 이레이시 평야에서의
전투를 끝내고 지에트닌이 국왕과 알현을 한 후 왕궁 밖으로 나왔을 때 보았던 그 단원, 소
드마스터 초급에 해당하는 실력을 가지고 있는 자. 시리안이 사라지고 지에트닌이 단장으로
승격하자 제3의 실력자였던 그가 자연스럽게 부단장으로 등극한 것이었다. 베슈리스 아샤칸.

"일동 준비!"

순간 터져 나오는 지에트닌의 나지막하고도 무게 실린 짧은 외침에 단원들은 제각기 자신
의 허리춤에 매인 검집에서 검을 빼내기 시작했다.

스르릉!

곳곳에서 울려 퍼지는 쇳소리와 함께 단원들의 손에 각기 하나씩의 검이 쥐어졌다. 그들은
두 손으로 검을 세로로 세워 잡고는 그것을 어깨 위로 높이 들었다가 아래를 향해 강하게
내리쳤다. 곧 '콰악'하는 소리와 함께 그들의 검은 땅 속 깊숙이 박혀버렸다.

지에트닌은 주위를 둘러보았다. 모두 준비가 끝난 듯 하자 그는 수련의 시작을 알리는 신
호를 내렸다.

"시작!"

그의 외침과 함께 땅 속에 박힌 검을 잡은 단원들의 두 손에서 푸른 마나가 흘러나오기 시
작했다.

그들의 기운이 커져감과 동시에 여기저기서 땅이 '콰광' 하고 터지며 흙 파편이 흩날렸다.
그들의 검이 박혔던 주변은 온통 깊숙이 파인 땅의 잔재만이 남아있었다. 마나의 능력을 올
리기 위한 하나의 수련 방법인 듯했다. 그것을 보며 지에트닌은 깊이 미소를 흘렸다.

"좋아! 이제는 제2파트로 넘어가자."

그의 말에 단원들은 고개를 끄덕였다.

단원들은 자신의 검을 주워 다시 허리춤에 매고는 양손을 머리 위로 높이 들었다. 그와 함
께 다시 지에트닌의 외침이 들려왔다.

"시작!"

그의 외침에 1천에 달하는 단원들의 손에 제각기 푸른 빛 동그란 구체가 생성되기 시작했
다. 온몸의 기운을 짜내는지 어느 새 단원들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었고, 그들의 손에
생성되던 구체는 점점 커져만 갔다. 그것이 절정에 이르렀을 때였다.

커다래진 구체가 단원들의 손을 떠나 조금씩 움직이기 시작했다. 그것들은 일제히 한 곳으
로 움직이고 있었다. 마치 합쳐지려는 듯이.

그러다가 여기저기서 움직이던 마나의 구체들이 하나 둘씩 사라지기 시작했다. 시전자의
컨트롤이 미숙했기 때문이다. 그만큼 이것은 고난도의 정신력을 요했다.

결국 끝까지 다다른 것은 천 개 중에 단 몇 개의 구체뿐이었다. 그 몇 개의 구체들은 서로
만나 합쳐지며 그 크기를 거대화해갔다.

합쳐진 마나의 구체에서 느껴지는 힘은 거대했다. 적어도 소드마스터 초급에 해당하는 자
가 온몸의 마나를 모두 끌어올렸을 때에야 느껴지는 기운. 단 몇 명의 마나가 합쳐진 것이
이렇다면 후에 1천 명의 마나가 모두 합쳐졌을 때의 기운은 상상도 할 수 없을 것임에 분명
했다.

지에트닌은 박수를 쳤다. 비록 몇 명밖에 성공을 못했지만 여태껏 수련을 하면서 처음으로
있는 일이었다.

그렇게 시간은 지나갔다. 수련의 반복, 그리고 또 반복. 이레이시 평야의 전쟁 이후로 그들
에겐 이 수업만이 하루의 일과가 되었다.

어느 새 밤이 되었다. 지에트닌은 단원들 모두에게 각자 숙소로 돌아가라고 말한 뒤 자신
또한 숙소로 돌아가기 위해 걸음을 내딛었다.

"후우……."

그는 걸음을 내딛던 도중 고개를 들어 별이 빛나는 밤하늘을 보며 한숨을 내쉬었다. 벌써
전쟁이 끝나고 몇 달이란 시간이 흘렀다. 그 동안 그는 죽도록 수련과 훈련에 매달렸다. 하
지만 부족했다. 전보다 조금은 강해졌지만 아직 터무니없이 모자랐다.

그는 오늘도 생각한다. 더욱 강해지자. 그것만이 그를 위하는 길이다라고…….

그런 생각을 하며 지에트닌은 숙소에 도착했다. 문을 열어 그는 방안에 들어간 뒤 갑옷을
벗고 욕실에 들어가 목욕을 했다. 목욕을 하는 그 순간에도 그는 시리안을 배신하던 날을
생각했다. 그의 눈빛을 잊을 수가 없었다. 마치 자신을 갈가리 찢어버릴 듯한 눈빛으로 바라
보던 그를 그는 잊을 수가 없었다. 그 전쟁 이후로 한 시도 그를 생각하지 않은 적이 없던
지에트닌이었다.

어느 새 그 생각에 잠기다보면 벌써 목욕은 끝났다. 지에트닌은 타월을 허리에 두르고서
욕실 문을 열었다. 그리고 옷을 잠옷으로 갈아입고는 잠을 청하려 침대에 다가갔다. 그 순간
그의 등뒤에서 섬뜩한 느낌이 다가왔다.

지에트닌은 '획'하고 고개를 뒤로 돌렸다. 아무 것도 없었다. 그는 이내 자신이 너무 신경이
예민해져있었나 보다 하고 다시 고개를 돌렸다. 그 순간 배에 무슨 이상한 느낌이 전해져왔
다. 그에 지에트닌은 고개를 내려 자신의 복부를 바라보았다.

"허억!!"

순간 이런 신음성이 자신도 모르게 그의 입을 타고 흘러나왔다. 자신의 복부를 타고 하얀
물체가 꿈틀거리고 있었다. 그 순간 그 때 일이 생각났다.

'그것은 동그랗고도 작은, 하얀빛을 발하는 물체였어. 그 생물은 아주 기괴스러울 정도로
희한하게 생긴 두 눈으로 나를 쳐다보고 있었지.'

전쟁에 나가기 전 도서관에서 시리안에게 들었던 말. 지금 자신의 배에 붙어있는 생물은
바로 그 꼴이었다. 지에트닌은 그 생물에 의식이 점령되지 않도록 몸에서 마나를 끌어올리
기 시작했다.

"이럴……수가……."

마나가 전혀 모아지지 않았다. 이미 생물은 반 이상이나 그의 복부에 들어가 있었다. 순간
느껴지는 찢어지는 듯한 고통에 지에트닌은 배를 부여잡았다.

"크아아아아악!!!!"

미쳐버릴 것만 같았다. 그는 고통을 주체못하고 몸을 이리저리 움직이다 땅바닥에 쓰러졌
다. 손으로 배를 부여잡았다. 생물을 떼어보려고 안간힘을 써보았다. 하지만 그 순간에도 조
금씩 조금씩 생물은 그의 몸에 들어가고 있었다.

"크으으으윽……아아악!!!"

지에트닌은 땅에 눕혀진 상태로 고통에 이리저리 몸을 뒹굴거렸다. 생물을 잡기 위해 배를
부여잡았던 손은 고통에 부들부들 떨리기만 할 뿐, 전혀 힘을 발휘하지 못했다.

그는 고통 속에서 결국 정신을 잃고 말았다. 그가 기절한 순간에도 그 하얀 생물은 그렇게
그의 몸을 조금씩 침식해가고 있었다.




 <라운파이터> 2-1화. 다섯 번째 무기 망토 '유시엘'(1)





"우와……."

에스완이 가리켰던 곳에 도착한 세 사람은 순간 자신도 모르게 이런 탄성을 내뱉었다. 겨
우 1km정도 떨어져 있을 뿐인데도 마물이 난장판을 치던 아까 전의 그곳과는 천지차이일
정도로 활기가 넘쳤기 때문이었다.

"여하튼 도착했으니까 다섯 번째 무기에 대해서 물어보죠. 망토 '유시엘'이던가요?"

시리안이 길가에 돌아다니는 수많은 사람들을 스윽 훑어보며 말했다. 그에 에스완이 고개
를 끄덕여 동조했다.

"그러죠. 하지만 유시엘만 물어보면 시간낭비죠. 이왕 물을 김에 남은 세 가지 무기를 한꺼
번에 물어보는 게 좋겠습니다. 망토 '유시엘'과 여섯 번째 무기 갑옷 '지다나스', 그리고 마지
막 7번 째 무기인 신발 '이그나엘'. 이 세 가지입니다. 일단 각자 지나가는 사람들 한 명씩
붙잡고 물어보도록 하죠. 셋이서 한 명 잡고 물어보는 것 보단 그것이 수월할 테니까요. 하
츠군도 알아들었죠?"

'왠지 너는 걱정된다.'하는 표정으로 하츠를 바라보는 에스완. 그에 하츠가 발끈하며 손을
불끈쥐었다.

"걱정 말라고!! 그 대신 내가 한 가지 무기라도 정보 캐오면 너 죽을 줄 알아!!……요."

저번의 똥 묻었던 기억이 다시 되살아났는지 하츠는 화나는 중에도 어색하게 존댓말을 붙
였다. 에스완은 뭐가 그리도 좋은 지 실실 웃어댔다. 그 와중에 시리안이 말했다.

"사람도 많으니까 멀리 흩어질 필요는 없겠군요. 어두워질 쯤에 다시 이곳에 모이기로 하
고 시작하죠."

시리안의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 그와 함께 곧 그들은 지나가는 행인을 한 명씩
붙잡고 무기에 대해 묻기 시작했다. 하지만 몇 시간동안 묻고 또 물어보아도 무기에 대한
정보는 쥐꼬리만큼도 캐낼 수 없었다.

어느 새 하늘이 노래지고 그윽한 어둠이 깔리기 시작했다. 약속했던 대로 세 사람은 다시
아까 전의 장소에 모였다. 서로 정보를 하나도 못 캐냈다고 하니 약간 근심이 생겼다. 이러
다가 정말 정보를 얻을 수 있을 지에 대해서 말이다.

그렇다고 해서 지금 고민한다고 딱히 방법이 생기는 것도 아니고, 일단 세 사람은 여관을
잡아 하루 쉬기로 했다. 마침 바로 옆에 '떡' 하니 여관 간판을 내걸고 있는 곳이 있기에 그
들은 걸음을 내딛었다.

끼익

문을 여니 난장판이 되어버린 여관의 모습이 눈에 들어왔다. '술은 밤에 마셔야 제격이다.'
라는 말 그대로 여관 안은 술에 취해 자빠져 버린 사람들이 태반이었다. 여기저기서 술 냄
새가 진동했고, 술주정뱅이들의 고함이 들려왔다. 그들이 술을 얼마나 마신 지는 테이블 위
를 가득 채워 모자라 바닥을 나뒹굴고 있는 술병만 보아도 알 수 있을 정도였다.

"뭐야 이 새끼야? 네가 뭘 잘했다고 나를 욕해? 이 나를?!"
"웃기고 자빠졌네. 먼저 시비 건 게 누군데 이 새끼야."
"뭐야 새꺄?"

어디선가 이런 소리가 들려 세 사람은 무의식적으로 그곳을 향해 고개를 돌렸다. 바라보니
두 사내가 술에 곤드레만드레 취해 얼굴이 벌개진 채 서로 멱살을 잡고 있었다. 꼭 곧 싸움
판이 벌어질 듯이 보였다.

퍼억!!

말이 끝나기가 무섭게 한 사내가 상대방의 얼굴을 가격했다. 그것을 발단으로 그들은 싸움
을 시작했고, 주변의 술꾼들은 말릴 생각조차 하지 않고 오히려 옹기종기 모여 앉아 '누구
이겨라!' 라고 편을 갈러 응원만 해댈 뿐이었다.

채앵!

술병이 깨지고 요란스런 소리가 울려 퍼졌다. 두 사람의 얼굴에 피가 튀고 상처가 생기기
시작했다. 보다못한 시리안이 말리려 할 때였다.

"말리려 하나 본 데 쓸데없소. 허구한 날 저러니까 말이오. 두 녀석 모두 부잣집 자제라고
눈에 뵈는 게 없는 게지."

여관주인의 말이었다. 하지만 저렇게 냅두다가는 누구하나 죽을 것 같았기에 시리안은 기
어코 둘 사이에 끼어 들어 두 사람의 주먹을 손으로 움켜쥐었다. 그러자 오히려 싸움의 불
똥은 시리안에게 튀어버렸다. 감히 자신들의 주먹을 잡은 시리안이 괘씸했던 것이다.

"네가 뭔데 우리를 말려? 이 새끼야!"

한 녀석이 외침과 함께 시리안의 머리에 술병을 내리꽂았다. 술병이 '챙'하고 깨지며 안에
들어있던 술이 시리안의 얼굴에 부어졌다.

"그만 하십시오."

전혀 충격을 받지 않은 듯 시리안이 무게 실린 목소리로 말했다. 그의 태연한 모습을 보며
왠지 모를 위압감을 느낀 두 사람은 이내 '퉤'하고 옆에 침을 내뱉고는 봐주는 척하며 그 길
로 곧장 여관 문을 박차고 나가버렸다.

"주인장 여기 술하고 음식 좀 갖다주십시오. 그리고 머리에 닦을 만한 수건도 하나 주시구
요."
"으…음? 아! 예. 그러지요."

시리안을 멍하니 지켜보던 여관주인은 그의 말에 이내 정신을 차리고는 음식을 차리기 시
작했다. 시리안은 한 테이블을 잡아 앉았고, 그와 동시에 에스완과 하츠가 다가와 합석을 했
다.

"여하튼 형은 쓸데없는 짓을 한다니까. 그냥 내버려두지."

하츠가 왜 그랬냐는 듯 말했다. 그에 시리안은 그저 살짝 미소를 지으며 웃어넘길 뿐이었
다.

곧 음식과 술이 그들의 테이블을 메꾸기 시작했다. 시리안은 말없이 술을 들이켰다. 에스완
과 하츠는 배가 고팠는지 꾸역꾸역 고기를 집어먹기 시작했다. 급하게 먹다 하츠가 체했는
지 '켁켁' 거리고는 급히 육수(肉水)를 들이켰다. 그러자 한결 나아졌는지 '하아'하는 한숨을
내뱉었다.

"이러다 언제 7가지 무기를 다 찾을지 걱정이군요."

술만 벌컥벌컥 들이키던 시리안이 순간 이렇게 한숨 섞인 말을 내뱉었다. 그에 에스완이
짙은 웃음을 지으며 말했다.

"걱정 마요. 어차피 그렇게 급한 것도 아니지 않습니까. 그리 오래 걸리지는 않을 겁니다."

에스완의 말을 듣고 시리안은 고개를 끄덕이며 하나의 술병을 통째로 들어 벌컥벌컥 마시
기 시작했다. 술을 완전히 다 비운 시리안은 이내 미소를 흘리며 입을 열었다.

"그렇기는 하지만……왜 이렇게 급하게 느껴질까요. 저로써는 빨리 이 일을 끝내버리고 죽
고 싶은 마음뿐입니다."

시리안의 이런 힘없는 목소리에 에스완은 말없이 가만히 있다가 자신도 이내 술을 들이키
고는 나직이 말했다.

"………그렇겠죠."

하츠는 이 썰렁한 분위기에서 아무런 말도 꺼내지 못하고 그저 음식만 집어먹었다. 아까
전까지만 해도 넘쳐나던 술꾼들은 다들 자러가기라도 한 건지 여관 안에는 세 사람과 몇 명
만의 손님이 남아있을 뿐이었다.

"이제 일어나죠. 음식하고 술도 먹어서 배도 찾겠다. 음? 시리안씨?"

어느 정도 시간이 지났을 때 에스완은 이렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그런데 약간 이
상했다. 시리안이 자리에서 미동도 하지 않는 것이 아닌가.

"리안 형!"

순간 하츠가 걱정돼 이렇게 외치며 시리안에게 달려들었다. 그런 하츠를 보며 에스완은 살
짝 웃었다.

"하핫. 그저 술에 많이 취하셔서 잠든 것일 뿐입니다. 그리 걱정할 것 없어요."

에스완은 이렇게 말하고는 시리안의 몸을 거들어 등에 업었다. 그리고는 하츠를 데리고 여
관주인에게 다가가 방 열쇠를 받았다.

'302호…….'

열쇠에 새겨진 호수를 보며 에스완은 시리안을 등에 업은 채 천천히 계단을 올랐다. 옆에
서 하츠가 그를 거들었다.

3층에 다다라 방문을 열고 들어온 에스완은 시리안의 몸을 침대 위에 얹었다. 그리고는 욕
실에 들어가기 위해 옷을 벗었다.

먼저 머리 끈을 풀자 묶여져있던 긴 붉은 머릿결이 흩날렸다. 그리고 차례차례 옷을 벗자
하얀 속살의 매끄러운 몸매가 그대로 드러났다.

준비를 다 맞춘 에스완이 욕실을 들어가려던 순간 무엇이 생각났는지 하츠를 향해 고개를
돌렸다. 그리고 밝은 미소를 지으며 하츠를 향해 손을 내밀었다.

"하츠군. 목욕 같이 할래요?"

처음 보는 그의 진정으로 밝은 미소였다. 그의 말에 하츠는 당황해했다. 순간 '이 인간이
술취했나' 하는 생각을 하다 이내 거절하기도 좀 그렇고 해서 고개를 끄덕였다. 어차피 자신
도 씻어야했으니까 말이다.

스르륵

하츠의 옷이 한꺼풀식 차례대로 벗겨졌다. 과거의 험난한 생활을 증명이라도 하듯 하츠의
몸 군데군데에는 끔직한 흉터가 무수히 새겨져 있었다.

목욕을 하기 위한 준비가 다 끝나자 하츠는 에스완을 따라 쫄랑쫄랑 목욕탕 안에 발을 들
여놓았다. 발이 차가웠다. 하츠는 얼른 뜨거운 물이 가득 채워져 있는 온탕에 몸을 담궜다.
그런 하츠를 따라 에스완도 온탕에 몸을 담궜다.

"후우……."

뜨거워서인지 곧 두 사람의 얼굴에는 땀이 송글송글 맺혔다. 시간이 지나자 약간 몸이 개
운해지는 듯했다. 때를 밀 때가 온 것이다. 에스완이 옆에 있는 때밀이 수건을 하츠에게 건
네며 짙은 미소를 지었다.

"등 좀 밀어줄래요?"

하츠는 무슨 속셈으로 저러는 건가 하고 생각했다 이내 때밀이 수건을 받아들며 에스완에
게 다가가 등을 밀었다. 매일 같이 씻어서 그런지 조금의 때도 찾아보기 힘들 정도였다.

순간 때밀이 수건이 쥐어진 하츠의 손에 힘이 쥐어지기 시작했다. 처음에는 살살 밀었지만
예전의 에스완에게 겪었던 수모의 기억이 되살아나 앙갚음의 마음이 순간 솟구친 것이다.
하지만 아직 어리고 별 훈련도 하지 않은 하츠가 힘이 있어봐야 얼마나 있겠는가. 에스완은
그런 하츠의 열정(?)을 단 한 마디로 산산조각 내버렸다.

"아! 이제야 시원하다!"

그 한 마디에 힘이 들어갔던 하츠의 손이 맥없이 풀어져버렸다. 순간 에스완이 몸을 돌려
앉더니 하츠의 손에 들려있는 때밀이 수건을 뺏어 끼며 등을 대라는 포즈를 취해 보였다.
이제는 에스완이 등을 밀 차례인 것이다.

하츠는 아플 것 같아 덜컥 겁이 났지만 이내 '뭐 아프게야 하겠어' 라는 마음으로 등을 돌
려 앉았다. 곧 등뒤에 손의 감촉이 와 닿았다.

슥슥슥

'하아…….'

하츠의 눈꺼풀이 순간 반정도 감겨졌다가 다시 떠졌다. 너무나도 안락해 잠이 스르르 몰려
왔다. 그 정도로 에스완의 때 미는 솜씨가 여간 알맞은 게 아니었다.

"자 끝났습니다!"

끝났다는 말과 함께 에스완은 손으로 하츠의 등짝을 딱 하고 때렸다. 잘랑 말랑 눈을 감았
다 떴다 하던 하츠는 순간 등뒤로 다가오는 충격에 화들짝 놀라며 몸을 비틀었다. 등뒤가
얼얼했다.

"씨이……말로 하면 될 것이지. 왜 때려!……요."
"아니 하츠 군이 자려고 하는 것 같길래. 하핫. 다음부터는 주의하도록 하죠."

에스완이 미안하다는 듯 말했다. 그에 하츠는 웃어넘겼다. 오늘은 왠지 에스완이 밉게 보이
지 않았다. 오히려 친근한 느낌마저 감돌았다.

"이제 대충 각자 때밀이 수건 들고 몸 밀도록 하죠. 빨리 자야 내일 정보 캐러 다닐 때 피
곤하지가 않죠."
"알았어요."

두 사람은 각자 때밀이 수건을 들었다. 그리고는 다리부터 목까지 슥삭슥삭 때를 밀었다.
하지만 원체 매일 몸을 씻는 그들이기에 나온 때의 양은 극히 적었다.

마지막으로 물을 몸에 한 번 뿌린 뒤 두 사람은 수건으로 몸에 맺힌 수분을 닦았다. 그리
고는 수건 하나를 더 집어 허리에 동여매고는 화장실을 나왔다.

침대를 바라보니 시리안이 편히 잠들어있는 모습이 눈에 들어왔다. 술을 너무 마셨던 때문
인지 그의 얼굴에는 아직도 홍옥 같은 붉은 빛이 감돌고 있었다.

"잘 자요. 하츠군."
"네. 에스완씨도요."

두 사람은 마지막으로 인사를 건네고는 나란히 시리안의 옆에 누워 잠을 청했다. 개운한
느낌 때문인지 두 사람은 여느 때보다 빨리 달콤한 잠에 빠져들었다.



날이 밝음과 동시에 방 안 창문 틈 사이로 밝은 빛이 스며들어왔다. 빛에 눈을 찌푸리며
가장 먼저 일어난 것은 바로 시리안이었다.

"하아암……으음?"

졸림이 가시지 않음에 한차례 하품을 하던 시리안은 꼭 껴안고 자고 있는 두 사람을 바라
보며 이렇게 의문 섞인 탄성을 내뱉었다. 시리안은 그렇게 그들을 빤히 바라보다 이내 입가
에 미소를 띄웠다.

"어느 새 두 사람이 이렇게 친해진 거지. 후훗……."

시리안은 이렇게 중얼거리고서 화장실 세면대로 다가가 세수를 하기 시작했다. 그 세수소
리에 곤히 잠들어있던 두 사람도 깨어났다. 동시에 잠에서 깬 두 사람은 서로를 바라보며
화들짝 놀라고 말았다.

'아니……내가 언제 이 사람과 껴안고 잔 거지?'

두 사람은 동시에 생각했다. 그리고 후다닥 서로 떨어졌다. 그 순간 시리안이 세수를 마치
고 화장실에서 나와 두 사람을 바라보았다. 아까 전의 오누이같이 정다워 보이던 모습은 어
디다 버려 두고 온 건지 두 사람의 사이는 아주 어색했다.

시리안이 화장실을 나온 것을 발판으로 두 사람은 누가 먼저라 할 것 없이 화장실을 향해
발을 벅찼다. 일단 어색한 분위기에서 벗어나기 위함이었다.

그리고 모두가 아침 세수를 끝내고 옷을 입어 모든 준비를 끝 맞추었을 때쯤 세 사람은 일
단 밥을 먹고 다시 마을 주변을 돌아다니며 정보를 캐기로 했다.

방문을 열고 계단을 밟아 1층으로 내려왔다. 1층으로 내려오자마자 카운터 사이로 여관주
인의 모습이 보였다. 여관주인은 곤란한 표정을 지은 채 안절부절못하고 있었다.

"어제 그 녀석 나오라고 그래! 못 알아들었어? 주인장??! 장사 그만두고 싶어?!!"

자세히 바라보니 어제 시리안에게 술병을 내리꽂은 그 녀석이었다. 어제 스스로 겁을 먹고
물러섰다는 것에 자존심이 상해 복수를 하려고 온 것인지 그의 주위에는 열댓 명에 달하는
검사들이 포진(布陣)해 있었다.

"무슨 일입니까?"

태연한 모습으로 시리안이 앞으로 나서며 여관주인에게 물었다. 그에 여관주인은 다급한
표정으로 어서 들어가라는 듯이 손짓을 했으나 이미 때는 늦었다.

"너 이 자식. 어제 잘도 내 얼굴에 먹칠을 했겠다!!"

어제 그 녀석. 이름있는 집안의 자제인 '하데그'가 그의 멱살을 잡으며 화난 어조로 외쳤다.
그에 시리안은 어이가 없어 피식 웃음을 흘렸다. 그 순간 하데그의 손이 올라갔다.

짜악!

"이게 어디서 비웃음을 흘려?!!"

시리안의 얼굴이 약간 옆으로 돌아갔다. 붉은 뺨 자국이 얼굴에 선명했다. 시리안은 하데그
를 향해 고개를 돌리며 냉소 어린 얼굴로 차갑게 말했다.

"어제 잘못한 건 당신으로 압니다만."

그 말에 하데그의 얼굴이 붉어지며 울그락붉으락 힘줄이 튀어 오르기 시작했다. 그의 입에
서 이 갈리는 소리가 들려왔다. 순간 하데그가 주위를 돌아보며 검사들에게 화난 목소리로
외쳤다.

"이이잇!! 이 녀석이!! 얘들아 쳐라!!"

그 목소리에 가만히 하데그의 곁에 서있던 검사들이 일순간 동시에 검집에서 검을 뽑아들었다. '챠
릉!' 하는 소리와 함께 검사들의 손에 검이 쥐어졌다. 다들 어느 정도 경험이 있는 자들인지
자세가 예사롭지 않았다. 그들의 눈빛에서는 각기 호랑이도 집어 삼킬만한 기운이 퍼져 나
오고 있었다.

그에 아랑곳하지 않으며 시리안은 냉기가 가시지 않은 얼굴로 한차례 심호흡을 하더니 일
순간 크게 마나를 끌어올렸다.

파아앙!!

그의 몸에서 보랏빛 마나가 피어오름과 동시에 주위로 파장이 일며 테이블과 의자, 그리고
식그릇이 날아 멀리 벽에 쳐 박히고, 카운터 뒤에 나열해있는 술들이 모두 '채앵' 하고 깨지
며 유리파편과 술이 흩날렸다.

"허억!"

하데그를 포함한 15명의 검사가 자신도 모르게 눈을 크게 뜨며 이런 탄성을 내뱉었다. 그
만큼 시리안의 몸에서 풍겨져 나오는 기운은 그들을 모두 삼켜버리고 남을 만큼 강대했다.

검을 뽑았으나 아무도 시리안에게 몸을 날리는 자는 없었다. 어느 정도 실력이 있는지라
벌써 그의 강대한 힘을 짐작한 것이다. 15명의 검사 모두가 우물쭈물거리고 있는 모습을 보
며 하데그가 화나 허리춤에 매인 검집에서 검을 뽑고 크게 소리쳤다.

"이익! 모두 저 녀석을 치지 않으면 내가 직접 이 검으로 너희를 찌르리라!!"

그 목소리에 검사들은 어쩔 수 없다는 듯 자세를 취했다. 그 와중에 15 검사 중 안대를 찬
외눈 검사 한 명이 긴 초록빛 머리칼을 흩날리며 하데그에게 다가와 말했다.

"알겠습니다. 그럼 좀 멀리 떨어져 계시지요. 진형 좀 펼쳐야 하니까."

몸에 풍기는 기운부터가 다른 검사들에 비해 예사롭지 않은 것이 대장인 듯했다. 그의 말
에 하데그는 좀 누그러진 듯 낮은 어조로 답했다.

"아하스. 자네만 믿네. 저 녀석을 해치우면 내 보수를 두둑이 주지."

이러고는 저 멀리 떨어진 테이블에 앉아 그들을 바라보았다.

그와 동시에 대장 '아하스'는 손을 움직여 싸인을 했다. 진형을 펼치자는 것이었다. 그것을
알아들은 검사들이 몸을 움직여 각기 자리를 잡고 자세를 취했다. 마치 한 마리의 새를 본
따놓은 듯한 모습. 제일 앞에 대장이 서고, 그 뒤로 두 명, 다섯 명, 세 명, 네 명이 순서대
로 스는 진형이었다. 그것을 바라보던 에스완이 시리안의 뒤에서 나직이 말했다.

"외눈 검사에게서 풍겨져 나오는 기운으로 보아 그도 최소한 마스터 급은 되겠군요. 게다
가 주위 검사들 또한 보통은 아니니 조금은 조심해야 될 겁니다."

시리안이 진지한 눈매로 고개를 한차례 끄덕이며 답했다.

"이미 느끼고 있습니다."
"타앗!"

순간 시리안이 말하고 있는 틈을 타 외눈 검사 아하스가 기합과 함께 긴 초록빛 머리칼을
흩날리며 독수리처럼 날아와 그를 덮쳤다. 아하스의 검이 목을 노려오자 시리안은 머리를
옆으로 움직여 그것을 가까스로 피했다. 순간 그 사이로 다른 한 명의 검사가 노도처럼 그
틈을 파고들어 시리안의 옆구리를 베어갔다. 달리 피할 공간이 없던 시리안은 순식간에 무
릎을 굽히고 땅을 벅차 한차례 점프를 했다. 그리고 온몸을 회전해 발로 그 검사의 안면을
가격했다.

퍼억!!

시리안의 킥에 안면이 그대로 으깨진 검사는 코피를 터뜨리며 저 멀리 벽에 그대로 쳐 박
혀 기절했다. 그리고 시리안이 바닥에 착지할 때쯤 그의 앞으로 여러 명의 검사가 한꺼번에
검을 놀리며 시리안의 얼굴, 명치, 다리를 노려왔다.

시리안은 얕게 점프하여 다리 공격을 피한 뒤 팔을 들어 얼굴 공격을 막았다. '챙'하는 소
리와 함께 검이 시리안의 장갑과 부딪치자 시리안은 그대로 주먹에 마나를 실어 명치를 노
려오는 검사의 복부를 가격했다.

막느라 정신이 없어 보이던 시리안이 갑자기 자신을 향해 가격해오자 검사는 순간 흠칫하
며 그것을 피하려했으나 너무나도 빨라 채 피하지 못하고 그대로 복부를 맞고 말았다.

"크흐읍!"

신음성과 함께 체액을 토하며 검사는 뒤 술통이 있는 곳까지 날아가 쳐 박혔다. 기절은 하
지 않은 듯했으나 충격이 너무 커 몸을 가눌 수가 없는 것 같았다.

눈 깜짝할 사이에 두 명이 날아가 버렸지만 그 덕인지 어느 새 남은 열 세 명의 검사들이
시리안의 주위를 포위했다. 피할 길이 완전히 차단되어버린 것이다. 뒤에서 싸움을 지켜보던
에스완은 순간 입가에 미소를 띄웠다.

'어디……리안의 실력이 그 동안 얼마나 늘었나볼까.'

예전 자신의 집에서 만났을 때의 시리안이라면 저 상황에서 꼼짝없이 당하고 말 것이다.
하지만 지금은 달랐다. 어떻게 될지는 미지수였다.

채채챙! 챙! 챙!

포위된 그 작은 틈 사이로 13 검사의 검이 물결치듯 시리안의 온몸 곳곳을 노려왔다. 시리
안은 피하는 데에만 급급했다. 피했다 싶으면 그 틈을 타고 다른 검이 파고들었다. 그렇게
수십 번이 반복되자 어느 새 시리안의 얼굴에는 땀이 송글송글 맺히기 시작했다.

"헉……헉."

시리안의 호흡이 거칠어졌다. 이제는 승부수를 던질 때였다. 시리안은 숨을 한차례 크게 들
이쉬고 내쉬었다.

그 사이 순간 하나의 검이 시리안의 눈을 노려왔다. 시리안은 손을 들어 그것을 잡았다. 그
리고 힘을 실어 그것을 부쉈다.

'파각' 하는 소리와 함께 검이 부서지는 순간 시리안의 옆구리를 타고 차가운 것이 스쳐지
나갔다. 옆구리에서 약간의 선혈이 튀었다. 다행히도 빨리 반응을 해 치명상은 입지 않았지
만 순간이나마 그의 행동을 흐트러지게 하기에는 충분했다.

그 틈을 놓치지 않고 수 개의 검이 시리안의 곳곳을 치고 들어왔다. 위험을 느낀 시리안이
순간 안되겠다 생각했는지 최대한 마나를 이끌어 온몸을 보호했다. 순간 보랏빛 강기가 시
리안의 몸을 타고 흘러나왔다.

'차아앙'하는 소리와 함께 12 검사의 검이 보랏빛 강기에 가로막혔다. 12 검사는 그 강대한
강기에 압도되어 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음을 물러났다.

여기서 한가지 의문점이 남는다. 왜 시리안은 처음부터 마나를 일으켜 몸을 보호하지 않았
던 것일까? 그것은 마나를 최소화해 그들을 죽이지 않기 위해서였다. 그냥 길가도 아니고
이곳은 여관 안이었다. 이곳에서 살인을 했다간 이 여관의 평판은 그 날로 뚝 떨어질 것이
분명했다. 즉, 이놈들의 목숨 따위보다는 여관 주인에게 폐를 끼치지 않는 것이 더 중요했기
때문이었다.

순간적으로 강기를 일으켜 위험에서 벗어난 시리안은 그들의 다음 공격을 대비했다. 옆구
리가 쓰렸다. 피가 많이 흘러나오는 듯했다. 순간 외눈 검사 아하스가 시리안을 향해 몸을
날리며 푸른 검기를 방출했다. 시리안은 보랏빛 마나를 일으켜 그것을 순식간에 상쇄해버리
고는 몸을 날려 아하스의 복부에 주먹을 날렸다. 너무나도 빠른 그의 스피드에 피할 틈을
못 느낀 아하스는 두 팔로 복부를 가드해 그것을 막았다.

콰자작!!

"크으읏!"

신음성과 함께 충격 탓인지 가드 했던 팔에 끼인 쇠 장갑이 가루처럼 부서지며 아하스의
몸이 뒤로 몇 미터나 밀렸다. 순간 아하스의 입에서 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 몇 명의 검
사가 그런 그의 몸을 부축했다.

"괜찮습니까?"
"으읏. 쿠와악!"

순간 아하스의 입에서 붉은 핏덩어리가 쏟아져 나와 바닥을 적셨다. 충격이 꽤나 큰 듯했
다. 아하스는 한 동안 거친 숨을 고르다가 시간이 흐르자 그제서야 괜찮아졌는지 손으로 입
가에 묻은 피를 닦고 말했다.

"이…제 괜찮다."

그러자 부축하던 검사들이 그의 몸을 잡고 있던 손을 놓았다. 그와 함께 아하스를 제외하
고 남은 검사 11명이 또다시 공격을 감행하기 위해 자세를 취했다. 아하스가 그런 그들의
동작을 제지했다.

"그만 해라. 우리가 상대할 수 있을만한 자가 아니다."

아하스는 이렇게 말하며 시리안에게 다가가 악수를 건넸다. 그가 공격을 할 줄로만 짐작하
고 자세를 취하고 있던 시리안은 얼떨결에 그의 악수를 받아들이고 말았다.

"이이이!!! 이 녀석들이!!"

뒤에서 그 꼴을 지켜보고 있던 하데그가 성난 얼굴로 외쳤다. 하데그는 울그락붉그락한 얼
굴로 땅이 꺼지라 쿵쾅쿵쾅 바닥을 밟으며 아하스에게 다가가 한차례 손을 들었다.

짜악!

하데그의 손이 아하스의 뺨에 작렬했다. 아하스의 뺨에 붉은 손자국이 남았다. 아하스는 아
무렇지도 않다는 듯한 얼굴로 말했다.

"참으십시오. 용을 잡기 위해 실력 있는 자가 보이면 무조건 데려오라는 '나그라' 님의 분
부가 계셨지 않습니까."
"그…그건 그렇지만……."

'나그라' 라는 이름이 나오자 하데그의 얼굴에서 맴돌던 화난 기색이 없어지고, 당황한 기
색마저 떠올랐다.

나그라……그는 이 아르시오스 왕국의 2대 공작가문 중 하나인 '하이그렛'가의 가장이자 모
든 기사단의 총사령관이었다. 즉, 아르시오스의 실질적인 대권(大權)을 지니고 있는 자란 뜻
이었다.

하데그는 그런 나그라의 아들이란 점을 이용해 권세를 누릴 뿐, 능력이란 전혀 없는 자였
다. 오히려 야망만 커 나그라의 뒤를 잇는다면 이 나라를 망칠 것이 분명했다. 그래서 나그
라는 이미 그에게서 희망을 포기하고 새로 아들을 입양(入養)할 생각까지 하고 있는 중이었
다.

여하튼 간에 그런 아버지의 분부였으니 하데그의 얼굴에 당황한 기색이 떠오를 법도 했다.
하데그는 곧 아하스의 말에 고개를 끄덕이며 시리안에게 다가가 태도를 정중히 했다.

"요전의 소란스러움은 용서하십시오. 모두가 제 잘못입니다."
"요점만 간단히 말하시지요."

목적을 위해 고개를 숙이는 그의 태도를 보며 시리안은 마음에 안 든다는 어투로 말했다.
그에 순간 하데그가 이를 가는 듯 하더니 곧 태연한 표정을 유지하며 말을 이었다.

"뜻이 그러하시니 단도직입(單刀直入)적으로 말씀드리겠습니다. 몇 달 후, 저희는 이시스테
야 북동쪽에 위치한 티어스 산에 사는 에인션트 레드드래곤 '크로난테스'를 죽이러 갈 생각
입니다. 그에 힘을 보태주셨으면 합니다."
"………!!"

얘기를 듣는 시리안, 그리고 뒤에서 그것을 지켜보던 하츠와 에스완의 얼굴에 놀란 기색이
어렸다. 에인션트 드래곤을 죽인다니, 그것도 드래곤 종족 중 가장 강한 2대 종족(실버, 레
드) 중 하나인 레드 드래곤을 말이다. 그것은 인간으로써는 불가능한 일이었다. 신이 아닌
한은 말이다.

"거절하겠습니다."

예상대로 시리안이 단호히 말했다. 그 순간 아하스가 하데그와 시리안의 사이에 끼어 들며
말했다.

"그 에인션트 드래곤에게 당신이 찾는 물건이 있습니다. 망토 '유시엘'이라는 물건이라고
했었지요? 우리가 목적을 달성하는 그 순간 두둑한 포상과 함께 직위, 그 물건을 당신에게
건네도록 나그라 공작님께 잘 말씀드리도록 하겠습니다."

그 순간 시리안의 얼굴에 놀람과 고민의 기색이 교차했다. 첫째는 망토 '유시엘'이 그 에인
션트 드래곤에게 있다는 것이요, 둘째는 그 드래곤을 어떻게 죽이느냐였다. 그 순간 뒤에서
구경만 하고 있던 에스완이 어느 새 다가와 시리안의 귀에 속삭였다.

"거절하도록 하십시오. 에인션트 드래곤은 절대로 힘으로 이길 수 있는 자가 아닙니다. 이
대륙 전체 왕국이 모두 힘을 합친 다 해도 그에게는 개미들이 떼거지로 모인 것에 불과할
뿐입니다. 그랜드 마스터 상급에 속하는 저나 '시루란스'조차도 그의 힘에 비하면 발끝에도
못 미칠 겁니다."

시리안은 에스완의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 속으로 놀랐다. 에스완이 그랜드 마스터
란 것은 알았지만 그 중에서도 상급에 속한다는 것은 처음 알았다. 여하튼, 시리안은 에스완
의 말에 따라 그 제의를 거절하기로 했다.

"죄송하지만 저희는 따른 방법으로 그것을 얻을 생각입니다. 여하튼 이 제의는 없던 것으
로 하죠."

그 말에 하데그가 정중했던 낯빛을 싹 바꾸었다. 그리고는 '흥' 하는 콧소리를 내며 고개를
돌려 검사들을 향해 외쳤다.

"얘들아 가자!!"
"하데그님……!! 하지만……!!"

화가 나 당장 이곳을 떠나려는 하데그를 보며 아하스가 당황한 얼굴로 말했다. 그런 아하
스의 말에 하데그가 순간 시리안을 흘깃 쳐다보더니 다시 고개를 돌리며 외쳤다.

"내가 가자면 가는 거야!! 저딴 녀석보다 훌륭한 사람들은 우리 휘하에 얼마든지 있다!!"

하데그는 이렇게 외치고는 여관 문을 '쾅' 하고 발로 차며 나갔다. 그런 그를 바라보며 아
하스는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 곧 긴 초록머리칼을 흩날리며 발을 벅차 그를 쫓아갔다.
다른 검사들은 쓰러진 동료를 부축하며 여관 문을 나갔다.


<라운파이터> 2-1화. 다섯 번째 무기 망토 '유시엘'(2)





"들으셨습니까?"

그들이 사라진 직후, 시리안이 에스완에게 물었다. 에스완은 고개를 끄덕였다.

"5번째 무기 망토 '유시엘'이 티어스 산에 거주하는 에인션트 드래곤 크로난테스의 수중에
있다는 것, 확실하게 들었습니다. 이제는 방법을 강구하고 찾으러 가는 일만 남았군요."
"하지만 그 방법을 찾는 것이 가장 큰 문제죠."
"망설일 거 뭐 있어요? 지금 당장 가지!"

계단에 앉아있던 하츠가 순간 앞으로 뛰어나오며 말했다. 그에 두 사람은 고개를 저었다.
에인션트 드래곤과 만난다는 것은 그만큼 목숨을 각오해야하는 일인 것이다.

하지만 이내 그들은 주변을 한 번 훑어보더니 생각을 바꾸었다. 자신들로 인해 어지럽혀진
흔적들이 곳곳에 남아있었기 때문이다.

그래서 세 사람은 일단 밖으로 나가기로 했다. 시리안은 여관 주인에게 금화 한 닢을 건네
며 사과의 말을 전했다.

"주변을 어지럽혀 죄송합니다. 이것으로 보상은 되지 않겠지만 받아두십시오."
"괜찮소. 오히려 저 녀석을 혼내줘서 내 속이 다 통쾌하구려!! 껄껄!!"

여관 주인이 금화 한 닢을 받으며 기쁘게 외치자 시리안은 얼굴에 얕은 미소를 띄웠다. 그
리고는 한차례 고개 숙여 인사하며 두 사람과 함께 여관 문을 나섰다.

"자 이제 밖으로도 나왔겠다. 어떻게 할지 정해야겠군요."

에스완이 말했다. 그에 시리안이 입을 열어 물었다.

"에스완씨에게는 방법이 없습니까? 예를 들면 저번에 만났던 실버드래곤 시루란스씨에게
부탁해 물건을 받도록 요청해 본다던지 말입니다."
"그것은 불가능합니다. 이미 시루란스는 드래곤이란 이름을 벗었고, 웜급 드래곤으로써 당
연히 해야 되는 년마다 열리는 드래곤회의에 참석 안 한지도 벌써 2천여 년이 흘렀으니까
요. 아마도 드래곤 종족에서 퇴출당했을 겁니다. 그런 시루란스가 어떻게 그에게 무엇을 바
랄 수 있겠습니까."

그 말을 듣고 잠시 생각하던 시리안은 곧 말을 이었다.

"그 방법이 안 된다면 남은 것은 단 한가지군요. 우리가 직접 그를 찾아가 설득해보는 수
밖에는."
"뭐 별다른 방법이 없으니까 그렇게 되나요. 일단 마차를 잡도록 하죠. 이왕이면 오늘 당장
가는 것이 좋겠습니다."

에스완의 말에 시리안은 고개를 끄덕였다. 곧 세 사람은 길가에 나가 마차를 잡기 시작했
다.

순간 마차를 잡는 세 사람 사이로 한 마차가 다가왔다. 마차를 모는 마부가 세 사람을 바
라보며 정중히 말을 건넸다.

"세 분이신가 보죠? 저희가 가는 곳까지 특별히 빠르고도 편하게 모셔다 드리겠습니다!!"

그 순간 세 사람이 뭐라 말을 꺼낼 틈도 없이 어디선가 한 마차가 더 달려오더니 마부가
자부심에 가득 찬 목소리로 외쳤다.

"이딴 마차보다는 우리 쪽이 훨씬 좋습니다. 우리 마차는 이 아르시오스 왕국의 태자님을
모신 적도 있답니다!!"

그에 먼저 온 마부가 화를 버럭 내며 외쳤다.

"아니 이 사람이 어딜 끼어 들어!! 마부계의 규칙 제1조도 몰라? '먼저 낚은 손님 뺏지 말
자' 말이야!!"
"웃기는 군. 그러니까 당신이 아직도 엘리트 마부가 못돼는 거야!"
"뭐야?!!"

그 두 사람이 티격태격 싸우는 사이 어디선가 하나 둘씩 마부들이 마차를 끌고 모여들기
시작했다. 두 사람으로 시작했던 싸움은 어느 새 다섯 마부의 싸움으로 불어나 버렸다. 그런
그들을 보다못해 하츠가 외쳤다.

"누구든지 빨리 정해요!! 우리는 티어스 산에만 갈 수 있으면 아무나 상관없으니까!!"

티어스 산이란 말에 싸우던 마부들이 순간 말을 멈추었다. 그리고는 동시에 화난 어조로
외쳤다.

"미친놈들!! 티어스 산에 가자고?! 사람 죽일 일 있냐? ! 시간만 낭비했군!"

그리고는 마차를 몰고 '휑' 하고 사라져버리는 것이었다.

"뭐야? 갑자기 왜 욕하고 사라지는 거야 저 새끼들?"

어이가 없어 하츠가 황당한 목소리로 말했다. 그에 에스완이 말했다.

"제대로 된 행동이죠. 돈 한푼 벌기 위해 에인션트 드래곤이 있는 계곡까지 데려다 줄 간
큰 사람은 없을 테니까요."
"결국 마차를 뺏어 타는 수밖에는 없겠군요."

옆에서 시리안이 말했다. 그에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 아무래도 티어스 산에 가려면
그 방법밖에는 없는 듯했다. 곧 세 사람은 다시 마차를 잡기 시작했다. 마차는 금방 잡혔다.

끼이익

"어디로 가십니까?"

한 마차가 그들의 앞으로 서며 행선지를 물었다. 그에 하츠가 웃으며 바보스런 표정으로
대답했다.

"헤헤. 이곳이요."
"예?"

말을 이해 못한 듯 마부가 의문사를 던졌다. 하츠가 다시 말했다.

"이곳이요. 헤헤."

그 말에 마부가 아리송해하는 사이 순간 마부의 뒤로 하나의 그림자가 떠올랐다. 바로 에
스완이었다. 순간 에스완이 발을 움직였다.

퍼억!!!

에스완의 발길질에 마부가 말 위를 떠나 한쪽 편 벽 끝까지 날아가 쳐 박혔다. 마부의 온
몸곳곳에서 피가 흘러내렸다. 마부석을 차지한 에스완은 그것을 바라보며 순간 머리를 긁적
였다.

"이런, 힘 조절을 잘못했네. 여하튼 두 사람 빨리 타요!"

에스완의 말에 우선 하츠가 마차에 재빨리 올라탔다. 시리안은 주머니에서 금화 두 닢을
꺼낸 뒤, 마부의 주머니에 그것을 넣은 후에야 마차에 올라탔다.

"이랴!!"

두 사람이 올라타자 순간 에스완이 외침과 함께 고삐를 흔들었다. 마차가 움직이기 시작했
다. 그에 시리안이 마차 안에서 물었다.

"에스완씨. 마차 운전하실 줄 아십니까?"

에스완은 긴장감 어린 표정으로 단호히 외쳤다.

"몰라요! 대충 몰죠 뭐!"

그에 하츠와 시리안의 얼굴은 순간 사색이 됐다.

덜컹∼덜컹!

울퉁불퉁한 돌길을 지나며 마차가 불안정하게 흔들렸다. 마부가 전혀 경험이 없는 에스완
인 탓이었다.

"으아앗! 스릴 만점인데!"

에스완이 희열에 찬 표정으로 외쳤다. 하지만 마차 안에 있는 두 사람은 마차가 계속 비틀
비틀 기우는 탓에 몸조차 제대로 겨누지 못하고 있었다.

순간 에스완이 모는 마차가 길가 한쪽에 있던 과일장수의 과일더미들을 '파악'하고 치고 지
나갔다. 마차와 부딪친 과일더미들이 땅에 우수수 떨어졌다.

"거……거기서라!"

이제 겨우 과일을 다 정리해놓고 장사를 시작할까 할 무렵, 지나가는 마차가 과일을 다 흐
트러놓자 과일장수가 눈에 불을 키며 마차를 향해 달렸다. 하지만 속도가 속도인 법, 얼마안
가 과일장수는 힘에 부쳐 자리에 주저앉고 말았다.

그 후로도 에스완이 모는 마차는 요리 부딪치고 저리 부딪치며 사람들의 욕 세례를 받았
다. 그 때마다 에스완은 웃음으로 받아넘겼다.

그런 에스완이 모는 마차가 이시스테야의 성문을 떠났을 때는, 에스완이 마차를 몬지 딱
한 시간이 지났을 쯤이었다. 보통 마부가 20분이면 가능할 길을 에스완은 3배로 불려놓은
것이었다. 그래도 마차가 엎어지지 않은 것만도 다행이었다.

성문을 나선 마차는 풀밭 사이에 난 길을 따라 달렸다. 그렇게 잘 달리는 듯 싶더니, 결국
마차는 행로를 벗어나 풀밭 위를 달리기 시작했다.

마차의 바퀴가 풀밭 사이사이에 낀 돌을 밟고 지나가자 마차가 크게 휘청거렸다. 마차 안
에 탑승하고 있던 두 사람은 마차 문에 몸을 부딪히며 신음성을 흘렸다.

"으읔!"
"아하하하하!!"

앞 마부좌석에서는 에스완의 스릴에 찬 환희의 목소리가 들려왔다. 에스완은 무조건 티어
스 계곡이 위치한 북동쪽으로 마차를 몰아댔다. 그래도 여기까지는 그나마 괜찮았다.

어느 정도 풀밭을 달리자 이제는 나무가 보이기 시작했다. 앞에 자그마한 숲이 있는 것이
다. 그 나무 사이를 지나갈 생각을 하니 마차 안에 있는 두 사람은 불안하기 짝이 없었다.
그 때문에 두 사람은 곧 있을 사태(?)에 대비해 주위에서 몸을 버틸 수 있는 단단한 물건을
찾아 두 손으로 '꽉' 하고 잡았다.

마차가 바로 나무 앞에 다다랐을 쯤이었다. 순간 에스완이 등에서 명검 레르시안을 꺼내더
니 마나를 주입시켜 반원형으로 검기를 그어댔다. 그러자 나무로 가득 찼던 숲은 그 모양을
알 수 없을 정도로 망가져 버렸다.

나무가 모두 쓰러지고 마차는 그 사이를 달렸다. 부러진 나무의 잔재들 때문에 마차는 휘
청거리며 힘든 걸음을 했다.

마차 안의 두 사람은 죽을 지경이었다. 이리 휘청 저리 휘청 정신이 없었다. 그 때였다. 앞
에서 갑자기 에스완의 환희에 찬 소리가 들려왔다.

"냐하하! 거대한 바위다!!"

마차 바로 앞으로 크기가 마차의 반 정도는 됨직한 거대한 바위가 우뚝하고 서있는 것이
다. 마차 안에 있어 앞이 보이지 않는 두 사람은 에스완의 웃음소리에 그저 불안할 뿐이었
다.

순간 마차가 크게 꺾이며 달리던 운동력으로 인해 앞으로 '부웅' 하고 크게 날았다. 날은
마차는 꽤나 먼 거리를 날아가 한 구석에 착지하며 크게 덜컥거렸다. 그리고 다시 달렸다.

에스완은 마치 새가 된 듯한 경험을 한 것에 아주 스릴 있어하고 있었다. 한 편, 마차 안의
두 사람은 잡았던 물건을 놓쳐 마차 안 바닥에 고꾸라져 있는 상태였다.

그렇게 계속 길을 가다보니 이제 마차가 덜컹거리는 것은 일도 아니었다. 마차가 연못을
지나가지 않나, - 에스완이 마차에 마나를 주입시켜 물위를 달렸다. - 갑자기 몬스터들이
출현해 도끼를 날리지를 않나. 이러다가는 티어스 산에 도착하기도 전에 질식해 죽을 판이
었다.

그렇게 달리기를 장장 반나절, 하늘에 칠흑 같은 어둠이 깔렸을 쯤에야 마차는 티어스 산
으로 추정되는 입구에 도착할 수 있었다.

도착함과 동시에 마차가 입구 한쪽편 벽에 부딪힘으로써 멈췄다. 그와 함께 에스완은 마부
석에서 날 듯이 뛰어내리며 마차에 다가가 문을 '벌컥' 열어 재꼈다.

마차의 문이 열리자 몸이 의자를 떠나 바닥에 머리를 박고있는 두 사람이 보였다. 에스완
은 참으로 보기 힘든 두 사람의 모습에 '호오'하는 탄성을 흘리더니 순간 품속에서 종이를
꺼내며 펜촉으로 무엇인가를 열심히 적어 넣기 시작했다.

"마차 안의 두 사람. 몸이 엉키고 鰕 모습이 아주 가관이었다. 726년 4월 2일. 목격자 에
스완. 룰루루∼"

그 순간 돌덩어리가 하나 날아와 에스완의 정수리를 쳤다.

"켁!"

비명소리와 함께 에스완이 종이와 펜촉을 떨어뜨리며 땅과 입맞춤을 했다. 돌덩어리를 던
진 장본인은 바로 하츠였다.

"하여간 이 인간 하는 짓은 더럽게 재수 없어."

어느 새 몸을 일으킨 하츠가 짜증난다는 어투로 이렇게 말하고는 마차에서 내렸다. 그 뒤
를 따라 시리안이 어지러운 모습으로 마차에서 내렸다. 순간 에스완이 땅을 짚고 일어나더
니 아무렇지도 않은 듯 헤죽 웃으며 입을 열었다.

"여하튼 제 마차 모는 솜씨가 아주 죽였지요? 여하튼 좋은 경험하셨을 겁니다. 아주 스릴
이 넘쳤지요. 후훗."

에스완의 말에 두 사람이 냉랭한 모습으로 눈을 흘겼다. 살벌한 분위기에 에스완은 땀을
뻘뻘 흘리며 어색한 웃음을 흘렸다.

칠흑같이 어두운 가운데 하얀 보름달이 홀로 대지를 비추고 있는 밤, 그 사이에서는 별들
이 작은 빛으로나마 달을 돕고 있었다. 고개를 들어 그런 하늘을 바라보던 에스완이 순간
입을 열었다.

"여하튼 날이 어두우니까 오늘 당장 올라가기는 좀 그렇고, 여기서 하루를 보내야겠군요.
어떻게 할까요? 저번처럼 제가 먹을 것을 찾고, 두 분이 자리에 깔 나무 판자 좀 구해오실
래요?"

그 말에 순간 에스완을 제외한 두 사람의 낫빛이 파래졌다. 지난 번 아르하테 산맥에서 에
스완으로 인해 오크고기를 먹었던 경험이 되살아난 것이다. 두 사람은 다시 그런 경험을 하
기 싫었기에 에스완을 극구 말렸다.

"이번에는 저희가 먹을 것을 구해올 테니 에스완씨가 나무판자를 구해오십시오."
"맞아. 저번에 우리가 당신 땜에 얼마나 괴로웠는 줄 알아??……요."

두 사람의 말에 에스완은 입맛을 다셨다.

"알았습니다. 그럼 이번에는 제가 나무판자를 구해오지요. 대신 맛있는 것 많이 구해오깁니
다."

에스완은 이렇게 말하고서 좋은 나무를 찾아보기 위해 한 쪽 숲 속으로 사라졌다. 그에 두
사람은 안도의 한숨을 내쉬고서 먹을 것을 찾기 위해 걸음을 내딛어 산 위로 올라갔다.

입구를 지나가다 보니 하나의 표지판이 보였다. 표지판에는 '티어스 산 입구'라고 써져있었
다.

"어떻게 그 마차 모는 솜씨로 제대로 오긴 한 것 같네."

하츠가 어이없다는 듯 말했다. 그에 시리안은 아무 말없이 피식 웃을 뿐이었다.

산 위로 올라가면 올라갈수록 주위에서 느껴지는 살기가 강해졌다. 저번 아르하테 산맥에
서 느꼈던 살기 못지 않은, 아니 그 이상이었다. 하지만 시리안은 그런 살기를 태연하게 받
아넘기며 먹을 것을 찾아 주위를 돌아보았다. 짐승다운 짐승이 없어 고기는 못 건지고, 나무
에 맺혀있는 열매만이 보였다. 결국 두 사람은 고기는 포기하고 열매를 따기로 했다.

시리안은 일단 하나의 나무를 잘라 열매를 담을 만한 네모난 나무상자를 만들었다. 그리고
그것을 하츠에게 건네며 말했다.

"하츠 잘 받아."
"응."

하츠의 대답과 동시에 시리안은 나무에 맺혀진 열매를 향해 손을 들어 검지 손가락을 앞으
로 내밀었다. 순간 '챠아앙'하는 소리와 함께 시리안의 온몸에서 일어난 푸른빛 마나가 검지
손가락을 중심으로 모여들기 시작했다. 검지손가락에 도달한 마나는 더 앞으로 나아가며 손톱 끝
부분에서 그 진행을 멈추었다. 드디어 완벽히 익힌 것이다. 크헤리온에게서 배웠던 그 기술
을.

"시작한다."

시리안의 말에 하츠는 고개를 끄덕이며 긴장된 얼굴로 바구니를 잡은 손에 힘을 주었다.

츄우웅! 턱!터덕!턱!

시리안이 한 번 검지손가락을 가로로 긋자 수많은 열매들이 '우수수'하는 소리와 함께 땅으
로 떨어져 내렸고, 하츠는 그것을 받기 위해 쉴 세 없이 움직였다. 하지만 숫자가 숫자인 만
큼 하츠가 받은 열매는 떨어진 양의 채 반도 안됐다.

"잘했어."

상자에 가득 찬 열매를 보고 시리안이 웃으며 하츠를 칭찬했다. 처음 듣는 칭찬에 하츠는
입을 헤벌쭉 벌렸다.

그리고 두 사람이 나무상자를 들고 산을 내려갈 때였다. 순간 어디에선가 여자울음소리가
들려왔다.

"흑흑흑. 으아아앙!!"

두 사람은 갑자기 들려오는 울음소리에 당황하며 내려가던 걸음을 돌려 그곳으로 향했다.
몇 개의 나무와 수풀을 헤치자 한 소녀의 모습이 보였다. 푸른빛 긴 머리칼을 가진 그 소녀
는 두 손을 눈에 댄 채 흐느끼고 있었다.

"왜 그러니?"

하츠가 소녀에게 다가가 걱정스런 얼굴로 말을 건넸다. 그에 소녀는 흐느낌을 멈추고서
두 눈을 글썽거리며 울먹이는 목소리로 말했다.

"흑……나 길을 잃었어. 흑흑."

시리안은 소녀의 그런 말에 왠지 석연치 않은 느낌이 들었다. 몬스터가 득실거리는 이곳에
이런 소녀가 홀로 들어올 수 있었단 말인가? 아무런 상처 없이? 정말로 이해가지 않는 일
이었다.

하지만 이대로 내버려둘 수도 없었기에 두 사람은 결국 소녀를 데리고 산을 내려가기로 했
다. 그에 소녀는 기쁜 얼굴로 두 사람의 뒤를 따랐다.

산의 입구를 지나 처음 도착한 곳에 다다르니 나무판자를 깔은 채 고기를 구워 허겁지겁
먹어대고 있는 에스완의 모습이 보였다.

"여어. 지금 오십니까. 오물오물."

저건 또 무슨 고기일까? 순간 시리안과 하츠는 생각했다. 힘만 무식하게 센 오우거고기일
까? 재생력 투철한 트롤고기일까? 어떤 것이던 간에 생각만 해도 비위가 쏠렸다.

두 사람이 과일이 들은 나무상자를 내려놓고 나무판자에 앉자 뒤따라온 소녀도 따라앉았
다. 그에 고기만 집어먹던 에스완이 소녀를 가리키며 물었다.

"오물. 근데 저 소녀는 뭡니까?"
"산에서 본 아이인데 길을 잃었다고 해서 데리고 왔습니다."

시리안의 말에 에스완은 한차례 고개를 끄덕이고는 다시 고기를 뜯어대기 시작했다. 아무
런 의문도 없는 듯했다. 그런 그의 고기 뜯는 표정이 정말로 행복해 보여 하츠가 물었다.

"그건 또 무슨 고기냐?…요?"
"오물오물. 이거 곰고기입니다. 지나가다 한 마리 보이 길래 한 칼에 때려눕히고 구워먹는
중이지요."

그 말에 하츠가 의심스러운 듯이 '흐음' 하는 신음을 흘리며 재차 물었다.

"거짓말 아니지? 진짜 곰고기지?"

꿀꺽

하츠의 침 넘어가는 소리가 들렸다. 아무래도 자신이 따온 열매 따위보다야 고기가 먹음직
스럽게 보이는 것이 당연했다.

"되게 사람 못 믿네요. 곰고기 맞다니까요."

그 말에 하츠는 고기 다 없어질 새야 부리나케 뛰어들며 고기를 집어 물기 시작했다. 풍부
하고 쫀득쫀득한 육질이 입안 가득 배어 나오는 것이 아주 일품이었다. 저번의 오크고기보
다 더.

"우와 되게 맛있네. 리안 형! 형도 먹어봐. 그리고 거기 아가씨도 먹어봐요."

고기 두 조각을 건네며 하츠가 외쳤다. 시리안은 그것을 말없이 받아서 먹었고, 소녀는 우
물쭈물거리다가 그것을 받아먹었다. 결국 하츠와 시리안, 두 사람이 열심히 따온 열매는 별
쓸모 없게 돼버린 것이다.

"저기요."

고기를 씹어먹던 소녀가 순간 말했다. 그에 세 사람이 왜 그러냐는 듯이 소녀를 바라보았
다. 세 사람이 자신을 바라보자 소녀는 다시 말했다.

"이거 오우거고기 같은데요."

그 말에 먼저 반응한 것은 에스완이었다. 에스완은 손을 이마에 짚고 '큭큭큭' 죽어라 웃어
댔다. 그에 하츠와 시리안은 왠지 불안해지는 것을 느꼈다.

"큭큭. 아핫……. 아 이 소녀 미각이 참 뛰어나네요. 어떻게 그것을 알았지? 이거 두 사람
속이려다 이런 곳에서 발을 잡힐 줄이야."

터져 나오는 웃음을 참으며 순간 에스완이 말했다. 그에 두 사람 얼굴이 순식간에 누렇게
변했다.

"우욱."

연신 수풀에 대고 구역질을 해대는 그들을 보며 소녀가 한 마디 거들었다.

"왜 그러는 거죠? 오우거고기가 얼마나 맛있는데."
"맞어요. 와∼오랜만에 동질감 느껴지는 동료가 생겼네."

이렇게 둘은 짝짜꿍하며 같이 고기를 뜯었다. 그에 다른 두 사람은 얼굴이 황당함과 역겨
움으로 가득 찼다.

어느 정도 구역질을 한 하츠와 시리안은 그제서야 조금 나아졌는지 다시 자리에 앉았다.
어느 새 고기는 다 사라져있었다.

정신을 차리고서야 시리안은 더욱더 이상해지는 기분에 빠져들었다. 어린 소녀가 이런 곳
에 있다는 것도, 소녀가 오우거고기를 먹으며 맛있다라는 말을 내뱉는 것도 말이다. 그래서
소녀에게 물었다.

"저기 너 어디서 왔니?"

그에 소녀가 말했다.

"나? 우리 집은 저 산맥 위 활화산 안에 있어."

소녀의 말에 세 사람은 누구나 할 것 없이 놀랐다. 그제서야 소녀의 정체를 눈치챈 것이다.
활화산 안이라면 그곳은 바로 에인션트 레드드래곤 '크로난테스'의 레어. 그렇다면 저 소녀
는 그의 가디언이라던지 아니면 손녀 정도 된다는 이론이 나왔다.

그것을 확고히 하기 위해 시리안이 재차 물었다.

"그럼 크로난테스란 분도 아니?"

소녀는 곧바로 대답했다.

"당연히 알지. 우리 주인님인걸."

이제 소녀의 정체가 확고해졌다. 분명 그녀는 크로난테스의 가디언일 것이다. 그에 세 사람
은 기뻐해 마지않았다. 저 소녀와 같이 간다면 망토 유시엘을 얻기 더 수월할 가능성이 높
았기 때문이다.

"아. 우리는 크로난테스씨를 찾아왔어. 내일 그 분이 있는 곳까지 안내해줄래?"

에스완이 말했다. 그에 소녀는 고개를 흔들었다.

"나도 아까 길을 못 찾아서 울고 있었는 걸. 나 방향치라구."

소녀는 이렇게 말하고는 또다시 울먹였다. 시리안이 그런 소녀를 달래며 말했다.

"일단 활화산 안이라는 것은 알았으니까 내일 날이 밝는 즉시 그곳을 찾아보면 되겠지요.
일단 오늘은 늦었으니까 자도록 하죠."

그에 네 사람은 고개를 끄덕이고 잘 채비를 했다. 잘 채비라 해봐야 나무판자에 나란히 몸
을 눕는 것뿐이었지만 말이다.

아직 4월인데다가 밤이라 그런지 스쳐 지나가는 바람이 쌀쌀맞았다. 더군다나 이불로 덮을
만한 것도 없었으니까 말이다.




깔렸던 어둠이 몰려오는 빛에 흩어지고 그 사이로 해가 떠올랐다. 따사로운 햇빛에 세 사
람은 몸을 일으켰다. 하츠, 시리안, 그리고 소녀였다.

"응? 이 녀석 안 보이네?"

하츠가 말했다. 그 순간 몇 십 미터 떨어진 곳에서 마차 문이 '벌컥'하고 열리더니 에스완
이 졸린 눈을 비비며 엉기적엉기적 걸어나왔다. 어제 추워서 마차 안으로 들어가 의자에 누
워 잔 것이다. 그에 추위에 벌벌 떨며 잔 하츠는 분통에 찬 목소리로 외쳤다.

"젠장! 그곳이 있다는 걸 왜 몰랐지!"
"지식이 딸려서겠지요."

어느 새 다가온 에스완이 하품을 흘리고는 하츠의 머리를 손가락으로 톡톡 치며 말했다.
그에 하츠가 이를 갈며 에스완을 노려다보았다. 그에 에스완은 피식 웃으며 입을 열었다.

"자. 우선 제가 하늘로 올라가 주위를 살펴보도록 하죠."

이 말과 함께 에스완은 마나를 운용해 하늘 높이 치솟아 올랐다. 하늘 위에서 고개를 움직
여 주위를 둘러보던 에스완은 저 멀리 분화구 같이 파인 곳이 있는 걸 발견하고는 천천히
땅으로 내려왔다. 에스완이 내려오자 시리안이 물었다.

"찾았습니까?"

에스완은 고개를 끄덕였다.

"예. 머니까 걸어가기는 좀 그렇고 날아가도록 하죠. 제가 소녀양을 업고 갈 테니, 시리안
씨가 하츠 군을 업고 오도록 하세요."
"그러죠."

말이 끝남과 동시에 그들은 곧 행동에 돌입했다. 시리안은 하츠를, 에스완은 소녀를 업고
각기 마나를 운용해 하늘로 날아올랐다. 그리고 에스완이 분화구를 향해 몸을 날리자 시리
안이 그 뒤를 따랐다.

얼마 안가 그들은 분화구가 있는 활화산 꼭대기에 도착했다. 땅에 내림과 동시에 에스완과
시리안은 두 사람을 내려놓았다. 그와 동시에 푸른 머리칼의 한 소년이 보였다.

"인간인가? 무슨 일로 왔지?"

소년이 냉랭한 얼굴로 차갑게 말했다. 순간 소녀가 소년에게 달려가 품에 안겼다. 시리안
일행의 뒤에 가려 안 보이던 소녀가 갑자기 나타나자 소년은 당황스런 기색을 내비쳤다.

"앙앙. 메시스 보고 싶었어!!"

메시스라 불린 소년이 딱딱하게 말했다.

"리카. 너 또 길 잃었지?"
"응."

메시스의 말에 리카가 아무렇지 않다는 듯 말했다. 두 사람의 말로 들어보아 늘상 있는 일
인 듯했다. 그 때 시리안이 앞으로 나오며 말했다.

"저희는 크로난테스님을 뵙고자 왔습니다."

그 말에 메시스의 얼굴에 다시 냉랭한 기운이 감돌았다. 메시스는 냉소 섞인 얼굴로 입을
열었다.

"흥. 인간 주제에 크로난테스님을 뵌다니. 간이 부었군. 내가 미치지 않는 한 그렇게는 못
하겠다."
"메시스. 그러지 말고 안내해드려라∼응?"

리카의 말에 메시스는 버럭 화를 내며 외쳤다.

"리카. 너는 뭘 잘했다고 이래?!"

그에 리카가 기죽은 듯 아무 말을 내뱉지 못했다. 그 순간 에스완이 마나를 운용해 하늘
위로 올라가 메시스를 내려다보며 외쳤다.

"못 안내하겠다면 나오게 하는 수가 있지!"

순간 에스완의 몸에서 핏빛 마나가 감돌기 시작했다. 메시스의 얼굴에 당황한 기색이 어렸
다. 그 정도로 에스완이 뿜어낸 기운은 인간이라고 생각할 수 없을 정도로 강대했다.

"하앗!!"

에스완의 손에서 발해진 핏빛 기운은 그대로 대지를 덮쳤다. 메시스는 얼떨결에 마나를 일
으켜 그것을 막았다. 옆에서 리카가 거들었다.

콰아아아앙!!

찢어지는 듯한 굉음소리가 주위를 울렸다. 메시스와 리카가 힘을 곁들어 막아서인지 주위
는 별 피해가 없는 듯했다.

에스완은 재차 온몸에서 마나를 끌어올리기 시작했다. 마나는 핏빛 기운에서 더 짙은 검붉
은빛으로 바뀌어가고 그럼에도 멈출 줄을 몰랐다. 끊임없이 기운은 강대하게 치솟아 올라갔
다.

< 그만해라 인간. 더 이상 난동을 부린다면 죽음보다 더한 고통을 맛보게 해주마. >

거대한 진동이 섞인 목소리가 주위를 울렸다. 땅이 진동하고 나무가 크게 휘청거렸다. 드래
곤 피어. 그에 위협을 느낀 에스완은 끌어올리던 마나를 삭히고 아래를 내려다보았다. 그곳
에는 찬란한 붉은 머릿결을 그대로 내린 채, 위협 섞인 강렬한 두 눈으로 자신을 노려보고
있는 한 사내가 서있었다.

'저자가 바로 크로난테스군.'

에스완과 시리안은 그를 보자마자 동시에 느꼈다. 그만큼 그에게서 흘러나오는 기운은 두
사람의 몸을 자신도 모르게 전율로 떨게 할만큼 강대했다.

"당신이 에인션트 레드드래곤 크로난테스님입니까?"

땅에 착지하며 에스완이 공손히 물었다. 그에 붉은 머리의 사내는 짧게 고개를 끄덕였다.

< 그렇다 인간. 나의 레어에 발을 들이다니 그런 간 큰 인간은 내 생애 처음 보는군. 무슨
일로 날 찾아왔지? >

"크로난테스님의 레어창고에 있는 망토 유시엘을 찾으러 왔습니다. 꼭 쓸곳이 있는 터라
이렇게 간곡히 부탁드리고자 찾아온 겁니다."

시리안이 땅에 무릎을 꿇으며 말했다. 크로난테스는 흥미로운 표정을 지었다.

< 그 딴 잡동사니가 있었던 가. 잠시 기다려라. 들어가서 찾아보지. >




<라운파이터> 2-1화. 다섯 번째 무기 망토 '유시엘'(3)



크로난테스는 이렇게 말하고서 몸을 날려 활화산 구멍 안으로 들어갔다. 그가 사라지자 순간 메시스가 살기 섞인 눈으로 에스완을 쳐다보며 이를 갈았다.

"웃긴 녀석이군. 다짜고짜 찾아와서 공격을 가하다니. 크로난테스님만 아니었다면 너는 지
금 내 손에 갈기갈기 짓이겨졌을 줄 알아라!!"

냉랭한 메시스의 얼굴을 보며 에스완은 입가 가득히 짙은 미소를 흘렸다.

"실력 판단을 못하시는군요."
"뭐…뭐라고?!!"

메시스가 흥분한 듯 외치며 당장이라도 몸을 날려 에스완을 짓이길 것 같은 표정을 지었
다. 하지만 그 때 크로난테스가 활화산 구멍 속에서 나와 메시스는 분을 삭힐 수밖에 없었
다.

< 이건가 인간? >

보는 것만으로도 신비스러운 은은함이 감도는 은빛 망토. 바로 세 사람이 찾던 유시엘이었
다. 가벼우면서도 다이아몬드 이상의 강도를 갖춘 그 망토를 바라보며 에스완이 공손히 입
을 열었다.

"맞습니다. 저희에게 주시지 않겠습니까? 그 망토는 필히 저희에게 필요한 것이라……."

< 그렇게는 못한다 인간. >

에스완의 말을 중간에 딱 끊으며 크로난테스가 준엄한 목소리로 말했다. 그에 에스완이 미
간을 꿈틀거리며 반문했다.

"하지만 그러실 거라면 애초부터 무슨 생각으로 망토를 가지고 나오셨습니까? 이해가 안
가는군요."

< 크크크. 그것은 그저 오랜만에 인간 따위가 내 레어에 들어왔다는 것이 갸륵해서 한 번
기회를 주려고 꺼내온 것이다. >

크로난테스가 비아냥 섞인 목소리로 말했다. 그에 에스완은 냉소를 흘리며 재차 물었다.

"그 기회란 것이 구체적으로 어떤 것입니까?"

< 좋아. 좋은 눈빛이다 인간. 내 앞에서도 그런 눈빛을 지을 수 있다는 것은 바로 네가 보
통 인간이 아니라는 것을 말하는 것이지. 기회는 단 한 번이다. 너희 셋과 내 가디언 세 녀
석을 각각 1:1로 대결시켜 2승을 먼저 따는 쪽이 이기는 것이지. 이길 경우에는 망토를 주겠
지만 진다면 그 순간 너희들은 나의 한끼식사거리가 될 것이다. 그래도 하겠느냐? >

"좋습니다. 하지만 저희 부탁도 한 가지만 들어주셨으면 합니다만?"

에스완의 배짱두둑한 말에 크로난테스는 기가 차 어이없어하는 웃음을 내뱉었다.

< 크큭. 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이군. 감히 내 앞에서 부탁을 들어달라고 지껄이다니.
좋다 인간. 그 용기를 높이 사서 너의 얘기를 들은 후 그 선택여부를 논하겠다. >

"쉬운 겁니다. 저기 저 보이는 꼬마는 전투능력이 별로 없으니 대타를 썼으면 합니다."

< 그 대타가 누군가? 설마 보통 정령 따위로 내 가디언들과 싸운다는 것은 아닐 테지? >

크로난테스의 비웃음 섞인 물음에 에스완은 입가 가득 미소를 걸쭉하게 걸쳤다.

"소환수입니다. 그것도 상급의."

순간 크로난테스가 '호오'하고 탄성을 흘렸다. 그는 그제서야 만족스럽다는 듯이 고개를 끄
덕였다.

< 좋아좋아. 그 정도는 돼야 싸워볼 만하겠지. 토시카! >

크로난테스가 토시카라고 외치자 활화산 위를 치솟아 오르며 거대한 피닉스가 나타났다.
그 피닉스는 바로 크로난테스 휘하의 가디언 중 하나였다. 토시카라고 불린 그 피닉스는 메
시스와 리카가 나란히 서있는 곳에 다가가 그 옆에 우뚝하고 섰다.

그와 동시에 에스완이 짙은 미소를 지으며 마나를 운용했다. 그리고 손을 허공에 긋자 붉
은 마법진이 그려졌다. 동그란 원의 중앙에 무슨 생물 같은 것이 그려져 있는.

"티야가스!!"

에스완의 외침과 동시에 마법진이 빛을 발하며 그 속에서 하나의 생물체가 튀어나왔다. 온
몸이 불로 휩싸인 가운데 그 속에 홀로 파랗게 빛나는 눈이 인상적인 소환수. 티야가스는
나오자마자 에스완에게 공손히 인사했다.

"무슨 일로 부르셨습니까?"

에스완은 티야가스에게 현재의 상황을 간략히 설명했다. 그에 세 명의 가디언들을 쭈욱 훑
어보던 티야가스는 순간 손가락으로 피닉스 토시카를 가리켰다.

"저는 저 불타는 새대가리를 맡겠습니다. 제가 가장 잘 처리할 수 있는 녀석입니다."
불과 불. 남의 기운을 흡수하는 티야가스에게는 이만큼 좋은 상대가 없었다. 그런 티야가스
의 속셈을 눈치챈 에스완은 살며시 고개를 끄덕였다.
"그럼 나는 소년 메시스를 맡겠다."
"저 소년은 제가 맡겠습니다."

메시스에게서 가장 강한 기운이 느껴졌기에 시리안과 에스완은 서로 소년을 맡으려했다.
에스완은 자신이 싸워야 저 녀석을 이길 수 있다고 주장했고, 시리안은 나름대로 강한 자와
의 경험을 하기 위해 메시스와의 싸움을 요청했다. 그러고 보면 시리안은 여태껏 생사를 넘
나들 정도의 치열한 전투를 해보지 못했다. 그저 에스완에게 가로막혀 약한 자와의 싸움만
을 거듭했을 뿐.

"알겠습니다. 그럼 제가 소녀 리카를 맡도록 하지요."

말려봐야 소용없다는 것을 안 에스완은 메시스를 시리안에게 양보했다. 그에 시리안은 밝
은 기색을 띄웠다. 강한 자와 싸운다는 것은 그만큼 실력향상을 위한 좋은 계기가 되기 때
문이다. 세 사람이 일렬로 나란히 서자 크로난테스가 말했다.

< 먼저 누가 나서겠는가? >

"나다. 불타는 새대가리와 싸우겠다."

티야가스였다. 원체 소환수라 주인을 제외한 다른 자에게는 결단코 존댓말을 붙이지 않았
다. 그것도 바로 소환계의 계율이었다.

< 소환수인가. 활약을 기대하도록 하지. 토시카. >

"그아악!"

크로난테스의 부름에 토시카가 한 번 불로 뒤덮인 날개를 흔들며 앞으로 나왔다. 찢어진
듯한 토시카의 두 눈은 곧바로 티야가스를 쏘아보았다. 티야가스는 그에 특유의 푸른 눈가
를 짙게 찌푸렸다.

< 시작해라. >

크로난테스의 거대한 드래곤 피어를 신호로 티야가스가 토시카를 향해 몸을 날렸다.

쿵쿵쿵

땅을 무겁게 밟는 소리와 함께 자신을 향해 쇄도해오는 티야가스를 바라보며 토시카는 순
간 날갯짓을 했다. 가벼운 토시카의 몸은 그대로 하늘을 날았고, 그와 동시에 토시카는 티야
가스를 내려다보며 크게 입을 벌렸다.

'그와아아'하는 소리와 함께 붉은빛이 토시카의 입을 발판으로 모여들기 시작했다. 그리고
그 빛이 절정에 이르렀을 때 토시카는 그것을 토해내듯 발현해냈다.

토시카의 브레스가 빠른 속도로 다가오자 티야가스는 급히 불을 일으켜 방어막을 쳤다. 그
리고 그것을 역으로 흡수할 준비를 취했다.

맞부딪치자마자 '콰아앙'하며 주변을 울리던 진동소리는 조금씩 멈춰져가며 어느 새 브레스
와 함께 완전히 사라져버렸다.

마나와 마나끼리의 충돌로 인해 생겨난 자욱한 연기가 사라지자 그 사이로 티야가스의 모
습이 보였다. 티야가스는 충격을 입기는커녕 전보다 더욱 강해진 기운으로 눈가에 짙은 미
소를 띄고 있었다.

"그와아아악!!!"

순간 토시카가 화가 난 듯 펄럭펄럭 크게 날갯짓을 하며 찢어질 듯한 목소리를 자아냈다.
그것을 지켜보던 크로난테스가 웃었다.

< 녀석 상당히 화났나보군. 자신의 마나를 집어 삼켜먹었다는 것에 대해 말이야. >

그 말에 시리안과 에스완은 겉으로는 담담한 척했지만 속으론 놀랐다. 말인 즉, 저 토시카
란 피닉스는 단 한 번의 공격으로 티야가스가 자신의 힘을 흡수한다는 것을 알았다는 것이
다. 그렇다면 앞으로 행할 방법은 뻔했다. 티야가스가 자신의 힘을 흡수할 수 있는 초과치
이상의 힘을 뿜어낸다는 게 그 하나요, 두 번째는 티야가스의 기술을 역으로 이용해 자신이
그 힘을 흡수하는 것이었다.

"갸아악!!!"

순간 토시카가 괴성을 지르자 토시카의 온몸을 감고 있던 불길이 더욱더 거세게 치솟았다.
그 불길은 붉은 빛에서 더욱 탈색되어 투명한 붉은 빛을 띄었다. 마치 석양에 지는 노을처
럼 말이다.

그와 동시에 토시카가 엄청난 속도로 움직였다. 티야가스가 토시카가 움직인다는 것을 느
꼈을 때에는 이미 토시카가 자신의 바로 앞에 다다랐을 때였다.

티야가스는 몸을 살짝 틀어 옆으로 피했다. 토시카의 몸이 땅과 충돌하자 거대한 구멍이
파였다. 토시카는 아무런 충격도 받지 않은 듯 그대로 방향을 틀며 다시금 티야가스를 노려
갔다.

티야가스는 온힘을 끌어내어 배리어를 쳤다. 그만큼 토시카에게서 느껴지는 힘은 예삿것이
아니었다.

토시카가 바로 티야가스의 앞에 다다르자 티야가스는 온몸이 열기로 뒤덮이는 듯한 느낌을
받았다. 불로 이루어진 자신을 압도하는 열기. 순간 굉음과 함께 커다란 붉은 빛줄기가 하늘
을 뒤덮었다.

크로난테스와 에스완을 제외한 메시스, 리카, 시리안, 하츠 네 사람은 새하얄 정도로 붉은
빛과 함께 느껴지는 강한 열기에 눈을 질끈 감았다. 크로난테스는 가만히 서서 그 섬광보다
밝은 빛을 바라보는 데도 아무렇지 않은 듯했다. 에스완은 붉은빛 마나를 일으켜 눈을 보호
하며 그 광경을 바라보고 있었다.

열기와 함께 순간 대기에 일어난 수증기로 인해 그을린 연기가 사라지자 토시카와 티야가
스의 모습이 보였다. 마치 시간이 멈춘 것을 보는 듯 두 존재는 아무런 미동조차 하지 않은
채 멈춰서있었다.

순간 '사아악' 하는 소리와 함께 두 존재의 몸에서 붉게 타오르던 불길이 모두 걷어졌다.
그리고 기력을 잃은 채 먼저 땅에 떨어진 것은 토시카였다. 티야가스는 거친 숨을 내쉬며
에스완을 바라보았다.

"주…인님. 저…는 좀…쉬어…야…겠습…니다."

말조차 하는 게 힘든지 숨막히는 목소리로 티야가스가 말하자 에스완은 살짝 고개를 끄덕
였다. 그의 승낙에 티야가스의 몸은 곧 불줄기에 휩싸이며 그대로 대기에서 흩어져버렸다.

"불타는 새대가리가 먼저 쓰러졌으니 우리의 1승이로군요."

< 그렇군 인간. 소환수 하난 잘 뒀어. >

"후후. 소환수가 잘나면 그 주인도 잘난 법이죠."

< 크큭. 두고보면 알겠지. 그럼 다음은 누구지? >

"제가하겠습니다. 메시스씨와 하도록 하죠."

둘이 얘기를 주고받던 중간에 다음 출전자가 거론되자 시리안이 메시스를 가리키며 나직한
음성을 내뱉었다. 시리안의 몸을 대충 훑어보던 크로난테스는 비소(誹笑)를 흘렸다.

< 주제를 알아라 인간. 네 능력으로는 절대 메시스를 이길 수 없다. >

"그것을 해내도록 노력하는 게 인간입니다. 처음부터 포기하는 사람이 오히려 가망성이 없
는 거지요."

한치의 몰리는 기색도 없이 시리안이 크로난테스의 말에 꿋꿋이 반문했다. 그에 크로난테
스는 살기어린 눈으로 시리안을 쏘아보았다.

< 어리석은 인간. 그것은 노력이 아니라 무지한 자의 어리석은 반항이다. 노력은 생사 앞
에서 논할 것이 못된다. 만약 똑똑한 자라면 너는 리카를 선택했을 것이다. >

"그만 얘기하도록 하죠. 그따위 따지기 위해 지금 이 자리에 서있는 것은 아니지 않습니
까."

딱딱한 말과 함께 시리안의 눈빛이 매서워졌다. 그에 크로난테스는 어이가 없어 허탈한 웃
음을 흘렸다. 여태껏 7천여 년이란 오랜 세월을 지내는 동안 이렇게 자신의 앞에서 있는 데
로 감정표현을 하며 살기를 내뱉는 간 큰 행동을 하는 자가 있었던가. 그것도 동시에 둘씩
이나 말이다.

< 후회하지마라 인간. >

크로난테스가 눈짓을 하자 메시스가 한차례 공중회전을 하며 시리안의 앞에 착지했다.

차캉!

쇳소리와 함께 등에 매인 검집에서 빠진 두 자루의 검이 메시스의 양손에 한 자루씩 쥐어
졌다. 붉은 핏빛의 바스타드소드와 은은한 푸른빛이 감도는 레이피어. 쌍검술로 쓰기에는 검
의 크기부터 무게까지 차이가 너무 났지만 그는 그대로 싸울 생각인 듯했다.

두 자루의 검을 타고 핏빛 마나 기운이 치솟아 올랐다. 무투명한 대기조차 그에 공명할 정
도로 강대한 기운. 그런 강대한 기운이 자신을 압박해오는 것을 느끼며 시리안은 초장부터
있는 힘껏 마나를 끌어올렸다.

"하아아앗!"

시리안에게서 방출된 마나가 보랏빛에서 진한 보랏빛으로, 진한 보랏빛에서 분홍빛으로 변
하며 그 진행을 끝 맞추었다. 소드마스터 상급으로서의 한계였다.

"시작하죠."

준비를 끝 맞춘 시리안이 말했다. 하지만 무표정한 메시스는 도통 움직일 생각을 하지를
않았다.

'제길 저 녀석과 붙고 싶었는데…….'

메시스는 날렵한 눈을 찌푸린 채 에스완을 바라보고 있었다. 아까 느낀 그 굴욕을 반드시
갚아주리라 생각하고 있던 찰나에 다른 녀석과 싸우게 되니 열이 절로 치솟아 올랐다. 그의
안중에는 이미 시리안이란 사람 따위 보이지도 않았다.

콰과과과과!!

순간 시리안의 주먹에서 내뿜어진 권풍이 메시스를 덮쳤다. 메시스는 그것을 가볍게 검을
한 번 움직여 검막을 치는 것으로 상쇄했다. 그 틈을 타고 한 줄기 얇은 분홍빛 광선이 치
고 들어왔다. 메시스는 여전히 그것을 무시한 채 재차 검막을 쳤다. 하지만 예상외로 그 광
선은 검막을 뚫고도 모자라 메시스의 어깨에 깊은 상처를 남겼다.

"크윽!!"

신음성과 함께 순간 메시스의 어깨에서 선혈이 솟구쳤다. 찌릿찌릿한 고통에 메시스는 땅
에 주저앉으며 레이피어를 떨어뜨렸다. 메시스의 눈이 순간 경악과 모멸감으로 크게 떠졌다.
저 따위…저 따위 인간이 일으킨 마나에 자신이 상처를 입다니, 절대로 참을 수 없는 일이
었다. 자신의 자존심이 용납하지 않았다. 메시스는 그대로 벌컥 일어나 있는 힘껏 마나를 끌
어올리며 시리안을 덮쳤다.

'촤앙!촤앙!'하는 소리와 함께 메시스의 검에서 수십 개의 핏빛 강기가 쏘아져나갔다. 시리
안은 급히 몸을 움직여 그것을 가까스로 피했다.

'핫!'

어느 새 시리안의 시야로 메시스가 보였다. 메시스의 손을 타고 검이 마치 살아 숨쉬듯 유
연하게 움직이며 시리안의 목숨을 위협했다. 시리안이 그것을 가까스로 피했을까 싶을 때
순간 그 사이를 타고 다가온 메시스가 발로 시리안의 명치를 가격했다.

"크읍!"

충격과 함께 시리안은 순간 입에서 애액을 토해내며 고개를 팍 하고 숙였다. 그 순간 다시
날아온 메시스의 발길질은 여지없이 시리안의 누워진 턱을 크게 가격했다.

"크아아악!!"

고개가 크게 치켜 올려짐과 동시에 시리안의 몸이 부웅하고 하늘로 떠올랐다. 시리안은
치명적인 급소를 두 곳이나 가격 당해 정신이 몽롱하고 시야가 흐릿흐릿할 지경이었다.

아늑했다. 고통이 전해져왔지만 오히려 살아 움직일 때보다 아늑하고 편안했다. 복수란 시
달림 속에서 살아온 연유일까. 마음 같아서는 모든 것을 던져버리고 이대로 눕고 싶었다. 어
서 하늘로 올라가 에리셀을 보고 싶었다. 하지만 자신에게는 죽음보다 중요한 사명이 있었
기에 그럴 수가 없었다.

정신을 집중하고 간신히 눈을 떴지만 그게 다였다. 치명적인 급소 중 두 군데나 강한 충격
을 먹은 탓에 몸이 의지대로 움직여주지 않았다. 그저 떠진 눈 안으로 주위가 보이는 것이
다였다.

순간 치솟아 올랐던 몸이 땅을 향해 곤두박질치자 시리안의 시야로 메시스가 보였다. 메시
스는 한 발을 발판으로 강대한 핏빛 마나를 모으고 있었다. 하지만 그게 시리안의 시야에
들어왔을 때는 메시스의 발이 이미 땅을 떠나 시리안의 복부를 가격할 때였다.

"커헉!!"

신음소리와 함께 시리안의 몸이 뒤로 수십 미터나 날았다. 곧 쿠웅하는 소리와 함께 한쪽
편 암석에 쳐 박혀 시리안의 몸은 그대로 땅으로 고꾸라졌다.

"시리안씨!!"
"리안형!!"

그것을 지켜보던 에스완과 하츠는 황급한 얼굴로 시리안에게 달려갔다. 먼저 시리안의 옆
에 도착한 에스완이 가슴에 귀를 대보았다. 다행히도 희미하게나마 들리는 고동소리로 보아
죽지는 않은 듯했다.

"하츠군. 리안씨를 돌보십시오."

섬뜩할 정도로 공포스러운 살기를 뿜어내며 에스완은 딱딱한 말을 내뱉었다. 그에 하츠는
자신의 의지와는 상관없이 고개를 끄덕였다.

에스완은 날 듯이 몸을 날려 크로난테스에게 다가갔다. 그리고 얼굴을 짓이기며 화난 어조
로 외쳤다.

"똑같은 사람과 대결해도 상관없는 거겠죠?!!"

< 메시스를 말하는 것인가. 상관없다. 메시스 본인만 괜찮다면. >

"저는 괜찮습니다. 오히려 저도 바라던 바이니까요."

냉소를 흘리며 메시스가 말했다. 아까 전의 치욕을 되 갚을 절호의 기회를 그가 마다할 리
없었다. 메시스는 섬뜩한 눈빛으로 에스완을 노려보며 순간 손에 들린 핏빛 바스타드소드를
더욱 꽉 쥐었다.

"힘을 최대한 끌어올려라 소년. 죽고 싶지 않다면."

에스완이 등에 묶인 레르시안을 뽑아 손에 쥐고는, 감정 없는 눈빛으로 메시스를 바라보며
나직이 말했다. 그에 메시스는 피식 웃었다.

"개뼈다귀 따위한테 전력을 쓰는 멍청한 놈이 있었던가?"
"두말은 필요 없다. 죽고 싶다면 그렇게 해주지."

순간 에스완이 낯빛을 바꾸자 그의 몸에서 풍겨져 나오는 기운이 점점 강대해졌다. 그 기
운은 하늘을 찌를 기세로 메시스를 위협했다. 메시스는 그 기운만으로도 그의 실력을 짐작
하며 자신도 최대한 힘을 끌어올리기 시작했다.

쿠과과과과과!!

그들에게서 흘러나오는 핏빛기운만으로도 대지가 진동하고 주위에 있는 나무가 저절로 뽑
히며 대기가 뒤틀렸다. 그것을 바라보는 것만으로도 숨이 막힐 지경이었다.

< 호오 제법이군. >

크로난테스가 태연한 표정으로 에스완을 바라보며 말했다. 어느 새 에스완과 메시스에게서
풍겨져 나오는 기운은 절정에 치닫고 있었다.

파앗!

순간 그림자가 움직이는 듯 싶더니 두 사람의 몸이 만나자 몇 번이나 검이 교차했다. '채
앵'하는 쇳소리가 순식간에 수십 번이나 울려 퍼졌다. 그렇게 한 번씩 그들의 기운이 맞붙을
때마다 요란한 굉음소리와 함께 주변 대지는 사막보다 더 황량한 폐지(廢地)로 변해가고 있
었다.

짧은 사이에 수백 번이나 검을 겨뤘지만 서로에게 티끌 만한 상처도 입히지 못하자 두 사
람은 순간 서로에게서 수십 미터를 떨어졌다. 마나 대결을 할 모양인 듯했다. 먼저 강대한
핏빛 기운을 끌어올린 에스완이 레르시안을 순식간에 수십 번이나 휘두르자 짧은 순간에 생
겨난 수많은 검기들이 대기를 타고 마치 그물처럼 메시스를 덮쳐갔다. 그를 바라보며 메시
스는 코웃음을 쳤다.

"하아앗!!!"

메시스가 한차례 검을 대지에 박자 그 주위를 타고 강대한 검막이 생겨났다. 순간 다가온
핏빛 검기들이 메시스의 검막과 충돌했다.

검기가 하나하나 부딪칠 때마다 굉음이 주위를 울렸다. 메시스가 일으킨 검막에 부딪칠 때
마다 검기들이 힘을 잃고 소멸되었다. 그리고 검기들이 다 소멸되었을 때 메시스는 에스완
의 힘에 대해 속으로 비웃음을 흘리며 검막을 걷었다.

메시스가 검막을 걷는 그 순간 어느 새 에스완이 다가와 검을 휘둘렀다. 방심하던 메시스
는 그에 깜짝 놀라며 급히 바스타드소드를 들어 그것을 막았다. 그 사이를 타고 에스완의
발이 메시스의 무릎을 강하게 걷어찼다.

"크윽!"

강한 충격에 순간 메시스의 몸이 휘청거렸다. 그 틈을 놓칠 에스완이 아니었다. 곧 에스완
은 핏빛 마나가 감싸인 손으로 메시스의 안면을 향해 일격을 가해왔다.

메시스는 고통에 눈을 찌푸리다가 그가 공격을 가해오자 순간 당황한 기색을 띄며 그대로
몸을 뒤로 눕혔다. 고통이 겹친 데다가 몸이 더욱더 기울어지자 곧 메시스는 몸의 균형을
유지 못하고 땅에 엎어지고 말았다.

'철퍽'하는 소리와 함께 메시스가 땅에 엎어지자 흙먼지가 주위에 흩날렸다. 그 먼지 사이
로 에스완이 모습을 드러내며 손으로 여지없이 메시스의 복부를 가격했다.

"커헉!!"

메시스가 고통에 비명을 토해냈다. 그리고 시야로 다시 한 번 에스완이 자신의 얼굴을 향
해 손을 날리자 메시스는 눈을 질끈 감았다. 그러나 그의 예상과는 달리 에스완의 주먹은
메시스의 코앞에서 멈췄다.

"그 정도 힘에도 꼼짝못하다니 허풍만 산 녀석이군. 넌 아직 애송이일뿐이다."

메시스에게서 등을 돌리며 에스완이 말했다. 그 말을 들은 메시스는 고통도 잊고 분노에
찬 외침을 토해냈다.

"뭐라고?!! 이 자식이!!"

메시스는 눈을 부릅뜨며 에스완에게 몸을 날렸다. 가슴깊이 살기가 어린 메시스의 바스타
드소드가 자신을 향해 다가오는 데도 에스완은 그저 그에게서 등을 돌린 채 걸을 뿐이었다.
그렇게 자신의 검이 바로 에스완의 등 앞에 다다른 순간 메시스의 얼굴에 걸쭉한 미소가 흘
렀다.

'넌 이제 죽었다!!'

콰앙!

굉음과 함께 순간 손에 들린 바스타드소드가 땅에 떨어지며 메시스의 몸이 하늘 높이 떠올
랐다.

"크하아아악!!"

고통에 비명을 지르면서도 메시스는 이해할 수가 없었다. 어째서 저 녀석은 가만히 있었는
데도 내가 튕겨져 나갔지? 왜 그렇단 말인가!! 메시스는 충격에 정신을 못 차리는 그 순간
에서도 이런 생각을 하며 이를 갈았다.

하늘 높이 떠올랐다 떨어져 내리는 메시스의 시야로 에스완이 보였다. 에스완의 몸 주변에
는 거의 검은빛이라 할 만한 기운이 방탄막이 되어 그를 감싸고 있었다.

'거…검은빛 기운!!'

에스완을 바라보는 순간 메시스의 눈과 입이 경악으로 크게 떠졌다.

검은빛 기운……. 그것은 그랜드마스터 중에서도 상급인 자들만이 초절정으로 기운을 끌어
올렸을 때에야 나타날 수 있는 거대한 기운이다. 그 기운은 가히 하나의 산을 집어삼킬 만
도 하며 능히 웜급 드래곤과도 맞먹을 만하다. 단지 마나의 소모가 극심해 그 상태를 오래
유지할 수 없다는 것이 단점이라면 단점일 것이다.

충격 때문인지 몸을 움직이지 못한 체 메시스의 몸은 그대로 '쿠웅'하는 소리와 함께 땅에
쳐 박혔다. 그와 동시에 에스완은 방탄막을 거두고 크로난테스에게 다가가 나직이 말했다.

"제가 이겼으니까 이것으로 2승 1패. 약속대로 유시엘을 주십시오. 설마 드래곤이신 당신이
약속을 안 지키는 것은 아니겠지요."

< 흥! 내가 버러지 같이 욕심만 큰 인간들과 똑같은 줄로 아는가 인간! >

크로난테스는 화난 어조로 이렇게 외치며 거리낌없이 손에 들린 은빛망토를 '훽' 하고 에스
완에게 던졌다. 망토를 받은 에스완은 그것을 어깨에 걸치며 냉랭한 어조로 말했다.

"맘만 먹었다면 언제든지 저 소년을 죽였겠지만 당신을 봐서 살려둔 겁니다."

이렇게 말하고서 이를 빠드득 가는 에스완을 바라보며 크로난테스는 순간 호탕한 웃음을
터뜨렸다.

< 클클!! 당돌한 녀석! 내 평생 이런 인간을 볼 줄은 몰랐다! 크하하하핫!! >

에스완은 그의 웃음은 상관없다는 듯 아무런 말없이 걸음을 내딛어 하츠에게 다가갔다. 하
츠의 곁에는 약간이나마 호전된 듯한 기색으로 간신히 몸을 버티고 서있는 시리안의 모습이
보였다.

"유…시엘은 받았…습니까?"

기운 없는 목소리로 시리안이 물었다. 그에 에스완은 어깨에 걸친 유시엘을 손으로 집어
시리안의 어깨에 매주며 씨익 웃었다.

"이게 그 망토입니다."
"그…렇군요. 그럼 이만 나머지 무기를 찾으러 가도록 하죠."
"오늘은 일단 마을로 가서 시리안씨의 몸이 나을 때까지 쉴 겁니다. 지금 상태로 움직였다
간 몸이 남아나지 않을 테니 제 말을 들으십시오. 시리안씨."

이번만은 자신의 말을 들으라는 듯한 에스완의 꿋꿋한 말에 시리안은 살짝 고개를 끄덕였
다. 어차피 하루 일찍 찾으러 다닌다고 해봐야 나머지 무기를 찾을 가능성은 극히 적었다.

순간 멀리선가 함성소리가 들리는 듯 싶더니 한 무리의 검사들이 일제히 튀어나왔다. 숫자
는 적게 봐도 수백은 되는 듯했고, 기세 또한 보통의 검사들이 아닌 듯했다.

언뜻 보아하니, 그들 중 몇몇은 시리안 일행에게 안면이 있는 자들이었다. 바로 여관에서
보았던 그 초록 머리칼의 외눈 검사 아하스, 그리고 꼴에 공작집안의 자제라고 자존심만 높
은 하데그였다.

사실 하데그 일행은 그 날 여관에서 나간 뒤로 쭉 시리안 일행을 뒤쫓고 있었다. 왜냐면
시리안 일행이 얼마 지나지 않아 크로난테스가 있는 티어스 산에 갈 것이란 것을 알았기 때
문이었다. 즉, 시리안 일행이 먼저 크로난테스를 만나고 혈투를 벌인 뒤 크로난테스가 지친
틈을 타 총공격을 가하자는 것이 그들의 작전이었던 것이다.

하지만 일은 그들의 생각대로 돌아가지 않았다. 어디서 나타난 것인지 모를 가디언들만이
시리안 일행과 싸우다 지쳐 쓰러지고, 크로난테스는 티끌 만한 상처하나 입지 않은 것이다.
하지만 일단 주위에 골칫덩어리는 제거됐다는 생각이 들자 멀리서 숨어있던 그들이 일제히
튀어나온 것이었다.

그들 중에는 아하스보다 더욱 강한 기운을 풍기는 자도 여럿 보였다. 그것은 그들이 그만
큼 비밀리에 모여진 집단이란 것을 뜻했다.

정확히 보아 5백 정도는 됨직한 인원 중 아하스는 백 명을 거느리는 백인장(百人匠)이었고,
5백 검사의 실질적인 총지휘관은 긴 갈색 머리의 30대 중반으로 보임직한 중년이었다. 하데
그는 그저 그들의 옆에 끼어 가만히 서있기만 하는 허수아비에 불과했다.

"쓸데없는 짓거리를."

그들을 바라보며 에스완이 딱하다는 듯 나직이 중얼거렸다. 말 그대로였다. 그들의 총지휘
관인 중년조차도 높이 평가해줘야 마스터의 상급. 그렇다면 다른 자들의 실력은 뻔했다. 그
런 오합지졸의 실력으로 에인션트 드래곤을 친다는 것은 계란으로 다이아몬드를 치는 격.
즉, 아무리 그들이 힘을 모아 검기를 날려대고 무슨 수를 쓴다한들 크로난테스가 충격을 입
을 리는 전혀 없다는 것이다.

< 너희들이 끌어들인 거냐? >

어느 새 에스완이 있는 곳까지 다가온 크로난테스가 살기어린 눈으로 날카롭게 물었다. 에
스완은 그에 피식 웃었다.

"저희가 저들과 함께 왔다면 처음부터 힘을 합쳐 공격했겠지요."

< 그렇다면 내가 저 녀석들을 죽여도 상관없겠군. 나를 보는 눈초리들을 보아하니 나를 죽
이러 온 듯한데 말이야. 용기가 가상하게도 말이지. 클클클. >

"마음대로 하십시오. 저 따위 인간들 제가 알 바 아닙니다."

에스완은 차갑게 말하고서 손으로 일어나 간신히 몸만 버티고 있는 시리안을 부축했다. 그
리고서 포탈 문을 열었다. 순간 언제 다가왔는지 리카가 에스완의 옷소매를 붙잡았다.

"왜 그래?"
"같이 가고싶다. 리카도 데려가 줘. 응? 에스와∼안∼."

리카가 볼 멘 목소리로 말했다. 왜 자기만 놓고 가냐는 소리였다. 그에 에스완이 당황한 기
색을 흘렸다.

"너는 주인인 크로난테스님과 같이 있어야지. 왜 우리와 같이 가고 싶다는 거야? 크로난테
스님이 허락해주실 것 같아?"
"내가 가면 가는 거다. 난 에스완과 함께 놀고 싶다."

리카는 여전히 볼을 부풀리며 뚱한 목소리로 말했다. 그에 에스완이 말했다.

"그럼 크로난테스님께 허락이라도 받고 와. 그러면 같이 데려가 줄게."
"응. 알았다 에스완! 좀만 기다려라!"

기쁜 표정으로 리카는 신난다는 듯 공중에 떠서 하데그 일행을 노려보고 있는 크로난테스
를 향해 껑충껑충(?) 마나를 운용해 날아갔다. 한껏 마나를 끌어올려 하데그 일행을 제압하
고 있던 크로난테스는 그에 무슨 일이냐는 듯 물었다.

< 뭐냐? 리카? >

"나 에스완이랑 같이 가고 싶다. 허락해줘라. 주인님."
리카의 말에 크로난테스는 끌어올린 살기도 흩어버린 채 호탕하게 웃으며 고개를 끄덕였
다.

< 크크큭. 너의 마음에 드는 녀석도 있었다니. 좋다. 허락해주지. 단, 기한은 100년이다. 그
정도면 충분하겠지. >

"응! 알았다 주인님. 그럼 나 다녀올게∼."
"잠깐!"

리카가 크로난테스에게 허락을 받고 기쁜 마음으로 에스완에게 가려는 순간, 메시스가 리
카의 앞을 가로막았다. 그런 메시스를 바라보며 크로난테스는 눈가에 얕은 미소를 지었다.

< 메시스. 너도 가고 싶어서 그러는 게냐? >

크로난테스의 말에 메시스는 얼굴을 붉히며 당황한 듯 입을 떨었다.

"그…그건 아니지만 리카가 가는 것이……."

< 가거라. 너한테도 100년의 기한을 줄 터이니. >

"하…하지만."

우물쭈물거리는 메시스를 보며 크로난테스는 끌끌거리며 한차례 혀를 찬 뒤, 메시스에게
다가가 귓가에 대고 중얼거렸다.

< 네가 리카를 좋아한다는 것은 예전부터 알았다. 그러니 리카를 잡아둘 생각하지 말고 그
냥 같이 여행 삼아 대륙 구경 좀 하고 오거라. 저 녀석들과 같이 간다면 느끼는 게 많을 것
이다. >

그제서야 메시스는 고개를 끄덕였다. 그리고서 한차례 리카를 바라보더니 얼굴을 붉혔다.
그에 리카가 무슨 영문인지 모르겠다는 듯 말했다.

"왜 그래? 메시스?"
"아…아무 것도 아니야!! 가자 리카!"

단순한 리카는 그것이 사나이의 심정(?)임을 모르고 그냥 그러려니 하며 넘어갔다. 두 사
람이 에스완이 있는 곳으로 다가가자 크로난테스는 한차례 미소를 흘린 뒤, 다시 하데그 일
행을 향해 눈을 돌렸다. 그에게서 느껴지는 마나와 살기만으로도 엄청난 위압감을 받고 있
던 하데그 일행은 그에 순간 몸을 움찔거렸다.

< 그럼 하던 일을 마저 진행해볼까. 인간들. >



 <라운파이터> 2-1화. 다섯 번째 무기 망토 '유시엘'(4)




방금 전의 미소는 어디 갔는지 크로난테스는 위압감 어린 말을 한차례 내뱉고서 마나를 운
용해 양손에 9써클 마법 헬파이어를 일으켰다. 활화산마저 집어삼킬 마냥 거대한 열기를 뿜
어내는 불꽃이 크로난테스의 양손에 맴돌았다. 그와 함께 크로난테스는 냉소를 흘리며 손을
앞으로 뻗었다.

< 받아보거라. 하찮은 인간들이여. 이것을 막는다면 목숨만은 살려주겠다. >

헬파이어의 뜨거운 열기가 조금씩 숨을 조여오는 듯한 느낌은 정말 죽을 맛이었다. 벌써
나약한 몇몇의 검사들은 그 열기에 몸이 녹아 내렸고, 강한 자들도 가까스로 몸을 사리고
있을 정도였다.

그렇게 하나의 헬파이어를 막느라고 힘겨워하고 있을 쯤, 순간 또 다른 헬파이어가 숨통을
조여왔다. 엄청난 열기에 위험을 느낀 아하스를 포함한 백인장 다섯과, 총지휘관은 순간 마
나의 기운을 끌어내어 검막을 쳤다. 다른 검사들은 옆에서 있는 힘껏 그들을 도왔다.

다른 하나의 헬파이어가 가세되자 더욱더 강해진 불꽃이 그들의 검막과 충돌했다. 순간 하
늘 위로 거대한 폭염이 치솟아 올랐다.

시간이 흐르자 폭염이 거두어졌다. 주변은 처참했다. 하데그를 포함한 거의 대부분의 검사
들이 열기에 녹은 채 다 탄 뼈다귀만을 땅에 남기고 있었고, 살아남은 검사들 또한 몸 곳곳
에 화상을 입었다. 5백의 검사 중, 살아남은 것은 다섯 명의 백인장과 총지휘관을 포함해 채
30명이 안됐다.

그런 그들을 바라보며 크로난테스가 가상하다는 듯이 말했다.

< 살아남은 녀석들은 돌아가라. 약속대로 죽이지는 않겠다. >

더 이상 싸울 전의를 잃은 그들은 크로난테스의 말에 지친 몸을 엉기적거리며 그곳을 벗어
나기 시작했다.

한 편, 에스완은 리카와 함께 다가온 메시스와 실랑이를 벌이는 중이었다. 서로 원한 섞인
앙숙과도 같은 관계인지라 말싸움은 그리 쉽게 끝나지 않았다.

"나는 리카 너만 데려간다고 했지 이 녀석을 데려간다고 한 적은 없다."
"나 역시 네 녀석과 갈 마음 없다. 나는 리카와 같이 가는 것이다."
"역겨운 녀석. 적이라고 죽자살자 싸울 때는 언제고 이렇게 꼬리를 내리냐?"
"너 따위 녀석한테 꼬리 내릴 미친놈이 어디 있겠냐? 나는 그저 리카를 따라가는 것뿐이
다."

그리고도 약 10분 동안 말싸움이 지속됐다. 그런 그들의 말싸움을 중간에 끊은 것은 다름
아닌 하츠였다.

"일단 숙소부터 잡고 싸워!! 리안 형 힘든 거 안보이냐? 개 같은 녀석들."

하츠의 말에 시리안의 안색을 본 에스완은 순간 탄성을 흘렸다. 잠시 리카가 허락 받는 것
만을 기다리려했던 것이 메시스로 인해 너무 길어지고 만 것이다.

"일단 포탈로 들어가서 여관이나 한 게 잡고 보자. 꼬맹이 소년."

메시스의 얼굴에 삐죽하고 힘줄이 하나 튀어 올랐다.

"누가 보자면 무서워 할 줄 아냐? 어설픈 음유시인."

뒤에 있는 하프를 보고 에스완이 음유시인이라는 것을 안 메시스가 한 반격이었다. 에스완
은 나름대로 자부심을 가지고 있는 자신의 직업이 모욕을 당하자 약간 얼굴을 찌푸렸지만
일단은 시리안의 회복이 중요했기에 냉큼 하츠와 함께 시리안을 부축하며 포탈 안으로 들어
갔다. 그 뒤를 따라 리카와 메시스가 들어갔다.

'촤아앙'하는 소리와 함께 포탈이 걷히고, 그들은 다시금 아르시오스에 도착했다. 에스완은
주위를 둘러보았다. 가까운 곳에 '호릿트'라는 여관이 보였다.

덜컹

에스완은 여관 문을 박차고서 낑낑대며 하츠와 함께 시리안을 부축했다. 시리안은 괜히 자
신이 기운이 없어 두 사람에게 폐를 끼치는 듯해 미안한 마음이 들었다. 메시스는 아무런
감정이 없는 무표정한 모습으로 그런 그들의 뒤를 따라 여관에 들어왔고, 리카는 마냥 마을
에 온 것이 기쁜 표정이었다.

"5명이 묵을 만한 특실 하나 주십시오."
"식사 포함 은화 5닢입니다."

여관주인이 열쇠를 툭 하고 건네며 말했다. 에스완은 시리안의 품에서 돈을 뒤적거려 은색
동전 하나를 카운터 위에 올려놓고는 열쇠를 집었다. 206호였다.

에스완은 하츠와 함께 시리안의 몸을 부축하며 계단을 밟아 2층으로 올라갔다. 메시스와
리카는 그것을 바라보며 그냥 편히 2층으로 따라 올라왔다.

방문을 열자마자 시리안은 곤히 침대에 누워졌다. 에스완과 하츠는 덥다며 곧바로 옷을 벗
고 욕실로 들어갔다. 그걸 보며 리카가 옷을 맨 끈을 하나하나 풀기 시작했다. 순간 메시스
가 리카의 손을 덥썩 잡으며 얼굴을 붉혔다.

"너 미쳤어? 여자가 남자하고 같이 몸을 씻을 생각이냐."

메시스의 말에 리카가 주춤거리던 찰나 막 욕실에 들어가려던 하츠가 뚱한 눈빛으로 중얼
거렸다.

"어이. 여기는 특실이라서 여탕 남탕 구분돼있어. 모르면 가만히나 있지."

애초부터 시리안을 저런 지경으로 만들어 놓은 메시스가 마음에 안 들던 하츠의 말투에는
가시가 돋혀 있었다. 메시스는 졸지에 두 명의 적을 만들고 만 것이다. 그것도 말싸움에 관
해서는 둘째가라면 서러워할 정도의 솜씨를 가진 자들을.

"와아!"

하츠의 말에 리카는 기쁜 듯 냉큼 옷을 풀어헤치고 욕실로 들어갔다. 그리고 시야에 보이
는 것으로 보아 왼쪽이 남탕, 오른쪽이 여탕인 듯했다. 비록 그 기준을 가리는 것은 중간에
쳐진 긴 천이었지만 말이다.

밖에서 가만히 있던 메시스는 혹시나 남자들이 리카를 넘볼까하는 마음에 결국 자신도 옷
을 벗어제끼고 욕실 안으로 들어왔다. 그리고는 온탕에 누워있는 에스완과 하츠를 피해 냉
탕으로 들어갔다. 안 그래도 추운 날씨에 냉탕에 있으려니 온몸이 와들와들 떨려왔다.

한 편, 여탕에 있는 리카는 심심해 죽을 지경이었다. 혼자 가만히 있으려니 애초 명랑한 성
격에 몸이 근질근질거리는 것이다. 그리고 생각해보니 자신은 아직 인간들의 나이 상으로
11살 정도밖에 되지 않는데 남녀노소 가릴 것이 무엇이란 말인가!

이런 생각에 리카는 곧 여탕을 나와 중앙선에 있는 천을 힘차게 걷어제끼고 남탕으로 왔
다. 그러다가 혼자 냉탕의 구석에서 온몸을 와들와들 떨고있는 메시스를 보며 뭐하냐는 듯
이 말했다.

"메시스? 뭐해?"

익숙한 소녀의 목소리에 메시스는 순간 고개를 돌렸다. 그러다가 나체인 리카를 보고 화들
짝 놀라며 다시 고개를 반대로 돌렸다. 그의 얼굴은 마치 활화산 중턱에 와있는 빨갛고 후
끈후끈거렸다.

"뭐…뭐야? 네가 왜 남탕에 있어? 너 부끄럽지도 않냐?!!"

떨리는 음성으로 메시스가 외치자 리카는 뭐 어떻냐는 듯이 말했다.

"뭐 어때. 난 어려. 어린 데 뭘 가려? 근데 넌 왜 냉탕에 있어? 네가 더 바보 같다."

딴에는 걱정해주는 메시스를 리카는 되려 메시스가 더 이상하다는 듯이 말하고는 몸을 날
려 온탕 안으로 들어가 에스완을 바라보았다. 그러다가 한차례 손을 놀리며 에스완에게 물
세례를 뿜었다.

"아뜨뜨!!"

눈을 감고 안락한 느낌을 즐기던 에스완은 순간 얼굴에 뜨거운 물이 닫자 화들짝 놀라며
눈을 크게 떴다. 그러자 애꿎은 눈빛으로 실실 웃고있는 리카가 보였다.

"리카∼너!!"

에스완은 리카를 바라보며 짓궂은 미소를 흘리고는 손을 놀려 리카를 향해 물세례를 뿜었
다. 어른의 힘이란 것을 증명하듯 물세례는 리카가 뿜었을 때보다 세찬 기세로 덮쳐갔고, 결
국 리카는 머리에 한 바가지만큼이나 물을 뒤집어쓰고 말았다. 긴 푸른 머릿결이 물에 젖자
리카의 꼴은 우스꽝스럽게 변하고 말았다.

두 사람은 물세례로 각축전(角逐戰)을 벌였다. 두 사람이 뿜어낸 물세례가 교차하며 여기저
기 사방팔방에 물방울이 튀었다. 온탕에 가만히 앉아있던 하츠는 물이 자꾸 얼굴에 튀자 드
디어 짜증이 나는지 한차례 '꽥' 하고 소리를 내질렀다.

"왜 여기서 지랄들이야?!! 저쪽 가서 놀?! 어풉!!"

화나서 꽥꽥 소리를 질러대던 하츠는 순간 물세례가 날아오자 그것을 한 움큼이나 집어삼
키고서 더 이상 말을 잊지 못했다. 하츠에게 물세례를 던진 장본인은 바로 뚱한 얼굴로 있
는 리카였다.

"너나 가라! 하츠! 힘도 없는 게!"
"콜록콜록! 하아! 너 죽었어!!"

하츠가 가세하자 물세례 놀이는 두 사람에서 세 사람의 각축전으로 늘어났다. 곧 여기저기
물줄기가 사정없이 튀었고, 욕실 바닥은 금새 물로 넘실거렸다. 메시스는 그것을 황당한 표
정으로 바라보고 있었다.

'저 녀석이 정말로 그 엄청난 기운을 뿜어내던 녀석이 맞는 건가.'

메시스의 말대로 지금의 에스완은 아까 전의 모든 것을 짓이겨버릴 듯한 살기를 뿜어내던
사람이라 보기에는 무리가 있었다. 천진난만한 웃음과 마치 어린아이인 듯한 명랑함. 그것은
메시스로 하여금 허탈한 마음이 들게 하기에 충분했다.

"허억……허억!"
"헤엑…헥!"
"콜록콜록!"

한참을 놀다보니 어느 새 세 사람의 입가에는 거친 숨결이 맴돌았다. 이러다가는 끝이 안
보일 정도로 그들의 끈기는 대단했다. 결국 승부가 나지 않자 그들은 마지막 비기(秘技)를
준비했다. 하츠는 아무런 능력이 없는 터라 그저 얼굴을 찡그리며 허약한 물세례만 뿜어댔
다.

먼저 리카가 마나의 기운을 모으니 온탕에 있는 물에서 순간 수백 개의 물방울이 공중에
떠오르며 철과도 같이 단단하게 변해갔다. 그에 물세례를 뿜던 하츠는 순간 깜짝 놀라 다칠
까 후다닥 온탕에서 빠져 나왔다.

리카의 기술을 보며 에스완은 한차례 '호오'하는 탄성을 터뜨리더니 자신도 이내 마나를
끌어올리기 시작했다. 그 마나에 이끌리듯 물이 치솟아 오르며 3m는 됨직한 드래곤의 형상
을 만들어냈다. 그 드래곤은 마치 에스완을 보호하기라도 하듯 그의 앞에 우뚝하니 서서 리
카를 바라보았다.

물로 이루어진 드래곤의 아름다움에 현혹된 듯 그것을 멍하니 바라보던 리카는 이내 고개
를 도리질하며 정신을 차린 뒤, 손을 휘두르며 외쳤다.

"물방울 폭탄!"

리카의 외침에 공중에 떠서 기회만 보던 물방울들이 이내 총알처럼 에스완을 덮쳐갔다. '
쌔
앵'하는 소리와 함께 물방울이 쇄도했지만 물 드래곤은 마치 간지럽다는 마냥 그것을 오히
려 흡수했다. 리카의 물방울을 다 흡수한 드래곤은 예전보다 크기가 더 커져 이제는 4m에
이르렀다.

순간 드래곤이 리카를 향해 다가가며 마치 잡아먹겠다는 듯 입을 크게 쩌억하고 벌렸다.
그러자 리카는 순간 겁에 질린 얼굴로 몸을 움츠렸다.

"으…으앗!"

타악!

순간 에스완이 한차례 손가락을 교차하자 드래곤이 이내 물로 흩어졌다. 몸을 움츠리고있
던 리카는 꽤 시간이 지나도 드래곤이 자신을 안 건들자 의아한 느낌에 살며시 눈을 떠보았
다. 그 때 드래곤에게서 흩어진 물이 바닥으로 떨어지며 폭포수인 마냥 리카의 몸을 적셨다.

"어푸푸!!"

순간 쏟아진 물줄기에 밀리며 리카는 온탕에 잠수를 하고 말았다. 그랬다가 이내 물위로
모습을 드러냈다. 억지로 삼킨 물 때문에 눈물 콧물 다 쏟아 뱉은 리카의 모습은 우스꽝스
럽기 그지없었다.

딸칵

욕실의 문이 열리자 몸에 가운을 입은 네 사람이 차례대로 나왔다. 메시스를 제외한 세 사
람은 마치 오랜만에 즐거운 게임을 했다는 마냥 얼굴에 만연이 웃음을 띄우고 있었다. 하지
만 메시스는 달랐다. 그저 얼굴을 붉힌 채 말없이 이불 속으로 뛰어들 뿐이었다.

모두가 자리에 눕자 방안을 환히 밝히던 불이 꺼지고 칠흑 같은 어둠으로 가득 찼다. 모두
가 피곤함과 나른함에 일찍 잠에 빠져들었지만 메시스는 달랐다.

'리카의 알몸을 보다니…….'

메시스는 이런 생각을 하며 한동안 잠을 이루지 못했다. 그러다 무슨 생각을 했는지 순간
메시스의 코를 타고 코피가 흘러나왔다. 메시스는 허겁지겁 그것을 닦고는 억지로 몸을 옆
으로 뉘어 잠을 청했다.

다그닥다그닥!

이른 아침, 창을 통해 들어오는 밝은 햇살과 함께 여관 밖을 지나는 마차소리에 일행은 잠
에서 깨어났다.

모두가 정신이 맑은 듯 잘 잤다며 행복한 하품을 하고 있는 가운데, 마치 노쇠한 노인인
마냥 축 쳐져 있는 자가 있었으니 그는 바로 메시스였다.

메시스는 뻘겋게 충혈된 눈에 하룻밤 사이만에 볼이 쑥 들어가 수척해진 얼굴로 기운 없이
서있었다. 어제 리카의 나체를 본 생각에 요리조리 야릇한 생각(?)을 하며 밤을 샌 까닭이
었다.

"메시스? 왜 그래? 어디 안 좋아?"

리카가 걱정스럽다는 듯이 물었다. 그에 메시스는 힘없이 고개를 돌렸다가 리카의 얼굴이
보이자 순간 코피를 터뜨렸다. 어제 무슨 생각을 해도 단단히(?) 했음이 틀림없으리라.

약간의 시간이 흐른 후, 메시스가 뚝뚝 흘러내리는 코피를 휴지로 틀어막은 가운데 나머지
무기를 찾기 위한 토론이 시작됐다. 그 무기들이란 것이 무슨 용도에 쓰이는 지 몰랐던 메
시스와 리카는 에스완은 친절한 설명으로 인해 상황이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.

그렇게 토론을 해서 나온 결론은, 결국 별다른 방법이 없어 다시 밖으로 나가 사람들을 붙
잡고 물어보자는 것이었다. 일단 배고픈 배를 채우고 말이다.

뚜벅뚜벅.

계단을 내려오자 어김없이 보이는 카운터 안의 여관주인, 이른 아침인데도 불구하고 주변
테이블은 북새통을 이루고 있었다. 다행히도 일행이 앉을만한 자리는 남아있는 듯했다.

메뉴를 보고 대충 주문을 한 뒤 일행은 테이블에 자리잡아 앉았다. 그러자 곧 주문한 음식
들이 테이블을 가득 메우기 시작했다.

절인 생선, 샐러드, 마늘빵, 올리브피클, 옥수수스프, 파스타(약간의 야채와 미트소스 같은
것을 면발에 뿌려서 만든 면음식), 설탕을 곁들인 아몬드, 약간의 고기 등등 여러 가지 다채
로운 음식들이 일행들로 하여금 절로 입에서 군침이 돌게 만들었다.

애초부터 기사의 단장노릇을 하면서 왕을 모시고, 신을 섬기던 시리안은 식사를 하기 전
약간의 기도를 했다. 에스완에게도 신앙심이란 것이 있었는지 그도 기도했다. 기도를 끝낸
후 두 사람이 눈을 떴을 때에는 이미 음식들이 마구 없어지기 시작할 쯤이었다.

본래가 먹성이 강하던 에스완은 그에 눈을 부릅뜨며 허겁지겁 음식을 집어먹기 시작했다.
시리안은 오랜만에 느끼는 활달한 분위기에 미소를 흘리며 젓가락을 들어 천천히 음식을 음
미했다.

알맞게 요리된 음식들은 달고도 신선했으며, 입안 가득 씹히는 맛을 가져다주었다. 여태껏
고급 음식을 많이 먹어보았던 그들이었지만 이곳만큼 음식과 소스가 잘 배합된 곳도 없을
법했다.

"오우거고기가 더 맛있는데……."

처음 먹는 것이라 익숙하지 않은지 리카가 얼굴을 찌푸리며 말했다. 누가 들으면 미쳤다는
취급을 할 말이었지만 다행히도 작게 중얼거린 것이라 그런지 주위사람들이 듣지는 못한 듯
했다. 리카의 말에 메시스도 동감인 듯 작게 고개를 끄덕였다. 어느 새 메시스의 기색은 전
보다 훨씬 나아져 있었다.

식사를 끝 맞추고 계산을 한 후 일행은 밖으로 나갔다. 이제는 돌아다니며 정보를 캐물어
야 했다. 여섯 번째 무기 갑옷 '지다나스', 일곱 번째 무기 신발 '이그나엘'.

그렇게 대충 각자 정보를 물을 위치를 정하고 흩어지려할 때였다. 순간 공간이 갈라지는
소리와 함께 공중에 붉은 포탈이 생겨났다. 그에 자리를 뜨려던 일행은 물론이거니와, 길을
지나가던 사람들마저 놀란 듯 크게 눈을 뜨며 그 광경을 지켜보았다.

"마계의 생물체인 듯합니다. 그것도 아주 강한 기운의……!!"

에스완이 놀란 어조로 말했다. 아직 누군가가 나타나지도 않았는데 붉은 포탈에서는 주위
를 압도할 정도의 마기가 풀풀 풍겨져 나오고 있었다. 다른 네 사람 역시 그 기운을 느꼈는
지 긴장한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

붉은 포탈 주변으로 땅에 쌓인 흙먼지가 파장을 일으키듯 주위로 흩날렸다. 마치 지진이
난 듯 대지가 강하게 흔들렸다. 주변에는 강한 마기에 이미 몸이 묶여 몸을 움직이지 못하
는 자가 수두룩했다.

순간, 붉은 포탈을 타고 '스윽'하는 소리와 함께 하나의 인영(人影)이 모습을 드러냈다.

185에 달하는 키, 허리까지 내려오는 긴 보랏빛 머리칼과 수려한 이목구비, 등뒤에 달린 두
장의 거대한 검은 날개, 그리고 눈 밑에 새겨진 이상한 문장으로 보아하건 데 그는 마족이
분명했다. 그것도 엄청난 수준의!!

그런 마족을 보며 에스완은 긴장한 얼굴로 물었다. 그만큼 그 마족에게서 느껴지는 기운은
강대했다.

"무슨 일로 인간계에 내려온 겁니까?"
"긴장을 푸십시오. 저는 당신들을 해치러 온 것이 아닙니다."

마족이 안심하라는 듯 말했다. 하지만 그 말을 믿을 수는 없었다. 에스완과 메시스는 각기
손으로 등에 매인 검을 쥐며 만약의 사태에 대비했다.

"마족이 인간계에 내려올 일은 별다른 것이 없다고 생각합니다만."

냉랭함 섞인 에스완의 말에 마족은 나직이 한숨을 내쉬었다. 그러다 순간 등뒤에 매인 거
대한 검은 색 대검을 손으로 들더니, 그것을 이윽고 땅에 떨어뜨렸다. 싸울 마음이 없다는
자신의 뜻을 확고히 전하기 위해서였다.

"재차 말씀드리건 데 저는 절대로 당신들과 싸우기 위해 인간계로 내려온 것이 아닙니다.
오히려 도움을 청하러 온 것이죠."

마족의 공손한 말투에 일행은 순간 깜짝 놀랐다. 드래곤 다음으로 최강의 전투력을 갖춘
종족인 마족이 인간에게 도움을 청하다니? 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 에스완은 놀란
마음을 다스리며 물었다.

"일단 신분을 밝히시지요. 도움에 관한 일은 추후에 듣도록 하겠습니다."

마족은 고개를 끄덕였다.

"우선 제 신분으로 말하자면 마족의 총사령관인 '데카르트'라고 합니다. 마계를 다스리는
군주이신 마황님의 다음가는 직책이죠."

마족의 총사령관!!! 이름만 들어도 그 무게가 느껴지는 말에 일행은 순간 놀람을 금치 못했
다. 마족의 총사령관이라면 적어도 지금 이곳에 있는 에스완의 실력에 버금가거나 그 위를
웃도는 실력자일 것이 분명했다.

어느 정도 시간이 지나도 다들 경악한 표정으로 자신을 바라볼 뿐, 아무 반응이 없자 데카
르트는 묵묵히 말을 이었다.

"그럼 본론으로 넘어가도록 하겠습니다. 실은 지금 마계가 상당히 위급한 상황입니다. 그
이유인 즉, 마물들이 폭주를 하기 시작했기 때문이죠. 몇 일전, 마물들이 이곳에 침투한 것
도 바로 마계에서 빠져 나온 녀석들입니다."
"마물들이 폭주한 이유가 뭡니까?"
"빠른 번식력에 숫자가 불어나자 먹을 것이 궁해진 탓입니다. 그 때문에 저희 마족까지 노
리고 인간계까지 넘보고 있는 상황이지요. 우리는 급히 대책을 세우지 않을 수 없었습니다.
마물들을 막을 방법을 말이죠."

그 말을 들은 에스완과 시리안은 고개를 끄덕였다. 몇 일전에 있었던 마물들의 습격도 세
라크의 말로 미루어보니 의문점이 사라졌다. 하지만 대신 새로운 의문이 생겨났다.

"당신만 해도 저 이상의 기운을 가지고 있습니다. 그리고 상급 마족들 중에는 뛰어난 실력
을 가진 자들이 수두룩할 터. 그런데 우리 같은 자들의 도움을 요청할 필요가 있습니까?"

데카르트는 얕게 고개를 흔들며 침울한 음성으로 말했다.

"그게 그렇지가 않습니다. 여러분도 들어보셨다면 아실 겁니다. 최상급 마물 '엘크리아'라
는
존재에 대해서 말이죠."

엘크리아!! 순간 시리안의 안색이 급변했다. 이리시에 평야에서의 전투를 치르기 몇 일전,
도서관에서 보았던 그 책. 그 책에서는 엘크리아가 최종 변신을 했을 경우, 에인션트 드래곤
이상의 힘을 발휘한다고 적혀져있었다.

"서…설마 그 엘크리아가 이번 소동의 주동자입니까?"

에스완이 떨리는 목소리로 물었다. 데카르트는 그늘 진 얼굴로 나직이 답했다.

"그렇습니다. 그것도 2단계 최종 변신을 한 엘크리아가 2마리씩이나 앞장서서 그들을 지휘
하고 있죠."
"흐음……. 하지만 아까도 말씀드렸다시피 저희가 간다해도 별 도움이 안될 겁니다. 저희는
힘이 미약한 존재일 뿐이니까요."
"그렇지 않습니다. 저희는 인간계에서 가장 강한 기운이 느껴지는 자를 찾아온 겁니다. 드.
래.곤을 포함한 모든 생물 중에서 말이죠."

데카르트가 무겁게 말하며 시리안을 가리키자 순간 일행 모두가 놀랐다. 특히 에스완은 더
했다. 에스완은 무엇인가를 알고 있는 듯 짐짓 당황한 기색을 감추지 못했다.

'설마 저자가 리안의 정체를 알고 있는 것일까. 아니다. 그건 아닐 것이다.'

에스완은 눈을 크게 뜨며 몸을 부들부들 떨다가 이내 고개를 흔들었다. 데카르트가 시리안
의 정체를 알았을 리가 없다.

순간 시리안은 믿기지 않는 듯한 표정으로 데카르트를 바라보았다.

"제가 가장 강한 기운을 가진 자라는 말씀입니까? 저는 드래곤은커녕, 지금 이곳에 계신
에스완씨나 메시스군에 비해 실력이 현저히 떨어집니다. 그런데도…제가 가장 강하단 말씀
이십니까?"

시리안이 에스완과 메시스를 번갈아 가리키며 황당한 듯 안절부절못해하자 데카르트는 나
직이 말했다.

"느껴지는 기운은 속이지 못합니다. 실제로는 실력이 떨어진다 할지라도 당신의 실력이 그
게 전부는 아닐 것입니다. 내면에 감춰진 힘 또는 당신의 영혼 속에 감춰진 잠재력이 상상
을 초월하는 것 일수도 있으니까요."

순간 에스완의 안색이 새파랗게 질렸다. 시리안은 믿기지 않는다는 듯 허탈한 모습으로 '
하
하'하는 웃음을 흘렸다.

잠시 충격에 빠진 듯 아무도 말을 못하자 데카르트는 말을 이었다.

"그리고 비단 저희는 실력만을 따지자고 여러분을 모시러 온 게 아닙니다. 적어도 장대한
문명을 이룩해 낸 인간이라면 그들의 식욕을 채워줄 수 있는 방법을 찾을 수도 있지 않을까
하는 기대감이 그 둘째의 이유죠. 여하튼 긴 얘기는 그만하고 단도직입적으로 말씀드리겠습
니다. 저와 함께 가셔서 우리 마족을 도우시겠습니까?"

충격에 빠져있던 에스완과 시리안은 데카르트의 말에 순간 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 흔
들었다. 다른 세 사람은 딱히 결정권이 없는 지라 가만히 듣고 있기만 했다.

"그럴 수는 없습니다. 저희에게는 해야할 일이 있습니다. 무기를 찾아 힘을 기른 뒤, 복수
를 해야하는 일이……."
"지금 당장 부탁드리자는 것이 아닙니다. 아직 시간은 많습니다. 당신들이 찾는 그것이 무
엇인지 저희도 알구요. 다만 제가 그 일을 도와드릴 테니 일을 끝낸 뒤에는, 저희들을 도와
주시겠다는 약조만 맺어주시면 됩니다. 이 일은 마족의 멸종여부만이 아니라 인간계의 유지
에도 관계되니 신중히 선택해주십시오."

데카르트가 똑바른 어조로 말했다. 시리안은 답답했다. 한 마디로 선택의 여지가 없다는 것
이 아닌가.

하지만 시리안은 곧 결심했다. 마족이 무기를 찾는 것을 도와준다면 단시일 내에 남은 무
기들을 찾을 수 있을 것이 분명했고, 자신의 목표인 복수를 이룰 수 있을 것이다. 목표를 이
루기 위해 벌써 여러 번 목숨을 내던졌던 그가 복수를 할 수만 있다면 하지 못할 일이 어디
있겠는가!!

"알았습니다. 대신 빠른 시일 내에 남은 무기들이 위치한 장소를 알려주십시오. 여섯 번째
무기 갑옷 '지다나스', 일곱 번째 무기 신발 '이그나엘'입니다."

냉랭함에 살기마저 드러나는 시리안의 얼굴에는 무슨 수를 써서라도 복수를 이루고 말겠다
는 결심이 어려있었다. 시리안의 눈빛에서 굳은 의지를 확인한 데카르트는 곧 고개를 끄덕
이며 처음으로 밝은 미소를 띄웠다.

"좋습니다. 몇 일 이내로 다시 뵙도록 하지요. 약속은 꼭 지키시기 바랍니다."

세라크는 이렇게 마지막 말을 남기고는 다시 붉은 포탈 속으로 몸을 감추었다. '챠아앙'하
는 소리와 함께 붉은 포탈이 사라졌다.

"이야∼이거 잘됐네요. 저절로 앉아서 무기가 있는 곳을 알 수 있게 됐으니. 아하핫!!"

에스완이 어색한 웃음을 지으며 이렇게 외치는 사이로 순간 시리안이 씁쓸한 표정을 띄었
다.

"에스완씨. 저에게 말씀해주실 수는 없는 겁니까?"
"무…무엇을 말입니까?"

에스완은 내심 아닌 척 하지만 시리안은 알 수 있었다. 데카르트와 얘기할 때 유난히 당황
스런 기색을 띄던 에스완을 보며 그가 무엇인가를 감추고 있다는 것을 말이다. 비록 짧은
기간이었지만 같이 생사를 거듭했던 그였고, 그만큼 애정이 깊었다. 그런 그가 자신에게 무
엇을 숨긴다니 절로 쓸쓸해지는 기분이 들었다.

"됐습니다……. 말씀하시기 힘든 거라면."

시리안이 착잡한 기색을 띄우며 이렇게 말하자, 어색한 웃음을 짓던 에스완은 그제서야 씁
쓸한 표정을 지으며 입을 열었다.

"죄송합니다……. 하지만 지금 그 이야기를 말씀드릴 수는 없습니다."

에스완의 말을 끝으로 오랜 시간동안 정적이 흘렀다. 왠지 썰렁한 기분에 짜증난 리카가
외쳤다.

"되게 분위기 안 좋다! 일단 어디론가 움직이든지 하자! 에스와∼안!"
"분위기 파악 못하고 꼴깝 떠네."

하츠가 차갑게 말했다. 그에 리카는 '뚜웅'하니 볼을 부풀렸다. 그 순간 메시스가 시리안과
에스완의 사이에 끼어 들며 냉랭한 어조로 말했다.

"리카의 말이 맞다. 이대로 가만히 있는 것보다는 어디론가 움직이는 것이 현명하다."

그에 시리안과 에스완은 힘없이 고개를 끄덕였다.

하지만 마땅히 갈만한 곳이 없었다. 일행은 약간 길거리를 방황하며 시간을 때웠다. 그러다
가 에스완은 문득 무엇이 생각났는지 '아'하는 탄성을 내질렀다. 그 탄성에 일순간 일행의
시선이 모두 그에게 쏠렸다.

"생각해보니 까마득히 잊고 있었군요. 오늘이 저희 음유시인 길드의 집회일인 것을. 빨리
가야 네 번째 무기를 찾을 수 있을 텐데 이거 큰일 났네요. 하핫."

역시나 엉뚱한 에스완이었다. 시리안은 역시나 에스완답다며 웃음을 흘리고는 입을 열었다.

"그럼 빨리 포탈을 열도록 하죠."

시리안의 말에 에스완은 고개를 끄덕이며 마나를 운용했다. '챠아앙'하는 소리와 함께 푸른
포탈이 열리자 일행은 밝아진 표정으로 걸음을 내딛었다.


<라운파이터> 2-2화. 새로운 기술(1)



"어엇! 에스완 아저씨다!!"
"아저씨가 뭐냐. 길드장님이라고 해야지!"
"훗. 어린 녀석들. 가만히 있으면 중간이라도 가지."

포탈을 나오자마자 소란스런 소리가 들려왔다. 음유시인 길드의 일원들이었다. 집회일에 길
드원들이 모이는 곳은 에스완의 집. 즉, 포탈에서 나온 곳은 에스완의 집이라는 것이다.

리카는 사람들이 많으니 마냥 기뻐라 좋아했고, 메시스는 무뚝뚝하게 '괜찮은 집이군.'이라
는 한 마디로 말을 끝냈다. 다른 세 사람은 오랜만에 다시 보는 집이라서 그런지 감회 어린
얼굴이었다.

"이야. 모두들! 오랜만이다!"

에스완이 손을 흔들며 반가운 목소리로 외치자 열댓 명에 달하는 길드원들이 우루루 그에
게 몰려들어 안겼다. 한 명씩 한 명씩 매달리기 시작하자 버티던 에스완의 몸이 점점 기울
더니 이윽고 땅에 쓰러지며 길드원들 모두가 바닥에 널부러졌다. 약간의 먼지가 피어올랐다.

"으아악!!"

맨 밑에 깔린 길드원이 고통에 겨운 비명소리를 내질렀다. 그 비명소리에 약간 정신을 잃
었던 길드원들이 하나 둘씩 몸을 일으키기 시작했다.

"으음?"

바닥에서 몸을 일으키다 시리안의 일행을 본 길드원들이 동시에 탄성을 내질렀다. 한 마디
로 저들은 여태껏 에스완에게만 정신이 팔려 다른 사람들을 못 봤었다는 뜻이다.

"에스완 아저씨. 저 분들은 누구시죠?"

초록 머리칼의 청년이 손가락으로 그들을 가리키며 말했다. 에스완은 오랜만에 짙은 미소
를 띄웠다.

"내 동료 분들이시다. 나를 포함한 모두가 저 흑발의 미남 분을 돕기 위한 명목으로 돌아
다니고 있지. 모두 저 분을 각별히 대하도록 해. 내 목숨이나 다름없는 분이니까."

에스완이 시리안을 가리키며 말하자 길드원들은 미소 지으며 일시에 답한다.

"누구 말씀이라고 거역하겠습니까!"

다다다닥!

말이 끝나자마자 길드원들은 시리안을 향해 개떼같이 우루루 몰려들었다. 그리고는 마치
뼈다귀를 노리는 개인 마냥 번뜩거리는 눈빛으로 질문공세를 퍼 붇기 시작했다.

"애인 있습니까??"
"잘 생겨지는 자신만의 비결은?!!"
"힘은 얼마나 쎄신가요? 저도 한 힘 하는데 대련 좀 해주세요?"

여기까지는 괜찮았다.

"에스완 아저씨와는 무슨 야릇한 관계인가요?! 애인인가요?! 저 아저씨가 목숨을 걸고 각
별히 대하라니 믿어지지가 않네요!!"

보랏빛 긴 머리칼 길드원의 망언에 모든 길드원들과 에스완의 눈길이 그에게로 쏠렸다. 순
간 어느 새 다가온 에스완이 그를 붙잡더니 한 방안으로 끌고 들어갔다.

퍼억! 쿠웅!

소리를 들어보아 한 대로 끝난 듯했다. 뒤에 연달아 들리는 소리는 어딘가에 날아가 쳐 박
혔음을 연상케 해준다. 순간 '딸칵'하는 소리와 함께 문이 열렸다.

망언을 했던 보랏빛 머리 길드원 나히드는 멀쩡했다. 단지 입에 약간의 개거품이 물려있는
것으로 보아 복부를 강하게 맞았을 것임을 짐작할 수 있었다. 그런 증거가 있는데도 나히드
는 괜찮다는 듯 안면근육이 떨리는 얼굴로 씨익 웃어 보였다. 그에 모두가 웃었다는 것은
두말 안 해도 천리길이리라.

그 후, 네 갈래 긴 소파에 모두가 둘러앉았다. 겨우 1년에 단 한번 있는 모임이라서 그런지
이야기는 쉴 줄을 몰랐다. 사막에서 록 웜(구렁이를 거대화시킨 듯한 몸체. 색깔은 누렇고
피부는 강철보다 두껍다. 머리 쪽에 있는 거대한 입 속 날카로운 이빨이 무기.)을 잡았다느
니 마차를 처음으로 운전해봤는데 스릴 있었다(에스완의 이야기다), 전설의 마도구 '엑슈리
카'를 찾았는데 알고 보니 가짜였다 등등 여러 가지 일들이 그 내용이었다.

"아. 그런데 시리안씨는 어디선가 뵌 듯한 분인데…. 어디서였더라."

긴 금빛머리를 와일드하게 내린 남자가 이야기를 하던 도중 말했다. 시리안은 딱히 답하기
겸연쩍은 눈빛이었다. 그 마음을 알아챈 에스완이 대신 말했다.

"못 봤을 리가 없지. 시리안씨는 1달 전만 해도 미로얀 왕국 제1기사단인 수리엘 기사단의
단장이셨었으니까."

그 말에 순간 모든 길드원들이 경악한 얼굴로 입을 떡하니 벌렸다. 그러고 보니 들은 것도
같았다. 시리안 레아크린. 이 시대에 경멸받는 직업인 무투가로써 당당히 그 실력을 인정받
아 단장의 직위에 오른 자. 하지만 약 1달 전쯤, 그는 이리시에 평야에서 트로센 왕국과의
약속된 전투를 하던 중 적국 단장 크헤리온과 싸우다가 전사했다고 미로얀 왕국에서 공표했
었다. 그런데 그런 그가 이렇게 살아있을 수 있단 말인가?

"죽을 뻔했었지만 한 분의 도움으로 인해 이렇게 살아났습니다. 참 명이 긴 녀석이죠……."

시리안은 이렇게 말하고서 소파 앞 테이블에 널린 술병 중 하나를 집어 벌컥 들이마셨다.
순간 '와'하는 함성소리가 집안에 진동했다.

"정말 그 시리안씨가 맞단 말이죠? 이야! 이럴 수가!"
"꼭 한 번 뵙고 싶었습니다!"
"천지를 울릴 미남이라더니 딱 들어맞는군요."

길드원들은 호들갑을 떨었다. 그도 그럴 것이 음유시인에게는 남모른 비밀스러운 이야기
같은 것이 시제감으로 아주 좋았기 때문이었다. 시리안은 현재 모든 국민들에게 장렬하게
죽은 기사로만 각인 되어있지 않은가.

하지만 그렇다고 그것을 있는 그대로 전하는 것은 아니었다. 그것은 당사자인 시리안 본인
에게도 곤란한 일이었다. 그저 영감만을 얻는 데 도움이 될 뿐이었다. 여하튼 단 한가지 분
명한 것은 음유시인들은 다 엄청난 수다쟁이라는 것이다.

"그만!!"

끝도 없는 길드원들의 수다에 시리안이 약간 불쾌한 듯 하자 에스완이 강렬한 외침 한 마
디로 그것을 끊었다. 그리고는 입을 삐죽삐죽거리며 오랜만에 사악한 미소를 띄웠다.

"너희들. 아주 많이 맞고 싶은가보구나? 후후훗."

순간 길드원들의 안색이 새파래지며 식은땀마저 흘렀다. 에스완이 누구인가. 별에별 사람들
이 모여 그 힘이 능히 개개인마다 최소 마스터 초급이상의 힘을 발휘하는 자들 중에서도 가
장 으뜸의 실력을 가진 자가 아니던가. 주위는 일순간 아주 삭막해졌다.

하지만 곧 그들은 방금 전 일을 잊은 듯 화기애애해하며 다시 이야기의 꽃을 피었다. 1년
동안 쌓인 이야기들이니 그 분량이 엄청났다. 쉴 세 없이 입을 놀리는 길드원들은 지칠 줄
을 몰랐다.

"아 그렇지! 시리안씨. 따라오세요."

이야기를 하던 도중 에스완이 무엇인가 생각났다는 듯 말했다. 순간 길드원들의 눈길이 모
두 에스완에게로 쏠렸다. '그들의 눈빛에는 감히 신성한 이야기를 방해하다니'라는 심오한
뜻이 섞인 살기가 어려있었다. 하지만 그 살기는 에스완의 사악한 눈짓 한 번으로 막을 내
렸다. 시리안은 곧 자리에서 일어서며 에스완의 뒤를 따랐다.

딸칵

방을 열며 두 사람이 들어간 곳은 다름 아닌 서재였다. 길드에 있는 서재라서 그런지 그
크기도 꽤나 큼직했다. 수백 개에 달하는 책장과 그 안에 빼곡히 늘어서 있는 책들. 길드원
들 중에 이곳에 있는 책을 모두다 읽지 않은 자는 없었다. '책은 곧 음유시인의 약이다'라는
명언도 있지 않은가.

"이곳에는 왜 데려오신 겁니까?"

시리안은 궁금한 어조로 물었다. 에스완은 그에 아무런 대답 없이 한 책장을 향해 다가가
더니 책을 고르기 시작했다. 그러다가 한 권의 책을 뽑아들며 시리안에게 건넸다.

"이 책을 보여드리려고 그런 겁니다."
"기술에 관한 책이군요."

오랫동안 사람의 손길을 타지 않아 먼지가 뿌옇게 그을린 책표지에는 '마스터 급 이상의
기술 모음집'이라고 써져있었다. 시리안은 탁탁 털어 내고서 한 장을 넘겼다.

책 지은이는 나열되어 있는 이름으로 보아 길드원들과 에스완이 합작해서 만든 듯했다. 즉,
그들의 모든 기술이 이 책 하나에 집합되어있다는 뜻이다.

"제가 시리안씨에게 권해드리는 기술은 이 두 가지입니다."

에스완이 책장을 넘기면서 기술 두 가지를 꼽아주며 말했다. 시리안은 관심 어린 눈빛으로
그것을 자세히 살펴보았다.




                                    - 발경(發勁) -


영어로 지으면 멋이 없어서 이웃나라 중국에서 전해지는 한문으로 그 이름을 지었다. 발경
그 얼마나 멋진 이름인가! 흠흠. 필자의 헛소리는 이 정도로 하겠다.

발경은 근접전에서 아주 유용한 기술이다. 타격력도 상상을 불허할 만큼 엄청나지만 그 만
큼 많은 제약과 시간을 필요로 한다. 그러므로 이 기술을 배우는 자는 절대 수련을 게을리
해서는 안될 것이다.

본론으로 넘어가 발경이란 것은 쉽게 말하자면 외부에는 전혀 타격을 주지 않은 채 상대방
의 체내에다가 강한 타격을 주는 기술이다. 즉, 피부 같은 것에는 아무런 영향이 없고 안에
들어있는 장기와 뼈에만 손상이 간다는 것이다. 이것을 배우면 아무리 강한 갑옷을 입고 있
는 자라 할 지라도 순식간에 쓰러뜨릴 수가 있다.

발경을 쓰는 방법은 일단 상대방에게 충격을 줄 부위에 손바닥을 핀 채로 갖다댄다. 그리
고 상대방의 내부에서 돌고 도는 마나를 완벽하게 느껴야한다. 그리고서 그 마나 안으로 자
신의 마나를 강하게 주입한다. 이 세 가지가 완벽하게 이루어질 때서야 비로소 발경이란 기
술이 시전되는 것이다.

위에 방법에 따르면 익숙하지 않을 경우 시간이 아주 오래 걸린다. 그러므로 순식간에 저
것을 해낼 수 없다면 알고 있어봐야 쓸모 없는 기술밖에는 되지 않는다. 즉, 상대방의 몸에
손을 갖다 대는 것에 성공한다 치더라도 시전하는 데 시간이 1분이나 걸린다면 그 동안 칼
맞아 죽기 십상이라는 것이다.

그리고 위에서 말했듯이 발경에는 한 가지 제약이 있다. 그것은 발경을 펼치는 자가 전체
적으로 상대보다 약하다면 씨도 안 들어 먹힌다는 것이다. 오히려 역으로 집어삼켜질 우려
가 있으니 조심하도록.

이 다음 장에는 그 기술을 펼치는 방법이 그림으로 매우 자세하게 그려져 있으니 그것을
참고하고 열심히 수련에 연마하기 바란다.




시리안은 글을 읽고서 한 장을 넘겼다. 쓰여져 있던 데로 과연 동작부터 자세까지 상세히
그림으로 그려져 있었다. 시리안은 일단 나중에 수련할 때 쓰기로 하고, 에스완이 말한 다음
기술이라는 것을 보기로 했다.




                              - 파원이기(播元二氣) -


이것 역시 이웃나라 중국에서 따온 한문으로 이름을 지었다. 저것을 우리나라말로 푼다면
'두 개의 마나를 합쳐서 내뿜다'인데 그 얼마나 멋없는 말인가!! 단, 합칠 합(合)자는 이름에
서 제외했다. 합자를 집어넣으면 멋이 없기 때문이다.

쓰는 방법은 위에서 해석한 대로이다. 이것은 발경에 비해 극히 쉽다. 위력은 시전자의 능
력에 비례한다.

사람이 한 손에 마나를 일으키는 데에는 그 한계가 있다. 온몸에서 펄펄 끓어 넘치는 마나
에 비해 한 손에 해당하는 그 그릇이 작기 때문이다. 그래서 한번에 큰 기술을 쓰기는 어렵
다. 그래서 나온 것이 이 기술인데 지금부터 방법을 설명하겠다.

첫째로, 한 손에다가 끌어올릴 수 있을 만큼 최대한 마나를 끌어올려 동그란 마나 구체를
만든다. 그것을 다른 손에다가 반복한다. 그러면 양손에 하나씩의 구체가 생기게 되는데 그
두 구체의 마나의 배합을 잘해서 합친다. 그러면 거대한 마나의 구체가 생기게 된다. 그것을
상대방에게 쏘아보내면 되는 것이다.

이것은 굳이 그림이 필요 없을 것 같아 집어넣지 않았다. 위의 내용대로만 하면 충분히 습
득할 수가 있을 것이다. 단, 어느 정도 실력에 이른 자라면 말이다.

그리고 꼭 이곳에 적어 넣은 설명에 얽매일 필요는 없다. 그 기술을 습득한 다음 나름대로
응용을 한다면 더욱 뛰어난 기술이 개량될 수도 있을 것이다. 어쨌든 수련에 몰입해서 좋은
성과 있기를 바란다.




탁!

시리안은 두 가지 기술을 훑어본 후 책을 덮었다. 순간 무엇인가가 깨달음이 다가오듯 머
릿속에 팍하고 떠오르는 게 있었다. 마치 지금 본 두 가지 기술이 머릿속에 영상처럼 그려
지듯이. 상상만 해도 오싹했다. 발경에 사람의 오장육부(五臟六腑)가 터지고 파원이기에 물
에 휩쓸리듯 떠 밀려가는 적들의 모습이 말이다.

"이왕이면 오늘부터 당장 수련에 몰입하도록 하죠. 제가 오늘 하루만 도움을 드리겠습니
다."

에스완이 약간 흥분한 듯한 시리안의 모습에 미소지으며 말했다. 시리안은 고개를 끄덕였
다.

두 사람은 방을 나오고서 비밀통로로 다가갔다. 쉴 세 없이 이야기를 나누다가 순간 그를
본 모든 길드원들과 일행들이 물었다.

"아저씨! 어디가세요?"
"두 사람 어디 가는 거야?"

에스완은 나직이 답했다.

"공터로. 시리안씨에게 몇 가지 기술 좀 가르쳐드리려고 한다."

이렇게 말하고 두 사람이 비밀통로를 들어가자 마침 심심하던 길드원들과 일행이 우루루
뒤따라 비밀통로로 들어갔다.

비밀통로 안을 걷던 도중 순간 여섯 갈래의 길이 나왔다. 모두가 오른쪽에서 세 번째의 길
로 들어갔다. 메시스, 리카, 하츠 세 사람은 길을 모르는 터라 급하게 길드원들의 꽁무니를
따라다녔다.

파아앗!

어둠에 익숙해져 있다가 순간 붉은 노을 빛이 비추자 사람들은 눈을 찌푸렸다. 곧 눈이 빛
에 익숙해지자 주변 경치의 모습이 보였다.

전체적으로 크고 평평한 공터였다. 구석구석에 나무 몇 그루가 박혀 있었으며, 부드러운 흙
으로 덮인 땅, 크기는 대충 가로 300m 세로 100m가 됨직 했다. 수련장으로 쓰기에도 전혀
지장이 없을 법했다.

"그럼 시리안씨. 먼저 발경부터 시작하도록 하죠. 책을 보면서 발경에 대한 동작을 익힌
후, 저의 몸에 대고 시범을 해보세요."
"그러죠."

시리안은 지체없이 고개를 끄덕였다. 책에서 보았듯이 자신보다 강한 자에게는 전혀 효과
가 없다고 했었으니 말이다. 그저 동작을 익히고 실전에 임해보는 것뿐이다.

"이거. 지켜보니 따분한데 오랜만에 우리도 대련이나 할까?"
"그거 좋지!!"
"좋아좋아!!"

순간 여기저기서 함성소리가 들리며 길드원들은 옷을 걷어 재끼고 각자 검을 한 자루씩 집
기 시작했다. 그리고는 시리안과 에스완에게 방해가 되지 않도록 그들에게서 100m정도 떨
어진 후, 각자 한 명씩 잡으며 검을 놀리기 시작했다. 곧 요란한 금속음이 울려 퍼졌다.

'순식간에 상대방에게 접근한 뒤, 손바닥을 편 채 공격 부위에 갖다 대고, 상대방의 마나의
기운을 파악해 그곳으로 자신의 마나를 흘려보낸다.'

파아악!

나뭇잎 하나가 살랑거리며 바닥으로 떨어졌다. 실패다. 시리안은 이런 생각을 하며 한숨을
내쉬었다. 역시 생각대로 쉬운 기술은 아니었다.

"눈을 감고 쳐보십시오. 최대한 자연스럽게 몸을 움직이면서 나무 안에 섞인 자연의 미약
한 마나를 느낄 수 있도록 감각을 집중하시면 좋은 성과가 있을 겁니다."

에스완은 뒤에서 시리안을 보조했다. 시리안은 그에 살며시 고개를 끄덕이고는 눈을 감았
다. 그리고 물이 흐르듯이 느리고도 유연하게 몸을 움직이며 다시 한 번 나무에 손을 대고
마나를 일으켰다.

파아악!

이번에는 나뭇잎 두 장이 떨어졌다. 역시나 실패다. 하기사 두 번 연습으로 성공한다면 그
것은 인간도 아닐 것이다.

"시리안씨 잘 보십시오. 제가 시범을 보여드리죠."

에스완은 이렇게 말하며 나무에 다가갔다. 순간 질풍 같은 속도로 에스완의 몸이 움직이는
가 싶더니 어느 새 다다른 손이 나무 중심에서 푸른빛을 발했다.

파사사사삭.

순식간에 모든 잎이 우수수 떨어지며 나무가 벌거숭이로 변해버렸다. 그것에 놀랄 새도 없
이 약간의 시간이 지나자 순간 나무껍질 속에서 속속들이 빛이 새어나오는가 싶더니 일순간
나무가 가루로 변하며 사방에 흩날렸다.

"대…대단하군요."

시리안은 감탄에 마지않으며 그가 남긴 잔해들을 훑어보았다. 확실히 기억했다. 그가 움직
이던 몸과 손동작. 이제 그것을 응용해 동작을 완전히 자신의 것으로 만든 후, 마나를 느끼
는 일만 남았다. 시리안은 곧 다른 나무를 한 그루 붙잡아 수련에 몰입했다. 그리고 몇 시간
이 지났다.

어느 새 그윽한 어둠이 하늘을 가득 메우기 시작했다.

"헥…헥헥."

서로 대련을 하던 길드원들이 제풀에 지쳐 하나 둘씩 땅에 쓰러지며 거친 숨을 몰아쉬었
다. 그런 그들을 메시스는 한심한 눈길로 쳐다보았다.

"한심한 인간들. 능력이 올라가는 것도 아닌데 뭐 하러 힘을 낭비하는 거지."
"그런 인간이란 존재한테 진 게 누구더라?"

순간 하츠가 비꼬는 어투로 말하며 흘깃 메시스를 쳐다보았다. 에스완과 메시스의 전투를
지칭하는 것이었다. 그에 메시스의 얼굴이 순간 일그러지는 듯 싶더니 그는 이내 '흥'하는
코웃음을 치며 고개를 팩하고 돌렸다.

"메시스. 화난 거야? 기분 좀 풀어라. 네가 그러니까 나도 괜히 우울해지잖아. 우웅."

리카가 볼을 부풀리며 뚱한 얼굴로 말했다. 순간 메시스는 얼굴을 붉히며 멋쩍어하는 표정
을 지었다.

"그…그런 거 아냐. 내가 언제 화냈다고 그래?"

그리고는 억지로 환하게 웃어 보였다. 그에 리카의 얼굴이 밝아지며 두 사람의 분위기가
화기애애해졌다.

"어쩔씨구리. 잘 들 논다. 니들 사랑공세 하냐? 하려면 마침 저기 분위기 있게 그늘 진 나
무도 있겠다 제발 그곳으로 가서해라. 역겨워 죽겠다."

하츠가 손에 돋은 닭살을 긁으며 아니꼬운 눈빛으로 말했다. 그에 순간 메시스의 입이 삐
죽하고 벌어지며 힘줄이 몇 개나 솟아올랐다. 하지만 참아야만 했다. 옆에 리카가 있으니 추
한 모습을 보일 수 없었다.

순간 어디선가 거대한 파성음(破聲音) 소리가 들려왔다. 공기가 한 순간 사라질 정도로 강
한 공명소리. 그에 모두가 일제히 그곳을 향해 고개를 돌렸다.

그곳에는 시리안이 입안 가득 거친 숨을 내쉬며 이마에 맺힌 땀방울을 닦고 있었다. 그 앞
에는 마땅히 있어야 할 나무는 보이지 않고 그 밑에 뿌연 재만이 남아있었다. 드디어 성공
한 것이다. 비록 빠른 시간 내에 소화하지는 못한다 할지라도.

"우와아아! 저 기술을 단 몇 시간만에 소화해내다니!! 에스완 아저씨도 몇 일을 지나서야
성공한 건데!!"

길드원들은 감탄해마지않으며 일제히 탄성을 내질렀다. 메시스와 리카, 하츠, 세 사람은 그
기술이 무엇인지도 모르니 그게 뭐 대단하냐는 듯이 멀뚱거릴 뿐이었다.

"그래. 그렇단 말이지∼?? 요것들이 교육을 안 시켰더니 요즘 따라 간이 부었구나. 으흐
흐∼."

어느 새 길드원들의 뒤에 다가온 에스완이 사악한 미소를 흘리며 말했다. 순간 길드원들의
안색이 새파래졌다.

시리안은 지친 모습으로 다가와 길드원들을 바라보며 밝게 웃었다.

"에스완씨가 아니었다면 저도 오래 걸렸을 겁니다. 다 에스완씨 덕분이죠."
"아무렴. 그렇고 말고."

시리안의 말에 조금 기분이 풀린 듯 에스완은 천부당만부당한 말이라는 듯이 고개를 끄덕
였다. 그런 그를 바라보며 길드원들은 아니꼬운 표정을 지었지만 대놓고 욕을 할 수는 없어
속으로 분을 삭여야했다.

"날씨도 어두워졌겠다 이만 집으로 돌아가서 자도록 하죠. 다만 문제라면 모두가 잘 만큼
자리가 될까라는 것인데…흐음!"

에스완은 기침을 흘리며 순간 길드원들에게 무언의 살기 어린 눈빛을 쏘아보냈다. 너희들
은 바닥에서 자라는 것이었다. 소파나 침대 등은 우리가 차지할 테니.

그 뜻을 눈치챈 길드원들은 영 아니꼬웠지만 어쩔 수 없었다. 누가 뭐라 해도 그 집은 에
스완의 소유이니까 말이다. 쫓겨나는 것만 아니어도 다행이었다.

길드원들이 체념한 듯 고개를 끄덕이자 에스완은 활짝 웃으며 모두를 데리고 집으로 돌아
갔다.

덜컹!

모두가 집에 들어오자 에스완은 비밀통로의 문을 닫았다.

"와! 씻자!"

집에 들어오자마자 길드원들은 신난다는 듯 이렇게 외치며 욕탕을 향해 질주했다. 우루루
바닥에 뽀얀 먼지를 내뿜으며 욕탕의 문을 걷어차듯이 재꼈다. 그의 뒤를 따라 에스완 일행
이 들어갔다.

"!!"

욕탕에 들어오자마자 일행은 입이 놀랄 노자로 변해버렸다. 욕탕의 크기가 20명에 달하는
사람들을 가득 메우고도 모자라 남을 지경이었기 때문이었다. 물론 에스완의 집도 큰 편이
었지만 그에 비할 바가 아니었다.

살색 불빛과 은은한 연기가 감도는 욕탕. 왕궁에서 왕이 직접 쓰는 욕탕이 이럴까. 너무나
도 아름다운 곳이었다.

약간 왁자지껄 시끄러운 이야기가 오고가는 동안에 목욕은 금방 끝났다. 모두 가운을 하나
씩 입어 끈을 동여매고 욕실을 나왔다. 이제는 잠자리 쟁탈전을 벌일 차례였다.

탐욕스런 눈빛을 번쩍이는 길드원들에게 에스완은 한차례 주의를 준 뒤, 방을 뒤지며 잘만
한 곳을 물색하기 시작했다.

그렇게 해서 배정된 자리가 가장 큰 방 침대에는 에스완과 하츠 시리안이오, 작은 방에는
메시스와 리카라. 방은 각기 두 사람이 들어갈 만한 자리가 두 곳 남았고, 그 다음으로 잘만
한 곳이 거실 소파였다.

"자! 배정된 자리를 제외하고 알아서들 자라!"

에스완의 외침에 길드원들은 기다렸다는 듯이 남은 두 곳의 방을 향해 우루루 몰려가기 시
작했다. 몇몇 녀석들은 그곳을 아예 포기한 채 일찌감치 소파에 자리를 잡았다. 결국 자리를
얻지 못한 녀석들은 처음에 우루루 몰려갔다가 방안에 들어가는 데 성공하지 못한 녀석들이
었다. 그들은 울며 겨자 먹기로 이불만을 꺼내와 바닥에 깔고 잠을 청했다. 딱딱했다.

모두들 자리가 정해지자 막 잠을 들려는 찰나에, 에스완이 순간 깜빡했다는 듯이 '아!'하는
탄성을 내질렀다. 여러 가지 일 때문에 깜빡하고 있었던 것이다. 4번째 무기 창 '카르에란'
을.

"잠시만 기다리십시오. 4번째 무기를 꺼내오도록 하겠습니다."
"모두들 잠들었는데 오늘은 이만 쉬도록 하죠. 내일 아침에 찾아도 늦지 않을텐데……."

시리안이 소란스러워 모두가 잠에서 깰까 염려하는 표정으로 말했다. 그에 에스완은 단호
히 고개를 내저었다.

"내일 아침이면 저 녀석들 온데간데없이 사라져버리고 맙니다. 열쇠를 받으려면 지금밖에
없습니다."

그리고는 냉큼 열쇠 담당이 자고 있는 방문을 벅차고 들어가는 것이었다. 침대에 도착했다.

"……."

에스완은 말없이 열쇠담당지기인 긴 초록색 머리칼의 청년 하몬을 바라보았다. 하몬은 잠
에 푹 빠져들었는지 연신 잠꼬대까지 하며 침대 위를 뒹굴거리고 있었다. 에스완은 하몬을
바라보며 묵념하듯이 고개를 숙이며 나직이 중얼거렸다.

"미안하다."

그리고는 손을 번쩍 들더니 이내 하몬의 머리통을 강하게 내리쳤다.

파아악!

"읍! 크에엑!"

순간 하몬은 멱따는 소리를 내뱉으며 바닥으로 떨어졌다. 하몬은 연신 아픈 듯이 머리통을
쥐어 잡으며 신음을 흘렸다. 그러다 조금 나아졌는지 자리에서 일어섰다. 그는 눈물을 글썽
거리는 채 얼굴을 찌푸리고 있었다. 그러다 순간 에스완을 발견했다.

"우우. 엥? 에스완 아저씨는 왜 여기 있어요? 혹시 제가 왜 이렇게 된지는 아시나요?"

에스완이 이곳에 있다는 것을 수상쩍게 여긴 하몬은 의심스런 눈빛으로 물었다. 그에 에스
완은 한숨을 쉬며 나직이 답했다.

"상황을 간략히 설명해주지. 우선 무기를 꺼낼 것이 있어서 나는 너에게 찾아왔다. 그런데
네가 자고 있어서 내일을 기약하고 돌아가려 했지. 그런데 네가 갑자기 잠꼬대를 하더니 침
대에서 쾅하고 바닥으로 떨어지는 게 아니겠어. 나는 혹여나 네가 다치지 않았을까 염려 되
서 이곳에 있었을 뿐이야."

에스완은 초롱초롱 눈을 빛내며 정말로 걱정된다는 얼굴로 말했다. 참으로 철판을 얼굴에
세 겹이나 깐 에스완만이 할 수 있는 태연한 거짓말이었다. 순진한 하몬은 쉽게 속아넘어갔
다.

"아예. 그랬군요. 아이구야."

하몬은 아직도 지끈거리는 듯 손으로 머리통을 쓰다듬었다. 그런 하몬을 향해 에스완은 슬
며시 손바닥을 내밀었다.

"이게 뭐예요?"

하몬이 무슨 뜻이냐는 듯 물었다. 에스완은 싱글벙글거리며 말했다.

"창고열쇠."
"알았어요."

방금 전까지 걱정된다는 얼굴을 했던 것이 맞는지 하몬은 툴툴거리는 목소리로 답하고는
주머니에 손을 집어넣었다. 곧 금색 열쇠가 그의 손을 타고 흘러나왔다.

"자요. 저 그럼 다시 잡니다."

하몬은 에스완에게 열쇠를 건네고는 뾰루퉁해진 모습으로 침대에 가서 다시 잠을 취했다.

에스완은 말없이 열쇠를 주머니에 집어넣은 뒤, 다시금 침대를 향해 다가갔다. 그리고는 또다시
말없이 주먹을 들어 하몬의 뒤통수를 내리쳤다.

퍼억!

신명나는 소리와 함께 에스완은 그 자리를 급히 피했다. 하몬이 머리통을 쥐며 잠에서 깼
을 때는 이미 아무도 없는 상태였다. 방문도 굳게 잠겨져 있었다. 그랜드마스터 급의 실력이
유감없이 발휘되는 순간이었다.


<라운파이터> 2-2화. 새로운 기술(2)



그제서야 범인이 누구인지를 안 하몬이 속으로 욕을 해대다가 제풀에 지쳐 다시 잠에 빠질 때쯤, 에스완은 창고에서 4번째 무기인 창 '카르에란'을 꺼내왔다. 시리안은 카르에란을 보며 감탄사를 흘렸다.

"아주 아름다운 창이군요."

꽃을 보기라도 하듯이 카르에란은 은은한 연분홍색을 띄고 있었고, 손잡이 부분에는 물방
울 모양의 고급 사파이어가 박혀있었으며, 세 갈래의 날은 마치 코뿔소의 뿔인 마냥 휘어져
있었다. 에스완은 시리안의 감탄에 내심 기분이 좋은 듯 입가에 얕은 미소를 걸쳤다.

"하핫. 뭐 그렇죠. 카르에란은 바로 두 번째 무기인 에츄스와 앙숙관계인 녀석입니다. 두
녀석을 붙여놓으면 곧장 싸우기라도 하려는 듯 큰 울음을 짖어대죠. 그러니까 제 등에 묶어
놓기는 좀 그렇고 시리안씨가 가지고 다니시는 게 좋겠습니다."
"그러죠."

두 사람은 이야기를 끝 맞춘 뒤, 방에 놓인 등불을 끄고 침대에 누웠다. 오늘 기술 수련을
하느라 피곤했던 두 사람은 금방 잠에 빠져들고 말았다.




"으아아아악!!!"

밝은 아침, 집안에 갑자기 괴성소리가 들려왔다. 그 괴성소리에 일행과 길드원 모두는 순간
화들짝 놀라며 잠에서 깨어났다. 그리고는 긴급사태에 대비해 각자 무기 하나씩을 쥐며 소
리의 근원지를 향해 다가갔다. 혹시 도둑이라도 든 것일까.

괴음의 장본인은 바로 하몬이었다. 하몬은 온몸을 마치 사시나무 떨 듯이 달달 떨며 겁에
질린 얼굴로 땅바닥에 엎어져있었다. 그리고 그의 앞에는 에스완 일행에겐 친숙한 자가 서
있었다. 두 장의 거대한 검은 날개를 어깨에 걸치고, 긴 보랏빛 머리칼을 하늘에 풀어헤치며
매혹적인 눈동자로 하몬을 바라보고 있는 그는 바로 데카르트였다. 마족의 총사령관.

"이놈의 사악한 마족!! 죽어라!!"

에스완이 그를 알아보고 채 말릴 새도 없이 열 명에 달하는 길드원들이 이를 악물며 데카
르트에게 달려들었다. 길드원들의 엄청난 속도에 주위 물건들이 파장을 일으키며 날아갈 정
도였다.

데카르트는 그런 그들을 지긋이 훑어보더니 한차례 한숨을 내쉬며 순간 검은 마기를 끌어
올렸다.

파아앙!

"크아아악!!"

데카르트의 주위에 쳐진 검은 마기에 부딪히며 길드원들은 모두 비명을 지르면서 수 미터
를 날아가 벽에 쳐 박혔다. 그의 거대한 힘에 하몬은 어쩔 줄을 몰라하며 계속 떨기만 할뿐
이었다. 그 때 에스완과 시리안이 데카르트에게 다가갔다.

'에스완 아저씨! 아저씨라면 저 마족을 이길지도!!!'

하몬은 기뻐하며 순간 이렇게 생각했다. 그러나…….

"오랜만이군요. 무기에 대한 행방을 찾은 모양이죠?"
"그렇습니다. 일곱 번째 무기가 있는 곳을 알아냈지요."

'에? 이게 어떻게 된 일이야?'

에스완이 반가운 얼굴로 마족과 악수를 하자 하몬은 순간 어리벙벙한 얼굴이 돼버렸다.

'이거 혹시 에스완 아저씨가 우리를 골탕먹이려고 일부러 저 마족을 부른 거 아니야?!!'

생각이 여기까지 미치자 하몬은 순간 화가 났다. 하지만 힘도 미약한 자신이 뭘 어쩔 수
있겠는가. 그저 쥐 죽은 마냥 가만히 지켜볼 수밖에.

"그곳이 어디입니까?"

다급한 얼굴로 시리안이 물었다. 여전히 그는 무기에 대한 얘기만 나오면 마음이 급해졌다.
빨리 복수를 끝 맞추고 미소지으며 하늘로 올라가고 싶은 마음에.

"트로센 왕국의 휘하에 있는 영토. 일곱 번째 무기 신발 '지다나스'는 이루지아 마을에 위
치한 행운의 여신 '레이야'의 신전 안에 있습니다."
"그렇습니까. 그럼 계속 수고해주시기 바랍니다."
"그럼 전 이만. 여섯 번째 무기를 찾았을 때 다시 뵙죠."

에스완이 감사를 표하자 데카르트는 여전 무표정한 얼굴로 말하며 붉은 포탈 속으로 모습
을 감추었다.

"지다나스의 능력은 그것을 신은 자에게 자동적으로 헤이스트(움직임을 빠르게 해주는 마
법)를 걸어줌과 동시에 하늘을 날 수 있게 해줍니다. 그런 지다나스가 신전 안에 있다면 필
시 보물 취급을 받고 수많은 성기사들이 그것을 지키고 있을 터. 일이 좀 힘들게 됐군요."
"……."

에스완의 말에 시리안은 아무 말도 하지 않았다. 그저 약간 생각에 잠길 뿐이었다.

사실 그들이 마음만 먹는다면 하나의 신전을 통째로 날려버리는 것은 물에 빠진 돼지를 즉
사시키듯 우스운 일이었다. 하지만 문제는 시리안의 마음가짐이었다. 시리안은 애시당초 자
신의 일로 인해 다른 사람들이 피해 입는 것을 원치 않았다. 그렇다면, 결론은 즉슨 아무도
죽이지 않고서 지다나스를 빼와야 된다는 것인데 그것은 쉬운 일이 아니었다. 신전 안에 설
치된 무수한 기계 장치와 강대한 실력을 갖춘 성기사단이 그것을 용납하지 않았다.

순간 시리안은 이윽고 결정을 했다는 듯 입을 열었다.

"일단 신전이 위치한 이루지아 마을에 가서 의논하죠. 지다나스를 빼오는 것은 신전 안에
대한 정보를 캐온 뒤에도 늦지 않습니다."

에스완은 살며시 고개를 끄덕였다. 그리고 그들이 일행을 다 모았을 때, 순간 충격에서 깨
어난 길드원들이 에스완에게 따지듯이 달려들었다.

"뭐야. 아저씨!! 마족과 무슨 관계예요?!!"
"우릴 일부러 골탕먹이려고 데려온 것 맞죠?!!"

욹그락붉으락 화가 머리끝까지 치솟아 오른 길드원들을 바라보면서 에스완은 단호히 고개
를 저으며 나직이 말했다.

"너희들이 잘못한 거야. 그 마족이 집을 잘못 찾아와 어리벙벙해 두리번거리고 있는 도중
너희들이 덤벼든 거라구. 내가 입을 놀려 잘 타협했기에 망정이지 아니면 내 집 날라 갔을
거다."
"아∼그렇구나! 용서 해줘요 아저씨!! 우리가 잘못했어요!!"

에스완이 도리어 화난 얼굴을 하자 길드원들은 다 자기들 탓이라며 바닥에 넙죽 엎드려 에
스완에게 잘못을 빌었다. 에스완은 부드러운 미소를 지으며 길드원들에게 손을 내밀었다.

"사랑스러운 길드원들인데 당연히 용서해줘야지."
"와아아! 역시 에스완 아저씨는 멋져!"

자신들이 속아넘어간 줄도 모르고 길드원들은 연신 에스완을 칭찬했다. 옆에서 그 과정을
낱낱이 지켜봤던 하몬은 기가 막혀 말조차 나오지 않았다.

'철면피 마왕 에스완 아저씨.'

하몬은 앞으로 에스완을 이렇게 부르기로 결심했다.

"그럼 우리는 이만 가볼게."

에스완이 포탈을 열며 작별 인사를 고하자 길드원들은 못내 아쉬운 얼굴이었다.

"그럼 내년 집회 때 뵈요."

길드원들의 말에 에스완은 순간 착잡한 미소를 지었다.

'내년 집회라……. 후후 그 때까지 내가 살아있을 수 있을까.'

에스완은 순간 이렇게 생각하며 포탈 속으로 모습을 감추었다. 뒤따라 시리안과 하츠, 메시
스, 리카가 포탈 안으로 들어갔다.




챠아아앙

포탈이 열리고 보이던 풍경이 뒤바뀌었다. 여느 마을에서나 볼 수 있는 똑같은 모습. 이루
지아 마을의 길거리에는 언제나 그랬듯이 사람들이 행복한 마냥 길을 돌아다니고 있었다.

"아마도 저곳이 그 신전인가 보군요."

건물 지붕 끝머리에 위치한 십자가와 아담한 분위기를 지닌 거대한 건물. 공교롭게도 그들
이 포탈에서 나온 곳은 바로 레이야 신전 앞이었다. 에스완은 착잡한 얼굴로 신전을 바라보
는 시리안을 향해 물었다.

"지금 당장 들어갈까요?"
"아…아닙니다. 오늘은 이릅니다."

에스완의 말에 시리안은 순간 떨떠름한 모습으로 목소리를 떨었다. 아무래도 자신이 사람
을 죽인다고 생각하니 떨리는 모양이었다.

"흥. 저 딴 것 1초면 날려버릴 것을 뭘 그렇게 고민하나? 내가 가서 재도 없이 날려버리겠
다."

시간을 끄는 것에 짜증이 난 메시스가 문득 말했다. 리카도 옆에서 거들었다.

"맞아. 빨리 끝내고 우리 또 놀자. 인간 따위 한두 명 죽는 게 뭐가 대수로운 일이라고 그
래∼? 응? 에스와∼안!"
"리카."

뾰루퉁한 모습을 짓는 리카의 어깨를 잡으며 에스완은 그녀의 이름을 불렀다. 그에 리카는
무슨 볼일이냐는 듯이 눈을 깜빡였다.

"응?"

순간 에스완은 착잡하고도 부드러운 미소를 얼굴에 걸치며 입을 열었다.

"그럼 넌…내가 죽어도 아무렇지 않게 생각하겠구나."
"에…에? 그…그건 아니다! 방금 했던 말 취소! 취소!"

리카는 순간 어쩔 줄 몰라하며 두 손을 교차해 엑스를 만들어냈다. 그런 리카는 마치 동화
에서 나오는 꼬마 선녀를 보는 듯이 정말로 귀여웠다.

'후후후. 역시 어린아이야. 큭큭큭.'

에스완은 리카가 자신의 연기에 속아넘어가자 속으로 쾌재를 불렀다.

이제는 리카가 반대하고 나서니, 메시스는 어찌할 도리가 없이 그들의 편을 들었다. 남은
것은 하츠였는데, 하츠는 완전히 무시되고 이야기가 진행되었다.

"잠깐! 잠깐! 왜 나한테는 물어보지 않는 거야?"

하츠가 화가 난 얼굴로 연신 콧김을 씩씩대며 말했다. 에스완은 그런 그를 바라보며 사악
한 미소를 흘렸다.

"훗. 그게 다 힘없는 하츠군의 죄지요."
"뭐…뭐야?!!"

한 마디로 '너는 힘이 없으니까 발언권을 못 줘'라는 에스완의 말에 하츠는 신경질적인 어
조로 외치며 그의 복부를 연신 발로 걷어찼다. 에스완은 아무렇지도 않은 듯 그냥 실실 웃
었다. 그런 와중, 순간 시리안이 무엇인가가 생각났다는 얼굴로 입을 열었다.

"일단 누군가로 변장해서 신전에 한 번 들어가 봐야 할 것 같습니다. 그래야 신전 안의 구
조도 자세히 알 수 있고, 무기를 뺏기에 좀 더 수월할 테니까요."
"뭐 내부구조 쯤이야 주변 도둑길드에서 캐오면 되겠지만, 한 번 보고 듣는 것보다 한 번
경험하는 것이 수 천 배는 낫다는 말도 있으니…찬성입니다."

에스완이 찬성한 후로는 일사천리였다. 뒤따라 리카가 찬성이라 나서니, 메시스도 어쩔 수
없이 찬성의사를 표했다. 하츠는 비록 짜증나긴 했지만 시리안을 위한 일이었으니 찬성했다.
그렇게 만장일치로 시리안의 의견이 채택되고 나자 이제 남은 문제는 단 하나였다. 어떻게
분장하고 신전 안으로 들어가야할 지에 대한 여부.

"자∼그럼 무엇으로 분장하고 들어갈까요? 무슨 좋은 의견 있는 사람?"
"………."

막상 분장에 대한 얘기가 나오자 모두는 일순간 꿀 먹은 벙어리가 되어버리고 말았다. 솔
직히 무엇으로 분장해 성기사들의 이목을 속인단 말인가. 신전에 가서 '옆집 아저씨인데요.'
라고 했다가는 흠씬 두들겨 맞을 것이 뻔했고, 그렇다고 솔직하게 '지다나스 훔치러 왔다'라
고 당당하게 말하면 죽도록 맞아서 황천길에 갈 것이 뻔했다.

일행이 오랜 시간동안 상의를 해보니 가장 좋은 방법은 두 가지였다. 둘 다 꽤 장시간을
필요로 하는 것이었는데, 첫째는 시간을 두고 신전 안에 들어가는 사람들을 지켜보면서 그
들이 무슨 방법으로 들어갔으며 무슨 직업을 가지고 있는 지를 알아보는 것이었고, 둘째는
안에 있는 성기사들이 신전 밖으로 나올 때까지 기다렸다가 쥐도 새도 모르게 해치워 갑옷
을 뺏어 입고 들어가는 것이었다. 어쨌든 간에 두 가지다 시간을 필요로 하고 딱히 한 가지
를 결정해야만 되는 상황은 아니었기에 일행은 시간을 두고 기다리다 먼저 실행 가능한 것
을 선택하기로 했다.

"꽤나 오래있어야 될 듯하니, 몇 가지 음식을 사와서 숨어 지켜보도록 하죠."

에스완의 말에 일행은 고개를 끄덕였다.

그리고 시간이 지난 후, 여기저기서 먹을 것을 사온 일행들이 신전 앞으로 후다닥 모여들
었다. 일행은 먹을 것을 들고 신전이 훤히 보이는 다른 건물 옥상으로 올라갔다. 물론 옥상
에서 오래 지내는 대신 그 건물 주인에게 돈을 지불하고 말이다.

"쳇. 옥상에서 있겠다는 데 돈 내놓으라고 하다니. 되게 쫀쫀한 녀석이네."

하츠가 짜증난다는 듯 툴툴거리며 말했다. 에스완은 그에 반문했다.

"후후. 그러는 하츠군도 만만치는 않은 데요? 돈 몇 푼에 그리 연연해하다니."
"뭐야?!!"

하츠가 화난 얼굴로 외치기는 했지만 딱히 반문할 만한 말은 없었다. 그만큼 에스완의 말
은 논리 정연했고, 말솜씨가 여간 아니었다. 음유시인이란 직업이 괜히 있는 것이겠나.

"쉿. 조용해라. 한 녀석이 신전 앞을 지나간다."

순간 메시스가 손가락으로 입을 가리는 제스처(싸인)를 취하며 말했다. 그에 순간 모든 일
행의 이목이 신전 앞으로 쏠렸다.

허름한 옷을 입고 있는 사람이 신전 안으로 들어가고 있었다. 그리고 약간의 시간이 지나
자 성기사 두 명에게 붙들려 나오며 신전 바깥으로 내팽개쳐졌다. 그는 무슨 소린지 안 들
리지만 성기사들에게 삿대질을 해대며 뭐라뭐라 꽥꽥 소리를 질러댔다. 아무래도 욕을 한
것이리라.

"저건 거지가 먹을 거 얻으려다 쫓겨나는 광경 아니야. 사람을 보려면 제대로 볼 것이지.
우리가 거지로 분장해 들어갈 것도 아니고……."

허탈한 마음에 하츠가 툴툴거리며 중얼거렸다. 다른 일행들도 그 말에 약간은 동의하는 듯
이건 아니라며 고개를 저었다. 메시스는 창피함에 얼굴을 빨갛게 물들였다. 그에 일행들은
순간 깜짝 놀라 메시스를 빤히 쳐다보았다.

"이야!! 이거 놀라운데 냉랭하고 딱딱한 말만 내뱉을 줄 알았던 이 녀석이 얼굴을 붉힐 줄
아는 순진함도 가지고 있었다니!! 오∼세상 종말이 코앞으로 다가왔구나!! 아아∼신이시여!
저희를 버리나이까!! 크흑흑!!"

하츠와 에스완이 동시에 하늘을 우러러 바라보며 비통한 어조로 외쳤다. 이번만큼은 궁합
이 전혀 안 맞던 둘도 완벽한 콤비를 이루어내며 연기를 소화(?)해내며 궁극적 목적인 '메시
스 놀리기'를 달성해낸 것이다.

그런 그들의 연기에 건물 밑에서 지나가던 사람들은 그들을 가리키며 바보라는 듯이 '킥킥'
웃었다. 그러고 보니 건물 옥상에서 창피한 줄도 모르고 이게 무슨 짓거리란 말인가!! 보통
사람들이었다면 너무나도 창피해 목매고 자살했을 일이었지만 두 사람은 워낙 철면피라 꿈
쩍도 하지 않고 오히려 지나가는 사람들에게 웃으며 손짓을 해댔다.

"킥킥킥!! 에스와∼안! 너무 웃겨! 킥킥!"

두 사람의 연기에 리카는 배를 부여잡으며 웃어댔다. 안 그래도 창피했던 메시스는 리카가
웃자 순간 화가 치솟아 올라 손으로 등뒤에서 쌍검을 뽑았다.

차캉!

금속음과 함께 두 자루의 검이 메시스의 손에 쥐어졌다. 밤하늘 아래 바스타드소드의 핏빛
과 레이피어의 푸른빛이 영롱하게 빛났다. 메시스는 이를 빠득빠득 갈며 곧바로 두 사람을
죽여버릴 듯한 눈빛을 취했다. 쌍검을 손에 쥔 그의 손에 힘이 불끈불끈 들어갔다.

"타아앗!"

기합소리와 함께 메시스가 검에 마나를 실어 에스완을 내리쳤다. 에스완은 그것을 유유히
손으로 잡으며 마나를 일으켰다. '콰앙!'하는 소리와 함께 바스타드소드가 멀리 날아가 옥상
문에 '콱'하고 박혔다.

"이이잇!"

메시스는 자신이 에스완보다 실력이 못하다는 것을 인정할 수 없다는 듯이 순간 뒤로 몇
걸음을 물러서더니, 남은 한 자루 레이피어에 온힘을 실으며 허공에 원을 그렸다. 그러자 핏
빛 마나가 가득 빛나는 원이 허공에 만들어지고, 메시스는 그 원의 중점을 향해 일순간 검
을 찔렀다. 그러자 순간 원 안이 핏빛으로 가득 물들며 크게 빛나기 시작했다.

그와 동시에 기이한 일이 벌어졌다. 대기를 떠돌던 바람들이 갑자기 원안으로 모여들기 시
작하는 것이 아닌가!! 강대한 바람이 모여들자 핏빛을 띄던 원은 차츰 바람과 융합되며 청
록색으로 바뀌어가며 그 모습도 연기가 흩어지듯이 바뀌었다.

쉬아아아악!!

바람이 마나와 융합되는 소리가 허공과 대지를 진동하며 반경 1km이내에 엄청난 압력을
가져왔다. 반경 안에든 모든 사람들이 몸이 마치 천근만근이 된 듯 못 움직일 정도가 되어
버렸으며, 살이 마치 바람에 빨려 들어가듯이 부풀어올랐다. 그 중에 가까운 사람들은 이미
살갗이 터져 괴로움을 호소하는 자가 태반이었다.

"그만하십시오!"

사람들이 연신 살을 터뜨리며 괴로운 모습으로 죽어감에 참지 못한 시리안이 메시스가 에
스완을 향해 시전하고 있는 마나의 앞을 가로막으며 외쳤다. 시리안은 여차하면 자신의 몸
으로 그것을 막기라도 하겠다는 듯이 양팔을 옆으로 벌리며 땅을 딛은 발에 힘을 꽉하고 쥐
었다. 시리안의 이마에 송글송글 식은땀이 맺혔다. 그 때였다.

"아하핫. 정말 시리안씨는 못 말리겠군요. 옆으로 비키십시오. 제가 어떻게든 막아볼 테니."

에스완은 시리안의 어깨를 잡고 살며시 미소를 지으며 말했다. 그에 시리안은 착잡한 얼굴
로 고개를 끄덕이며 옆으로 몸을 피했다. 어차피 자신 같은 나약한 사람보다는 에스완이 더
믿음직스럽다는 것을 알았기에. 시리안이 몸을 비킨 후, 에스완은 눈빛을 바꾸었다. 그 때
에스완이 미소만 짓겠다고 다짐한 후, 두 번째로 보는 엄청난 살기 섞인 그의 얼굴이었다.

"하아앗!!"

아직도 바람의 기운을 끌어들이며 더욱더 강대해지고 있는 청록색 기운 앞에 서며 에스완
은 커다란 기합을 내질렀다. 순간 에스완의 몸에서 마나가 끌어오르기 시작했다.

핏빛 마나가 더욱더 짙은 핏빛으로, 짙은 핏빛에서 검은빛으로 변해갔다. 그에 메시스는 순
간 미간을 꿈틀거렸다.

'그 때 보았던 그 기운이다. 엄청난 기운. 하지만 내 비기(秘技)라면 이기지 못할 것도 없
지.'

검은 강기가 피어오르고 있는 에스완의 몸은 지금 초긴장상태였다. 온몸의 근육이 팽창하
고 힘줄이 가득 솟아나고 있었다. 눈의 동공은 크게 떠져 평소와는 다른 회색 빛을 띄고 있
었으며 얼굴 근육 또한 말이 아니게 긴장이 되어 미간부터 양쪽 관자놀이에 이르기까지 힘
줄이 겉으로 다 드러나 보일 정도였다. 마치 고통을 참기라도 하듯 에스완은 얼굴을 짓이기
며 입을 꽉 다물고 있었다.

"크아아아악!!"

순간 꽉 다물어진 입을 풀며 에스완은 거대한 기합을 발성(發聲)해냈다. 순간 온몸에서 감
돌다 모자라 하늘 위로 강대하게 치솟던 검은 기운이 마치 암흑밖에 존재하지 않는 듯한,
너무나도 짙어 어두운 밤마저 무색하게 만들 정도의 검은빛으로 바뀌었다. 순간 그 기운에
공명하여 허공이 찢어지는 듯이 떨리고, 대지는 곧 지진이라도 일으킬 듯이 진동했으며, 벌
써 단단하지 못한 여러 개의 건물은 무너져 내렸다. 순간 그를 바라보는 메시스의 얼굴에
당혹스런 기색이 어렸다.

'저 정도의 강기라니……대단한 녀석.'

메시스는 놀란 빛을 감추지 못하고 시전에 온 힘을 쏟아 부었다.

순간 에스완의 온몸을 감싸며 치솟아 오르던 암흑빛 검은 마나가 일순간 에스완의 몸으로
빨려 들어가며 사라지는 듯했다. 하지만 사라지는 것은 아니었다. 그 강대한 기운은 에스완
의 양손에 작은 덩어리로 압축되어 모아지며 오히려 더욱 강대한 기운을 발했다. 마치 하나
의 검은 포탈을 보듯이 일렁거리는 얼굴 만한 크기의 동그란 암흑 구체.

순간 에스완이 두 손을 놀려 두 개의 구체를 합치자 '파지지지직!!'하는 소리와 함께 주변
이 암흑으로 덮이는 듯했다.

"!!!"

일행은 일순간 모두 놀라고 말았다. 그들의 마나로부터 하츠와 자신들을 보호하기 위해 마
나의 막을 쳐놓았던 리카와 시리안이나 희한한 기술로 청록빛 폭풍을 형성해내고 있는 메시
스나. 두 개의 구체가 합해져 에스완의 몸만한 거대한 암흑 구체가 만들어지자 그 기운이
일순간 일행 모두를 거대한 공포에 잠기게 할만큼 강대한 기운을 방출하고 있는 것이다. 이
미 에스완은 몸에서 있는 힘을 다 짜아낸 듯 눈이 하얗게 풀려있었으며, 전신이 떨리고 있
었다.

"이곳에서 되도록이면 멀리 떨어지자. 그래야만 살 수 있을 것 같구나."

순간 온몸으로 위험함을 느낀 시리안이 식은땀이 줄줄 흐르는 얼굴로 말했다. 그에 리카와
하츠는 고개를 끄덕였다. 곧 세 사람은 멀리 몸을 날려 그곳을 벗어나기 시작했다.

그 때는 이미 메시스의 기술도 그 끝을 달리고 있었다. 반경 1km에 감돌던 모든 바람이
이미 그의 마나에 흡수되어 거대한 폭풍을 형성해내고 있었다. 청록빛 폭풍. 그것이 끝을 맺
음과 동시에 메시스는 그것을 에스완을 향해 토해내듯 방출했다.

"스피릿츠 오브 스톰(sprits of storm)!!!!"

메시스의 외침과 동시에 허공을 맴돌기만 하던 마나폭풍이 순간 청록빛을 발하며 거대한
사신과도 같이 에스완을 덮쳐갔다. 그것을 바라보며 에스완은 웃었다. 그리고 자신이 발현해
낸 암흑 구체를 폭풍을 향해 갖다댔다.

"파원이기(播元二氣)!!!!"

콰자자자자장!!!

순간 찢어지는 듯한 괴음소리와 함께 청록빛 폭풍과 암흑 구체가 합쳐지는 듯하더니 일순
간 하얀빛이 대지를 뒤덮었다.

"크으으윽!!"

멀리 몸을 피하던 시리안과 하츠, 리카 세 사람은 엄청난 하얀빛에 눈을 찌푸렸다. 이미
1km를 훨씬 벗어나 더욱더 멀리까지 몸을 움직이던 일행들에게까지 닿을 정도의 엄청난
빛. 일행은 순간 걱정에 휩싸이고 말았다. 그들이 과연 살아있을까하는 걱정에서 우러나오는
두려움.

순간 빛이 조금씩 사라지자 일행은 그들이 있었던 자리를 향해 다시 몸을 날렸다. 그리고
날아가던 도중 일행은 무엇인가 이상하다는 점을 느낄 수 있었다. 그렇게 큰 마나의 충돌이
있었는데, 어떻게 주위는 이렇게도 멀쩡할 수가 있단 말인가? 비록 1km정도가 떨어져 있다
하더라도 그 충돌은 이곳에 전혀 피해를 안 줄만큼 약하지가 않았다. 오히려 그보다 더 멀
리 떨어져있다 할지라도 깡그리 집어삼킬 만큼 강대하면 강대했지. 그리고 그것은 점차 목
적지에 다가가도 변함이 없었다.

그들이 목적지에 다다랐을 쯤에야 약간의 잔해가 보였다. 자신들이 있었던 옥상의 건물이
무너져 내려있었다. 그리고 주변 건물들 몇 개가 부서져 있었다. 그게 다였다. 엄청난 충돌
의 여파치고는 너무나도 작은 폐해(弊害)였다. 이것이 어떻게 된 것인지 일행은 순간 자신들
이 이미 기절해 꿈속을 맴돌고 있는 것은 아닌가 생각할 정도였다.

"여…오셨군요."

순간 들려오는 에스완의 목소리에 일행은 그곳을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 메시스의
어깨에 기댄 채 힘없이 미소지으며 손을 흔드는 에스완이 있었다. 일행은 얼른 다가가 그를
부축했다.

"어떻게 된 일입니까? 그 여파 속에서 이렇게 주위가 멀쩡하다니."
"그게…으읍! 쿠웩!"

에스완은 말하던 도중 순간 검붉은 핏덩어리를 입에서 토해내었다. 그만큼 전력을 다한 기
술이었기에 몸이 엉망진창이 되어버렸던 것이다. 약간 숨을 돌린 후, 조금 괜찮아지자 에스
완은 다시 말을 이었다.

"그건…바로 제 기술 때문입니다."
"??!!"

에스완의 말에 메시스를 비롯한 네 사람은 모두 이해할 수 없다는 표정이 되어버렸다. 기
술 때문이라니?! 그 때문이라면 주변이 모두 날라 가야 정상이 아니었던가? 모두가 이해를
하지 못한 듯 하자 에스완은 입가에 미소를 지으며 시리안을 지칭했다.

"시리안씨…시리안씨는 저번에 제가 가르…쳐드렸던 기술 중 파원…이기를 기억하시지요?"

힘없는 에스완의 물음에 시리안은 곧 고개를 끄덕였다. 그러자 에스완은 다시 말을 이었다.

"바로 그 기술…때문입니다. 파원이기는 곧이곧대로 발현하면 엄…청난 파괴력을 가져다주
지만 마나를 역으로 돌리면 오히려 상…대방의 기술을 흡수하는 역할을 하죠. 주변에 피해
를 주면 지…다나스가 무사하지 못할 테니 흡수하는 쪽으로 파원이기를 역이용…한 것입니
다."

에스완의 말에 일행은 그제서야 이해가 된다는 듯 놀람을 표했다. 그 와중에 그런 것까지
생각하며 기술을 시전 했다는 말인가. 특히 시리안은 에스완에게 감사했다. 비록 그가 지다
나스를 폐하지 않기 위한 목적으로 그 기술을 시전 했다고는 해도 그는 주변의 수많은 인명
을 살렸다. 그에 시리안은 감사하지 않을 수 없었던 것이다. 한 사람의 목숨이라도 소중히
여기는 그로써는.

시리안은 그렇게 생각했지만 에스완은 달랐다. 예전에 살인만 일삼던 자신이었다면 분명
사람의 목숨 따위 하찮게 여겼지만 지금은 달랐다. 성인이 되면서 예전의 동료였던 시루란
스와 다른 몇 명의 동료들을 만나고, 그리고 50살이 되어 시리안을 만난 후, 그의 인식은 바
뀌어가고 있었다. 자신도 사람들을 소중히 해야겠다는 마음. 그런 마음이 그의 마음속에서
싹을 피우고 있었던 것이다.

"일단 이곳을 벗어나 하루 쉬도록 하죠. 지금 상태로서는 일을 행할 수 없겠습니다."

시리안이 에스완을 바라보며 말했지만 정작 에스완은 말이 없었다. 눈을 감은 채 미소짓고
있을 뿐. 아무래도 기력을 소진(消盡)해 기절한 듯했다. 순간 그들의 주위를 어느 새 다가온
성기사단이 포위했다. 숫자는 무려 몇천 여명은 됨직 했다.

"그대들은 이유 없이 이곳 이루지아 마을에서 소란을 벌였다. 그대들의 소란은 주변의 여러
가구에 피해를 주었으며 신성한 신전을 더럽혔다. 그 죄는 결코 가볍지는 아니한 죄. 순순히
죄를 인정하고 포박(捕縛)을 받으면 죽이지는 않으리라."

성기사단의 단장으로 보이는 듯한 긴 금발 머리의 사내가 앞으로 나와 검으로 일행을 가리
키며 똑바른 어조로 말했다. 이미 기력을 소진할 때로 소진하고, 그들과 싸우면 살생을 피할
수 없음을 인식한 일행은 순순히 그들의 말을 따랐다.


<라운파이터> 2-3화. 에스완의 과거의 단화(短話)(1)







"하악……하악."

거친 숨결이 나의 입을 타고 흘러나온다. 어깨에 매여진 수십 kg이나 되는 무거운 철근에
온몸이 무겁고 짓눌리는 듯하다. 벌써 동굴 안과 밖을 오가며 이것을 나르기를 몇 달을 반
복하고 있다. 입안이 가득 말라 비틀어져 목소리조차 제대로 나오지 않는다. 수분이 부족하
다. 수분이…….

"자! 잠시 20분간 휴식!"

꿀과도 같은 심판자의 목소리에 나는 쏜살같이 물이 놓여져 있는 웅덩이를 향해 달렸다.
다른 녀석들보다 조금이라도 먼저 도달하기 위해, 바람을 가르며 미친 듯이 달렸다.

쏴아아아아.

웅덩이에 머리 가득 물을 적시고, 나는 한 방울이라도 놓칠 새라 꿀꺽꿀꺽 물을 삼켜댔다.
아무리 마시고 마셔도 찌는 듯한 더위에서 실행되는 미친 노동에 녹초가 되어버린 몸을 채
우기에는 무엇인가 부족했다. 분명 목구멍 속으로 시원한 수분이 들어간다는 느낌은 들었으
나 그게 다였다. 오히려 물을 가득 먹고 나자 상쾌해지기는커녕, 메마른 나의 입에서는 더욱
더 애타게 물을 바라듯 의지와는 상관없이 혀를 날름거렸다. 하지만 그것이 다였다. 더 오랫
동안 그 자리를 차지하고 있었다가는 나 같이 메마른 자들에게조차 따돌림을 당할 우려가
있었으니까. 물을 조금 더 못 먹었으면 못 먹었지, 그렇게 되고 싶지는 않았다. 그런 케이스
가 바로 한 명 있었기 때문이다. 혼자 물과 먹을 것을 독차지하려다가 동료들에게마저 따돌
림을 당해 괴로워하다가 죽은 자, 그는 비록 짧았지만 이곳에 있는 동안 나의 친구였다. 그
가 죽는 순간, 눈물이 나왔지만 나는 아무런 도움도 줄 수 없었다. 그저 공포에 아무런 말도
못하고, 가만히 죽은 듯 일을 했을 뿐.

"하아아……."

수분이 몸에 완전히 흡수되어서인지, 조금은 개운해진 몸으로 나는 땅바닥에 걸터앉았다.
나의 눈에는 언제나 그랬듯이 우리가 밀폐(密閉)된 공간인 이곳에서 못 나가도록 철저히 지
키는 자들이 보였다. 우리가 다른 짓을 하거나 게으름을 피우는 걸 적발시, 가차없이 사형을
내리는 자들. 우리는 그래서 그들을 심판자(審判者)라 불렀다.

하나 둘씩, 물을 마음껏 쳐 먹은 녀석들이 그늘진 곳에 다가가 걸터앉는다. 반복되는 괴로
운 일상 속에서 다가오는 고통. 나는 이곳에서 몇 번씩이나 죽고 싶다는 생각을 한 적이 있
다. 아니 수십 번이나…수백 번이나. 그만큼 이곳에서의 생활은 죽기보다 괴로웠지만 나는
이를 악물고 버텼다. 복수를 하기 위해서이다.

빠득빠득.

그 생각만 하면 아직도 치가 떨린다. 이 심판자들의 늪에 들어오기 1달 전, 나는 행복했었
다. 비록 천애고아였으나 열심히 마을을 돌아다니며 일거리도 구하고 그 재능에 칭찬도 받
는 행복한 13살 짜리 아이였다. 그 빌어먹을 새끼를 만나기 전까지만 해도…….

그 날은 술집에서 음식을 나르는 일을 하고 있었다. 비록 봉급은 적었지만 먹을 것과 잘
곳은 공짜라서, 돈을 모으기에는 좋았기에 그곳에서 터를 잡고 있었다. 그러던 어느 날, 그
새끼가 찾아왔다. 빌어먹을 늙은 새끼.
그 때의 일이 영상처럼 머리에 아른거린다.




심판자들의 늪에 들어오기 1달 전, 술집.

끼이익.

"어서오십쇼!"

문이 열리는 소리와 함께 나는 언제나 그랬듯이 밝은 미소로 깍듯이 인사했다. 그리고 고
개를 들었다. 그 순간 나의 눈에 들어오는 것은 하얀 백발을 쭈욱 늘어뜨린, 음산한 분위기
를 풍기는 키 큰 노인이었다. 힘은 별로 없는 듯 비틀비틀 지팡이를 내딛고 있었지만, 눈빛
만은 살아있는 그 노인은 키가 180은 넘음직 했다.

나는 약간 오싹한 느낌이 들었지만 곧 마음을 추스리며 노인을 테이블로 안내했다. 그리고
메뉴판을 건넸다. 나는 어서 메뉴를 골라주기를 바랬지만, 노인은 메뉴판을 보지도 않은 채
나만을 뚫어져라 응시하고 있었다. 등골이 오싹해졌다.

"꼬마야. 너 나랑 같이 갈 생각이 없느냐?"

노인은 순간 말했다. 나는 이게 무슨 말이냐 생각하며 아리송한 표정을 지었다. 그러자 노
인은 쓸쓸하고도 고독한 눈빛을 띄며 순간 나의 어깨를 잡았다.

"나는 요즘 몹시 외롭단다. 이 늙은이만 남겨놓고 손자 녀석이 갑작스런 병에 하늘로 가버
려서. 그래서 나는 몹시 외롭단다. 그런데 너는 돌아간 내 손자녀석과 너무나도 닮았어. 부
디 짧게 남은 명(命) 동안 이 늙은이를 기쁘게 해주는 셈치고, 내 양자가 되지 않겠느냐?"

나는 노인의 너무나도 쓸쓸한 눈빛에 나 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 왜였을까. 천애고
아였던 내 괴로운 감정을 말미암아, 그 노인의 감정에 애착이 가서였을까. 어쨌든 그 순간
노인은 너무나도 기쁜 듯한, 마치 세상을 다 가진 듯하다는 얼굴로 나를 껴안았다. 그리고
그 순간 나는 노인의 양자가 된 것이다.

노인은 양자가 된 나를 같은 테이블에 앉히고, 당장에 먹을 것을 주문시켰다. 그러자 휘황
찬란한 음식들이 테이블을 메꾸기 시작했다. 내가 1년을 일한다해도 하나의 음식을 먹어보
지 못할 것들을 노인은 마구마구 시키고 있는 것이다. 육질이 듬뿍 담겨있는 고기와 수십
년 된 포도주, 수많은 먹음직스러운 음식들을 바라보며 나도 모르게 목구멍 속으로 침이 꼴
깍 넘어갔다.

"잘 먹어라. 내 손자야."

노인은 웃으며 말했다. 나는 마치 그의 말을 기다렸다는 듯이, 제대로 수저도 집지 않은 채
고기를 잡아 입으로 마구 쥐어뜯었다. 노인은 그런 나를 흐뭇한 얼굴로 바라보았다. 어쩌면
나는 그 순간 이미 노인의 포로가 되어버렸는지도 몰랐다.

그리고 식사가 끝난 후, 나는 아쉬운 마음으로 오랫동안 일해왔던 이곳 술집의 주인에게
인사를 한 뒤, 밖으로 나왔다. 그러자 붉은 벽과 황금색 장식으로 되어있는 화려한 마차가
눈 안에 들어왔다.

"우와."

감탄사밖에 흐르지 않았다. 천애고아에, 더 어렸을 때는 거지로써 살아왔던 나에게는 감탄
이 흐를 수밖에 없는 화려한 마차였다. 나는 곧 노인과 함께 마차를 탔다. 마차는 우리 두
사람의 몸을 실은 채 어디론가 달려갔다.

오랜 시간이 흐른 후, 마차가 도착한 곳은 거대한 저택이었다. 하얀색으로 도배된 깔끔한
벽과 크기가 마치 산만한 집. 그리고 그 앞에는 거대한 정원이 위치해있었다.

"어때? 멋있지 않느냐? 이곳이 바로 네가 살 곳이란다. 내가 죽으면 나의 전재산과 이 집
은 바로 네 것이야. 허허헛."

노인은 지팡이로 땅을 딛어 힘든 몸을 가까스로 버티며 기쁜 얼굴로 말했다. 곧 집안에서
집사로 보이는 듯한 사람과 경호병 몇 명이 나오더니 노인의 몸을 부축하고는 익숙하지 않
은 얼굴로 나를 바라보며 노인에게 물었다.

"아가르타 백작님. 이 아이는 누구입니까?"
"내가 오늘 양자로 맞아들인 아이라네. 앞으로 이 아이를 나의 손자처럼 대해주게. 나의 기
업을 물려받을 아이이니까."
"……알겠습니다."

너무나도 간단한 대화. 그들은 노인의 말에 모든 것을 용납하기라도 하듯이 고개를 추스렸
다. 그 순간 나는 왠지 모르게 너무 기분이 좋았었다. 그리고 모든 것을 마치 사실처럼 받아
들였었다. 하지만……그것이 실수였다.

그럭저럭 몇 주일을 도련님 대접을 받고 잘 지내던 도중, 어느 날 밤. 나는 정원에서 평소
에 해보고 싶었던 검술 연습을 실컷한 뒤, 녹초가 된 몸으로 방에 돌아왔다. 그리고 여느 때
처럼 불을 끄고 푹신한 침대에 누워 잠을 청했다. 그 때였다.

"우웁!!"

무엇인가가 나의 입을 막았다. 숨이 안 쉬어지는 괴로움에 나는 몸을 발버둥쳤다. 그 순간
검은 천으로 온몸을 가리고 있는 세 명의 녀석이 나의 눈에 들어왔다. 순간 입을 가리던 그
들의 손이 풀린다.

"흐읍…흡! 너희들은 누구냐!!"

나는 괘씸함에 크게 소리쳤다. 그러자 그들은 순간 웃으며 얼굴에 가려진 검은 천을 집어
던졌다. 그 순간 나는 놀라고 말았다. 너무나도 익숙한 얼굴. 그들은 바로 이곳의 하인들이
었던 것이다.

"내 이놈들!! 너희가 나를 이렇게 농락하고도 무사할 줄 아느냐!!"
"후훗. 웃기고 있군. 그 동안 주인님께 제 자신이 속은 줄도 모르고, 이제는 완전히 도련님
이 다된 마냥 행세를 부리는 구나."

??!! 속았다? 무슨 소리지? 순간 알 수가 없어 나는 멍한 눈으로 그들을 바라보았다.

"쯧쯧. 아직도 모르겠냐? 너는 속은 거란 말이다!! 달콤한 유혹에 속아넘어가 평생 나오지
도 못할 금단의 섬에 들어가게 됐다 이 말이다!!"

그들이 하는 말을 나는 하나도 이해할 수가 없었다. 그들이 하는 말은 오직 내가 속았다는
말 뿐. 하지만 이해는 가지 않았다.

"후우. 어리석은 녀석. 잘 들어라. 우리 주인님께서는 매일 밖으로 나가셔서 너 같은 어린
녀석들을 돈으로 유혹해 하루에도 여러 명씩 이곳에 데려오신다. 그리고 그 아이들을 금단
의 섬을 운영하는 자에게 팔아서 두둑한 이익을 챙기시지. 알았느냐?!! 너는 그저 한낱 돈을
위한 도구에 지나지 않았단 말이다!!"
"뭐……야??"

그랬단 말인가? 처음 보았을 때부터 뭔가 석연치 않기는 했지만, 그 기분이 이런 것이었단
말인가?!! 눈에서부터 뜨거운 감촉이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 그렇다면 그 때 보여준 쓸쓸
함과 미소는 모두 거짓이었단 말인가? 그리고 나에게 '컨네티'라는 자신의 성과 함께 '에스
완'이라는 이름을 붙여준 것도 모두 거짓이었단 말인가!! 그렇단 말인가!!

"표정을 보아하니 모두 이해한 모양이군. 그럼 데려가도 원망하지 말아라. 우리는 오직 명
령에 따를 뿐이다."

그들은 그렇게 말하며 충격에 몸을 움직이지 못하는 나를 밧줄에 묶어 어디론가 데려갔다.
나는 아무 것도 느끼지 못했다. 충격 속에서 미친 듯이 어둠을 헤쳤을 뿐. 마차가 들썩거리
는 느낌과, 배가 물결에 부딪히는 소리에 눈을 떴을 때에는 이미 그곳에 도착한 후였다. '금
단의 섬'이라는 그곳. 그들은 그곳에 도착하자마자 나를 마치 물품거래라도 하듯이 돈을 받
으며 누군가에게 건넸다. 그리고 누군가에게 끌려가는 나에게 그들은 마치 작별인사라도 하
듯 약간은 딱하다는 표정으로 무엇인가를 건넸다.

"이것은 검술 책이다. 네가 이곳에서 살아남으려 한다면 열심히 수련하는 것이 좋을 것이
다."

그것은 단 네 권의 검술책이었다. 그 책에는 각기 초급, 중급, 상급, 마스터급이라는 이름이
붙어있었다. 나는 아무런 말없이 그것을 품안에 꼭 안으며 눈물을 흘렸다. 그리고 금단의 섬
안에 발을 딛었다. 꼭 살아남으리라!! 꼭 살아남아서 저들에게 앙갚음을 하고 말리라!! 셀 수
없이 머릿속으로 외치며.





그렇게 된 것이었다. 그렇게 금단의 섬에 발을 딛은지 몇 달이란 시간 동안 내가 이곳에
대해 알아낸 것은, 단지 두 가지뿐이었다. 우리는 이렇게 평생동안 노동을 하며 살아야한다
는 것. 그리고 1달마다 금단의 섬 내에서 열리는 무투회에 참가하여 이긴 자만이 계속 생을
이어갈 수 있다는 것. 이것이 내가 알아낸 전부였다.

벌써 내가 온지 몇 달이란 시간 동안 3번의 무투회가 열렸다. 온통 괴로움에 찬 나날을 보
내기 때문에 이미 시간개념은 잃은 지 오래다. 그저 무투회가 몇 번 열렸느냐에 따라, '아
내가 이곳에 온지 몇 달이 됐구나'라는 것을 알 수 있을 뿐. 즉, 내가 이곳에 온 지는 이제
3달을 좀 넘었다는 뜻이다.

무투회의 방법은 간단했다. 심판자들이 이곳에서 일하는 자들 중 대충 10명씩 묶어 한 조
를 만든다. 그리고 그 조를 한꺼번에 싸움을 시켜 그곳에서 살아남은 단 한 명만이 목숨을
유지할 수 있게 되는 것이었다. 즉, 한 번의 무투회가 열릴 때마다 살아남는 자들은 전체의
10분의 1밖에 되지 않는다는 것이다. 어떻게 보면 잔인한 수법이지만, 강한 자를 고르기에는
더할 나위 없이 좋은 수법. 우리는 그런 심판자들을 보며 잔인하다 하지만 내가 보기에는
우리가 훨씬 더 악랄하고 잔인했다. 살아남기 위해 서슴없이 전우들을 베는 자들이 심판자
들에게 잔인하다할 정당성은 없었다.

어쨌든 나는 살아남기 위해서 필사적으로 노력했다. 일이 끝나고 밤이 되어 잘 쯤이면, 매
일 같이 남몰래 숨겨놓은 -그 증오스러운 새끼들이 주었던- 네 권의 책을 꺼내 검술 연습
을 했다. 그렇게 5시간을 연습하고 4시간을 잔다. 누가 보면 '그래도 꽤 많은 시간을 주네'라
고 할 지 모르겠지만 아침 7시에 일어나 개처럼 움직여 오후 10시에 일을 끝내는 것이 나는
많은 시간을 준다고 생각하지 않는다. 밥 먹을 시간과 중간 중간에 심판자들이 주는 휴식시
간을 빼고는 미친개처럼 일을 해야 됐으니까. 만약 그것이 많은 시간이라고 지껄이는 자가
있다면 나는 당장에 사지를 갈기갈기 찢어놓을 것이다.

"휴식은 끝이다! 이제 다시 각자 맡은 일을 해라!!"

순간 심판자의 외침이 들려온다. 나는 감았던 눈을 뜨고 몸을 일으키며 철근을 어깨에 매
었다. 연습을 하느라 잠이 부족한 나였기에, 나는 매일 휴식시간이 되면 눈을 감고 생각에
잠겼다. 그것이 그나마 잠 부족으로 인한 피로를 더는 일이었다.

어쨌든 나는 오늘도 지옥 같은 하루를 넘기기 위해 철근을 어깨에 매고 동굴 안과 밖을 분
주히 움직였다. 그렇게 다시 몇 달이 흘렀다. 사신이 넘실거리는 지옥의 무투회가 다가왔다.

촤아악!

"No. 3689번 승!"

익숙해진 칼 놀림으로 나는 순식간에 9명을 도륙했다. 지릿한 피 냄새도 이제는 익숙하다.
아니 오히려 이제는 피만 보면 기분이 좋아 오히려 미소까지 흐를 정도였다. 어느 새 나는
동료들 사이에서 '무투회의 사신' 짧게 말해 '사신'이라는 명칭으로 통하고 있었다. 나와 같
은 조에 속해서 살아남은 사람들은 여지껏 단 한 명도 없었기 때문이다. 내가 지금 살아있
다는 것이 그 증거이고.

이곳에서 반년이나 넘게 버티고 있는 자는 나밖에 없었다. 일하는 모든 이들은 나를 두려
워하며 멀리하려했다. 그럴수록 나는 좋았다. 그들이 멀리할수록 내가 그들을 죽일 때 서슴
치 않을 수 있을 테니까. 친한 사람이 생겨 떨떠름한 일이 생길 리도 없으니까. 그럴수록 나
는 좋았다. 하지만 그것은 아직 어린 나에게는 커다란 자극이 되어 점점 나를 미치게 만들
어가고 있었다.

무투회가 끝나고 또다시 몇 달이 흘렀다. 여느 때처럼 일이 끝나고 밤중에, 나는 수련에 몰
입했다.

촤라라라락!

나름대로 검을 나선형으로 꼬아 움직이며 수련을 하다가 힘에 부쳐 잠시 휴식을 취했다.
그 순간 무엇인가 이상한 느낌이 나의 몸을 스치고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 공기와
는 비슷하지만 무엇인가 다른 느낌. 약간은 답답하지만 말랑말랑한 느낌이 드는 그것. 나는
순간 몸 안에 구멍이 생기듯 무엇인가 트이는 것을 느꼈다. 그 순간 그 답답하고 말랑말랑
한 것이 나의 몸 속으로 흡입되듯이 강하게 빨려 들어왔다.

'하앗!?'

갑자기 피곤했던 몸이 개운해지며, 오히려 강대한 기운마저 몸에 펄펄 끓어 넘치는 듯했다.
그 순간 나는 알 수 있었다. 이것이 책에서 보았던 '마나'라는 기운이라는 것을. 내가 마스터
급의 대열에 다다랐다는 것을 말이다. 순간 기분이 하늘을 날 듯했다.

"으하하…으하하하하핫!!"

나의 호쾌한 외침은 하늘을 찔렀다. 그 외침에 주위에서 자던 몇 몇 사람이 화난 듯이 깨
어났지만 그 주인공이 나임을 보고 못 봤다는 양 다시 잠자리 속으로 푹 들어가 버렸다.

미칠 듯이 좋았다. 드디어 강대한 힘을 얻었다는 것에 기분이 미칠 듯이 좋아졌다. 당장에
라도 심판자들을 갈기갈기 찢어버린 후, 노인…아가르타 백작이란 이름으로 내 뇌리 속에
남아있는 그 자를 죽이러 가고 싶었다. 하지만 지금은 때가 아니었다. 마스터 급에 다다른
만큼, 이제는 마스터급에 해당하는 검술 책을 완벽히 익히며 실력을 갈고 닦을 때였다. 그래
서 나는 걷잡을 수 피어오르는 살기와 함께 두근거리는 가슴을 자제했다. 그리고는 여느 때
보다 일찍 달콤한 잠자리에 빠져들어 기분 좋은 휴식을 취했다.

또다시 몇 달이 흘렀다. 매일 같이 꾸준히 수련을 하며 마스터급 검술 책에 있는 지식을
완벽히 습득하고, 또한 몸에 익혔다. 그렇게 몇 달이 흐른 지금, 나는 내 몸 속을 감도는 마
나가 더욱더 강해진 것을 느꼈다. 처음 마스터에 이르렀던 그 때를 훨씬 뛰어넘은 것이다.

"큭큭큭……."

또다시 나도 모르게 웃음이 흘러나왔다. 그렇다. 이제는 복수를 행할 때가 온 것이다. 비록
일 년이었지만 수십 년보다 길게 느껴졌던 세월을 기다린 이제서야 드디어 복수를 할 수 있
게 된 것이다. 나는 기다릴 것도 없이 오늘 밤 당장 이 금단의 섬을 빠져나가기로 결심했다.

여느 때보다 시간은 빨리 흐르고, 어느 새 다가온 어둠은 하늘을 뒤덮었다. 그에 나는 씨익
웃으며 절벽으로 된 벽을 밟아 위로 날았다.

"이…이 녀석! 어딜 가느냐!!"

익숙한 목소리. 심판자의 외침인가…. 나는 아무런 말없이 절벽을 딛고 날아올라가며 목소
리의 근원지를 향해 고개를 돌렸다. 역시나였다. 그곳에는 당황스런 얼굴로 나를 어쩌지 못
하고 고래고래 소리치는 심판자 녀석이 있었다. 나는 올라가는 몸은 가만히 놔둔 채, 검을
든 손만을 한차례 움직여 심판자를 향해 검기를 쏘아보냈다. 그리고 미소지은 뒤, 다시 고개
를 돌리며 절벽 위를 날았다. 곧 상쾌한 소리가 들려왔다.

절벽 위를 다 올라온 뒤, 나는 다시 몸을 날려 절벽에서 뛰어내렸다. 육지다. 비록 아직 금
단의 섬이었지만 육지다. 오랜만에 밟는 육지에 나는 감회가 새로워 몸을 부르르 떨었다. 그
순간 어느 새 다가온 수십 명의 심판자가 나의 주위를 에워쌌다.

"이 녀석! 어딜 도망가느냐!!"

녀석들은 나를 향해 호기스런 목소리로 외쳤다. 하지만 나의 힘을 늘상 봐와 잘 아는 그들
이었기 때문인지, 정작 그들의 몸은 말과는 달리 공포로 부들부들 떨리고 있었다.

"크크크큭. 용기는 가상하다만 몸이 그래서야 되겠느냐!!"

나는 움직였다. 마치 공기와 하나가 된 것처럼, 스며드는 바람보다도 더 빠르게, 그들의 목
을 취한 뒤 원래자리로 돌아왔다. 순간 그들의 몸이 경직되는 듯했다.

촤아악!!

순간 피가 분수같이 치솟아 오르며 수십 명의 심판자들의 목이 허공을 날았다. 엄청나도록
허공을 가득 메우는 피는 기분 좋게 나의 몸을 적셨다.

"흐흐흐……녀석들의 피다. 녀석들의 피야. 크크큭."

나는 기분 좋게 중얼거리고서 바다 위에 떠있는 배를 향해 몸을 움직였다. 그리고 그곳에
서 벌벌 떨고 있는 한 녀석을 협박해 배를 움직이도록 했다.

"크크큭. 이제 곧이다. 아가르타! 기다려라!! 이 허공을 가득 메우는 어둠보다도 더 짙게,
아주 고통스럽게 너의 목숨을 취해주마!!! 크하하하하핫!!!"

나의 희열에 찬 외침은 마치 바다 위 어둠을 가르듯이 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.

그렇게 시간이 흐르자, 배는 자연스럽게 육지에 도달했다. 나는 여기까지 배를 움직여온 녀
석에게 다가가 미소를 흘리며,

"수고했다."

라고 말한 뒤, 한차례 검을 놀려 정확히 그 녀석의 심장을 찔렀다. 그리고는 다시 기분 좋
게 미소지었다.

"너는 행복해야만 하는 녀석이다. 편안하게 죽었으니까 말이다. 크크크크크큭!!!!"

나는 왠지 모를 짜릿한 기분에 기분 좋게 웃은 뒤, 질풍처럼 바람을 가르며 몸을 움직였다.
아가르타 녀석의 집을 향해.

슈슈슈슈슉.

왜일까. 길을 알지는 못하지만 뇌리에는 가득히 남아있어서인지, 나의 감은 자연스럽게 아
가르타 녀석의 집을 향하게 만들고 있었다. 곧 커다란 대문에 도달했다. 아가르타 녀석의 집
이다. 나는 검기를 뿜어 대문을 잘랐다.

곧 '콰쾅'하는 소리와 함께 잘린 대문이 강하게 대지를 울렸다. 그 소리에 깬 녀석들이 어
느새 다가와 나를 향해 검을 놀려왔다.

나의 검은 여지없이 그들의 급소를 관통하며 또 하나의 목숨을 취했다. 쉴 세는 없었다. 또
저쪽에서 바람을 가르며 질풍 같은 속도로 나를 향해 다가오는 먹잇감들이 있었으니까.

"!!"

나는 일단 검을 한차례 부딪쳐 다가오는 녀석의 공격을 막았다. 그 녀석이다. 바로 나를 금
단의 섬에 쳐 넣던 그 녀석. 그것은 곧장 다가오는 다른 두 녀석도 마찬가지였다.

"크크크큭. 오랜만이구나. 썩어버린 녀석들이여."
"너인가? 1년 전의 아이여."
"왠지……기분이 나쁘군."

왠지 기분이 드러웠다. 이 녀석들만은 1년 전과 다름없는 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 마
치 동정과 비웃음 섞인 눈빛. 순간 화가 치솟아 올랐다.

촤아악!

미치도록 화가 치솟아 오르는 기분에 나는 녀석의 목을 갈랐다. 그리고 곧장 살기를 내뿜
으며 남은 두 녀석의 목마저 취했다.

"하악……하악. 큭큭. 녀석. 이렇게 죽을 거면서…아직도 그런 거만한 눈빛을 취하다니.
!"

나는 떨어진 녀석의 얼굴에 침을 뱉었다. 그리고는 주위에 살아남은 모든 녀석들을 베었다.

살이 떨어지고, 피가 치솟는 녀석들을 바라보며 나는 희열감에 잡혀버렸다. 너무나도 기분
이 좋았다. 예전이라면 무섭고 두려워했겠지만 지금은 달랐다. 너무나도 기분이 좋아 황홀감
에 빠질 지경이었다.

"크크큭. 살인이 이렇게 기분이 좋은 것이었다면 진작했을 것을. 으읔!"

나는 내가 내가 아닌 것 같이 되어버린 기분에 신음을 흘렸다. 어느 샌가 나의 머릿속에는
또 다른 존재가 자리잡고 있었던 것일까. 끝없는 복수로 인해 생겨난, 살인만을 위한 쾌락의
인격이.

"내가 되려했던 것은 이런 것이 아니다!! 이런 것이 아니란 말이다!! 그저 나는 복수를 하
고 싶어했을 뿐이다!!"

나는 믿을 수없이 다가오는 살인의 쾌락의 기분에 미친 듯이 발버둥쳤다. 그리고 그 기분
이 조금 나아졌을 때에야 다시 눈을 똑바로 떴다. 이제는 아가르타만이 남았다.

"크하하하핫!!"

그 녀석을 죽일 수 있다는 기쁨에, 나는 어느 새 다시 기분 좋게 웃으며 저택을 향해 몸을
날렸다. 그리고 보이는 녀석들을 깡그리 죽이며 아가르타 녀석이 있는 방을 찾았다. 금색 황
룡이 달린 저고리 문. 바로 저기다!!!

콰아악!!

발로 문을 걷어차며 검을 꽉하고 쥐었다. 주위를 둘러보았으나, 안에는 아무도 보이지 않았
다.

"아가르타! 어디냐!! 어디에 쥐새끼 같이 숨어있는 거냐!!! 네가 1년 전에 버린 아이가 이렇
게 살아 되돌아왔다!! 빨리 얼굴을 드러내라!! 개 같은 새끼야!!!"

나는 부르짖었지만 아무도 나타나지 않았다. 순간 호흡이 거칠어지며 가슴이 두근거려왔다.
녀석이 없단 말인가!! 녀석이!!

"아가르타…님은 이미 병으로 인해 세상을 뜨셨습니다."

순간 들리는 목소리에 나는 눈을 크게 뜨며 고개를 획하고 돌렸다. 그곳에는 바로 1년 전
에 보았던 집사가 공포에 질린 얼굴로 서있었다. 그리고 그의 두 손에는 하나의 액자가 들
려있었다. 아가르타의 초상화가 들어있는 액자. 액자 주위에는 죽은 자임을 상징하는 붉은
천이 가득 돌돌 말아져있었다.

"크크큭??!! 죽었다?!! 죽었다?!! 거짓말 말아라!! 이런 수로 나를 속일 수 있으리라 생각하
는 거냐!! 아가르타!!!!"

미치는 기분에 포효하는 나를 바라보며 순간 집사는 말했다.

"아가르타님은 당신을 버리지 않으셨습니다. 진정 손자가 살아 돌아왔다는 듯이 기뻐하셨
지요. 당신을 떠나보낸 것은 바로……아가르타님의 재산이 당신에게 들어가는 것을 걱정한
무리들이었습니다. 그들이 서로 짜고 당신을 금단의 섬에 보내버린 것이었죠. 아가르타님의
재산이 기껏 갑자기 생겨난 꼬마 녀석에게 줄 수 없다는 생각으로. 그 무리 중에는 저도 끼
어있었습니다. 하지만 당신이 떠나간 후, 아가르타님은 하루하루 쇠약해져만 가셨고, 결국은
세상을 뜨셨습니다. 그 순간, 나는 당신을 떠나보낸 것을 후회했습니다. 부디…부디 아가르
타님을 원망하지 마십시오."

집사는 이렇게 말하고서 순간 떨리는 손으로 단검을 꺼내 자신의 목을 찔렀다. 집사의 목
에서 붉은 피가…너무나도 강한 붉은 피가 충격에 빠져있는 나의 얼굴을 적셨다. 그는 괴로
움 속에서도 아가르타님을 원망하지 말라는 듯한 눈빛으로 활짝 웃으며 죽어갔다. 순간 머
리가 깨지는 듯이 아파 왔다.

"으…으아아아아아악!!!!!"

충혈된 두 눈을 크게 뜨며, 나는 허탈하고도 가슴이 쇠로 쑤시듯 아파 오는 이 기분에 미
친 듯이 비명 아닌 비명을 내질렀다. 괴로움에 온몸을 부르르 떠는 얼굴 사이로 뜨거운 눈
물이 분수같이 사방으로 쏟아져 내렸다. 그 순간 나는 집사의 피가 적신 아가르타의 초상화
를 손에 집고서 뚫어져라 그를 쳐다보았다. 초상화 속에서 그는 비록 쇠약해진 모습이었지
만 예전과 다름없는 부드러운 표정으로 웃고 있었다. 그것이 나를 더욱더 미치게 해 눈물을
더욱 자극했다.

"왜 그랬어. 왜 진작 말하지 않았어……. 진작 알았다면 당신을……할아버지를 원망하지 않
았을 거 아니야!!! 크흑…크흐흑…이거 내가 정말 바보가……나쁜 녀석이 되어버린 것 같잖
아!!! 아아아아……."

나는 애처로운 마음에 손으로 아가르타를 원망이라도 하듯 초상화가 담긴 액자를 손으로
긁었다. 흘러내리는 나의 눈물은 멈출 줄을 모르고 액자에 묻은 피를 씻어 내렸다. 나는 액
자를 품에 꼬옥 껴안고서 한참 동안 미친 듯이 울음을 터뜨렸다.

그렇게 미친 듯이 액자를 긁으며 나는 '돌아오라고……. 돌아오라고 이 바보야……. 할아버
지 제발 돌아와…….'라고 속으로 울부짖으며……그렇게 홀로 남아, 외톨이가 되어 어둠 속
에서 흐느꼈을 뿐이다.




<라운파이터> 2-3화. 에스완의 과거의 단화(短話)(2)






"크흐흐흐흑……아아아아."

트로센의 왕궁 지하 감옥. 신전 앞에서 지은 죄로 인해 수도까지 끌려와 감옥 안에 갇힌
일행은 순간 기절해있던 에스완이 눈물을 흘리자 당황해했다.

"이…이 녀석 우네?"
"에…에스완씨. 정신차리십시오."
"에스와∼안! 울지마! 에스완이 울면 리카도 슬프다! 흐윽."
"……쳇. 정신머리 없는 녀석."

일행은 제각기 말했지만 그들의 목소리는 에스완의 귓가에 들리지 않는 듯, 에스완은 그저
눈을 감은 채 눈물만 흘렸다. 그 때문인지 일행은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 그저 걱
정스런 얼굴로 에스완을 바라만 보았다.

"하악!!"

순간 에스완이 크게 눈을 뜨며 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 무슨 악몽이라도 꾼 듯이 얼굴에
식은땀을 줄줄 흘리고 있었으며, 마치 병자인양 충혈된 눈을 시퍼렇게 뜨고 있었다.

'허억…허억. 젠장할. 그 빌어먹을 꿈을 꾸다니…….'

자신의 과거의 꿈. 비록 짧은 단화(短話)에 불과했지만 그 꿈은 너무도 생생하고 정확해 에
스완 자신마저 현실세계와 혼동을 일으키게 만들었다. 마치 예전의 자신으로 돌아가는 듯한
느낌이었다. 살인에 미쳐 날뛰던 예전의 자신으로…. 순간 심장이 벌렁거리고 혈액이 마치
피를 부르듯이 온몸이 덜덜 떨려왔다.

"에스완씨!"
"핫!"

순간 시리안이 고함을 지름으로써 과거에 대한 상념의 늪에 빠져있던 에스완을 깨어나게
했다. 에스완은 그제서야 정신을 차리며 주위를 둘러보기 시작했다. 일행들이 보였다. 평소
와 다름없는 모습으로 자신의 옆에 있는 일행들이 보이자 에스완은 순간 눈물을 흘렸다.

'다행이다. 다행이야. 예전의 내가 아니어서 정말 다행이야.'

그는 알 수 없을 말을 속으로 중얼거렸다. 일행은 에스완이 눈물을 흘리자 순간 당황하며
그를 위로했다.

포옥.

순간 리카가 에스완의 품에 안겨들었다. 에스완은 갑자기 다가오는 포근한 느낌에 고개를
내리더니, 자신의 품에 안겨 흐느끼고 있는 리카를 바라보며 순간 억지로 온화한 미소를 짓
고는, 손으로 리카의 머리를 쓰다듬었다.

"에스완씨. 무슨 악몽이라도 꾸신 겁니까?"

순간 시리안이 에스완을 바라보며 말했다. 에스완은 그의 말에 순간 낯빛을 바꾸며 아무
말도 하지 않았다. 시리안은 재차 물었다.

"……무슨 악몽이라도 꾸신 겁니까?"
"죄송합니다만……말씀드릴 수 없는 얘기입니다."

한참을 묵묵히 있던 에스완이 그제서야 시리안의 물음에 답변했다. 시리안은 그의 쓸쓸한
대답에 더 이상 물어봐야 소용없다는 것을 알고는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 어차피 깨어나
기 전 그의 행동이나 표정으로 보아 과거의 얘기일 것임이 뻔했는데, 굳이 그것을 캐물어
그를 난처하게 만들고 싶다는 생각은 들지 않았다.

"그나저나 어서 이곳을 벗어나는 것부터 생각하는 게 우선 아닐까?"

순간 하츠가 오랜만에 바른 말을 했다. 일행은 곧 옳은 말이라는 듯 고개를 끄덕였다. 에스
완도 곧 복잡한 마음을 추스리며 동의를 표했다. 그와 동시에 감옥을 탈출할만한 방법을 생
각해내기 위한 열띤 토론이 시작됐다.

"뭐 생각할 거 있나. 감옥을 부수고 나가서 녀석들을 싹 쓸어버리면 되지. 아 시리안은 사
람 죽이는 것을 싫어한다고 했었나? 그럼 감옥만 부시고 도망가면 되지."

일단 메시스가 먼저 의견을 냈다. 전형적인 '파워로 밀고 나가자. 허약한 녀석들이 어떻게
우리를 잡어?' 수법. 일단 일행은 메시스의 말대로 해보기로 했다.

"찬성."

의견이 채택되자 메시스는 무뚝뚝한 얼굴 속에 순간 밝은 웃음을 띄며 감옥 문으로 다가갔
다. 그리고는 손으로 감옥 창살을 꽉 잡아보았다. 강도를 예측해 최소한의 힘으로 감옥 문을
부수기 위해서였다.

"뭐하는 거냐?"

감옥밖에 서있던 수준급 경비병 네 명이 메시스의 행동에 의심쩍은 눈빛으로 물었다. 강한
자들이니 특별히 감시하라는 엄명이 주어졌던 터에 일행의 감옥 앞에만 실력 있는 경비병들
이 보초를 서게 된 것이었다. 메시스는 냉랭한 얼굴로 나직이 말했다.

"너희들 눈 뼜냐? 손으로 쇠창살 잡아보는 거 아니야. 보면 모르나."

메시스가 툴툴대며 시비를 걸자 경비병들은 순간 얼굴을 일그러뜨리며 당장이라도 뜯어 죽
일 기세를 취했지만 곧 살기를 추스렸다. 자신들의 욕구로 한 순간 감옥 문을 열었다가는
그 날로 목숨을 잃을지도 몰랐다.

"흠. 좋았어."

쇠창살을 만지작만지작거리던 메시스는 순간 강도의 측정을 다했다는 듯 씨익 웃어 보이며
뒤로 몇 걸음을 물렀다. 그리고는 한차례 마나를 운용하더니 손을 내밀어 강기를 쏘아보냈
다.

'이제 뚫린다!'

파지직!

'엥?'

창살이 부서질 것을 생각하고 자리에서 일어서 도망갈 준비를 하고 있던 일행은 순간 어리
벙벙한 얼굴이 되어버렸다. 메시스의 손에서 뿜어져 나온 강기가 창살에 닿자마자 스파크
(spark-전기)를 일으키며 소멸되어버리고 만 것이다. 그에 감옥 밖에서 그들이 어떻게 하나
잠자코 지켜보던 경비병들은 순간 웃음을 터뜨렸다.

"크하핫!! 바보 같은 녀석들. 우리가 그에 대한 방비도 안 해놓았겠냐! 너희들이 갇힌 이
감옥에는 트로센 왕국의 위대하신 궁정마법사이신 아슈발트님께서 직접 9써클 방어결계를
쳐놓았다는 말씀! 너희들 따위가 어떻게 9써클 결계를 뚫을 수 있겠느냐! 크하하하핫!"

그들을 비웃기라도 하듯이 경비병들은 냉소를 터뜨렸다. 그에 메시스는 당장에 살기를 뿜
으며 온몸의 마나를 끌어올리기 시작했다.

"9써클 결계 따위, 내가 힘을 끌어올리면 못할 것도 없다!"
"메시스. 멈춰!"

순간 마나를 끌어올리던 메시스의 몸을 에스완이 붙잡으며 말렸다. 그에 메시스는 살기를
좀 누그러뜨리며 냉랭한 어투로 물었다.

"왜 멈추게 하는 거냐? 에스완?"
"생각해보니까 우리는 이곳에서 나갈 수가 없다."
"왜지?"
"그것은 우리가 감옥으로 끌려오기 전, 무기들을 몽땅 몰수당했기 때문이다. 그것을 되찾지
않고서는 나갈 수가 없다. 적어도 수련의 문에 들어가기 위한 5가지 무기들만은 찾아야한
다."
"……쳇."

생각해보니 맞는 말이라 메시스는 한차례 콧소리를 내고는 일행들이 있는 곳으로 돌아와
바닥에 걸터앉았다. 5가지 무기뿐만 아니라 자신이 늘 들고 다니던 검은 바스타드소드와, 푸
른 레이피어도 왠지 그냥 두고 가기에는 아까웠다.

"자. 그럼 어떻게 한단 말이지? 우리에게는 딱히 방법이 없다. 이 결계를 뚫은 뒤, 저 녀석
들을 포로로 잡아 무기를 되찾는 수밖에는."
"아닙니다. 한 가지 있습니다."

메시스의 말을 뚫고 시리안이 무엇인가 생각났다는 듯 입을 열자 일행의 시선이 모두 그에
게로 쏠렸다. 순간 에스완이 물었다.

"그것이 뭡니까?"
"사실은 그 9써클 궁정마법사라는 분이 제가 좀 안면이 있는 분입니다. 그 분에게 부탁해
보는 것이 좋을 듯 싶습니다."

분명 일리 있는 말이었다. 하지만 곧 메시스가 그에 반문했다.

"흥. 안면이 있는 정도로는 별 도움이 되지 않을 걸? 일국의 대 궁정마법사라는 자가 무리
를 하면서까지 죄인들을 풀어주고 무기까지 돌려줄까?"

메시스의 말에 시리안은 잠시 생각하는 듯 싶더니, 곧 진지한 얼굴로 말을 이었다.

"분명 그럴지도 모르겠지만, 일단 해봐서 손해 될 것은 없다고 봅니다. 만약 그 방법이 통
하지 않는다면, 그 때는…메시스군의 말대로 무력으로 모든 것을 해결하도록 하겠습니다."
"정말인가? 그렇다면 따르도록 하겠다."

별로 내키지는 않았지만 안될 경우 무력으로 모든 것을 처리하겠다는 시리안의 반가운 말
에 메시스는 얼굴 깊이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

'크크큭. 왕국 녀석들이 미치지 않고서야 그 방법이 통할 리는 없지.'

메시스는 속으로 쾌재를 불렀다. 이제는 살생을 조심해야할 필요가 없게 되는 것임에, 가장
골치 아픈 문제가 해결됐는데 기분이 좋지 않을 수가 없었다.

'시리안씨…….'

순간 에스완은 안쓰러운 눈빛으로 시리안을 쳐다보았다. 비록 말은 그렇게 했다하나 시리
안의 눈빛에는 너무나도 착잡한 기운이 어려있었다. 시간에 쫓기고 달리 방법이 없음에, 지
금 시리안은 자신이 행해왔던 의를 깨뜨리는 것도 감수하며 방법을 내걸고 있는 것이다. 순
간 가슴이 쓰려왔다.

일단 다시 방법이 정해지자, 일행은 어떤 수로 9써클 궁정마법사 아슈발트를 이런 초라한
감옥에 오게 만들 것인지를 생각하기로 했다.

"자, 의견을 내놓았으니 무슨 방법도 생각하고 있겠지?"

메시스가 시리안을 향해 묻자 시리안은 살며시 고개를 저었다.

"딱히 좋은 방법은 없습니다. 그저 경비병한테 아슈발트님께 제 이름을 전해달라는 것밖에
는……."

시리안의 안이한 대답에 메시스는 순간 황당해하는 듯했지만, 곧 웃으며 고개를 끄덕였다.

"뭐…뭐? 으음. 어쨌든 좋아. 그럼 시리안이 한 번 행해보라구. 나도 방법을 말했을 때에는
내가 직접 나섰으니까."

어차피 별 기대는 갖고 있지 않았다. 그가 어떤 수를 쓰던지 실패할 것임이 뻔했고, 그 때
는 온힘을 끌어올려 무력으로 이곳을 산산조각 내고 무기를 되찾으면 되는 것이었다.

메시스의 약간 거만하면서도 냉랭한 태도에 옆에 있던 하츠는 순간 화가나 얼굴을 빨갛게
그을렸지만, 이내 화를 가슴 안으로 꾹꾹 눌러 참았다. 지금은 이런 일 가지고 이렇다 저렇
다 따질 때가 아니었다.

어쨌든 메시스의 말에 시리안은 망설이는 기색 없이 자리에서 일어섰다. 그리고 경비병들
을 향해 다가갔다.

"아슈발트님을 잠깐 뵈었으면 합니다만."
"흥. 오뉴월에 똥개 잡는 소리하고 있군. 아슈발트님이 뉘시라고 너 같이 하찮은 녀석이 뵌
다는 것이냐?"
"안면이 있는 분이라서 그렇습니다. 시리안이라는 이 세 글자 이름만 아슈발트님께 전해주
십시오."

안면이 있는 분이라는 말에 순간 경비병들의 얼굴이 흠칫 놀라는 듯했으나, 그들은 곧 코
웃음을 치며 비아냥거리는 목소리로 말했다.

"안면이 있는 분이라고 수작부리면 누가 곧이곧대로 태도를 정중히 싹 바꾸며 '아이고∼몰
라 뵈었습니다. 조금만 기다리십시오.'하고 썩 물러갈 줄 아느냐? 내가 경비병들을 한 명이
라도 줄여보려는 너의 그 황당한 말을 믿을 줄 알았더냐? 크크큭. 바보 같은 녀석!"
"누가 바보라고?"

순간 감옥 밖 한쪽 편에서 엄숙한 어조의 음성이 들려오자, 경비병들은 흠칫 놀라며 일제
히 획하고 고개를 그곳으로 돌렸다. 긴 하얀 머리와 수염을 흩날리며 감옥을 향해 다가오는
지팡이를 든 노인. 바로 아슈발트였다.

"아, 아슈발트님께서 이곳엔 어인 일로?"

갑자기 아슈발트가 누추한 감옥에 친히 납셨다는 것에 당황한 경비병들은 바닥에 무릎을
꿇고서 정중히 예를 갖추며 물었다. 아슈발트는 하얀 눈썹을 꿈틀거리며 나직이 말했다.

"이곳 감옥에 시리안이라는 사람이 있지 않나?"

시리안. 세 글자의 이름이 나오자마자 순간 경비병들의 낯빛이 하얗게 변했다. 안면이 있다
는 것이 정말이었단 말인가.

"이…있습니다. 바로 이곳에 있죠."

경비병들이 길을 비키며 손으로 일행이 갇혀 있는 감옥을 가리키자 아슈발트는 그곳을 향
해 발걸음을 내딛었다. 경비병들의 말대로 감옥 안에는 비록 약간은 초췌해 보였지만 예전
과 다름없는 모습으로 서있는 시리안이 보였다. 긴 흑발머리의 초절정 미청년. 아슈발트의
뇌리에는 그런 모습으로 인식이 강하게 남아있었다.

"과연 그렇군. 감옥 문을 열어라. 이들을 풀어주겠다."
"예에? 이들을 풀어주시란 말씀입니까??! 하…하지만 죄인들을 어찌 그냥……."

감옥 문을 훑어보던 아슈발트가 고개를 얕게 끄덕이며 말하자, 경비병들은 순간 충격에 가
득 찬 듯 이렇게 말하고는, 입만 뻥긋거리며 더 이상 말을 잇지 못했다.

"내가 모든 것을 책임지겠네. 그러니 이들을 풀어주게나."

아슈발트가 단호한 얼굴로 그쯤 나오자, 경비병들은 어쩔 수 없다는 듯이 열쇠를 들어 감
옥 문을 열었다.

철컹!

감옥 문이 열리자, 일행은 차례대로 감옥 문을 나섰다. 그 순간 기이한 일이 벌어졌다. 문
입구에 일행의 몸이 다다를 때마다, 보랏빛 물결 같은 파장이 주위로 '촤악!'하고 이는 것이
아닌가!

"이게 어찌된 일이지?"

파장이 일며 순간 온몸을 타고 마나가 울렁거리는 듯한 느낌이 들었지만 몸에는 아무런 이
상이 없자 일행은 아리송한 얼굴로 중얼거렸다. 그에 아슈발트는 '허허!'웃으며 나직이 말했
다.

"9써클 마법이란 것은 어떻게 운용하느냐에 따라서 그 폐해가 달라지지. 나는 결계를 칠
때 사람의 몸에는 이상이 없고 마나에만 강력히 반응을 하도록 해놓았다네."

그제서야 일행은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 시리안은 오랜만에 뵙는 아슈발트에
게 감회 어린 얼굴로 정중히 고개를 숙였다.

"오랜만입니다. 아슈발트님. 그 때 구해주신 은혜에도 보답하지 못했는데, 또다시 신세를
지다니 면목없습니다."
"괜찮네. 나야 다시 자네 얼굴을 보는 것만으로도 충분하다네. 자자 그만 고개를 일으키고,
나를 따라 왕궁으로 가세나. 폐하께서 자네들을 기다리고 있네."

아슈발트가 이렇게 말하며 앞장을 서 걸음을 내딛자, 일행은 그를 뒤따라 감옥을 나서기
시작했다.

"폐하께서 저희를 기다리고 있다니 무슨 말씀이십니까?"

길을 따라 걷던 도중, 시리안이 궁금함에 눈을 깜빡거리며 묻자 아슈발트는 피식 웃음을
흘렸다.

"별거 아닐세. 그저 자네가 훌륭한 인재임을 폐하께 말씀드렸을 뿐. 그래서 이렇게 감옥에
서 빼올 수 있었던 걸세."

아슈발트는 이렇게 말하더니 순간 무엇인가가 생각났다는 듯 눈을 반짝이며 손을 딱하고
쳤다.

"아. 근데 다른 분들은 뉘신가? 자네의 동료들인가? 자네의 동료이니 만큼 아마도 모두 강
한 실력자들이겠지?"
"쿡쿡."

순간 아슈발트의 말에 리카가 웃었다. 그 웃음이 허약한 하츠를 지칭하는 웃음임을 알아챈
에스완과 메시스도 곧 '피식!'하며 얕은 웃음을 터뜨렸다. 하츠는 그저 얼굴이 벌개진 채 속
으로 툴툴댈 뿐이었다. 그런 그들을 둘러보며 시리안은 살며시 미소를 지었다.

"예. 모두 저보다는 강한 사람들이죠."
"호오! 대단한 자들을 만났군!"
"하지만 아직 목적은 이루지 못했습니다."
"저들이 있다면 곧 이루어지겠지."
"아마도요."

감옥을 벗어나 왕궁을 향하며 아슈발트와 시리안은 짧은 대화를 나누었다. 다른 일행들은
아슈발트와 안면이 없기 때문인지 별다른 말은 하지 않았다.

부지런히 움직이던 일행의 몸이 어느 새 왕궁 문 앞에 다다랐다. 붉은 페인트로 칠해진 궁
문은 사람 키의 3배를 훨씬 넘겼으며, 저고리에는 영롱한 금빛을 뿜어내는 황금용 한 쌍이
위풍당당하게 매달려 있었다.

끼이익.

"오오! 왔는가!"

문을 열자 왕이 기다렸다는 듯 고풍스러운 의자에서 벌떡 일어나며 기쁜 얼굴로 외쳤다.
아슈발트와 일행은 곧 붉은 카페트 위에 무릎을 꿇으며 예를 갖추었다.

"폐하를 뵙습니다!!"
"에엥?"

모두가 무릎을 꿇었지만 리카와 메시스는 일행의 돌연스러운 행동에 의아해하며 도저히 무
릎을 꿇을 생각을 하지 않았다.

"이봐, 왜 무릎을 꿇는 거야?"
"바보같이, 원래 한 나라의 국왕 앞에서는 예를 갖추는 거라고. 예법도 모르냐?"
"아∼그런 거야? 레어 안에만 콕 박혀 살다보니 내가 뭘 알아야지."

하츠의 말에 메시스와 리카는 '그렇구나∼!' 하며 그제서야 무릎을 꿇었지만 그 때는 이미
일행들이 폐하의 부름으로 인해 자리에서 일어났을 때였다. 그러자 마치 바보가 된 듯한 느
낌에 메시스와 리카는 하츠에게 따졌다.

"이봐 이게 어떻게 된 거야?!!"
"하츠∼으! 너무해! 우릴 놀리는 거야?!"

그들이 화를 내자 하츠는 어이없다는 듯이 입을 삐죽거리며 말했다.

"이봐! 원래 예를 갖춘 뒤에는 국왕이 '일어서라'라고 하면 일어나는 게 예의야!"
"아∼그렇구나."

메시스와 리카는 어리벙벙한 표정으로 일어났다. 두 사람을 보며 국왕은 순간 도저히 참지
못하고 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허헛! 이보게 아슈발트! 저들은 누군가?"
"제가 말씀드린 시리안군의 동료입니다. 폐하."

아슈발트가 정중하게 고개를 숙이며 말하자, 국왕은 얼굴 가득 기쁜 빛을 띄우며 당찬 목
소리로 말했다.

"오오! 그런가! 그럼 시리안군은 어디 있는가?!"
"제가 바로 시리안입니다만……."

국왕의 외침에 시리안이 몇 걸음 앞으로 나서며 정중히 말했다. 그에 국왕은 크게 기뻐하
며 시리안의 얼굴을 위아래로 몇 차례나 훑어보더니, 건장할 거라 예상했던 거와는 달리 초
췌한 그의 모습에 실망한 듯한 기색을 띄웠다.

"으음. 자네가 바로 시리안이군. 평소 아슈발트에게 자네의 얘기를 많이 들었다네. 내 작지
만 자네들을 위해 조촐한 상을 차려놓았으니 일단 자리에 들게나. 할 얘기도 있고."
"…그러지요."

국왕의 말에 시리안은 내심 무슨 얘기일까 걱정이 들었지만, 자신들도 부탁할 것이 있었기
에 일단 자리로 들기로 하고 고개를 끄덕였다. 곧 시리안이 국왕을 따라 상이 차려진 방으
로 이동하자, 일행과 아슈발트도 뒤따라 걸음을 옮겼다.

가려진 붉은 천을 걷고 방안으로 들어서자, 먹음직스러운 음식들이 쭈욱 나열되어 있는 테
이블이 눈에 들어왔다. 일행이 내심 군침을 다시며 자리에 앉자, 국왕은 너털웃음을 터뜨리
며 음식을 권했다.

"자자. 그 동안 감옥 안에서 찬밥과 축축한 스프만 먹느라 얼마나 고생이 많았겠는가. 어서
많이 들게나."

국왕의 말에 시리안과 에스완은 여느 때처럼 기도를 하고 식사를 하기 시작했다. 매일 오
우거라던지 트롤이라던지 몬스터고기만을 먹던 메시스와 리카는 아직 인간의 음식에는 익숙
하지 않은 듯 천천히 반찬을 집어먹었고, 하츠는 걸신들린 듯이 광기 서린 눈빛으로 보이지
도 않을 정도의 속도를 내며 반찬을 깡그리 없애고 있었다.

밥을 먹던 도중, 순간 시리안이 걱정이 되는지 국왕을 바라보며 물었다.

"저…그런데 하실 말씀이라는 게 무엇입니까?"
"아. 그것 말인가. 후훗."

국왕은 이렇게 말하며 얕은 웃음을 흘리더니 손에 쥐인 샴페인을 한잔 따라 마시고는, 술
기운에 약간 달아오른 얼굴로 말을 이었다.

"그것은 다름이 아니라 시리안 자네가 우리 트로센 왕국 군사의 총지휘를 맡아주었으면 해
서일세. 어떤가? 맡아주겠는가? 맡아만 준다면 자네에게 공작의 작위를 수여할 뿐만 아니라
두둑한 재물도 얹어주겠네."

'또…그 얘긴가.'

국왕의 말에 시리안은 순간 생각했다. 지네오스 왕국에서도 한 번 들었던 권유. 그의 입에
서 나올 대답은 뻔했다.

"그럴 수는 없습니다. 저에게는 해야할 일이 남아있으니까요. 목숨보다도 더 소중한 일이
말입니다."
"괜찮네. 우리도 그렇게 급한 것은 아닐뿐더러 이미 그에 대한 말은 아슈발트에게서 들어
어느 정도는 알고 있다네. 단지 내가 원하는 것은 그 일이 끝나는 즉시 우리 왕국에서 일해
달라는 것일세."

시리안의 단호한 말에 국왕은 괜찮다는 듯이 이렇게 말했다. 시리안은 순간 생각하는가 싶
더니, 무엇인가를 떠올린 듯한 얼굴로 입을 열었다.

"그렇다면 저에게도 조건이 있습니다."
"오! 뭔가? 내가 들어줄 수 있는 부탁이라면야 천 개도 마다하지 않고 들어주겠네!!"
"우선 저희에게서 압수해간 무기와 모든 물건을 되돌려주십사하는 것과, 이루지아 마을의
레이야 신전 안에 위치한 보물 '지다나스'를 잠시 빌려주셨으면 하는 겁니다."

시리안의 말에 국왕은 기쁜 빛을 감추지 못하며 당찬 목소리로 크게 외쳤다.

"이미 자네들에게서 빼앗았던 물건은 다 준비해놓았다네! 게다가 잠시 빌려 가는 것뿐임에,
그까짓 신발하나 못 빌려주겠는가!! 여봐라!!"

국왕의 외침에 순간 방문 쪽에서 몇 명의 호위병들이 모습을 드러냈다.

"예!"
"미리 준비해놓았었던 물건들을 이분들께 모두 돌려드리거라!!"
"예!"

국왕의 명에 호위병들은 몸을 굽실거리고는 이내 어디론가 몸을 움직이더니, 곧 다른 동료
들과 함께 무기와 갑옷들을 가지고 다시 나타났다. 여태까지 모았던 다섯 무기와 메시스의
쌍검, 지에트닌의 화려한 하프, 갑옷들 등 분명 일행이 뺏긴 모든 장비구들이었다. 그것을
나직이 훑어보던 시리안은 순간 말했다.

"지다나스는 어떻게 된 겁니까?"
"지다나스는 레이야 신전 안에 있으니, 내가 전보를 보내고 그곳에서 이곳까지 도착하려면
시간이 조금 걸릴 걸세. 그 때까지 이곳에 머물러있다가게나."
"…그러죠."

시리안의 말을 끝으로 정사에 관한 얘기는 끝나고, 모두는 식사를 하는 일에 전념하기 시
작했다. 곧 테이블 위에는 깡그리 비워진 반찬과 밥그릇만이 남았다.

"꺼으윽∼핫!"

하츠가 너무도 배불리 잘먹어 트림을 내뱉다가 순간 자신이 잘못했다는 것을 알았는지 입
을 확하고 틀어막았다. 일행의 곱지 못한 시선이 하츠에게 쏠렸지만 국왕은 괜찮다는 듯이
웃어넘겼다. 에스완과 시리안은 하츠에게 좀 적당히 하라는 듯한 눈빛을 보였다. 저번 지에
트닌 왕국에서도 그렇고 도대체 이게 몇 번째란 말인가? 하츠는 창피함에 머쓱한 표정으로
얼굴을 붉혔다.

"자. 이제 식사도 했으니 지다나스가 올 동안 숙소를 정해주어야겠지? 여봐라!"

국왕의 부름에 다시 문가에서 몇 명의 호위병이 나타났다.

"부르셨습니까!"
"하인들을 불러오거라!"
"예!"

호위병들이 몸을 굽실거리며 나간 뒤, 약간의 시간이 지나자 하인들이 방안으로 들어오며
무릎을 꿇었다.

"부르셨사옵니까. 폐하."
"그래. 너희들은 이분들에게 편히 묵을 만한 좋은 방을 안내해드리도록 해라. 이왕이면 이
분들이 서로 만날 때 불편함이 없도록 붙어있는 방으로 하도록."
"예. 그럼 저를 따라오시죠."

하인들이 국왕에게 몸을 굽힌 후, 일행들을 바라보며 자신을 따라오라는 듯이 말했다. 일행
은 그에 고개를 끄덕였으나, 순간 아슈발트가 말을 꺼내는 바람에 걸음은 내딛지 못했다.

"폐하. 이분들에게 방을 안내해주는 것은 제가 맡도록 하겠습니다. 마침 제 숙소 부근에 좋
은 방이 몇 개 있으니까요."
"그런가? 그럼 그러도록 하게. 자네들은 물러가게."
"…명을 받드옵니다."

하인은 불렸다가 그냥 돌아간다는 것이 짜증나 약간 불편한 기색을 띄웠으나, 이내 몸을
한차례 굽신거리고는 뒷걸음질을 치며 방문을 벗어났다. 아슈발트는 그것을 바라보곤 이내
고개를 국왕에게 돌리며 한차례 몸을 숙였다.

"그럼 저희는 이만 물러가 보겠습니다. 편안한 하루 되십시오."
"하핫. 자네는 나에게 너무 예를 차릴 필요 없다네. 우린 친구 아니던가. 그럼 잘 살펴가도
록 하게. 이분들께 좋은 방을 안내해드리고."
"알겠습니다."

아슈발트가 고개를 숙이며 방을 벗어나자 일행도 뒤따라 걸음을 옮겼다. 거대한 궁문을 벗
어나, 길고도 복잡한 사잇길을 수없이 지나자 곧 일행이 묵을 방이 나타났다. 아슈발트의 맞
은 편에 위치한 두 곳의 방. 아슈발트는 지다나스가 올 때까지 일행들과 많은 대화를 나누
고 싶어 유독 자신이 방을 안내한다고 했던 것이다.

"그럼 오늘은 날도 어두워지고 이만 늦었으니 편히 쉬도록 하게. 여기 열쇠가 있네."
"아슈발트님도 편히 쉬도록 하십시오."

아슈발트가 2개의 열쇠를 건네며 말하자, 시리안은 고마움이 가득한 얼굴로 열쇠를 받으며
답했다. 그 후, 아슈발트가 웃음기 가득한 얼굴로 자신의 방으로 들어가자 일행은 두 갈래로
갈라져 각기 방안에 들어갔다. 아슈발트의 맞은 편에 위치한 방에는 시리안과 에스완 하츠
가, 그 바로 옆방에는 메시스와 리카가 입실했다.

감옥 안에서 쌓였던 피로 때문인지 일행은 금방 잠에 빠져들고 말았다.



짹짹짹

갑작스레 우는 새소리에 시리안은 졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어났다. 창문 밖을 보니 어
느새 해는 창천에 떠있었다. 그런데 무엇인가 허전했다. 한참 누워서 바로 옆에 코를 골고
있어야 할 두 사람이 보이지 않았던 것이다.

'이 사람들이 어디 갔지?'

똑똑똑

순간 방문을 두드리는 소리가 시리안을 상념에서 깨어나게 했다. 시리안은 곧 자리에서 일
어서며 얇은 옷가지만을 몸에 걸치고서 문을 열었다. 아슈발트가 보였다.

"오! 시리안군! 잠에서 덜 깬 모습도 아주 멋지군 그래! 허허헛!!"
"아슈발트님이시군요. 무슨 일이십니까?"
"무슨 일은. 자네와 얘기 좀 나누고 싶어 이렇게 찾아왔지."
"…일단 드시지요."

시리안이 손짓을 하며 이렇게 말하자 아슈발트는 방안으로 들어왔다. 두 사람은 작은 테이
블 옆에 놓인 의자에 앉아 서로를 바라보았다. 차를 꺼내와 약간씩 들이키던 아슈발트는 그
제서야 입을 열었다.

"그래. 시리안군은 그 동안 어떤 경험을 하고 돌아다녔는가? 저런 자들과 동료가 된 것을
보면 분명 보통 일은 아닐텐데."
"…설명해드리죠."

아슈발트의 물음에 시리안은 그 동안 자신이 겪어왔던 일을 간단히 설명했다. 그 때 계곡
에서 아슈발트의 집을 떠나 하츠를 만나고, 에스완을 만나 강해지기 위해 7가지 무기를 모
으다가 메시스와 리카를 만나고, 여기까지에 이르게 된 일을 말이다.

"그래? 그것 참 스릴 있고 재밌었겠군. 아쉽네 그려. 나도 그런 모험을 해봤으면 좋겠구만.
허허."
"놀리시는 겁니까? 저에게는 하루하루가 지옥보다도 더한 고통이었습니다. 이런 것 따위
빨리 끝내고 죽고 싶은 마음뿐입니다."

아슈발트가 부럽다는 듯이 너털웃음을 터뜨리며 말하자, 시리안은 흥분한 얼굴로 말했다.
언제나 그랬다. 자신의 복수와 관련된 일만 나오면 시리안은 금방 흥분이 되어 자신도 모르
게 가슴이 답답해지고는 했다.

몇 차례 심호흡을 하며 답답해진 것이 풀어질 쯤, 시리안은 순간 무엇이 생각났다는 듯이
말했다.

"그런데 동료들은 어디간 겁니까?"
"아 그 두 사람 말인가? 아침에 왕궁 구경 간다고 밖으로 나가던데. 참 쾌활하고 명랑한
사람들이더군. 허헛!"

아슈발트의 말에 시리안은 약간 얼굴을 일그러뜨렸다. 자신은 언제나 다급하고 가슴이 답
답한데도 그 두 사람만은 언제나 쾌활했다. 시리안은 두 사람의 그런 점이 부럽기도 했지만
왠지 못미더웠다. 이미 행복을 잃어버리고 마치 꼭두각시 인형인 마냥 하루하루를 살아가는
자신에 비해 그 두 사람에게는 행복이 있다는 것이 시리안에게 질투심을 불러일으켰기 때문
일까. 순간 가슴이 답답해져 시리안은 나직이 한숨을 내쉬었다. 그 때였다.

콰자장!

갑자기 지진이라도 난 것인지 집이 진동하며 유리창이 깨지고 물건들이 사방에 떨어지기
시작했다. 순간 느껴지는 강한 기운에 아슈발트는 자리에서 벌떡 일어서며 긴장한 눈빛으로
외쳤다.

"조심하게!! 사악하고도 강대한 마기일세!!"
"알고 있습니다."

아슈발트는 다급한 듯 여차하면 마법을 일으킬 뜻으로 지팡이를 꽉 쥐었지만, 시리안은 태
연한 얼굴로 의자에 앉아 일어설 생각을 하지 않았다. 아슈발트가 그런 시리안의 행동에 의
아해하던 도중, 순간 진동이 더욱 거세지며 공중에 붉은 포탈이 형성되기 시작했다. 곧 보랏
빛 머리칼을 흩날리며 한 명의 마족이 모습을 드러냈다. 데카르트.

"오랜만입니다."

데카르트가 예전과 다름없는 무표정한 눈빛으로 나직이 말하자, 시리안은 한차례 고개를
끄덕였다.

"그렇군요. 6번째 무기에 대한 행방은 찾으셨습니까?"
"그렇습니다. 아르시오스와 지네오스 왕국의 국경 너머에 존재하는 사막지대. 여섯 번째 무
기 갑옷 '이그나엘'은 사막지대의 던전 안에 있습니다."
"그것…뿐입니까?"

시리안이 황당함에 되물어보았다. 그 넓디넓고 황량한 사막에서 던전을 찾으란 말인가? 아
무런 힌트 없이? 그것은 '바다 안에 진주가 있으니 알아서 찾아보거라.'라는 황당무계한 소
리와 다를 바가 없었다.

"그것뿐입니다. 뭐 수월하게 던전을 찾기 위해서는 사막 안에 거주하는 어세신들의 힘을
빌리는 것이 좋겠지요. 이것으로 제가 약속한 역할은 끝입니다. 당신이 복수를 끝 맞추는 날
그 때 다시 뵙도록 하죠. 그럼 저는 이만."

데카르트는 그 말을 마지막으로 붉은 포탈과 함께 사라졌다. 그가 사라지자, 보란 듯이 주
변을 울리던 진동도 따라 멈추었다. 시리안은 순간 황당함에 말을 잃어 미친 듯이 웃었다.

"크크큭……크하하하하핫!!"

'그 넓은 사막에서 어디 숨겨져 있을지 모를 던전을 찾으란 말인가?! 던전을?!!'

미친 듯이 웃어대는 시리안의 눈가에는 살기마저 감돌았다. 끝없이 피어오르던 살기는 몸
에까지 번져 의지와는 상관없이 마나를 방출하며 주변을 엉망으로 만들어버렸다. 그렇게 한
참동안을 살기를 방출하고나서야 시리안은 조금 나아진 듯한 얼굴로 가슴 가득 벅차 오르는
숨을 내쉬었다.

"허억…허억……."

시리안은 멍하니 하얗게 풀려있는 눈으로 바닥을 응시했다. 힘을 방출했던 탓인지 시리안
의 얼굴을 타고 흘러내린 식은땀이 메마른 바닥을 적셨다. 하지만 흘러내리는 땀의 감각은
시리안에게는 느껴지지 않았다.

'왜일까. 그저 시간이 약간 지체되는 것일 뿐인데 왜 나도 모르게 살기가 피어오르는 것일
까. 알 수 없는 일이다. 어쩌면 나는 빨리 복수를 끝내고 싶은 마음에 지쳐 조금씩 미쳐가고
있는지도 모른다.'

벌컥!

순간 굳게 닫혀져있던 방문이 크게 열리며 에스완과 하츠가 들어왔다. 그에 시리안은 깜짝
놀라며 고개를 치켜들었다.

"큰 진동이 있었던 것 같은데 무슨 일입니까?"
"데카르트…그가 찾아와서 6번째 무기인 이그나엘의 행방을 알려주고 갔습니다."
"오오! 그렇습니까? 드디어 마지막 무기가 있는 곳을 알아냈군요!"

에스완은 기쁨에 호들갑을 떨었지만 정작 시리안은 별로 기쁜 빛을 표하지 않았다.

"그렇지만 알려준 것이 아르시오스와 지네오스 왕국의 국경선 너머에 위치한 사막지대 안
에 있는 던전이라는 것밖에 없어서 어떻게 찾을지가 걱정입니다."

시리안의 말에 에스완은 약간 고심하는 듯 싶더니 이윽고 입을 열었다.

"뭐 약간 까다롭기는 하겠지만 걱정할 것 없습니다. 사막 안에는 어세신이란 종족이 있는데 그들은
사막 사방 곳곳으로 흩어지며 사냥을 하러 다니기 때문에 종종 볼 수가 있죠. 그들에게 던
전이 있는 곳을 물어보면 금방 찾아낼 수 있을 겁니다."

시리안은 에스완의 말에 기쁜 빛을 띄웠지만 진정으로 기쁜 빛은 아니었다. 아직도 그의
마음 한 구석 속에서는 답답함이 자리잡고 있었기 때문이다. 왠지 자신이 미쳐 가는 듯한
느낌에서 비롯되는 불안감.

"허허."

마족이 나타났을 때부터 가만히 그 상황을 지켜만 보던 아슈발트가 순간 허탈한 웃음을 터
뜨렸다. 왠지 평온하고도 씁쓸함이 담긴 미소.

'그랬군. 시리안은 너무 복수에 집착한 나머지 정신이 조금씩 마에 집어삼켜지고 있었던 것
이야. 흘흘. 이를 어찌하나.'

연륜이 있어서였을까. 아슈발트는 그 잠깐의 상황만을 보고 지금 시리안의 처지를 정확히
간파해내고 있었다. 하지만 그 뿐이다. 아슈발트에게 시리안의 정신을 치유할만한 힘은 존재
하지 않았다.

그렇게 일행이 얘기를 나누던 도중, 함께 궁정 정원을 구경하던 메시스와 리카도 갑작스런
진동이 마음에 걸렸던지 일행이 위치한 방안에 도착했다.

"무슨 일이야?!!"
"에스와∼안! 무슨 일 있었어?! 응?!"

메시스는 여차하면 누구든 싸잡아 죽이겠다는 듯 날카로운 얼굴로 검을 꽉 쥐고 있었으며,
리카는 걱정스러운 표정으로 에스완에게 물음을 던졌다.

"별일 없었어. 그저 그 때 마족이 다시 찾아왔을 뿐이야."

에스완이 빙그레 웃으며 말하자, 두 사람은 그제서야 안도된다는 듯 흥분을 풀었다. 그리고
여섯 번째 무기에 대한 정보는 일행들에게 모두 전달됐다.

"그럼 곧장 가자고!"

메시스가 이번에는 재밌겠다는 듯이 외쳤다. 그것도 그럴 것이 사막에는 강한 몬스터들이
수없이 많았고, 던전 안에는 필시 위험한 코스가 끓어 넘칠 것이 분명했기 때문이었다. 하지
만 일행은 고개를 저었다.

"일단 일곱 번째 무기인 지다나스가 도착할 때까지는 이곳에 머물러있어야 한다."
"……쳇."

에스완이 나직이 말하자, 메시스는 맥이 풀린 얼굴로 콧소리를 냈다. 그 순간 한 하인이 방
안으로 들어오며 예를 표한 뒤, 일행에게 무엇인가를 건넸다.

"국왕님께서 전해드리라고 하셨습니다."
"오오! 이것은! 지다나스! 지다나스 맞지?"

하늘색의 테두리에 하얀 바탕색이 칠해진 신발을 바라보며 메시스가 기쁜 어조로 외쳤다.
그에 에스완은 고개를 끄덕였다.

"그래. 이것으로 지체할 필요는 없어졌군."
"그럼 당장 가자!"

에스완의 말에 메시스가 기뻐 날뛸 때, 순간 아슈발트가 일행을 바라보며 외쳤다.

"잠깐! 나도 그곳에 데려가 주지 않겠나? 바실리스크의 석화 마법이나 스콜피온의 독을 치
유하기 위해서는 나 같은 마법사가 꼭 필요할걸세."
"하지만 국왕님이 허락하실까요? 아슈발트님은 이곳의 대 궁정마법사이신 분인데."

일리 있는 말이긴 하지만 힘들겠다는 생각이 들어 시리안이 물었다. 아슈발트는 괜찮다는
듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

"허헛. 시리안. 자네는 아직도 나를 잘 모르나? 처음에 자네와 내가 만났을 때 나는 무엇을
하고 있었나? 약초를 캐러 치쇼트 계곡까지 간 녀석이 바로 나일세. 걱정하지 말게나. 몇 일
동안만 동행하는 거라 말씀드리면 국왕께서도 마지못해 허락하실 걸세."

마치 자랑이라도 늘어놓는 듯한 아슈발트의 말에 일행은 약간 황당했지만 곧 그의 동행을
찬성하며 고개를 끄덕였다. 곧 일행은 국왕에게 허락을 받기 위해 걸음을 내딛었다.

끼이익.

왕실에 도착한 일행은 문을 열고 안으로 들어갔다. 한참 독서 삼매경에 빠져있던 국왕은
순간 들리는 소리에 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 그러나 이내 일행의 모습이 보이자 국
왕은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"무슨 일로 날 찾아왔는가?"
"폐하. 다름이 아니오라 제가 이분들과 같이 잠시 여행을 떠났으면 해서 이렇게 찾아뵌 것
입니다. 부디 허락하여주시옵소서."

아슈발트의 말에 국왕은 낯빛을 싹 바꾸며 당황한 어조로 말했다.

"하지만 자네가 저분들을 따라간다면 언제 돌아온다 말인가? 자네는 우리 트로센국의 둘도
없는 큰 전력일세. 부디 재고하여주시게."
"허허. 폐하. 그리 오래있지는 않을 것입니다. 단지 저분들이 남은 한 무기를 찾도록 잠시
힘을 보태드리기 위해 몇 일동안만 동행을 했으면 하는 겁니다."

몇 일간만이라는 아슈발트의 말에 국왕은 다시 기쁜 기색을 띄우며 연신 고개를 끄덕였다.
아슈발트가 저들을 도와준다면 추후에 저들이 자신에게 힘을 바칠 가능성이 더 커지는 것이
었다.

"허락하겠네."
"야호! 당장 출발하자!"

국왕의 허락이 떨어지자마자 메시스가 신난다는 듯 환호성을 지르며 에스완에게 말했다.
사막이 있는 정확한 위치를 에스완밖에 모른다는 것을 알고 있기 때문이었다. 냉랭한 기운
만 풀풀 풍기던 메시스가 기쁜 빛을 띄우자 왠지 모를 귀여움에 에스완은 얕은 미소를 흘렸
다. 그리고는 곧 정신을 집중하며 마나를 운용해 포탈을 열었다.

"하앗!"

에스완의 기합과 동시에 푸른 포탈이 다시금 모습을 드러냈다. 아슈발트를 포함한 일행은
마지막으로 국왕에게 인사한 뒤, 모두 포탈 속으로 모습을 감추었다. 국왕은 포탈이 사라진
그 자리를 바라보며 나직이 미소를 흘리더니, 이내 다시 독서삼매경에 빠져들었다.



<라운파이터> 2-4화. 마지막 무기를 찾아서(1) [중간내용추가]





하이시아 대륙 왼쪽 하단에 위치한 사막지대.



뜨거운 햇살이 땅을 뜨겁게 달구는 가운데 스산한 바람을 타고 자잘한 모래가 흩날렸다.
혹독한 환경에 대응하기 위해서인지 몸 속 깊이 가시가 돋은 선인장들이 곳곳에 보였다. 삭
막하고도 거대한 사막 안에 홀로 자리를 지키고 있는 선인장은 너무나도 애처로워 보였다.

쿠아아아악!

순간 모래바람이 강대한 폭풍을 형성해내며 하늘로 치솟아 올랐다. 대기가 그에 반응이라
도 하듯이 울렁거렸다. 천재지변이라도 일어난 것일까?

순간 공중에서 '파지직!' 스파크가 일어나며 하나의 푸른 포탈이 형성됐다. 포탈 주변으로
울렁거리는 스파크를 타고 여섯 명의 사람이 모습을 드러냈다. 바로 시리안 일행이었다. 곧
임무를 맞추었다는 듯이 포탈이 사라지자, 치솟아 올랐던 모래폭풍은 마치 거짓인 마냥 따
라 흩어지며 잠잠해졌다.

"이봐……에스완! 하필이면 와도 꼭 이런 곳으로 와야되는 거야?!"

하츠가 주위를 훑어보며 황당함에 저도 모르게 소리쳤다. 그것도 그럴 것이 주변에는 거대
한 몸집을 움직이며 마치 뼈다귀를 노리는 광견인 마냥 혀를 날름거리는 도마뱀 '바실리스
크'와 독이 묻은 꼬리를 연신 흔들어대는 거대 전갈 '스콜피온'이 떼거지로 몰려있었기 때문
이었다. 그것도 그 떼거지들이 순간 사막에 나타난 자신들을 먹이감인양 눈을 번뜩거리며
바라보는 데야 놀라지 않으면 그건 인간도 아니었다.

"왜요? 고놈들. 귀엽기만 한데."

크기가 5m에 달하는 바실리스크와 2m에 달하는 스콜피온을 바라보면서 에스완이 웃으며
말하자 옆에서 메시스가 맞장구를 쳤다.

"맞아! 녀석들 구워먹으면 정말 제격이겠는데!! 오랜만에 음식다운 음식 좀 먹겠어. 특히
바실리스크 녀석은 눈깔이 짭짤한 게 정말 일품이지!"
"와! 메∼시스! 드디어 몬스터고기를 먹는 거야? 아이∼좋아라! 내장은 내 꺼!"
"우웁!"

메시스와 리카의 듣기만 해도 역겨운 말에 하츠는 순간 목안 가득히 올라오는 구역질을 참
지 못하고 밖으로 내뱉었다. 약간의 애액이 신음성과 함께 토해지며 모래바닥을 적셨다.

"바실리스크가 입에서 토해내는 석화 광선과, 스콜피언의 꼬리에 묻은 맹독만 조심하면 문
제없을 걸세. 게다가 이렇게 뛰어난 일류 대마법사가 곁에 있는데 걱정할 게 무어 있겠는
가!"
"여하튼 빨리 해치우고 삶아먹도록 하죠."

은근히 자신의 자랑을 늘어놓는 아슈발트의 말에 에스완이 지겹다는 듯 말했다. 그리고 그
순간 '귀여운 거대 몬스터 잡기'는 시작됐다.

촤아아아앙! 쉬아악!

하츠를 제외한 다섯 사람의 손에서 발현되는 강대한 마나에 바실리스크와 스콜피온 떼거지
들은 인간 사냥을 하려다 도려 자신들이 파죽지세로 몰리는 꼴이 되고 말았다. 바실리스크
의 석화 마법은 그들의 주위에 쳐진 마나의 막 때문인지 택도 없이 소멸되어버렸고, 스콜피
언은 꼬리에 묻은 독을 찌르기도 전에 저 세상으로가 보기 좋게 전갈구이가 되어버렸다.

그렇게 약간의 시간이 지나자 주변은 수많은 바실리스크와 스콜피온의 시체에서 뿜어지는
피 냄새로 진동했다. 처음에 있었던 바실리스크, 스콜피온 떼거지들 중 이미 태반이 죽어 널
부러져있었으며, 나머지는 꼴에 목숨은 아까웠던지 줄행랑을 쳐버렸다.

모두들 피 냄새에는 익숙한지 오래라 별다른 기색은 보이지 않았지만 유독 하츠만이 연신
괴로운 듯 구역질을 해댔다. 그런 그를 바라보며 메시스가 한심하다는 듯 말했다.

"이 녀석. 앞으로 떼어놓고 다니지 그래? 이렇게 허약해서야 오히려 짐만 될 텐데."

하츠는 괴로운 와중에도 그 말에 순간 뜨끔하며 안색을 바꿔보려고 노력한다.

"누…누가 허약한 모습을 보였다고 그래? 잠시 눈에 모래가 들어가서 그랬을 뿐이라고."

말은 정작 그렇게 했지만 있는 얼굴 없는 얼굴 다 찌푸리며 입에 거품을 물고있는데야 그
말이 신빙성 있게 다가올 리 없었다. 그런 하츠의 모습이 딱해 보였지만 메시스는 이내 어
쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들더니, 곧 몸을 움직여 바실리스크의 시체에 다가갔다. 그리고는
나직이 얼굴을 바라보며 순간 손으로 바실리스크의 눈깔을 뽑아들었다. '푸욱!'하는 소리와
함께 메시스의 손에 눈깔이 쥐어지며 초록색 핏줄기가 주변에 흩날리자 하츠는 그것을 보며
또 구역질을 해댔다.

물컹! 물컹!

메시스가 눈깔을 생으로 입에 집어넣자 곧 부드러운 눈깔이 분해되는 소리가 사방에 울려
퍼졌다. 그 모습에는 시리안과 평소에 몬스터고기 먹기에 일가견이 있던 에스완도 속이 매
스꺼운 듯 얼굴을 찌푸리고 말았다. 그 때 리카는 스콜피온의 배를 갈라 내장을 맛있다는
듯 먹고 있는 중이었다.

'내가 저런 애를 한순간이나마 좋아했다니…미쳤지.'

하츠가 속이 울렁거리는 도중 리카를 바라보며 순간 생각했다. 비록 짧은 시간이었지만 같
이 지내다보니 그녀의 얼굴에 정이 들어 어느새 자신도 모르게 그녀가 좋아졌던 것이다. 단,
메시스와 리카가 서로 좋아하는 것 같아 겉으로는 표현 안 했지만 말이다.

"그러고 보니 아침을 안 먹고 와서 배가 출출하군. 어디 바실리스크 살점이라도 떼어 구워
볼까."

순간 아슈발트가 이렇게 말하며 바실리스크에게 다가가더니 한차례 마나를 운용하며 외쳤
다.

"인비지빌리티 오브 블레이드(invisibility of blade - 무형의 칼날)!!!"

캐스팅과 동시에 순간 아슈발트의 손에 무엇인가가 쥐어졌다. 칼이었다. 비록 보이지는 않
았지만 그의 손에서부터 쭈욱 뻗어진 형태를 취하고 있는 공간의 울렁임은 분명 '보이지 않
는 칼'이었다. 8써클의 마법 중 하나인.

순간 아슈발트가 재빠르게 손을 놀리자 거대한 바실리스크의 살점이 보기 좋게 썰리며 땅
바닥으로 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. 8써클의 강대한 마법을 아슈발트는 고작 고기 썰기
따위에 사용하고 있는 것이다.

"이 정도면 충분하겠지."

많은 양의 고기가 모이자 아슈발트는 씨익 웃음을 흘리며 파이어 마법을 시전 했다. 곧 아
슈발트의 손에서 뿜어져 나온 불길이 닿자 고기는 알맞게 구워지며 노릇노릇한 향을 뿜어냈
다. 아슈발트는 고기 한 점을 집어먹으며 시리안에게 손짓했다.

"시리안군! 자네도 와서 먹어보게! 맛이 기가 막히네!!"

맛이 좋을 수밖에. 원래 바실리스크는 주로 고기에 쓰이는 도마뱀류에 속했으니. 어쨌든 간
에 시리안은 아슈발트의 부름에 따라 그의 곁으로 다가가 고기를 먹었으며, 에스완은 자신
은 부르지 않았다는 실망감에 툴툴거리며 쫄랑쫄랑 따라가 자신도 고기를 먹으며 행복한 표
정을 지었다. 하츠는 역겨웠지만 '그래도 눈깔이나 내장보단 낫다, 노릇노릇한 게 진짜 고기
같네.'라는 생각으로 고기를 입안 가득 베어 물었다. 입안 가득 풍만한 육질의 감촉이 느껴
지자 하츠는 바실리스크 고기라는 것을 잊은 듯 금새 군침을 흘리며 걸신들린 듯이 고기를
집어먹기 시작했다. 어느새 그 많던 양의 고기가 바닥이 났다.

고기를 다 먹은 일행은 슬슬 '어세신'이란 종족을 찾기 위해 자리에서 일어섰다. 그 때는
메시스와 리카도 마침 식사를 끝 맞추고 일행에 합류했을 때였다. 주변을 둘러보니 눈깔 없
는 바실리스크와 배가 툭 터진 스콜피온이 수두룩했다. 그들의 가공할 식욕에 일행은 속으
로나마 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

어쨌든 식사는 끝나고, 일행은 발걸음을 내딛지 않을 수가 없었다. 찌는 듯한 더위에서의
어세신을 찾기 위한 정처 없는 발걸음. 물 한 모금 없는 강행군은 일행을 지치게 하기에 충
분했다.

시간이 흐를수록 모래바닥에서 끓어오르는 열기로 인해 일행의 온몸에는 조금씩 땀이 맺히
기 시작했다.

"헤엑…헤엑. 무…물. 물이 필요해. 이런 썅. 죽겠다고! 으아악! 물 내놔!!"

정신이 어지러우면 나타나는 하츠의 발작이 또 시작됐다. 긴 푸른 머리칼을 이리 저리 흩
날리며 하츠가 절규하는 순간, 일행은 드디어 발견할 수 있었다. 어세신의 본거지로 추정되
는 쭈욱 늘어서 있는 천막들을.

"하하. 이젠 신기루도 보이네. 그런데 왜 오아시스는 아니고 저 딴 천떼기들이냐? 드…럽게
짜증나…네."

풀썩.

순간 모래바닥에 쓰러지며 하츠가 기절했다. 메시스는 순간 그럴 줄 알았다는 얼굴로 중얼
거렸다.

"그러게. 허약한 녀석은 떼어놓고 다니자니까."

하지만 이미 때는 늦은 일이었다.

어쩔 수없이 기절한 하츠를 시리안이 등에 업고 일행은 발걸음을 재촉했다. 한 걸음 한 걸
음씩 천막에 가까워지던 순간, 어디서 나타났는지 모를 무리가 일행의 앞을 가로막았다.

"대륙의 인간이 이곳에는 무슨 일이냐."

말하는 투나 그들의 온몸에 둘러진 천으로 된 머플러 같은 것을 보아서는 어세신들인 듯
했다. 일행 중, 에스완이 반가운 눈빛으로 말했다.

"이곳 사막에 있는 던전의 위치를 알고 싶어서 찾아왔습니다."

그에 냉기를 풀풀 풍기던 어세신들의 얼굴에 순간 당혹감이 어린다.

"더…던전? 던전이라면 그 지샤크 던전을 말하는 건가?! 그곳을 찾고 싶다고?!!"
"그렇습니다."

일행이 아무런 표정의 변화 없이 나직이 대답하자 어세신들은 순간 황당해하며 기가 찬 웃
음을 터뜨렸다.

"허허! 너희들은 그곳이 어디인지 알기나 하는 거냐? 지샤크 던전은 고대부터 현재에 이르
기까지 수천 여명을 집어삼킨 마의 던전으로 유명한 곳이다!! 그곳에는 고대의 괴물들은 물
론 수많은 함정 기관까지 설치되어있어 우리 어세신 종족이 사막에서 지내온 여태껏 단 한
명도 살아 돌아오는 자를 보지 못했다! 그런데도 지샤크 던전에 들어가겠다는 말이냐?!"
"그렇소. 우리는 자격이 충분하오."

순간 아슈발트가 자신들을 무시하는 듯한 언행에 발끈하며 말하자 어세신들은 황당해했지
만, 곧 당돌한 그들의 눈빛과 기세를 보고 거짓은 아니라는 걸 알았는지 이내 고개를 끄덕
였다.

"좋소. 내 던전이 있는 위치를 잘 아는 녀석을 하나 붙여서 보내드리지. 단, 후에 우리를
원망하지 마시오."
"그럴 일은 없습니다. 단지 한 가지 부탁이 있습니다만…저희가 돌아올 때까지 이 아이를
맡아주시지 않겠습니까?"

대장인 듯한 어세신이 안내해주겠다는 의사를 표하자, 시리안이 그들에게 하츠를 건네며
간곡히 부탁했다. 어세신들은 어차피 살아 돌아오지도 못할 자들의 일행을 뭐하러 맡아서
귀찮을 필요가 뭐 있냐는 듯한 태도를 취했지만, 대장은 흔쾌히 승낙했다.

"좋소. 그러도록 하지. 하지만 3일 안으로 당신들이 돌아오지 않을 경우, 우리는 저 아이를
몬스터들을 잡기 위한 미끼로 써먹겠소. 이의는 없겠지요?"
"그러십시오."

발끈할만한 자신의 언행에도 불구하고 하나의 흐틀림도 없이 똑바르게 답하는 그들을 바라
보며 어세신의 대장인 '하바루크'는 곧 손을 들며 외쳤다.

"…라이칼!"
"예!"
"이분들을 지샤크 던전의 입구에까지 안내해드려라!"
"예!"

대장의 명령에 라이칼이라 불린 어세신은 허리 깊이 고개를 숙이더니, 이내 일행에게로 고
개를 돌리며 냉랭한 어조로 말했다.

"가시지요."

라이칼의 말에 일행은 대장에게 하츠를 맡긴 뒤에, 아무 말없이 그의 뒤를 따랐다.

그의 뒤를 따라 걷다보니 사막에선 차마 보기 힘들 것들이 줄을 지으며 나타나기 시작했
다. 사막에 단 몇 개밖에 없는 오아시스와 야자수 나무들, 그리고 희한한 생물과 초식동물들
에 이르기까지.

그렇게 길을 걷던 와중, 어느새 그윽한 어둠은 하늘을 가득 집어삼키고, 그 순간 아슈발트
는 무엇인가를 알았다는 듯 기쁜 표정으로 외쳤다.

"그랬군! 이들은 길에 대한 표시를 땅 속에다가 해놓고 있었어. 마치 마나를 줄처럼 엮어서
늘여 가지고 하나의 길처럼 말이야!!"

그렇다. 호기심이 왕성한 아슈발트는 이런 희한한 곳만 골라 가는 것이 놀라와 탐지마법으
로 여태껏 땅 밑만을 바라보며 걷고 있었던 것이다. 그렇게 아슈발트는 자신이 발견해 낸
놀라움에 감탄을 금치 못하며 외쳤으나, 정작 일행은 아무런 반응이 없었다. 일행의 눈에는
아슈발트가 그저 할 일 지지리도 없는 늙은이로밖에는 보이지 않았다.

그렇게 꾸준히 길을 걸어가던 무렵, 어느 순간에서부턴가 음산한 기운이 일행들을 덮치기
시작했다. 그것은 조금씩 걸음을 내딛을수록 더욱 짙어져만 갔다.

걸음을 계속 내딛던 와중, 순간 라이칼이 걸음을 멈추더니 자리에 앉아 손으로 땅 위의 흙
을 옆으로 훑어내었다. 그러자 놀랍게도 거대한 석문이 모습을 드러내었다. 라이칼은 그 석
문을 손으로 집어들더니 일행을 바라보며 말했다.

"이곳이 바로 지샤크 던전의 입구입니다. 그럼 전 이만."

라이칼은 이 말만을 남기고서 모래바람과 함께 어둠 속으로 홀연히 사라졌다. 일행은 지샤
크 던전의 입구를 가만히 바라보았다.

입구에서는 음산한 기운이 엮어서 뿜어져 나오며 마치 괴물 같은 형상으로 일행을 덮쳐가
고 있었다. 그렇게 온몸 깊이 스쳐 지나가는 음산한 기운을 느끼며 일행은 저도 모르게 오
싹해지는 느낌을 받았다.

"후훗. 재밌겠는 걸? 좋아! 내가 먼저 앞장서서 갈 테니까 뒤따라들 오라구!"

메시스는 희열에 찬 얼굴로 어떤 녀석이든 간에 자신이 다 맡겠다는 듯 당당하게 던전 안
으로 걸음을 내딛었다. 일행은 그런 메시스를 보며 한차례 피식 웃은 뒤, 곧 걸음을 내딛어
던전 안으로 들어갔다. 던전 안을 들어가자마자 'Trick'(트릭)이라는 글자가 새겨진 대문이
일행의 앞을 가로막았다.

"흥! 속임수? 웃기고 있네!"

순간 메시스가 코웃음을 치며 발로 대문을 '쾅'하고 걷어찼다. 그러자 안에서부터 하얀 연기가
흘러 나왔다. 일행은 안을 향해 걸음을 내딛으려했다. 그러나……순간 어깨에 천근을 맨
듯 무거운 느낌이 들며 몸은 일행의 의지대로 움직이지 않았다. 마치 마비라도 걸린 듯이.

마나를 발산하며 일행은 어떻게든 몸을 움직여보려고 부단히 노력했다. 그러나 힘을 발산
할수록 얼굴만 파르르 떨리며 짓이겨질 뿐, 몸은 움직이지 않았다.

순간 나른한 느낌이 머릿속을 엄습하며, 몸이 가벼워지는 듯한 느낌이 들었다. 혹시나 하는
마음에 일행은 손을 움직여보았다.

까딱.까딱.

손이 의지대로 움직여졌다. 일행은 다행이라는 듯이 손으로 가슴을 쓸어 내리며 한차례 한
숨을 내쉬었다. 하지만 그러는 한 편, 이 기이한 현상에 의구심(疑懼心)을 가지지 않을 수
없었다.

열심히 머리를 굴려보았으나 그 뿐이었다. 그저 빛이 스며들더니 갑작스레 몸이 마비되었
다는 것, 그리고 시간이 흐르자 자연적으로 풀렸다는 것. 이것만으로 갑자기 몸이 마비된 연
유를 알아낸다는 것은 무리였다.

왠지 불안한 느낌이 들었지만 이대로 있을 수도 없는 노릇이다. 일행은 어쩔 수 없이 불안
감만을 가슴에 품은 채 던전 안을 향해 걸음을 내딛을 수밖에 없었다.

"희한한 던전이군."

던전 안에 들어서며 시리안이 알 수 없다는 듯한 얼굴로 나직이 중얼거렸다. 주위에는 아
무런 등불도 없었는데 던전 안은 마치 햇빛이라도 비치는 듯이 밝았다. 순간 아슈발트가 외
쳤다.

"이것은 분명 던전 안을 감도는 마나가 빛을 이루어내고 있는 것이네. 허허! 이런 기가 막
힌 일이 있다니!!"

아슈발트는 호기심에 연신 흥이나 기쁨이 감도는 얼굴로 외쳤다. 일행은 이제는 그런 그의
모습도 질렸다는 듯 부지런히 걸음만을 내딛었다. 그 때였다.

푸욱.

"으응?"

갑자기 메시스의 한쪽 발이 바닥을 타고 깊숙이 들어가는 것이 아닌가! 그 순간 앞쪽에서
무엇인가가 일행 쪽으로 질풍같이 날아오기 시작했다.

"뭐야? 무슨 대단한 함정 기관에라도 걸린 줄 알았더니 그저 허약한 화살들이잖아? 이까짓
것들 쯤이야……."

메시스는 실망감에 약간의 마나만을 일으켜 날아오는 화살들 중 하나를 향해 손을 내밀었
다.

촤아악!

"크으윽!"

순간 메시스가 신음성과 함께 동공을 크게 뜨며 손을 부여잡았다. 화살이 그의 마나를 뚫
고 손바닥까지 꿰뚫어버린 것이다. 메시스의 오른손에서는 찢어진 살점과 함께 붉은 피가
끊임없이 솟아 나오고 있었다.

"가…감히!"

메시스는 자신이 고작 화살 따위한테 상처를 입었다는 것에 분개하며, 순간 강대한 마나를
일으켜 질풍같이 덮쳐오는 화살들을 향해 강기를 쏘아보냈다. 곧 화살들이 강기에 휩쓸리며
가루가 되어 바닥에 흩날렸다.

"흥. 고작 화살 따위들이."

화살들이 가루가 돼버리자 그제서야 분이 좀 풀린 듯 메시스가 나직이 중얼거렸다. 순간
어느새 다가온 아슈발트가 메시스의 손을 향해 치유마법을 걸었다.

"리커버리!"

아슈발트의 외침에 허공에서 생성된 밝은 빛들이 메시스의 손으로 스며들며 상처를 말끔히
치유했다. 하지만 정작 메시스는 기분이 좋지 않은 듯한 표정이었다. 자신이 너무 소홀하여
이 따위 영감한테 도움을 받다니 말이다.

"조…조심하십시오!"

순간 두 사람의 뒤에서 시리안이 급한 얼굴로 외쳤다. 기이하게도 가루가 되어버렸던 화살
들이 다시 원상태로 복구되며 일행들을 향해 쏜살같이 날아오는 게 아닌가!! 일단 급한 만
큼 에스완이 제일 앞으로 나서며 한차례 검을 휘둘렀다. 곧 그의 검 주변을 타고 거대한 검
강이 형성되자 화살들은 더 이상 앞으로 나가지 못하고 막혀버렸다. 하지만 힘은 살아있는
지 연신 검강을 쳐대며 소리를 울렸다.

깡!깡!

"아무래도 이곳은 보통 던전이 아닌 듯합니다. 주위가 모두 마나로 이루어져 있어서 모든
것이 살아 움직이는 듯한 느낌. 저 화살들을 막으려면 완전히 소멸시켜버리는 수밖에는 별
다른 수가 없습니다."

에스완은 이렇게 자신이 느낀 바를 다급한 어조로 일행에게 설명하고서 순간 마나를 끌어
올렸다. 조금씩 조금씩, 모이던 기운은 어느새 핏빛을 발하며 에스완의 손에서 뿜어져나가
화살들을 덮쳤다.

촤아아악!!

공간마저 뚫려버리는 듯한 소리와 함께 화살들이 공중에서 완전히 소멸되어버렸다. 그제서
야 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"뭐 이런 던전이 다 있어? 제기랄. 조금만 까딱 잘못하다간 목숨 잃기 십상이겠군."
"역시 이곳은 평범한 던전이 아닙니다. 제가 그토록 강대한 기운을 방출해냈건만 벽에는
아무런 손상이 없다니."

온 대륙을 돌아다녔던 에스완 역시 처음 경험해보는 것임에, 약간 당황스런 기색을 표하며
말했다. 하지만 그렇다고 이대로 가만히 있을 수도 없는 노릇이었다. 곧 일행은 다시 앞을
향해 걸음을 내딛기 시작했다.

푸욱!

이번에는 에스완의 발이 바닥을 타고 깊숙이 들어갔다. 함정이었다. 일행들은 앞에서 한 번
난감한 경험을 했었기에 그 즉시, 마나를 끌어올리며 어디서 날아들을지 모를 급습에 대비
했다. 순간 동굴 천장에서 무엇인가가 떨어져내려 일행들의 앞을 가로막았다.

"나는 수수께끼의 수문장. 꿀. 나의 수수께끼를 맞추지 못하면 당신들은 이곳을 지나가지
못한다. 꿀꿀."

꼭 토실토실한 꽃돼지의 형상을 한 '말 그대로 돼지 몸뚱아리만 인간'인 녀석이 자신을 수
수께끼의 수문장이라 자처하며 앞을 가로막자 일행은 기가 차 웃음밖에 나오지가 않았다.
곧 메시스가 꽃돼지를 잡아죽이려는 듯이 강한 살기를 내뿜으며 마나를 끌어올리기 시작했
다. 그에 순간 꽃돼지는 당황하며 외쳤다.

"아앗! 꿀꿀꿀! 나한테 공격을 가하면 당신들은 큰일을 당하게 될 거다. 꿀꿀! 나한테 마나
를 가하면 수많은 함정 장치들과 괴수들이 당신을 덮치도록 되어 있으니까! 꿀꿀꿀!"

쉽게 풀어서 말하면 '날 건드리면 너희들은 성치 못할 거다.'라는 위협 섞인 말에 일행들은
어쩔 수 없이 마나를 거두었다. 믿음은 별로 가지 않았지만 이 전에 겪은 일만 해도 상식을
벗어나는 일이었는데, 굳이 수수께끼를 풀지 않음으로써 난관에 닥치고 싶은 생각은 들지
않았다.

"좋아. 그럼 수수께끼를 내봐라. 꽃돼지."

메시스가 차가운 어조로 말하자, 꽃돼지는 순간 화를 버럭 내며 외쳤다.

"나는 꽃돼지가 아니다! 꿀! 나는 수수께끼의 수문장이란 말이다!! 꿀꿀!"
"오호라. 그럼 너는 왜 돼지소리를 내고 있는데?"
"……꿀꿀."

논리 정연한 메시스의 말에 꽃돼지는 더 이상의 말은 하지 못했다. 그저 화난 어조로 한
마디 말만을 던졌을 뿐이었다.

"나를 화나게 하다니! 꿀! 너희들은 죽었다! 꿀! 너희들에게는 특별히 어려운 문제를 내주
겠다!! 꿀! 세 가지 문제를 맞추면 되는 거다! 꿀꿀! 세 가지 문제 중 한가지만이라도 틀리
면 너희들은 이곳에서 평생 빠져나가지 못하게 되는 것이다!! 꿀꿀!!"
"거 돼지 멱따는 소리 그만하고 빨리 문제나 내봐."

메시스가 귀찮다는 듯이 손가락으로 귀를 후벼파며 말했다. 꽃돼지는 그에 흥분한 듯이 콧
김을 씩씩거리며 말했다.

"좋아. 꿀꿀! 지금부터 첫 번째 문제를 내도록 하지. 꿀꿀! 문제의 답은 누가 말해도 상관
없다. 꿀! 단, 답은 한 번밖에 말할 수가 없다. 꿀꿀꿀!"
"어서 내보게!"

일행 모두가 꽃돼지의 말에 귀를 기울이고 있지만, 아슈발트만큼 호기심 어린 얼굴로 경청
하고 있는 사람도 없을 것이다. 그만큼 그는 이런 것을 좋아했고, 특이한 것을 좋아했다. 순
간 꽃돼지가 손을 번쩍 들며 소리쳤다.

"문제 시작! 꿀!"

< 첫 번째 난관인 수수께끼의 관문에 오신 것을 환영합니다. 참으로 대단하시군요. 여태껏
던전 안에 들어오신 15326분 중에, 이곳에 도착하신 분도 채 1000명이 될까말까한데. 14000
분 정도는 다 앞에서 겪으셨듯이, 마나 실린 화살이나 짱돌 맞고 골로 가셨죠. >

기이하게도 꽃돼지의 외침과 동시에 동굴 안에서 누구인지 모를 목소리가 들려왔다. 주위
를 둘러보니 생명체는 없는 것 같았다. 아마도 신전 안에 떠도는 마나들이 교차하며 목소리
의 울림을 만들어낸 듯했다. 하지만 그렇다면 마치 살아있는 사람인 마냥 대화를 하는 저
지능은 도대체 어떻게 만들어진 것이란 말인가!!

"이 녀석 완전 '에스완'이네. 잔말 말고 문제나 내!"

순간 메시스가 말했다. 에스완이 본래 음유시인이라 수다가 좀 심한 것을 비판하는 말이었
다. 그 순간 에스완은 약간 입이 찢어지며 안면근육이 떨리고 힘줄이 솟는 기이한 웃음을
지어 보였다.

< 그럼 그러죠. 우선 문제의 난이도를 정하겠습니다. 하급, 중급, 상급 중에 어떤 것을 선
택하시겠습니까? 난이도의 선택권은 전적으로 꽃돼지님에게 있습니다. >

꽃돼지는 흥분하며 곧바로 외쳤다.

"상급이다! 꿀!"

일행이 자신을 깔본 것에 대한 복수심 때문인지 꽃돼지는 상급을 선택했다. 그 순간 당황스런
목소리가 들려왔다.

< 그…그런! 이것도 일종의 속임수라구요! 일부러 하급을 선택하면 그 나약함에 제재를 가
하여 '어려운 문제'를 주고, 반대로 상급을 선택하면 그 용기를 높게 사 '쉬운 문제'를 내주
는 건데! 꽃돼지님은 여태껏 저와 15000명에 달하는 사람들을 상대하면서 경험해온 바가 있
으실 텐데 이렇게 손발이 안 맞다니!! >

"꿀꿀? 그…그런! 꿀꿀!"

골탕을 먹이려다 오히려 된통 먹고 보너스로 뺨까지 얻어맞은 꽃돼지는 당황해하며 어
쩔 줄을 몰라했다. 그에 에스완이 그들을 바라보며 어이없다는 듯이 말했다.

"그냥 그런 요상한 법칙 같은 거 없이 마음에 내키는 데로 어려운 문제내면 되지 않습니
까?"

< 그…그게 그럴 수가 없다구요. 이 던전을 만드신 주인님께서 정해놓은 법칙은 꼭 지키게
해놨다구요! >

"꿀꿀……."

꽃돼지는 동굴녀 - 동굴에서 울리고 여자 목소리 같아 앞으로 이렇게 지칭 - 의 목소리에
풀이 죽은 듯 고개를 밑으로 추욱하고 늘어뜨렸다. 일행은 그에 황당하고 어이없을 지경이
었다. 주인의 법칙을 어길 수가 없다는 것은 둘째치고, 지네들끼리 북 치고 장구 치다가 쉬
운 문제를 내야한다고 호들갑을 떠니 말이다. 하지만 일행의 입장에서는 오히려 잘된 일이
었다. 이런 의미 없는 수수께끼 따위 빨리 끝내버리고 무기를 찾고 싶은 생각뿐이었다.

"이봐! 문제나 빨리 내!"

메시스가 더 이상은 못 참겠다는 듯이 화가 씩씩 달아오른 얼굴로 외쳤다. 도대체 쓰잘데
기 없는 말들로 벌써 시간을 얼마나 소비했단 말인가.

"꿀…알았다. 문제 내겠다. 꿀. 프라카. 꿀. 문제 내. 꿀꿀."

이미지 없는 그저 마나의 목소리일 뿐인데도 주제에 이름은 있는지 프라카란 이름으로 불
린 동굴녀는 기운 없는 꽃돼지의 목소리에 곧 문제를 내기 시작했다.

< 그럼 첫 번째 수수께끼입니다. 돼지는 돼진데 다리가 두 개뿐인 희귀한 돼지는? >

"저 녀석이네!"

너무나도 쉬운 문제에 일행은 일제히 손가락으로 꽃돼지를 가리켰다. 곧 동굴녀의 목소리
가 들려왔다.

< 맞았습니다. 그럼 두 번째 문제입니다. 동굴은 동굴인데 주제에 목소리도 내고, 지능까지
있는 동굴은? >

"바로 너잖아."

역시나 쉬운 문제에 일행은 곧바로 대답했다.

< 맞았습니다…. 그럼 세 번째 문제입니다. 던전은 던전인데 수수께끼 관문이라는 희한한
관문이 존재하는 던전은? >

"지샤크 던전!"

세 문제가 다 너무나도 쉽자 일행은 어이없다는 어조로 외쳤다. 곧 기운 없는 동굴녀의 목
소리가 들려왔다.

< 다 맞추셨습니다…. 관문 통과입니다. 휘유……. 이래서 쉬운 문제는 안 된다니까……. >

"맞다. 꿀꿀……."

힘없는 동굴녀의 목소리에 꽃돼지도 따라 한숨을 내쉬며 고개를 푹 숙였다. 그에 순간 궁
금증이 들어 아슈발트가 물었다.

"그럼 어려운 문제는 뭔가? 관문도 통과했겠다. 어려운 문제로 한 가지 내보게."

< …좋습니다. 그럼 내겠습니다. 각오하십시오. 돼지 6마리와 닭 4마리의 다리 수를 모두
합하면? >

"그게 다인가? 32개 아닌가."

너무나도 어이가 없어 아슈발트가 허탈한 어조로 말했다. 이게 어려운 문제란 말인가? 저
건 완전 수 계산의 기초이지 않은가! 수수께끼라 볼만한 문제도 아니었다.

< 아…아니! 그 문제를 풀다니!! 이럴 수가……!!! >

너무나도 놀랐다는 듯한 목소리로 동굴녀가 외쳤다. 꽃돼지도 대단하다는 듯이 입을 크게
벌리며 눈깔을 동그랗게 뜨고 있었다. 아슈발트는 순간 어이없다는 표정으로 물었다.

"궁금해서 말인데…혹시 이 관문에 도달했다던 1000명 중에, 이곳을 통과한 사람이 몇 명
이나 되는가?"

< '500명 가량' 정도……. >

"으헉!"

동굴녀의 말에 일행은 순간 경악하며 입을 떡하니 벌렸다. 고작 지나가던 똥개도 바닥에
멍석 깔고 누운 채 낄낄 웃으며 풀 문제 따위를 500명에 달하는 사람들이 못 풀어서 탈락했
다는 말인가? 그들은 뭐 머리가 닭대가리가 되는 약이라도 먹었단 말인가!

"꾸에엑!"

순간 돼지 멱따는 소리가 들림에 일행은 일제히 그곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 한 순
간 놀라고 말았다. 꽃돼지의 몸이 순간 빛에 휩싸이더니 이내 돌덩이로 변하며 바닥으로 툭
하고 떨어지는 것이 아닌가. 그리고 그와 함께 더 이상 동굴녀의 목소리도 들리지 않았다.

마나 만으로 일어난 일이라고 보기에는 너무나도 믿기 힘든 일에 일행은 놀람을 금할 수가
없었다. 그만큼 여태껏 던전 안에서 일어난 일들은 마나 만으로 일어난 일이라 보기에는 너
무나도 신비했다.

일행은 허탈함과 함께 웃음을 훑어내며 그 자리에 앉아 약간의 시간을 보냈다. 왠지 그들
이 사라지고 나자 그들이 했던 행동이 영상처럼 머리에 떠올라 웃음을 금치 않을 수 없었던
것이다.

"이제 가죠."

시리안의 말에 일행은 일어나며 엉덩이에 묻은 흙먼지를 손으로 탁탁하고 털어났다. 처음
에 화살들이 마치 살아 숨쉬는 듯 날뛸 때만 해도 불안감이 들던 그들이었지만, 수수께끼
관문에서 겪은 일 때문인지 걱정이 싹 없어졌다.

일행은 웃음기 가득 머금은 얼굴로 다시 걸음을 내딛었다. 하지만 그들은 모른다. 이 허탈
하고도 웃긴 관문인 수수께끼 관문도 던전을 만든 자의 면밀한 계획과 의도에 의해 만들어
졌다는 것을. 앞으로 있을 본격적인 난관에서 그들을 방심하게 만들기 위한 한 가지 수단임
에 불과할 뿐이었다는 것을.



<라운파이터> 2-4화. 마지막 무기를 찾아서(2)





오랫동안 걸음을 내딛었지만 더 이상의 함정이나 관문 같은 것은 보이지 않았다. 오직 스산한 바람결만이 귓가를 스쳐지나갈 뿐이었다.

촤아아아악!

순간 다가오던 바람결이 거세지며 일행들의 머리칼이 뒤로 크게 젖혀졌다. 바람결에 흩날
리는 머리카락 사이로 음산한 기운이 일행들의 온몸을 압박해왔다. 강대하고도 살기 섞인
그 기운에 일행들의 몸이 의지와는 상관없이 저절로 부들부들 떨렸다.

"예사롭지 않은 기운이군."

아슈발트의 경계 섞인 말. 그 순간 갑자기 음산한 기운이 사라지고 오히려 평온한 기운이
주위를 감돌았다. 그리고 왠지 온몸이 부웅 떠있는 듯한 느낌이 온몸을 엄습했다. 순간 일행
은 고개를 내려 땅을 바라보았다.

"!!!!"

일행은 순간 경악했다. 자신들의 발 밑에 있어야 할 땅은 온데간데없고, 구름 같은 하얀 연
기만이 바닥을 가득 메우고 있었다. 일행은 곧 고개를 치켜들어 주위를 바라보았다. 그리고
또 한 번 놀랐다. 양옆을 가로막고있어야 할 거무티티하고 오돌토돌한 벽들은 사라지고, 끝
없이 넓은 하늘만이 존재하고 있었던 것이다.

"이게…어떻게 된 일이지?"

일행은 모두 한결같이 놀라며 이해할 수 없다는 눈빛으로 중얼거렸다. 손으로 눈을 비비적
거린 다음에 다시 앞을 바라보았다. 하지만 보이는 풍경은 변하지 않았다.

"혹시…환상이 아닐까요?"

순간 에스완이 말했지만 아슈발트는 고개를 저었다.

"그럴 리는 없네. 환상이라면 최소한 막히는 벽 같은 것이라도 있어야 될텐데, 그렇지가 않
아."

아슈발트가 허공에 마나를 방출해보내며 말했다. 방출된 마나는 벽에 가로막히긴 커녕 끝
없이 넓은 하늘의 결을 따라 쭉쭉 뻗어나갔다.

"이해할 수 없군. 이런 오묘한 일이 있다니……."

아슈발트가 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.

그 어느 누구도 지금의 이 상황을 설명할 수는 없다. 하지만 한 가지만은 분명했다. 일행들
은 지금 바깥 세상과는 전혀 다른 신비한 체험을 하고 있다는 것이다.

< 그 이유를 알고 싶나? >

순간 공허한 울림이 일행의 귀를 자극했다. 그 목소리에 일행은 고개를 획하고 돌렸다. 그
곳에는 낡은 지팡이를 든 키 작은 노인이 덥수룩하게 머리칼과 수염을 기른 채 제대로 보이
지도 않는 입을 뻐끔거리고 있었다.

"당신은 마나로써 목소리를 발현해내고 있군요."

에스완이 말했다. 노인은 얕게 고개를 끄덕였다.

< 그렇네. 나는 말을 못하는 벙어리라서 이렇게 마나로써 목소리를 내뱉고 있지. >
"혹시 당신이 두 번째 관문의 수문장이십니까?"

시리안이 공손한 어조로 물었다. 노인은 그에 하얀 눈썹을 지긋이 올리며 부드러운 목소리
로 말했다.

< 그렇네. 내가 바로 제2관문의 수문장이지. 통과하는 조건은 자네들이 나를 쓰러뜨리는
것일세. 나를 쓰러뜨리면 이 던전을 깨뜨리는 법에 대한 한가지 힌트를 말해주지. >

"내가 나서겠다."

노인의 말이 끝남과 동시에 메시스가 앞으로 나섰다. 메시스는 냉랭한 눈빛으로 노인을 지
그시 노려보았다. 그리고 일순간 코웃음을 쳤다.

'흥. 저렇게 허약하게 생긴 노인 따위야.'

메시스는 순간 생각했다. 그리고 곧 온몸에 감도는 살기를 드높이며 마나를 끌어올리기 시
작했다.

차앙!

등에 걸린 쌍검을 뽑아내며 메시스는 붉은 강기를 뿜어냈다. 쌍검에서 각기 뿜어진 검기가
붉은 색 엑스 자로 교차하며 마치 '너는 죽어라.'라는 뜻을 담은 듯이 빠른 속도로 노인의
몸을 덮쳐갔다. 하지만 다가오는 강기를 바라보며 노인은 얕은 미소를 지을 뿐. 피할 생각을
하지 않았다.

순간 노인의 몸이 강기에 네 등분이 나는 듯했다. 메시스는 그에 씨익 웃었으나, 곧 그것은
연기처럼 사라지고 말았다. 즉, 잔상이었다는 뜻이다.

"핫!"

순간 등뒤에서 느껴지는 기운에 메시스는 고개를 획하고 돌렸다. 노인이었다. 메시스는 급
한 마음에 팔꿈치로 노인의 정수리를 가격했다.

파악!

정확히 가격이 들어간 듯했으나, 또다시 그 자리에는 노인의 잔상만이 남았다. 메시스는 다
급해하며 노인의 위치를 찾기 위해 고개를 두리번거렸다. 순간 메시스의 어깨에서 홍염(紅
艶)처럼 붉은 피가 치솟아 올랐다. 피는 공중에서 분수처럼 흩날리며 메시스의 얼굴을 적셨
다.

"크아아아악!!"

순간 메시스는 눈을 크게 뜨며 고통이 느껴지는 어깨를 손으로 부여잡았다. 잡은 부분의
감각이 없다. 무엇인가 떨어져 나간 느낌. 메시스는 고통에 저도 모르게 눈물이 나오는 얼굴
로 고개를 돌려 왼쪽 어깨부위를 바라보았다.

"!!…파…팔이. 내 팔이……."

있어야 할 팔이 존재하지 않았다. 뼈 사이로 피를 훔뻑 흘려보내는 섬뜩한 어깨만이 존재
할 뿐. 메시스는 덜덜 떨리는 얼굴을 내려 땅바닥을 바라보았다.

혈액 공급이 끊겨 새파랗게 변한 팔이 푸른 레이피어를 쥔 채, 하얀 구름 위에 놓여져 있
었다. 팔에서 흘러내리는 끊임없는 피로 인해 구름마저 붉게 물들고 있었다. 메시스는 피묻
은 눈을 커다랗게 뜨며 얼굴을 덜덜 떨었다. 그리고 믿기지 않는 다는 듯 떨리는 입을 열었
다.

"아…안돼! 이건 꿈일 거다. 꿈…일 거야!!!"

< 처음부터 방심하고 온힘을 끌어내지 않은 탓일세. >

노인이 덜덜 떨며 바닥에 놓인 팔만을 응시하는 메시스를 바라보며 나직이 말했다. 그에
메시스는 순간 몸을 움찔거렸다. 그랬단 말인가……. 비록 자신이 방심은 했으나 평소라면
이렇게까지는 아니었을 것이다. 이것은 모두 그 전에 겪었던 어이없는 관문 때문이다. 그랬
단 말인가……. 앞에 겪었던 어이없는 관문도 실은 방심을 유발케 하기 위한 수단임에 불과
했단 말인가……. 그렇단 말인가!!!

순간 메시스의 온몸에서 짙은 살기가 하늘로 치솟아 오르기 시작했다. 그 살기를 따르듯
그의 긴 머리칼마저 허공 위로 치솟아 올라 나풀거렸다. 피가 흘러내리는 눈 사이로 메시스
는 섬뜩한 눈빛을 발해내며 노인에게 나직이 말했다.

"죽여주겠다."

순간 메시스의 온몸에서 감돌던 연한 붉은빛 마나가 더욱더 짙은 붉은빛으로, 짙은 붉은빛
에서 핏빛으로 변해갔다. 그리고 그 기운이 더욱더 강대해질수록 메시스의 얼굴은 조금씩
짓이겨져가고 있었다.

메시스의 온몸이 서서히 긴장 상태에 들어가기 시작했다. 조금씩 온몸 곳곳에 힘줄이 튀어
오르고 근육이 부풀어오르기 시작했다. 얼굴에서는 미간부터 관자놀이에 이르기까지 혈관이
다 드러나 보일 정도로 튀어 올랐으며, 섬뜩할 정도로 크게 떠진 눈에서는 붉은 핏줄이 가
득 솟아오르고 있었다. 피를 뚝뚝 흘리던 왼쪽 어깨에서는 마치 그에 감응이라도 한 듯 어
느새 피가 멎어있었다.

"크아아아앗!!"

순간 이를 갈 듯이 꽉 다물어진 메시스의 입에서 커다란 발성이 튀어나왔다. 그와 같이 메
시스의 주위에서 감돌던 핏빛 마나는 더욱더 붉어지며 이윽고 회색 빛에 이르러, 끝이 보이
지 않을 정도의 창공으로 높이 치솟아 올랐다.

"씨익…씨익……"

허옇게 뒤집어진 눈과 꽉 다물어진 입 사이로 스며 나오는 메시스의 입김소리. 이미 정신
이란 존재는 그의 제어를 벗어난 듯했다.

순간 끝 모를 창공까지 솟아올랐던 회색빛 마나가 다시 질풍같이 땅으로 하강하며 메시스
의 몸으로 스며들었다. 회색 마나는 메시스의 온몸을 보호하기라도 하듯이, 그의 주위를 동
그랗게 감쌌다. 메시스의 온몸은 온통 회색 빛으로 빛났다.

"인비지빌리티 오브 블레이드(invisibility of blade)."

메시스가 허옇게 뒤집어진 섬뜩한 눈빛으로 나직이 말하자, 그의 하나 남은 손에서 순간
회색 빛이 치솟아 오르며 무형의 검을 만들어냈다. 마치 그 강대한 힘을 주체 못하는 듯, 무
형의 회색 검 주변에서는 마나의 스파크가 '파직파직!' 일어났다.

< 대단하군. 이게 자네의 진정한 힘인가. >

노인은 섬뜩할 정도의 강기를 뿜어내는 메시스를 바라보며 나직이 말했다. 그 순간 메시스
는 몸을 움직였다. 사막을 질주하는 돌풍보다도 빠르게, 대지에 스며드는 햇빛보다도 빠르
게, 몸을 움직여 어느새 노인의 앞으로 다다랐다. 그리고 순식간에 노인을 향해 무형의 검을
겨눠 마치 광선을 내뿜듯이 강대한 강기를 내뿜었다.

콰아아아악!!

회색 빛이 강하게 내뿜어지며 거대한 굉음을 방출해냈다. 사방의 밑에 위치한 구름들이 한
순간에 사라져버릴 정도의 강대한 강기. 노인의 몸은 그에 휩쓸려 형체도 없이 사라져버렸
다.

"쿨럭! 쿨럭! 끝난 건가……."

메시스는 순간 땅에 쓰러지듯이 무릎을 굽혀 앉으며 입에서 피를 토해냈다. 하얗게 뒤집어
졌던 눈도 어느새 은은한 빛을 띄며 원래대로 돌아와 있었다. 메시스는 아직도 허전한 어깨
를 쳐다보며 처연한 눈빛을 띄었다.

"팔이……내 팔이……. 흐흐흑……."

메시스는 처연스러운 눈빛 속에서 피 섞인 눈물을 흘려보내며 가슴 깊이 흐느꼈다. 처음이
었다. 눈물을 흘린 적은. 크로난테스의 손에 만들어진 이후로 언제나 냉랭하고 음산한 기운
만을 내뿜던 그가 눈물을 흘리며 흐느끼기는 처음이었다.

그런 메시스를 바라보며 일행이 안쓰러운 얼굴로 위로의 말을 건네려는 때, 순간 공중에
연기가 피어오르며 한가지 형체를 형성해냈다. 조금씩 조금씩 시간이 지날수록 형체는 뚜렷
해져만 갔다. 바로 노인이었다.

"저…저럴 수가."

일행은 분명히 보았다. 메시스의 손에 흔적도 없이 죽어버리던 노인을. 그렇지만 노인은 살
아서 다시 일행 앞에 나타났다. 이해할 수 없는 이 상황에 일행은 놀랄 수밖에 없었다.

< 놀랄 것 없네. 난 있는 듯하지만 사실은 없는 존재이고, 없는 듯하지만 사실은 있는 존
재이니까. >

노인의 목소리에 정신이 아늑하던 메시스는 순간 고개를 치켜올렸다. 그리고 살아있는 노
인을 바라보며 한차례 입을 크게 벌렸다. 메시스는 곧 노인을 짓이겨버릴 듯이 살기를 방출
해내며 몸을 움직이려했다. 하지만 이미 망가질 대로 망가져 버린 그의 몸은 의지대로 움직
여주지 않는다…….

"으아아아악!!! 죽여주겠어!!! 크흑! 죽여주겠어!!!"

메시스는 죽이고는 싶으나 힘이 남아있지 않은 자신에 대해 분통을 터뜨리며 울부짖었다.
일행은 그가 딱했지만 어떻게 할 수가 없었다. 그저 힘을 합쳐 노인을 죽이는 수밖에는. 일
행이 자신을 향해 살기를 내뿜으며 자세를 취하자, 노인은 그를 향해 고개를 내저으며 나직
이 말했다.

< 나를 죽일 필요는 없다네. 이미 나는 저 소년에 의해서 한 번 죽었으니까. 즉, 나는 진
것이지. 내가 살아난 건 단지 자네들이 깨닫지 못하고 있기 때문이야. 왜 자신들이 이곳에
있는지.  >

"그것이 무슨 말씀이십니까?"

노인의 말에 시리안이 이해할 수 없다는 어조로 물었다. 그에 노인은 아직도 모르겠냐는
듯 밝은 웃음을 지으며 말했다.

< 자네들이 처음 이곳에 들어오며 느꼈던 경험을 잘 생각해보게나. 그리고 왜 이렇게 기이
한 일이 일어날 수 있는지……. 내가 해줄 수 있는 말은 그뿐이라네. >

노인은 이 말과 함께 얼굴 가득 미소를 지으며 홀연히 사라졌다. 일행은 그에 놀라며 주변
을 둘러보았지만 노인은 어디에도 보이지 않았다. 그저 끝없이 넓은 하늘만이 보일 뿐이다.

노인이 사라진 뒤, 일행은 노인이 남긴 마지막 말에 대한 뜻을 알아내기 위해 궁리하기 시
작했다.

"그래!!!"

순간 고심하던 기색이 역력하던 에슈발트가 손바닥을 딱하고 치며 무엇인가 알아냈다는 듯
이 외쳤다. 그에 고민하던 일행의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.

"우리는 여태껏 환상을 경험하고 있던 것이야!! 이렇게 기이한 일이 벌어지는 것도 모두
그 때문이었어!! 허허헛!!!!"
"환상?"

아슈발트의 말에 일행은 물론 정신이 아늑해져만가는 메시스도 힘겹게 탄성을 내뱉었다.
그렇게 모든 일행의 말에 '환상'이라는 말이 담아지던 순간, 공간 전체가 울렁거리기 시작했
다.

"이…이게 뭐지?"

그에 일행 모두는 불안스러운 기색을 띄었지만, 정작 에슈발트는 입가 가득히 밝은 미소를
짓고 있었다. 순간 주위가 온통 하얀빛으로 가득 차는 느낌이 들었다. 너무나도 밝은 빛에
일행은 눈살을 가득 찌푸렸다.

파아앗!!

일행은 눈을 떴다. 그리고 보이는 풍경에 놀람을 금치 못했다. 익숙한 느낌. 일행은 순간
놀란 얼굴로 탄성을 내질렀다.

"이…이곳은!!!"
"그렇네. 이곳은 우리가 던전 안으로 들어왔을 때 처음 본 곳이지."

- Trick(속임수) -

Trick이라는 글자가 새겨진 거대한 대문. 바로 던전의 시발점(始發點)이었던 그곳이다. 일
행은 그제서야 모든 것을 이해할 수가 있었다. 자신들이 여태껏 어떤 일을 경험했는지를, 노
인이 남긴 마지막 말의 의미가 무엇이었는지를, 그리고 아슈발트가 말했던 '환상'이라는 말
의 뜻이 무엇인지를 말이다.

처음 이곳에 도달했을 때 일행은 이 문을 열자마자 기이한 일을 경험했었다. 우선 문을 열
자마자 하얀 연기가 스며들어왔다. 그와 동시에 온몸이 무거워지며 말을 듣지 않았다. 하지
만 곧 이어지는 나른해지는 느낌에 다시 몸이 움직여졌다. 모든 원인은 바로 그곳에 있었다.

문을 열자마자 스며 나온 하얀 연기는 환각제 비슷한 분말이었다. 그 환각제가 일행의 숨
을 타고 몸 속으로 들어가 일순간 몸을 마비시킨 것이다. 그리고 곧 다가온 나른한 느낌과
가벼운 느낌은 환각작용이 끝남을 일컫는 것이었다. 즉, 일행은 이미 정신을 잃은 상태였으
나 그것을 깨닫지 못하고 여태껏 '환상' 속에서 싸워왔다는 것이다.

일행은 허탈함에 자신도 모르게 피식 웃음을 흘려보냈다. 그 모든 기이한 일이 겨우 자신
들이 환상에 빠져 허우적대며 생긴 일이라니 허탈하지 않을 수가 없었다.

"내 팔! 내 팔도 붙어있어!!"

메시스가 순간 기쁨에 가득 찬 얼굴로 외쳤다. 노인한테 베여 떨어졌었던 팔이 상처하나
입지 않고 원래대로 붙어있었던 것이다. 그에 시리안은 메시스에게 다가가 순간 피식 웃으
며 손으로 그의 머리를 쓰다듬었다.

"환상 속에서 일어난 일이었으니 당연하지."
"으응!"

메시스는 감격에 겨워 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.

그렇게 시간은 흐르고, 일행은 그것이 환상이었다는 충격을 정리했다. 그리고 다음 관문을
위해서 다시금 대문을 열고 안을 향해 걸음을 내딛었다.

"Trick……관문에 참 어울리는 말인걸."

안으로 들어서면서 에스완이 마지막으로 남긴 말이었다. 문을 톡톡 치며 얕은 미소와 함께.



뚜벅…뚜벅…….

안은 어두컴컴했다. 일행은 혹시나 잘못 딛어 엎어질까 조심조심 걸음을 내딛었다. 그런 그
들을 보면서 아슈발트가 순간 실실 웃으며 외쳤다.

"허허! 이럴 때 바로 마법사의 진면목이 발휘되는 것이지! 라이트(Light)!!"

아슈발트의 캐스팅과 함께 주변 100m정도가 환한 빛으로 물들었다. 그로 하여금 일행은
편한 걸음을 내딛을 수 있었다. 그렇게 길을 걷던 도중, 아슈발트가 순간 메시스를 쳐다보며
말했다.

그렇게 한참동안을 걸었지만 아무 것도 나타나지 않았다. 끝없이 넓은 길만이 보일 뿐이었
다. 이런 상황에 일행은 속이 답답해지는 것을 느꼈다. 차라리 무슨 함정이라도 나타났으면
좋겠다는 심정이었다. 그리고 한 시간이 지났다.

"저기 봐! 불빛이다 불빛!"

순간 메시스가 환호성을 질렀다. 관문인지 무엇인지는 모르겠지만 드디어 멀리나마 하얀빛
이 보이기 시작한 것이다. 그와 동시에 일행의 발걸음이 빨라졌다.

촤아악!

하얀빛을 통과하자마자 보이는 풍경의 위용에 일행은 순간 할 말을 잃어버렸다. 세밀하게
페인트가 칠해진 하얀 벽들과 끝없이 높은 천장. 그리고 화려한 빛을 내뿜는 '샹들리에'(유
럽풍의 화려한 전구)들. 마치 분위기 있는 무도회장을 보는 듯했다.

"어이. 시리안. 혹시 저게 그 이그나엘 아니야?"

이곳 중앙에 위치한 사각계단 위에 덩그러니 놓여있는 홍옥과도 같은 색의 붉은 갑옷을 바
라보며 메시스가 물었다.

"맞습니다. 6번째 무기 갑옷 '이그나엘'. 드디어 모든 무기가 모이게 됐군요."

메시스의 말에 에스완은 고개를 끄덕이며 이렇게 말한 뒤, 걸음을 내딛어 사각계단을 향해
다가갔다. 그를 뒤따라 일행도 걸음을 내딛었다.

덥썩.

삼각계단에 도착하고 이그나엘을 집어들은 에스완은 그것을 감회 섞인 눈빛으로 바라보았
다. 자신이 수련의 문에 가기 전까지만 해도 애용하던 갑옷. 순간 자신도 모르게 미소가 흘
러나왔다.

"으응?"

갑옷을 집어들다 순간 옆으로 보이는 조그마한 반지에 에스완은 나직이 탄성을 흘렸다. 그
반지는 매우 귀한 것이기라도 하듯 꽤나 단단해 보이는 유리 안에 보관이 되어있었다. 하지
만 무엇인가 이상했다. 유난히도 밝은 광택에 에스완은 호기심으로 유리를 톡톡하고 건드려
보았다.

'역시……이것은 유리가 아니다. 다이아몬드다.'

다이아몬드. 그 사실은 에스완에게 적지 않은 충격을 가져다주었다. 저 물건이 도대체 무엇
이 길래 보석 중 가장 값비싼 다이아몬드에 둘러 쌓여 보호되어있단 말인가? 이해할 수는
없었지만 단 한가지 사실은 알 수 있었다. 이렇게 밀폐가 되어있는데도 풀풀 풍겨져 나오는
거대한 마기로 보아 그것은 바로 마도구라는 것을.

'아깝기는 하지만 지금은 이 딴 것에 신경쓸 데가 아니다.'

에스완은 안타까운 마음을 접으며 시리안을 향해 고개를 돌렸다.

"시리안씨. 이제 어세신의 거처로 돌아가 하츠군을 데리고 수련의 문으로 가도록 하죠."
"그러죠. 그런데 그 갑옷은 어떻게?"

그에 에스완은 얼굴 가득 웃음기를 띄었다.

"후후…제가 입죠. 뭐. 그럼 텔레포트를 열겠습니다."

에스완은 갑옷을 몸에 걸치며 이렇게 말한 뒤, 한차례 손을 들며 캐스팅을 했다. 곧 그의
발을 중심으로 반경 30m의 거대한 마법진이 생겨났다. 그에 순간 궁금증이 들어 시리안은
물었다.

"왜 텔레포트를 쓰십니까? 보통 때는 타운포탈을 쓰시더니……."
"텔레포트가 기억한 위치로 정확하게 전송할 수 있기 때문입니다. 그에 비해 타운포탈은
범위 내에 랜덤(random-무작위)으로 떨어지는 터라서. 여태껏 마나를 아끼려고 타운포탈을
써왔죠."

에스완이 말하자 시리안은 얕게 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 시리안을 제외한 메시스
와 리카, 아슈발트는 일제히 에스완을 아니꼬운 눈빛으로 쳐다보았다. 고작 조금의 마나를
아끼려고 시간을 버린다는 말인가? 살기 섞인 그들의 눈빛에 에스완은 순간 헛기침을 터뜨
렸다.

"흐흠. 자 어서 마법진 안으로 모이시라구요."

일행은 이내 어색한 미소에 같이 웃음을 흘리며 마법진 안으로 발을 딛었다. 모두가 마법
진 안으로 모이자, 에스완은 순간 외쳤다.

"텔레포트(Teleport)!!!!"

그와 동시에 마법진에서 순간 빛이 치솟아 오르더니, 곧 일행의 몸과 함께 사라져버렸다.

슈슈슉.

이동이 끝났다는 소리. 그와 동시에 일행의 눈가로 익숙한 사람이 보였다. 하츠였다. 하츠
는 한 명의 어세신에게 가르침을 받으며 진지한 표정으로 열심히 칼을 휘두르고 있었다.

"여. 하츠군. 오랜만이에요."

순간 에스완이 하츠에게 달려들어 품에 안기며 반가운 듯이 얼굴을 부비적거렸다. 그에 열
심히 훈련을 하던 하츠는 순간 당황하며 외쳤다.

"이…이 녀석이 갑자기 왜 그래! 징글맞게!!"

하츠는 떨어지려 손으로 에스완의 머리통을 붙잡고 안간힘을 써보았으나 마치 철거머리인
듯 떨어지지 않았다. 오히려 그럴수록 끌어안는 강도가 더욱 거세지는 느낌이었다. 그러다
가 순간 에스완의 몸에 걸쳐진 붉은 갑옷을 보고는 탄성을 내질렀다.

"이그나엘? 드디어 마지막 무기를 찾았구나?!…요"
"그럼요. 이렇게 살아 돌아온 게 증거죠."

에스완이 씨익 웃으며 말하자, 순간 하츠는 콧소리를 내며 고개를 옆으로 팩하고 돌렸다.

"하지만 너무하지 않아요? 기절한 나를 냅두고 가다니요."

이제는 제법 익숙해진 존댓말에 에스완은 얼굴 표정 하나 변하지 않은 채 말했다.

"그럼 기절한 사람 때문에 시간을 잡아먹습니까?"
"쳇. 알았어요. 내가 뭐 언제 에스완 아저씨 이긴 적 있나요?"

아저씨란 말에 언제나 포커페이스를 지키던 에스완의 얼굴에 순간 삐죽하고 힘줄이 솟아올
랐다.

"아…아니 아저씨라뇨? 이렇게 청결하고 귀엽게 생긴 아저씨 보셨습니까?"
"50살 넘게 먹었는데 아저씨로 쳐줘도 감지덕지해야되는 거 아닌가요?"
"커헉. 아픈 데를……."

오랜만에 하츠의 승리였다. 그들의 말싸움을 허구헌 날 봐왔던 일행은 이제 아주 질릴 판
이었다.

"자. 이제 그만 가도록 하죠. 이제 치쇼트 계곡으로 가야하지 않습니까."

에스완의 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 그 중 유독 아슈발트는 눈을 빛냈다. 치쇼트 계곡
이라하면 아슈발트의 고향과도 같은 곳이 아니던가.

"치쇼트 계곡? 그렇다면 이번엔 내가 텔레포트를 열도록 함세!"
"자…잠깐만요. 이동을 하는 것이 제 유일한 낙인데 그것을 빼앗다뇨. 부디 저한테 맡겨주
시길 바랍니다."

아슈발트의 호기찬 외침에 에스완이 순간 난감해하며 말했다. 하지만 돌아온 아슈발트의
대답은 처참했다.

"자네, 나보다 치쇼트 계곡의 지리에 대해 잘 아나?"
"그…그건 아니지만."
"그럼 가만히 있게."
"……."

에스완은 입을 벙어리처럼 꽉 다물며 아무 말도 하지 못했다. 오늘따라 컨디션이 영 난조
인지 연속 2패를 당하는 에스완이었다.

그렇게 해서 아슈발트가 콧노래를 부르며 마법진을 칠쯤, 순간 누군가가 일행에게 다가왔
다. 바로 어세신의 대장 '하바루크'였다. 그는 다시 돌아온 일행을 보며 감탄을 금치 못하고
있었다.

"대…대단하군. 그곳에서 살아 돌아오다니……. 자네들 보통 사람이 아니구만."

그에 시리안은 살며시 미소지었다.

"그곳에서 살아 돌아오지도 못할 정도라면 처음부터 시작도 안 했겠죠."
"그래. 자네들 이제 또 어디로 갈 참인가?"
"그렇습니다."

시리안의 대답에 하바루크는 못내 아쉬운 표정이었다. 시간이 된다면 그들과 얘기라도 나
누고 싶었건만.

"그런가. 그럼 잘 가게. 아참. 이름이라도 가르쳐주지 않겠나?"
"시리안 레아크린. 보통 시리안이라고 부르죠."
"나는 하바루크. 어세신의 대장이지. 다음에 힘이 필요한 일이 있거든 찾아오게나. 성심성
의껏 도와주겠네."
"그러죠."

어쩌면 시리안의 가장 큰 장점은 이것인지도 몰랐다. 사람을 끌어들이는 매력. 어딜 가나
힘이 되는 사람들만을 만나니까 말이다.

여하튼 그 짧은 대화를 끝으로 아슈발트의 마법진은 완성이 되었고, 일행들은 마법진 위로
발걸음을 옮겼다.

하바루크는 미소로 그들을 바라보며 잘가라는 듯 손을 흔들었다. 순간 마법진이 빛남과 동
시에 일행의 몸이 빛에 휩싸이며 사라져버렸다. 그들이 사라져간 자리를 바라보며 하바루크
는 나직이 중얼거렸다.

"시리안 레아크린. 흐음. 레아크린이라……어디선가 들어본 적이 있는 것 같은데……."

그의 나직한 음성은 한차례 공허한 허공을 울리며, 곧 흩날리는 모래바람에 묻혀 사라져버
렸다.


<라운파이터> 2-5화. 수련의 문(1)





치쇼트 계곡.

사람들은 그곳을 '마의 계곡'이라 일컫는다. 비록 그 모습이 보는 이를 현혹시킬 만큼 아름
답기는 하나 거칠고도 험난한 길로 하여금 수많은 등산자의 목숨을 앗아가기 때문이었다.
허나 치쇼트 계곡을 찾는 사람은 매년 기하급수적으로 늘어만 가고 있다. 왜일까? 그저 아
름다움이라는 이 한가지 요소가 사람들을 죽음의 공포에서까지 벗어나게 하면서 끌어들일
매력이라도 있는 걸까? 필자가 보건 데 그것은 결단코 아니다. 이미 타락할 대로 타락해버
린 세상에서 사람들이 죽음을 무릎 쓰면서까지 아름다움을 추구한다는 것은 있을 수 없는
일이다. 물론 극소수의 그런 사람들이 있기도 하다. 하지만 이렇게 수많은 사람들이 그럴 수
가 있는 것일까? 게다가 매년 숫자가 늘어갈 수가 있는 걸까? 그것의 키워드는 바로 '욕망'
이란 존재다. 그 욕망으로 하여금 사람들은 죽음을 각오하고 이곳을 찾는 것이다. 일단 그것
을 여러분에게 합리화시키려면 치쇼트 계곡에 대해 설명부터 해야겠다.

치쇼트 계곡에는 세 갈래의 길이 있다. 그 세 갈래의 길은 험난한 정도에 따라 초급, 중급,
상급의 난이도로 구분된다. 이곳을 둘러보았던 등산가들은 말한다. '치쇼트 계곡은 희귀한
약초가 많이 나는 곳이다. 그리고 그것은 초급일수록 값어치가 떨어지며 상급에 이르러서는
대륙 전역에서도 보기 힘든 약초들이 풀이 널린 것처럼 가득하다. 그 중에서는 모든 만병을
낫게 하는 약초도 있었다.'라고.

사람들은 아무래도 약간 과장된 듯한 그들의 말에 '에이. 그럴 리가 있겠어.'라고 하면서도
속으로는 호기심에 휩싸인다. '가볼까? 말까?' 이런 생각을 하다 결국은 '에이, 초급에 가면
그래도 위험하지는 않겠지.'라고 하면서 결국에는 치쇼트 계곡으로 몰려든다. 그리고서 처음
에는 모두 조심스런 마음에 초급 길부터 걷는다. 그리고 발견한다. 잡화점에서 파는 약초들
이 이곳에는 무성한 잡초처럼 널려있다는 것을. 그리고 더욱더 깊은 욕망 속에 빠져들게 된
다. '초급이 이 정도인데, 상급 코스는 얼마나 대단한 것들이 놓여있을까.'라는 생각에 욕망
에 휩싸여 서슴없이 상급코스로 발걸음을 들여놓게 된다. 상급 코스에 있는 약초 하나만 캐
도 오랫동안 떵떵거리며 살 수 있을 거라는 안이한 생각으로.

그리고서 험난한 계곡 길을 오르다가 결국에는 죽음을 맞게 된다. 그 어떠한 강자도 이곳
에서 죽음을 피할 수는 없다. 무슨 연유인지는 모르겠으나 이곳 치쇼트 계곡에 발을 들여놓
는 그 순간부터 마나가 운용이 안되기 때문이다.

험난한 길과 속속들이 나타나는 수많은 몬스터들. 그리고 마나를 쓸 수 없다는 제약. 이 밉
살스럽고도 험악한 환경 속에서 사람들은 욕망을 가슴에 품은 채 죽어 가는 것이다. 그것이
비록 병을 고치기 위한 선한 의지로 이곳을 찾은 자라 할 지라도. 가슴 아프지만 죽어나갈
수밖에 없는 것이다.

그렇게 많은 사람들이 죽어서 때문인지 이제는 원혼들마저 돌아다닌 듯한 섬뜩한 느낌마저
든다.

어쨌든 간에 이 치쇼트 계곡에서 상급 코스에 발을 들여놓고도 살아남을 수 있는 방법은
다음과 같다. 마나를 사용하지 않고서 기술만으로도 능히 몬스터들을 제압할 수 있는 실력,
그리고 험난한 계곡을 서슴없이 올라갈 수 있는 실력과 용기. 바로 이 두 가지를 모두 갖춘
자만이 치쇼트 계곡을 통과할 자격이 있는 자이다.

마지막으로 부디 이 글을 읽는 자들에게 당부한다. 단순한 욕망만으로 치쇼트 계곡을 올라
갈 생각이라면 그 따위 안이한 생각은 집어치워라. 죽는다.


                    아그라스트의 '기록저서'에서 발췌(拔萃)






슈슈슉.

텔레포트의 이동이 끝나는 소리다. 그에 일행들은 감고 있던 눈을 떴다. 그리고서 목적지에
제대로 도착했는지 알아보기 위해 주위를 둘러보았다.

"와!"

일행은 일순간 감탄 섞인 탄성을 내질렀다. 길 양옆에 울창히 늘어서 있는 초록나무들은
그렇다 치고, 바로 앞으로 보이는 치쇼트 계곡의 위풍은 마치 진경산수(眞景山水)를 보는 듯
했기 때문이다. 계곡 봉우리 주위를 은은히 감싸며 흩어지는 하얀 연기, 한쪽 편에서 물을
거세게 떨어뜨리며 수증기를 자아내는 폭포, 거칠거칠한 계곡과 초록나무들 사이사이로 흐
르는 시냇물은 가히 절정의 아름다움이라 할 수 있었다.

"자. 그 '수련의 문'이라는 곳을 찾으려면 어느 코스로 가야하지? 초급? 중급? 설마하니 상
급은 아니겠고……."
"상급입니다."

허허 웃으며 얘기하는 아슈발트를 보며 에스완이 똑바른 어조로 답했다. 그에 아슈발트의
안색이 급속도로 창백해졌다.

"허……. 거참. 나도 그곳만은 꺼려하건만……."
"괜찮습니다. 이미 저도 한 번 가본 적이 있는 곳이니까요. 별거 아니던데요? 아! 하긴……
그 때는 시루란스 녀석이 드래곤으로 변신해서 타고 가서 그런가?"

에스완의 말에 꺼려하는 눈빛을 띄던 아슈발트는 순간 놀라 탄성을 내질렀다.

"드래곤이라고? 자네 드래곤도 안단 말인가?"
"엄연히 말하자면 친구죠."
"허허. 갈수록 자네의 정체가 궁금해지는 구만."
"이봐. 잡다한 얘기는 그만하고 이만 올라가자구."

성질 급한 메시스의 말에 두 사람의 얘기는 무산되고, 일행은 곧 올라갈 채비를 하기 시작
했다. 곧 일행은 입구 앞에 들어섰다.

"어느 길로 가야합니까?"

갑자기 나타난 세 갈래의 길을 바라보며 시리안이 물었다. 그에 에스완과 아슈발트는 동시
에 답했다.

"오른쪽에 움푹 솟아오른 길."

경험자들의 말에 따라 일행은 처음부터 움푹 각이 높이진 길을 따라 올라갔다. 울퉁불퉁
크기가 제각기인 돌들이 늘어서 있는 땅을 힘겹게 밟으며 열심히도 걸음을 내딛었다. 그리
고 약간의 시간이 흐를 쯤이었다.

"이거 뭔가 이상한데? 아까부터 뱅글뱅글 도는 느낌이잖아?"

하츠가 의문 쩍은 얼굴로 말했다. 그에 에스완은 고개를 끄덕였다.

"맞아요. 이곳은 경사가 70°나 되는 데다가 원형으로 뱅글뱅글 돌면서 올라가야 하죠. 게
다가 길의 보폭이 위로 올라갈수록 줄어들어 나중에 가서는 채 10cm밖에 안됩니다. 어른
발로 따지자면 발 하나의 반정도 디딜 수 있을 정도라 할까요? 그게 끝에 다다르면 발가락
하나 디딜 수 있을 정도로 줄어들죠. 거기다가 마나도 사용하지 못하는 와중에 하늘에서 몬
스터가 공격을 해오는 데다가 수련의 문은 거의 꼭대기에 위치해있으니. 볼 장 다 본 거죠."

말을 듣자하면, 거의 실패할 가능성이 높다하면서도 에스완은 여유롭게 웃고 있었다. 하지
만 정작 그 말을 들은 하츠는 안색이 새파래졌다.

"왜요? 겁나나 보죠?"
"무…무슨! 이 정도야 지나가던 개 돌 던져서 눈깔 맞추는 것보다 쉽지."

에스완은 순간 걸려들었다 생각하며 씨익 웃었다.

"오히려 개한테 물려 죽지는 않구요?"
"개…개 정도는 이긴다구요!"
"자랑이네요."
"……."

졌다. 결국 에스완에게 또다시 하츠가 무너졌다. 복수전이었던 것일까? 에스완은 연신 '룰
루랄라∼' 콧노래를 부르며 더욱 가벼워진 몸놀림으로 계곡을 올라갔다. 그에 일행은 그 딴
것으로 그리도 기분이 좋을까하는 얼굴로 혀를 끌끌 찼다.

에스완의 말대로 조금씩 올라갈수록 길의 보폭이 짧아지며 경사가 더욱 험난해졌다. 길 안
에 한 발을 겨우 딛을 수 있을 정도였다.

왼쪽 발을 내딛었다 오른쪽 발을 내딛었다, 일행은 아슬아슬하게 비탈길을 걸어올라 갔다.
한 발로 지탱하며 70°이상의 각이 진 곳을 올라가려 하니 여간 힘든 게 아니었다. 하지만
일행 역시 보통 사람은 아니어서인지 힘에 겨워 헐떡거리는 하츠를 빼고선 아직 여유로운
모습이었다.

'역시 하츠는 괜히 데려왔어.'

일행의 공통적인 생각이었다.

또다시 약간의 시간이 흘렀다. 이제는 길에 한 발조차 내딛기 힘들 정도였다. 그에 일행은
발뒤꿈치를 들고 조심조심 까치발걸음을 내딛었다.

그리고 한 시간이 흘렀다. 이제는 발가락 하나도 내딛기 힘들었다. 온몸과 양손을 암벽에
밀착시키면서 걸어야 할 판이었다. 그것은 벌써부터 숨이 넘어갈 듯 헐떡거리고 있는 하츠
에게는 너무도 큰 곤욕이었다.

푸스슥.

일행들의 무게를 지탱하지 못한 돌 찌꺼기가 드높은 절벽을 타고 아래로 떨어지는 소리.
그 때마다 일행은 순간순간 깜짝 놀라며 마음을 추스렸다. 마나를 사용할 수 없는 상태에서
저 끝 모를 절벽 아래 떨어졌다가는 즉사이다 못해 온몸이 산산조각 날 판이었다.

"후…이제 조금만 있으면 도착입니다. 바로 저기 보이는 커다란 암석만 드러내면 '수련의
문'이 나오죠."

거칠어져 가는 호흡을 추스리며 에스완이 말하자, 일행은 드디어 도착했냐는 듯이 얼굴에
기쁜 빛을 만연이 띄었다. 이제 50m 앞쯤에 있는 암석에만 다다르면 모든 게 끝나는 것이
다. - 말이 50m지 발뒤꿈치를 든 채, 암벽에 매미처럼 착하고 달라붙어서 옆으로 게 걸음을
내딛어봐라. 50m가 마치 1km처럼 느껴진다. -

어쨌든 에스완의 말에 일행은 힘이 생겼는지 걸음속도를 높였다. 그리고 10m, 20m 조금씩
암석에 가까워질 쯤, 어디선가 이상한 울음소리가 들려왔다.

"끼에에엑!!!"

기괴한 소리에 일행은 깜짝 놀라며 암벽에 착 달라붙은 상태로 힘들게 고개를 뒤로 돌렸
다. 발톱을 날카롭게 곤두세운 채, 혀를 낼름거리며 날개짓을 하고 있는 그들은 가고일과 그
리폰 패거리들이었다. 수는 얼마나 많았으면 하늘이 그들로 다 가릴 정도였다.

"제길. 이제 거의 다 왔는데 하필이면 이럴 때 나타나다니."

메시스가 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 일행도 그에 동감인 듯 얼굴에 난감한 기색을 띄고
있었다.

"끼아아악!!"

순간 하늘을 맴돌기만 하던 그리폰과 가고일 패거리들이 일행을 향해 쏜살같이 달려들기
시작했다. 빨리 목적지에 다다르기 위해 걸음을 드높이던 일행은 그에 검을 뽑아들었다. 그
러기는 했지만 온몸을 밀착시킨 채 한 손으로 검을 휘두르려하니 영 자세가 엉성하기 짝이
없었다.

채앵!채앵!

몬스터들의 발톱과 일행들의 검이 맞붙으며 대기에 파동음이 흩날렸다. 그리폰과 가고일들
은 일행이 막기에만 급급한 채 걸음을 옮기는 모습을 보자, 자신감이 생겼는지 더욱 날쌔게
공격을 가해왔다.

"제길! 마나만 운용이 됐어도 저 녀석들을 갈기갈기 찢어놓을텐데! 저 딴 녀석들한테 발목
을 붙잡히다니!! 으악!!"

짜증이 나는 얼굴로 메시스는 악을 지르며 엉성한 자세로 달려드는 그리폰을 향해 검을 찔
러댔다. 시리안은 장갑으로 몬스터들의 발톱을 막으며 유연한 몸을 이용해 발길질을 날렸고,
에스완은 칼날이 잘 드는 '레르시안'을 이용해 가고일들을 두부 썰듯이 갈라버렸다. 아슈발
트는 원체가 마법사라 마나를 못쓰게 되니 지팡이로 가까스로 막고 있었으며, 하츠는 아무
것도 못한 채 그저 벽에 착 달라붙어 떨리는 발로 게 걸음을 내딛을 뿐이었다.

예상외로 일행이 반격을 해오자 그리폰과 가고일들은 순간 몸을 움찔거리며 저희들끼리 뭐
라 뭐라고 속닥속닥 거리더니, 이윽고 일행들을 향해 한꺼번에 달려들었다. 숫자로 밀어붙이
려는 속셈인 듯했다.

촤악!

"크윽!!"

한꺼번에 달려드는 기세를 막지 못해서인지, 순간 시리안의 어깨를 타고 그리폰의 발톱이
스쳐지나갔다. 약간의 피가 흩날리며 시리안이 고통에 주춤거리자 몬스터들은 속으로 머리
를 굴리며 일제히 그를 집중공격하기 시작했다.

"시리안씨!"

명검 '레르시안' 덕분에 그나마 몬스터들을 처리하던 에스완은 그에 황급한 목소리로 외쳤
으나, 시리안은 가장 뒤에 있었고 자신은 가장 앞에 있던 터라 어떻게 몸을 움직일 수가 없
었다. 그저 이를 갈며 자신의 주위로 몰려드는 몬스터들을 처리할 뿐.

시리안은 곳곳으로 발톱을 날카롭게 곤두세운 채 달려드는 몬스터들을 바라보며 어쩔 수
없다는 듯이 양팔로 급소를 가렸다. 치명적인 타격만은 입지 않기 위해서였다.

콰아악!!

한 번씩, 수십 번씩, 그리폰과 가고일들의 뒤섞인 발톱이 오갈 때마다 시리안의 온몸 곳곳
에는 흩날리는 선혈과 함께 상흔이 남는다. 비록 급소는 간신히 막고 있다하나, 계속적으로
밀려드는 고통은 시리안으로써도 참기 힘든 것이었다. 하지만 시리안은 신음소리 하나 내지
않았다. 그저 이를 악문 채 이것을 어떻게 해야 이 상황에서 벗어날 수 있을까 생각하는 것
뿐. 그러던 와중, 순간 머릿속으로 무엇인가가 번쩍 떠올랐다.

"……에스완씨!! 소환수를 쓰십시오!!"

달려드는 녀석들을 피와 함께 죽여버리던 에스완은 갑작스런 시리안의 말에 귀를 기울였
다.

"소환수? 맞아! 내가 왜 진작 그 생각을 못했지!!"

소환수. 본질적인 존재. 소환수라면 마나의 제약 따위는 상관없이 마구 힘을 발휘할 수 있
을 것이다. 에스완은 즉시 허공에 소환수를 불러낼 마법진을 그리기 시작했다. 하지만 실패
하고 말았다.

"크윽! 제발 말 좀 들어라!"

마법진을 그리는 데도 극소하지만 마나가 필요했다. 제약에서 벗어나 마나를 끌어올리기
위해 에스완은 있는 힘껏 비명을 내뱉으며 마법진을 그려갔다.

"크으윽!!"
"크아아아악!!"

시리안과 에스완의 비명소리가 공허한 대기를 울렸다. 몬스터들한테 계속 충격을 받는 시
리안을 바라보며 에스완은 더욱 힘을 끌어올리기 시작했다. 온몸의 근육이 긴장으로 인해
부풀어오르며, 힘줄이 가득 솟아올랐다.

파직…파직!

순간 떨리는 에스완 손가락을 타고 푸른 마나의 스파크가 일어났다. 사라졌다가 다시 생겼
다가를 반복하는 스파크를 바라보며 에스완은 허공에 조금씩 마법진을 그려나가기 시작했
다. 떨리는 그의 손을 타고 원형의 마법진은 조금씩 완성이 되어갔다.

"크아아아악!!"

시리안의 고통에 찬 비명소리가 에스완의 귓가를 울린다. 그에 에스완은 더욱더 힘껏 마나
를 끌어올리며 급히 마법진을 그렸다.

"됐다!!!"

원은 다 그렸다. 이제 화(火)의 모양만 원안에 새겨주면 모든 것은 끝이 난다. 에스완은 마
나의 스파크가 파직거리는 손가락을 움직여 중앙에 화를 새긴 뒤에, 크게 외쳤다.

"티야가스!!!!!"

파아아앗!!

푸른빛이 번쩍이며 원안에서 붉은 생명체가 튀어나왔다. 온몸이 불길에 휩싸인 속에서 파
랗게 빛나는 눈. 티야가스였다. 티야가스는 나오자마자 에스완을 바라보며 정중히 인사했다.

"저 새대가리들을 빨리 죽여버려라!!"

에스완의 외침에 티야가스는 말없이 얕게 고개를 끄덕였다. 그리고는 한차례 몸을 움직이
더니 시리안의 앞에 모여든 가고일과 그리폰들을 향해 불길을 뿜어냈다.

"끼아아아아악!!!"

불길과 맞닥뜨리자 가고일과 그리폰들은 일제히 비명을 내질렀다. 그리고 시간이 흐르자
그곳에 남은 건, 일제히 통구이가 된 몸으로 절벽 아래를 향해 떨어지는 가고일과 그리폰들
뿐이었다.

티야가스는 속으로 너무 싱겁다고 생각하며 남은 잔챙이들마저 다 쓸어버렸다. 그리고는
에스완에게 다가와 '다 해치웠습니다'라고 말하는 듯한 제스처를 취하며 공간 속으로 사라져
버렸다.

에스완은 그와 동시에 곧장 시리안을 향해 고개를 돌렸다.

"후우…후우……."

시리안은 힘에 겨운지 연신 신음 섞인 숨소리를 내뱉으며 가드를 하던 두 손을 풀었다. 그
리 큰 상처는 아니었지만 온몸 곳곳에 새겨진 상흔(傷痕)에서는 그의 고통을 증명이라도 하
듯이 피를 내뿜고 있었다.

"후우……가죠."

시리안은 헐떡이는 숨을 고르며 나직이 말했다. 에스완은 그의 모습을 보며 걱정스런 기색
이 컸으나 이윽고 고개를 끄덕이며 또다시 암벽에 찰싹 달라붙은 채 조심조심 걸음을 내딛
기 시작했다.

그리고 1시간이 흘러서야 일행은 가까스로 힘든 몸을 이끈 채, 커다란 암석 앞에 도달할
수 있었다. 그런데…….

"동굴 안에 박혀있는 커다란 암석을 무슨 수로 깨지?"

이것이 문제였다.

모두들 마나도 운용하지 못하는 데다가 심히 지쳐있으니 딱히 암석을 깰만한 방법이 없었
다. 그에 모두들 한숨을 내쉬고, 에스완도 기껏 불러내었던 소환수 '티야가스'를 성급히 돌려
보낸 걸 후회했으나, 곧 무엇인가 생각난 듯 기뻐했다.

"이 레르시안이라면 될 겁니다."

강한 철도 두부 썰 듯 '스윽' 잘라버리는 대검. 에스완은 그 대검을 암석 중앙에다가 '콱'하
고 박았다. 예상대로 레르시안이 움푹 깊게 들어가자 에스완은 그것을 마구 돌렸다. 그의 움
직임에 따라 레르시안이 회전하며 이윽고 암석에 거대한 구멍을 만들어냈다.

쩌적!쩌적!

구멍을 시점으로 암석 전체에 균열이 가기 시작하더니 이내 우수수 흩어져 내렸다. 일행은
이젠 작아져버린 돌들을 절벽 밑으로 훑어내었다. 그러자 가려져 있던 문이 보였다. 그냥 단
순한 철으로 되어있었지만 중앙에 거대한 십자가의 구멍이 나있는 문. 드디어 수련의 문에
도달한 것이다.

"저 중앙에 나있는 거대한 십자가 구멍이 바로 열쇠를 집어넣는 곳입니다. 이제는 일곱 가
지 무기를 한데 모아 융합시켜 열쇠를 만들 차례이군요."

에스완은 이렇게 말하고서 먼저 자신이 입고 있는 홍염의 갑옷, 여섯 번째 무기인 이그나
엘을 벗은 뒤, 차례대로 등뒤에 매인 무기들을 빼내기 시작했다. 그와 동시에 시리안도 무기
를 꺼내기 시작했다.

첫 번째 무기 명검 '레르시안', 두 번째 무기 도끼 '에츄스', 세 번째 무기 반지 '크시햐', 네
번째 무기 창 '카르에란', 다섯 번째 무기 망토 '유시엘', 여섯 번째 무기 갑옷 '이그나엘', 마
지막 무기 신발 '지다나스'. 무기들이 하나씩 에스완의 앞에 모아질 때마다 추억이 섬광처럼
머리에 아련히 스쳐지나갔다.

곧 자신의 앞을 기점으로 모두 모아진 무기들을 바라보며 에스완은 나직이 웃었다. 그리고
그 일곱 개의 무기를 한꺼번에 들어 '수련의 문' 구멍을 향해 가까이 갖다댔다.

파아앗!!!

그러자 마치 수련의 문과 감화(感化)라도 하듯 일곱 개의 무기들을 기점으로 밝은 빛이 치
솟아 오르기 시작했다. 치솟아 오르던 빛은 이윽고 줄어들며 새로운 모습을 탄생시켰다. 십
자가형으로 된 거대한 날을.

"그럼 열겠습니다."

에스완은 나직이 말하고서 일곱 개의 무기, 이제는 십자가의 날이 되어버린 그것을 구멍
안에 쑤셔 넣었다. 그러자 곧 밝은 빛과 함께 수련의 문이 열렸다. 그와 동시에 에스완은 시
리안을 향해 고개를 돌리며 미소와 함께 나직이 말했다.

"어서 들어가십시오. 시리안씨. 수련의 문에는 단 한 사람밖에는 들어가지 못합니다."
"…그러죠."

시리안이 고개를 끄덕이고 수련의 문으로 들어가려는 그 때, 뒤에서 또다시 에스완의 말이
들려왔다.

"치쇼트 계곡 입구 앞에서 기다리겠습니다!!"

에스완의 말을 마지막으로 수련의 문은 시리안을 집어삼킨 채 서서히 닫혔다. 그와 함께
일행은 피식 웃으며 걸음을 옮기려했다. 그러나……

"으아악!! 미치겠다! 이걸 다시 내려가야 한다니!!!"

이 높고 험난한 계곡을 다시 내려가려 생각하니 눈앞이 아찔해지는 그들이었다.




<라운파이터> 2-5화. 수련의 문(2)




안은 캄캄했다. 어둠을 밝히는 등불 따위는 주위에 보이지 않았다. 시리안은 혹시나 발을 잘못 딛을까 조심조심 손으로 벽을 더듬으며 걸음을 내딛었다.

"하아……."

시리안의 입술을 타고 하얀 입김이 흘러나왔다. 온몸이 덜덜 떨려왔다. 시원하던 밖과는 달
리 이 동굴은 마치 겨울처럼 너무나도 강한 냉기를 뿜어내고 있었다.

똑똑.

천장에서 떨어져 내린 물방울이 차갑게 머리를 적셨다. 그 감촉에 시리안은 순간 깜짝 놀
라며 경계를 했으나 이내 그것이 물방울에 불과했을 뿐임을 알고는 나직이 한숨을 내쉬었
다. 하얀 입김이 뿜어져 나오는 사이로 씁쓸해진 그의 얼굴이 보인다.

'여기서는 모든 것을 나의 힘으로 해결해야한다. 내 의지로…모든 것을 나의 힘으로. 후
후…….'

오랜만에 느껴보는 기분이었다. 홀로 시련을 헤쳐나가는 것은. 어쩌면 자신은 그 동안 너무
동료들의 힘에 의지하면서 살아왔는지도 모른다. 오히려 예전보다 나약해졌는지도 모른다.
하지만 이 시련이 그것을 증명해줄 것이다. 자신이 강해졌는지, 아니면 더욱 쇠약해졌을 뿐
인지를 말이다.

시리안은 그렇게 속으로 중얼거리며 조심조심 걸음을 내딛었다. 바닥 아래에 가득 물이 고
여있어서인지 '참방참방' 차가운 느낌이 발을 스치고 지나갔다. 그 순간이었다.

< 어리석은 자. 눈이 없으면 주위를 느끼지 못하는가? >

동굴 안의 대기를 타고 어디선가 중엄한 목소리가 흘러나왔다. 그에 시리안은 순간 몸을
움찔거렸다.

"누구…십니까?"

긴장스런 시리안의 목소리에 감흥이라도 하듯 천장에서 물방울이 떨어지더니 이내 바닥에
스며듬과 동시에 또다시 목소리가 들려왔다.

< 나는 수련의 문의 안내자. 어둠의 드래곤 '카이너스'다. 바깥 세상의 드래곤과는 다른 개
념인 종속자(從屬子)지. 우리는 대대로 이곳의 안내자를 위한 역할로써 태어나게 된다. 다른
어떠한 일도 하지 못하고서 누군가가 이곳에 들어오기만을 기다려야하지. 인간이여. 너는 27
년만의 손님이다. >

27년만이라……분명 에스완일 것이다. 시리안은 그렇게 생각하며 입을 열었다.

"혹시 당신이 저를 시험하시는 겁니까?"

< 그렇다고 할 수도 아니라고 할 수도 있지. 여하튼 지금 이곳에서 너를 시련 장소까지 이
동시키는 것이 나의 몫이라는 것만은 확실하다. 인간이여. 지금만이 선택할 수 있는 마지막
기회다. 이대로 돌아간다면 목숨은 부지할 수 있을 것이다. 어떻게 하겠는가? 수련의 문의
시련에 임하겠는가? 아니면 그대로 목숨을 아끼며 돌아가겠는가? >

"목숨? 후후……."

중얼거리는 시리안의 눈 속에서 광기 어린 안광(眼光)이 흘러나왔다. 목숨? 목숨 따위
라……이미 그런 것은 시리안의 안위에서 벗어난 지 오래였다.

"그깟 목숨 따위를 중요시 여겼다면 이 자리에 서있지도 않았을 겁니다. 어서 시련에 해당
하는 장소에나 데려가 주십시오."

진지하고도 약간은 섬뜩한 그의 목소리에 카이너스는 순간 자신도 모르게 몸을 움찔거리며
말을 이었다.

< 좋다 인간. 너의 그 용기에 찬사를 보낸다. 이제 곧 너는 빛에 휩싸임과 동시에 시련에
해당하는 장소로 가게될 것이다. 이의는 없겠지? >

카이너스의 물음에 시리안은 단호히 답했다.

"없습니다."
< 좋다. >

카이너스의 말을 마지막으로 어디선가 나타난 하얀빛이 시리안의 몸 주위로 뻗어나가기 시
작했다. 그리고 마치 백설과도 같은 모습으로 시리안의 몸을 감싸기 시작했다. 이윽고 빛은
커다란 섬광을 발해내며 그의 몸을 실은 채 어디론가 사라져버렸다.

< 순간적이라고 하지만 내가 공포에 몸을 떨다니……27년 전 그 녀석을 제외하고는 처음
인 걸. 아반로트 레아크린……. >

카이너스의 마지막 중얼거림만이 시리안이 사라진 동굴 안을 조용히 울렸다. 그에 감흥이
라도 하듯 떨어지는 물방울 소리와 함께.



스아아아.

왠지 모르게 다가오는 평온한 느낌에 시리안은 살며시 눈을 떴다. 그리고는 주위를 둘러보
며 나직이 중얼거렸다.

"무한의 공간인가……?"

끝이 보이지 않았다. 그저 하얀 배경에 안개 같은 것만이 떠다닐 뿐. 발에 감촉이 느껴지기
는 하지만 바닥이 있는 지 없는 지도 알 수가 없었다.

"그아아아……."
"?!!"

순간 등뒤에서 들려오는 괴이한 소리에 시리안은 깜작 놀라며 재빨리 몸을 돌렸다. 그곳에
는 크기가 6m에 달하는 스틸 골렘(steel golem - 강철 골렘)들이 푸른 안광을 빛내며 입김
을 '씨익씨익.' 내뱉고 있었다.

어림잡아도 수십 마리는 됨직한 수. 스틸 골렘들이 일렬로 쭈욱 늘어선 채 서슬 퍼런 얼굴
로 서있는 모습은 장황하기 그지없었다. 그 때문인지 시리안의 얼굴에는 약간 고민스런 기
색이 감돌았다.

'이것이 첫 번째 관문인가. 마나를 사용하지 못하는 상태에서 강철로 이루어진 골렘들을 산
산히 부수는 것이라……결코 쉽지만은 않겠군.'

"후우……."

시리안은 호흡을 골랐다. 그리고선 서서히 자세를 취했다. 안정적인 자세. 골렘들을 노려보
는 그의 진지한 얼굴에서는 섬뜩한 기운마저 감돌았다.

"크오우우!"

콰앙! 콰앙!

순간 가만히 있던 스틸 골렘들이 바닥을 무겁게 밟으며 시리안에게 다가오기 시작했다. 마
치 사람의 숨을 조여오는 듯한 저승사자의 모습. 시리안은 가만히 자세만 취한 채 기회를
엿보았다.

무게 탓인지 골렘들이 느릿느릿 걸음을 내딛을 때마다 시리안은 조금씩 가슴이 긴장감으로
두근두근거리는 것을 느꼈다. 전쟁터에서 느끼던 것과는 또 다른 압박감. 그 때문인지 비록
골렘들의 걸음은 느렸으나 시리안에게는 너무나도 빠르게 느껴졌다.

한 줄기 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다. 골렘들이 가까워지자 가슴이 더욱 빠르게 뛰
며 요동을 치기 시작했다. 시리안은 갑갑해오는 가슴을 다잡기 위해 호흡을 빠르게 들이마
셨다.

쉬아악!!

어느새 다가온 스틸 골렘 중 한 마리가 시리안을 향해 일격을 가해왔다. 압박감에 식은땀
을 흘리며 자세를 취하고 있던 시리안은 몸을 옆으로 움직여 그것을 가까스로 피했다.

'몸이 무겁다.'

시리안은 순간 느꼈다. 몸의 움직임도, 반응속도도……비록 마나가 없다고는 하나 예전만
못했다. 긴장감 때문일까. 재차 다가오는 공격에 시리안은 속수무책으로 당할 수밖에 없었
다.

"크윽!!"

한 골렘의 주먹에 명치를 그대로 맞고 시리안의 몸은 허공에 궤선을 그리며 멀리 나가떨어
졌다. 골렘들은 다시 시리안을 향해 느릿느릿 걸음을 내딛기 시작했다.

"하아…하아……."

정신이 어지러웠다. 급소를 제대로 맞아서인지 제대로 몸을 가눌 수가 없었다. 시리안은 바
닥에 엎어진 채 순간 떨리는 손을 하늘 위로 올리며 펴 보였다. 마치 무엇인가 잡기라도 하
듯이.

'이대로 끝인가……?'

정신은 어지러웠지만 이대로 쉬면 편할 것 같은 아늑한 느낌이 밀려들어왔다. 언제고 느껴
보지 못한 편안함. 시리안의 눈은 어느새 반이나 감겨져 멍하니 하늘만을 응시했다.

'정말 이대로 끝이란 말인가……? 여태껏 견뎌온 모든 고통과 시련을 이렇게 한숨의 재처
럼 흘려보낸단 말인가……?'

순간 시리안의 눈을 타고 따뜻한 액체가 흘러나와 연기인지 모를 바닥을 적셨다. 하지만
더 이상의 눈물은 나오지 않았다. 눈물도 감정처럼 메말라서인 연유일까…….

'리셀과의 약속도……일행들에게 받았던 도움도 모두 이렇게 허무해지기 위해 존재했던 것
인가……. 나의 의지는 그렇게 빌어먹을 정도의 초라함밖에 가지고 있지 못했단 말인가!!'

또 한차례 이제는 짓이겨져버린 시리안의 얼굴에서 투명한 눈물이 흘러내렸다. 조금씩 그
의 흐느낌 소리가 들려오기 시작했다. 하지만 그 흐느낌은 조금씩 잦아들어 나중에 가서는
들리지 않을 정도의 소리가 되어버리고 말았다.

콰앙! 콰앙!

그 와중에도 골렘들은 조금씩 시리안에게 가까워져만 가고 있었다. 한 발자국 한 발자
국……하지만 그 소리는 이미 시리안에게는 들리지 않는 것이 되어버리고 말았다.

'그렇다면 나는 이런 나를 증오하겠다! 나의 의지가 이렇게 초라한 것일 뿐이라면!! 나의
존재 자체를 부정하는 한이 있더라도 강해지고 말겠다!!!!'

순간 시리안의 감겨져 가던 눈이 번쩍 떠지며 서슬 퍼런 안광을 뿜어냈다. 그와 함께 그의
온몸을 타고 강대한 살기가 뿜어져 나오기 시작했다. 그 때였다.

어느새 다가온 골렘의 발이 눕혀져 있는 시리안을 뭉게기라도 하려는 듯 바닥을 향해 쏜살
같이 급강하해왔다. 시리안은 급히 팔을 들어 그것을 막았다.

까아앙!!

쇠와 쇠가 부딪히는 소리. 막기는 했으나 그 무게 때문인지 시리안은 장갑을 타고 뼛속 깊
이 팔이 저려오는 것을 느꼈다. 하지만 시리안은 그것이 무감각하기라도 하듯 냉랭한 얼굴
로 자리에서 일어섰다.

또다시 골렘들이 시리안을 향해 빗발치게 공격을 가해왔지만 시리안은 아까 전과는 다른
가벼운 몸놀림으로 그것을 모두 피했다. 오히려 여유까지 생기는 지 골렘의 몸통을 향해 일
격까지 가했다.

쩌엉!!

하지만 골렘의 몸에는 흠집하나 가지 않고 팔만이 저려왔다.

'분명 저 녀석들에게도 약점이란 것은 있을 것이다. 모든 만물에게는 그 무게를 지탱하기
위해 연약해진 급소라는 것이 존재하기 마련. 그리고 모두에게 일통(一統)되는 급소는 바
로……목이다!!!'

시리안은 순간 생각하며 발로 강하게 바닥을 딛으며 높이 공중으로 날아올랐다. 하지만
6m에 달하는 크기 때문인지 한 번에 골렘의 목에 다다를 수는 없었다. 무릎, 팔, 어깨를 차
례대로 밟은 후에서야 힘겹게 목적지에 도달할 수가 있었다.

"하아앗!!!"

순간 시리안은 공중에서 온몸을 회전해 발로 골렘의 목을 가격했다. 한 번, 두 번, 세 번…
그의 공격이 가해질 때마다 마치 마술처럼 금이 가던 골렘의 목은 이내 쌓이는 충격을 견디
지 못하며 산산조각이 나고 말았다.

'됐다!!'

지탱할 것을 잃은 채 아래를 향해 떨어지는 골렘의 머리를 바라보며 시리안은 순간 생각했
다. 이제서야 강철 골렘들을 부실 수 있게 된 것이다.

하지만 그것은 잠시 동안의 착각이었다.

우우웅.

순간 귓가로 들려오는 기괴한 울림소리에 시리안은 주변을 둘러보았다. 그리고 깜짝 놀라
고 말았다. 골렘에서 떨어져 나간 조각들이 붉은 빛과 함께 다시 모여들며 원상태로 복귀되
는 것이 아닌가!!

'이…이런. 재생 능력까지 갖추고 있었던 건가!!'

낭패였다. 재생을 시켜주는 '생명의 돌'까지 갖고 있는 골렘들이라니. 몸 속 어딘가에 박혀
있을 생명의 돌을 찾아내 깨 부시지 않는 한은 이제 골렘들을 죽인다는 건 불가능했다. 순
간 팔이 쑤실 듯이 아파 와 시리안은 눈살을 찌푸렸다.

"뼈가 부러진 건가. 하필이면 이럴 때……."

관절이 어긋나 어색한 모습을 띄고 있는 한쪽 팔을 바라보며 중얼거리던 시리안은 순간 나
직이 웃음을 터뜨렸다. 뜻 모를 웃음. 상황이 좋지 않은 데도 터져 나오는 그의 웃음은 의아
하기만 했다.

"이것도 나의 운이라면 운이겠지. 하지만 나는 그런 나의 불운조차도 거부하겠다."

시리안은 순간 작게 중얼거린 뒤, 다시 다가오는 골렘들의 공격을 피했다. 이리저리 골렘들
의 몸과 어깨를 밟아가며 힘겹게 몸을 움직였다.

'생각해야만 한다. 시리안. 아까 붉게 빛나던 곳의 근원지가 어디인지 생각해내야만 한다.
그래야만이 살 수 있다.'

시리안은 골렘들의 공격을 피하면서도 '생명의 돌'임이 분명할 붉은 빛의 근원지에 대해 생
각을 집중했다. 하지만 쉽사리 떠오르지는 않았다. 자신의 공격에 떨어져 내리는 돌 조각들
과 머리통. 그리고 그 사이로 붉게 빛나던 빛……. 그 사이로?!!

"맞아!!"

시리안은 순간 목에서 희열에 찬 외침을 자아내었다. 그 때는 자신이 너무 당황했던 터라
제대로 보지는 못했었지만, 분명 붉은 빛은 자신이 부서뜨린 목과 떨어진 얼굴 주변을 중심
으로 모여들고 있었다. 그렇다면 생명의 돌은 목이나 얼굴 부분, 둘 중에 한 곳에 위치해있
다는 결론이 나온다.

이제 남은 것은 확인 뿐. 시리안은 서슴없이 골렘들의 사이사이를 밟으며 한 녀석의 어깨
위에 착지했다. 그리고 아까 전처럼 발을 놀려 골렘의 목을 부쉈다. 그런 후, 세밀하게 부숴
진 부위를 관찰했다.

"저기다!!"

목의 약간 윗부분 사이로 붉은빛이 모여들고 있었다. 시리안은 혹시나 재생이 돼버릴까 급
한 마음에 붉은빛의 근원지를 향해 발을 놀렸다.

파가각!!

발에 다가오는 딱딱한 느낌과 함께 무엇인가가 부서지며 공중으로 흩날렸다. 그와 동시에
재생을 하기 위해 모여들던 돌들은 흩어지고, 의지를 잃은 골렘의 몸도 서서히 땅으로 쓰러
지기 시작했다. 시리안은 다른 골렘의 어깨로 몸을 이동하며 얼굴에 희색을 띄었다.

'됐다!! 이제 이길 수 있다.'

희망이 보인다. 그 하나만으로 시리안의 마음은 부풀어오르고 있었다. 떨리는 가슴도 차츰
안정이 돼가고 있었고, 비록 한쪽 팔이 부러졌다하나 몸놀림도 예전과 같은 모습을 보이고
있었다.

그렇게 시리안은 힘겹지만 골렘들의 사이를 누비며 그들을 하나씩 하나씩 처리해나가기 시
작했다.

"하아…하아……."

한 마리, 두 마리……골렘을 죽이면 죽일수록 시리안의 입에서 뿜어져 나오는 숨길은 거칠
어져만 간다. 상처 입은 채로 쉴 세 없이 몸을 놀려서일까. 이제 다섯 마리의 골렘만을 앞둔
지금, 시리안의 얼굴에는 지친 기색이 완연(完然)했다.

'이제 다섯 마리뿐이다. 힘을 내자. 힘을 내자 시리안…….'

시리안은 속으로 이렇게 흐트러져 가는 정신을 다잡으며 있는 힘껏 땅을 딛어 골렘의 어깨
위로 날아갔다. 그리고 또다시 골렘의 목을 쳤다. 한 번, 두 번……아홉 번에 이르러서야 목
에 금이 가며 골렘이 부서져 내렸다.

"하아앗!"

또다시 모습을 드러낸 생명의 돌을 부수며 시리안은 힘없는 기합을 내질렀다. 그렇게라도
하지 않으면 당장 기절이라도 할 것만 같이 정신이 아늑해지고 있었기 때문이었다.

"크으윽!!"

시리안은 순간 고통에 찬 비명을 내지르며 손으로 발을 부여잡았다. 신발에 가려 보이지는
않았지만, 아마도 골렘을 차며 쌓인 충격에 살갗이 터져 나간 듯했다.

휘이익!!

그 순간 어느새 다가온 골렘의 주먹이 시리안의 안면을 강타했다. '퍼어억!'하는 소리와 함
께 입가에서 피가 치솟아 오르며 시리안의 몸은 멀찌감치 날아가 바닥에 떨어졌다.

시리안은 가까스로 고개를 들어 멀리서 다가오는 골렘들을 바라보았다. 비록 네 마리뿐이
지만 느껴지는 위압감은 오히려 처음 삼십 마리에 달하는 골렘들을 보았을 때보다 더했다.
그만큼 자신이 망가져 가고 있다는 것일까.

'이대로 쓰러지면 죽는다.'

시리안은 이렇게 속으로 되새기며 엉거주춤 자리에서 일어섰다. 그의 강한 의지와는 달리
몸은 제 기능을 못하는 듯 휘청휘청거리고 있었다. 그리고 어느새 골렘들은 다시 가까이 다
가왔다.

시리안은 다시금 몸을 날렸다. 남아있는 모든 힘을 짜내며. 충격에 피를 흘리는 사이로 번
뜩이는 그의 눈빛은 그 어떤 것보다도 섬뜩했다.

쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

한 마리, 두 마리, 세 마리. 시리안의 공격에 의지를 잃으며 골렘들이 땅으로 쓰러지기 시
작했다. 이제 남은 것은 마지막 한 마리뿐이다.

그 사실에 시리안은 더욱더 힘을 내며 남은 골렘을 향해 몸을 날렸다. 무릎, 팔을 차례대로
밟은 뒤, 어깨에 도착하여 목을 향해 발길질을 날렸다. 그리고 이내 생명의 돌을 부셨을 때
시리안 역시 정신을 잃으며 땅을 향해 추락했다.

그 순간 어디선가 나타난 빛이 시리안의 몸을 감싸며 그와 함께 사라져버렸다. 그리고 그
가 사라진 안개 사이로 누군가가 모습을 드러냈다.

그는 암흑과도 같은 검은빛을 띈 한 마리의 흑룡. 바로 '수련의 문'의 안내자 카이너스였다.
카이너스는 나직이 중얼거렸다.

< 제1관문 '의지의 문'을 통과라……후후. 재밌게 됐는 걸. >

그는 그렇게 한 마디 말만을 남긴 뒤, 또다시 어디론가 사라져버렸다.



<라운파이터> 2-5화. 수련의 문(3)





뜨거운 액체가 얼굴을 타고 흘러내리는 감촉이 전해져온다. 피인가……? 알 수 없다. 어쩌면 미쳐버릴 것만 같이 한심한 나 자신을 원망하는 마음에서 솟아 나오는 눈물일지도…….

온몸은 무겁고 답답한 가운데 정신은 계속 아늑해져만 간다. 이대로 죽는 것일까……? 나
도 모르게 미소가 흘러나온다. 내가 이렇게 허약했다는 것에……이렇게 쓰잘데기 없는 놈이
었다는 것에 화가나 미소가 흘러나온다. 하지만 흐느낌에 떨리는 몸만은 나로써도 감출 수
없는 것이었다…….

전신이 부르르 떨리는 느낌이 나약해진 나의 심금을 울려왔다. 나도 모르게 얼굴이 짓이겨
지며 그 사이로 뜨거운 감촉이 전해진다. 피인지, 눈물인지……아니면 이제 섞여서 나의 마
음을 괴롭히려하는 것인지 모를 액체가 얼굴의 곡선을 가르며 싸늘한 눈처럼 흩날린다…….

흐느끼고 싶었다. 하지만 흐느낌은 마치 벽에 가로막힌 듯 밖으로 토해지지 않았다. 그저
가슴속에서 머물며 마음을 더욱더 괴롭게 만들 뿐. 그렇게 나는 아늑해져 가는 정신과 함께
조금씩 미쳐가고만 있었다.

죽고 싶지 않았다. 조금이라도 살기 위해서 있는 힘껏 정신의 끈을 붙잡았다. 하지만 붙잡
는 힘이 강해지면 강해질수록 그에 비례해 끈은 미끄러워지며 나약해진 나를 비웃듯이 손에
서 벗어나는 것이었다…….

이대로……편안히 쉬는 것도 좋을지 모른다. 하지만 그럴 수는 없다. 나를 위한 것이 아니
다. 여태껏 아무런 상관없이 나를 도와준 동료들……그리고 하늘에서 처연한 모습으로 나를
기다리고 있을 리셀을 위해서라도……비록 빌어먹을 목숨이지만 나는 살아남아야만 한다.
복수를 위해…….

순간 온몸이 나른해지며 머릿속이 하얗게 변하는 듯했다.



푹신푹신한 느낌. 그리고 실낱같은 바람이 간지럽게 온몸을 스쳐 지나가는 듯한 기분이 몰
려왔다. 나는 살아난 걸까? 아니면 천국에라도 온 것일까…….

"리안 오빠……정신 차려. 이제 아침인데 일어나야지. 아무리 휴일이라지만 늦잠 자면 몸
버린다구."

순간 귓가로 들려오는 익숙한 목소리에 나는 살며시 눈을 떴다. 긴 붉은 머릿결을 뒤로 넘
긴 채, 나를 바라보며 미소짓고 있는 여인이 보인다. 쌍꺼풀이 진 맑고 커다란 눈, 오똑한
코, 붉고 윤기 흐르는 입술. 꼭……리셀과 닮았다. 하지만 이것도 환영에 불과하겠지……?
마지막 죽기 전에 신께서 보여주시는 선물 같은……. 순간 감정이 복받쳐 오르며 눈 사이를
타고 뜨거운 액체가 흘러내렸다.

"오빠 왜 울어……. 울지마. 무슨 나쁜 꿈이라도 꿨어?"

흐르는 눈물을 손으로 닦아주며 그녀가 안쓰러운 얼굴로 말했다. 볼을 타고 손의 감촉이
전해진다. 손의……감촉? 환영도……아주 실감나는 환영이군. 순간 나도 모르게 미소가 흘러
나왔다.

"뭐야……. 울다가……눈을 동그랗게 떴다가 이제는 웃네?"

나의 감정에 따라 그녀의 표정도 변한다. 이제는 웃음만이 나온다. 비록 환영일지라도 그녀
가 보이기 때문이다. 그토록 목이 마르게 바래왔던 그녀가…….

"오빠……멍하니 있지 말고 말 좀 해봐."

애꿎은 얼굴로 그녀는 나의 몸을 흔든다. 비록 환상 속이지만 너무나도 실감이 나서, 나는
혹시나 말이 나올까 입을 벌려보았다.

"리셀……."
"이제야 말하는 구나……. 그런데 왜 그렇게 처연한 눈빛을 띄고 있는 거야……. 나까지 괜
히 슬퍼지잖아."

약간은 찡그려진 그녀의 얼굴에 금방이라도 쏟아질 듯한 작은 이슬이 맺힌다. 나는 미소지
으며 팔로 그런 그녀의 가녀린 어깨를 껴안았다. 비록 환영이지만 다가오는 포근한 감촉은
잠시나마 그걸 잊게끔 만들었다.

달칵!

순간 문이 열리는 소리가 나며 누군가가 들어왔다. 그에 나와 리셀은 화들짝 놀라며 엉거
주춤 자리에 걸터앉았다. 문을 열고 들어온 은발의 남자는 못 볼걸 봤다는 듯이 급히 두 손
으로 얼굴을 가리며 낮은 목소리로 말했다.

"어이쿠! 실례! 이거 내가 한창 신혼 때라는 걸 잊고 잘못 들어왔군! 그럼 난 이만 갈 테니
볼일들 보라구!!"
"에닌 오빠! 너무해!"

마치 놀리는 듯한 그의 목소리에 리셀은 볼을 부풀리며 뚱한 얼굴로 말했다. 그렇군. 낯이
익다했더니 지에트닌이었나! 그 빌어먹을 자식이!!

"지에트닌!!!"

나는 당장에 벌떡 자리에서 일어서며 손으로 그의 멱살을 붙잡았다. 그러자 순간 그는 당
황해하며 어쩔 줄 몰라하는 눈빛으로 말했다.

"리…리안. 왜 그래? 화났어?"
"오…오빠."

퍼억!

나도 모르게 나간 주먹에 둔탁한 소리와 함께 지에트닌의 몸이 멀찌감치 벽에 나가떨어진
다. 가슴 깊이 떨려오는 고동에 거친 호흡이 내쉬어진다.

"하아……하아……."
"에닌 오빠! 괜찮아?!"

리셀이 걱정스러운 얼굴로 다가가 지에트닌의 몸을 부축했다. 부축……? 리셀……너 왜 그
딴 녀석을……우리의 행복을 모두 앗아가 버린 그 딴 녀석을 부축하는 거야?!! 왜?!!

"부축하지마!!!"

난 불타듯 끓어오르는 감정에 찢어지는 듯한 목소리로 말했다. 섬광처럼 퍼진 목소리는 집
안을 울리며 리셀과 지에트닌을 의아한 얼굴로 만들었다.

"리안 오빠……왜 그래. 오늘따라 오빠 이상해."
"…………."

지에트닌은 아무 말도 하지 않았다. 그저 가만히 앉아 무슨 생각 같은 것을 하는 듯했다.
그래……. 우리를 이토록 비참하게 만들어버린 네가 무슨 할 말이 있을 수 있겠냐!! 죽어버
려라!! 개 같은 자식!!

나는 순간 자신도 모르게 옆에 놓인 단검을 쥐고서 이성을 잃은 채 지에트닌에게 달려들었
다.

"으아아아아!!!!"

눈앞으로는 아무 것도 보이지 않았다. 그저 까마득한 어둠 속에 지에트닌 혼자만이 비웃음
을 띄며 나를 바라보고 있을 뿐. 그래……. 목표가 확실히 보인다. 흐흐흐!! 목표가……목표
가!!

따앙!

"크윽!!"

순간 손을 때리는 충격에 정신이 번쩍 뜨였다. 나의 단검은 어느새 공중을 날며 뒤로 날아
가 벽 한구석에 쳐 박혔다.

실패한 것인가……. 꿈속에서도 그 녀석을 죽이는 건 불가능하단 말인가!!!

"으아아아악!!!"

미칠 듯한 괴로움에 나는 손으로 머리를 부여잡으며 울부짖었다. 정신 속은 혼란으로 가득
차고 눈앞에는 아무 것도 보이지 않는다. 그저 덜덜덜 떨리는 나의 몸 사이로 뜨거운 눈물
이 흘러나왔을 뿐이다.

순간 누군가가 손을 잡는 감촉이 전해져왔다.

"리안 이러지 마라……. 무슨 꿈을 꾼 것인지는 모르겠지만 현실을 직시해!!"

지에트닌이다. 짓이겨진 얼굴로 나를 바라보며 찢어지는 듯한 외침을 발해내는 그 녀석은
지에트닌이다. 원수가 눈앞에 있지만 아무런 생각도 들지 않았다. 마치 강자 앞에 놓인 약자
인양 나는 그저 몸을 부르르 떨며 한줄기 뜨거운 액체를 흘려보냈을 뿐이었다.

"젠장! 점쟁이 말이 맞았군!! 네가 이날 꿈속에서 무슨 일을 겪은 뒤 미쳐버릴 거라고 하더
니 그 말이 딱 맞았어!! 제기랄……."

화난 어조의 외침. 점쟁이……? 점쟁이?!! 크크큭!! 너는 환상 속에서조차 나를 속이겠다는
거냐!! 지에트닌!!

"웃기지 마라."

나는 순간 화가나 무게 실린 목소리로 말했다. 몸 주위를 타고 걷잡을 수 없는 살기가 일
어났다. 마나와 함께……. 자…잠깐!! 마……나?

"이런 말도 안 되는……."

나는 혼란스러움에 목 밖으로 나직한 탄성을 내뱉었다. 아무리 눈을 꽉 감았다 떠봐도 분
명 마나는 나의 손에서 강대하게 피어오르고 있었다.

그럴 리가……. 이곳이 아직도 수련의 문이라면 분명 마나가 일어나지 않을 텐데……. 그렇
다면 저 녀석의 말이 맞는 거란 말인가……? 리셀의 죽음도……지에트닌의 배신도……모두
꿈속에서 일어난 일임에 불과한 것이었단 말인가!! 아니다!! 그럴 리가 없다!! 그것이 꿈일
리가 없어!!!

"으아아아악!!!"

혼란스러움에 몸이 부들부들 떨리며 머리가 깨질 듯이 아파 왔다. 이미 나의 의지를 벗어
난 마나는 제 멋대로 날뛰며 주변을 엉망으로 만들기 시작했다.

"그래!! 모두다 사라져라!! 그리고 나까지 집어삼켜라!! 크크큭!! 크하하하핫!!! 아아아아
……."

나는 자리에 주저앉아 미친 듯이 눈물을 흘렸다. 진실과 환상도 구분 못하는 자신의 처연
함에 화가나 멍하니 땅바닥만 바라보았다. 한 방울……두 방울. 뜨거운 눈물이 줄을 이루듯
떨어지며 바닥 위에 작은 웅덩이를 만들기 시작했다.

"리안 오빠……그러지마. 정신 차려!! 흑흑……."

멍한 눈가 사이로 나를 붙잡고 흔들며 눈물을 흘리는 리셀이 보인다. 리셀……. 그래…….
나는 어차피 너만을 위한 존재. 이것이 환상이든 진실이든 난 너만 있으면 상관없어. 너만
있으면……. 나는 순간 왈칵 쏟아지는 그리움에 손을 들어 그녀의 볼을 쓰다듬으려 했다.

"크윽!!"

순간 다가오는 엄청난 고통에 나는 신음을 내뱉었다. 팔이 의지대로 움직여주지 않는다. 왜
이러지……? 나는 뼈가 으스러지는 듯한 아픔에 얼굴을 찌푸리면서도 의아함에 고개를 숙여
팔을 내려다보았다.

관절이 어긋나 기괴한 형상을 띄고 있는 팔. 이미 뼈가 부러져 제 기능을 상실한 듯했다.
그리고 그 순간 무엇인가 영상처럼 머릿속을 스치고 지나갔다.

"그렇군……. 역시 이건 환상이었어."

골렘들과 싸우다가 부러져버린 팔. 지금 이 상태는 그 때와 똑같았다. 아까 전까지만 해도
괜찮았는데 갑자기 왜 이러는지는 모르겠지만 지금 이 상황은 분명 지금 이게 환상임을 명
확히 증명해주고 있었다.

나는 말없이 리셀의 품에서 빠져 나오며 뒤로 몇 걸음을 물렀다. 그리고 아직 멀쩡한 남은
한쪽 팔을 들며 마나를 운용했다. 목표는 리셀과 지에트닌.

"리안 오빠 왜 그래?"
"리안!! 너 아직도 정신을 못 차린 거냐?!!"

비록 환상이지만 너무나도 실제와 같은 그들의 모습에 나는 잠시 주춤거렸다. 하지만 이내
짓이겨진 얼굴 속에서 환한……비록 떨리고 있었지만 너무나도 환한 미소를 지으며 나는 그
들에게 말했다.

"리셀……. 평소의 나였다면 분명히 나는 환상이라도 너를 죽이지 못했을 거야. 하지만 지
금의 나는 환상 속의 너보다는 하늘 나라에 있을 리셀을 더욱 중요시해."

떨리는 목소리를 끝으로 나는 손에 실린 마나를 내뿜었다. 내뿜어진 마나는 바닥을 가르며
그들을 덮친 채 사라져버렸다. 그리고 그 순간, 나는 온몸이 붕 떠오르며 주변이 새하얗게
변해버리는 느낌을 받았다.

파아앗!!



이곳은 어디지……? 주변은 온통 하얀 백지 뿐……다른 것은 존재하지 않는다. 설마……나
는 죽은 건가?

움직이려했으나 몸은 말을 듣지 않았다. 마치 무거운 쇠사슬에 묶인 것처럼…….

빠각!

"크윽!!"

순간 가슴부분이 아파 왔다. 마치 뼈가 뒤틀리는 듯한 느낌. 무슨 일인지 알아보고 싶었으
나 고개조차도 움직일 수가 없었다.

뽀가각! 빠가각!

"크아아악!"

등 부분에 이어 어깨부분까지. 무엇인가가 교차하며 뼈가 갈리는 듯한 느낌. 미칠 것만 같
은 고통에 나는 그저 비명밖에 지를 수가 없었다.

빠가가가각!!! 끄그극!! 끼아아아!! 우지지직!!

"으…! 으…!!!"

신음소리조차 제대로 나오지 않았다. 온몸의 뼈가 뒤틀리며 교차하는 느낌에 점점 정신이
흩어지며 얼굴에는 식은땀과 함께 가득 힘줄이 솟아오르는 것이 느껴졌다.

참아야만 한다. 이대로 정신을 잃는다면 다시 현실로 돌아갈 수 없을지도 모른다. 참아야만
한다. 시리안!!!

까가가가각!!! 뚜두두둑!!!

발에서부터 심지어는 안면근육에 이르기까지 모든 것이 뒤틀리고 교차되는 느낌. 참으면
참을수록 온몸의 근육은 긴장된 듯 팽창해 오르고 고통은 더욱더 심해져만 갔다. 이제는 모
든 것이 망가져 신음소리조차 나오지 않는다.

크……크아아아악!!!

속으로나마 비명을 질렀다. 차라리 죽었으면 좋겠다는 생각이 여러 번
뇌리를 스치고 지나갔다. 하지만 나의 목숨보다 중요한 것이 있었기에 그럴 수가 없었다.

고통은 갈수록 심해져만 가고, 의식은 조금씩 흐릿흐릿해지며 멍해져만 간다. 결국 나는 의
식의 끈을 놓아버리고 말았다…….



<라운파이터> 2-5화. 수련의 문(4)





정사각형의 네모난 장소.

중심점을 기준으로 어림잡아 평방 10km는 됨직한 이곳의 안은 약간 어둑하고 칙칙했다.
주변은 아무런 장식도 없이 공허했으며 사방의 벽은 마치 돌만 쌓아올린 듯, 기품 있는 자
태라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 단지, 중심에 한 존재가 있어 무거운 분위기만 더하고 있었
을 뿐이다.

50m에 이르는 거대한 크기. 흑색 비늘로 둘러진 단단한 피부. 그리고 이마 위로 솟아오른
거대한 두 개의 뿔과 어둠 속에 홀로 빛나는 붉은 눈동자. 날카롭게 곤두세워진 송곳니와
그 사이로 뿜어지는 거친 숨결. 그의 온몸에서 뿜어지는 엄청난 마나는 보는 사람으로 하여
금 저절로 위압감에 젖어들게 만들었다.

< 아직인가……. >

어둠의 드래곤 '카이너스'. 그는 피에 젖은 듯한 눈동자를 깜빡이며 나직한 어조로 이렇게
말한 뒤, 계속 그 자리에 서서 누군가가 오기만을 기다렸다.

그렇게 몇 시간이나 흘렀을까. 갑자기 그의 앞으로 '파직파직!' 스파크가 일어나며 공간이
울렁거리기 시작했다. 그에 카이너스는 그곳을 향해 시선을 응시하며 붉은 눈을 번뜩였다.

< 드디어 왔군. >

카이너스의 말에 대답이라도 하듯 울렁이던 공간과 스파크가 일순간 사라지며 누군가가 모
습을 드러냈다.

1m83cm의 체구. 긴 검은 머리칼이 흩날리는 사이로 보이는 처연한 눈동자와 오똑한 코.
윤기가 흐르는 피보다 붉은 입술. 그리고 백옥같이 하얀 피부는 분명 시리안 그였으나 예전
과는 다른 면모(面貌)를 보이고 있었다. 너무나도 완벽한 골격과 매끈한 근육, 그리고 예전
의 초췌함과는 달리 생기가 넘치는 얼굴이 바로 그것이었다.

< 최상의 신체로 탈바꿈되는 그 과정을 겪었나보군. 보통 이웃나라 중국의 무림인들이 말
하는 환골탈태(換骨奪胎)라는 것을 말이야. >

카이너스는 미소지으며 말했지만 정작 시리안 본인은 아무 말도 없었다. 그저 처연한 눈동
자로 바닥을 내려다보며 가만히 서있을 뿐. 순간 그의 몸이 부들부들 떨리며 멍한 얼굴을
타고 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

"리셀을……내가 리셀을 죽이다니."

시리안은 멍하니 바닥에 시선을 응시한 채 떨리는 목소리로 이 말만 되뇌어 중얼거렸다.
비록 환상 속이라지만 자신이 가장 사랑하던 사람을 죽였다는 것이 그에게는 정신마저 혼란
하게 만들만큼 큰 죄책감으로 남았던 것이다.

< 아직도 환상 속의 여운에서 빠져 나오고 있지 못한 건가. 어리석은 인간. 비록 관문을
통과했다고는 하나 이 상태라면 죽은 것만 못하지. 순간적이나마 나로 하여금 공포를 느끼
게 해서 내심 기대하고 있었건만 실망이군. 편안하도록 단번에 죽여주마. >

카이너스는 실망스럽다는 듯 이렇게 말하고는, 한차례 마나를 끌어올리기 시작했다. 강대하
게 피어오른 마나는 그의 손으로 응축되며 더욱 강대한 기운을 뿜어내었고, 주변은 그에 공
명이라도 하듯이 찢어질 듯 진동하기 시작했다.

< 잘 가라. >

마나의 증폭이 멈춘 후, 카이너스는 딱딱한 말을 내뱉고서 한차례 손을 놀려 강기를 뿜어
내었다.

콰가가가각!!

카이너스의 손을 벗어난 강기가 허공마저 집어삼키려는 듯 요동을 치며 시리안을 향해 쭉
쭉 뻗어나가기 시작했다. 조금씩, 조금씩……공간을 가르며 가까이. 하지만 정작 시리안은
그저 멍하니 바닥만을 응시한 채 가만히 있었을 뿐이다.

곧 강기는 시리안의 코앞에까지 다다랐다.

촤아악!

순간 무형의 막에 가로막히며 강기가 흩어지듯이 옆으로 퍼졌다. 충돌로 인해 미약해진 강
기는 목표를 상실한 채 마구잡이로 떨어지며 바닥에 큰 구멍을 남겼다. 그 순간 카이너스는
홍염처럼 붉은 눈을 꿈틀거렸다.

< 깨어난 거냐? >

드래곤 피어.

웅장함 속에 담긴 목소리는 딱딱했지만 카이너스는 속으로 내심 놀라고 있었다. 아무리 힘
을 조절했다지만 자신이 뿜어낸 강기가 무방비 상태에서 막을 수 있을 만큼 간단한 것이 아
님을 잘 알고 있었기 때문이다.

카이너스의 말에 반응이라도 하듯 시리안은 순간 고개를 치켜들었다. 멍하니 있던 눈동자
도 어느새 은은한 눈빛을 띄고 있었으며, 떨리는 얼굴도 원래대로 돌아와 있었다. 하지만 처
연한 눈 속에 흘러내리는 눈물은 전보다 가슴을 더욱 애타게 만들었다.

턱까지 흘러내린 눈물은 이내 땅바닥으로 스며들었다. 그 순간 시리안은 붉은 입술을 달싹
였다. 곧 떨리는 음성이 퍼져 나왔다.

"리셀……. 비록 환상이었지만 너를 죽였으니……나는 오늘부터 돌이킬 수 없는 죄인이다.
죄인은 법에 따라 처형되는 법. 나는 그 죄를 조금이라도 씻기 위해, 되도록이면 빨리……빨
리 복수를 끝 맞춘 후, 너의 곁으로 가겠다……."

시리안은 이렇게 말한 뒤, 입을 꽉하고 다물었다. 곧 그의 전신에서 살기가 피어오르며 주
변의 공기를 압박하기 시작했다. 그 순간 시리안은 눈을 번쩍 뜨며 카이너스를 노려보았다.
흩날리는 암흑보다 더욱 짙은 눈동자 속에서 피어 나오는 살기는 숨마저 막힐 듯이 조여왔
다. 순간 시리안은 꽉 다물어진 입을 풀며 말했다.

"암흑의 드래곤 카이너스……수련의 문의 종속자이자 마지막 관문의 집행자여. 어서 덤비
거라. 내게 남겨진 목숨의 시간은 이제 그리 많지가 않다."

나직하지만 마치 절대적인 듯한, '드래곤 피어'조차도 묻어버릴 듯한 강한 음성. 하지만 카
이너스는 붉은 눈을 번쩍 뜨며 드래곤 피어를 내뱉었다.

< 건방지구나. 인간. 내가 그렇게 녹녹하게 보였단 말이냐!! >

외침과 동시에 카이너스의 온몸을 타고 느껴지던 마나가 더욱더 강대히 피어오르기 시작했
다. 붉은 눈을 띄던 눈동자가 흰색으로 뒤바뀌며, 더욱 강한 공포심을 자아냈고 입 속에서
터져 나오던 입김은 호흡이 빨라짐과 동시에 더욱 들썩거렸다. 너무나도 강대한 기운이었지
만 시리안은 그리 압박감을 느끼지 못하는 듯, 씨익 웃으며 나직이 말했다.

"진작 그렇게 나왔어야지. 흐읏! 크아아아아아악!!!!"

한차례 호흡을 내쉰 뒤, 짓이기듯 다물어진 입을 풀며 거대한 음성을 내뱉자, 공간이 떨리
며 시리안의 온몸을 타고 강대한 기운이 치솟기 시작했다. 예전에는 볼 수 없었던 강대한
마나. 드디어 그랜드라운파이터의 반열에 이른 것이다.

시리안의 온몸에서 흘러나오는 마나의 기운이 핏빛에서 회색으로, 회색에서 검은빛으로 바
뀌기 시작했다. 그 순간에도 카이너스의 마나는 더욱 강대해지고 있었다.

두 사람의 엄청난 기운에 바닥이 들썩거리며 정사각형의 콘크리트 벽돌이 공중으로 떠오르
기 시작했다.

조금씩 한계를 내딛고 있었다. 시리안의 몸에서 감도는 마나가 모든 것마저 덮어버리는 암
흑보다 더욱 짙은 검은빛을 띄기 시작했다. 그와 함께 시리안은 있는 힘마저 더욱 짜내려는
듯 비명을 내질렀다.

"크으으으!!"

온몸이 부들부들 떨리며 근육이 팽창하고, 떨리는 눈 사이로 마나의 기운에 동화되어 흑빛
안광이 치솟아 오르기 시작했다. 힘줄이 가득 솟아오르며 시리안의 온몸은 지금 초긴장 상
태에 돌입하기 시작했다.

"카아아아악!!"

또 한차례의 고통 섞인 음성. 그와 함께 하늘 높이 치솟아 오르던 암흑 마나가 바닥을 향
해 질주하듯이 낙하하며 시리안의 온몸으로 스며들었다. 스며든 마나는 마치 보호라도 하듯
그의 온몸으로부터 반경 10m의 암흑빛 막을 만들어냈다.

파각! 파가각!!

순간 공중에 떠올랐던 콘크리트 벽돌들이 기운에 못 이겨 부서지기 시작했다. 부서진 벽돌
들은 이내 가루만한 작은 입자로 변하며 바닥을 향해 흩날렸다. 그리고 그 순간 카이너스의
마나도 절정에 이르렀다.

< 크오오오오오!!! >

비명 섞인 강대한 드래곤 피어와 함께 그의 온몸에서 흘러나오는 마나에 순간 반경 10km
나 되는 이 장소 안의 모든 공기가 사라지는 듯했다. 마치 시간마저 멈춰버리는 듯한 느낌.
그러나 곧 풀리며 주변은 다시 세차게 진동하기 시작했다.

'역시 만만히 볼 상대가 아니구나.'

적어도 바깥 세상의 웜급 드래곤을 상회하는 힘. 아무리 자신이 그랜드 중에서 상급의 반
열에 이르렀다지만 카이너스를 이기기는 힘들 듯했다. 시리안은 순간 입을 꽉 다물며 긴장
과 함께 카이너스를 노려보았다. 그리고 말했다.

"준비가 끝났다면 이제 시작하지 않겠는가?"

카이너스는 붉은 눈을…아니 이제는 하얘져버린 눈에 미소를 머금으며 말했다.

< 좋다. >

그리고 사라졌다. 두 사람 다 동시에. 보이지 않을 정도로 교차했다.

촤자자작!!

짧은 탄성과도 같은 교차음과 동시에 서로의 자리가 뒤바꼈다. 그 순간 사이에 수십 번이
나 공격을 주고받은 채로.

잠시 동안의 정적이 일었다. 그들이 교차한 곳에는 마찰을 증명이라도 하듯 하얀 연기가
뿜어지고 있었다. 순간 시리안과 카이너스의 몸을 타고 수십 군데에 자잘한 상처가 일어나
며 붉은 피가 흘러나왔다.

피가 흘러나와 몸을 적셨지만 그들은 입가에 미소를 머금었다. 시리안은 자신이 이만큼 성
장했다는 것에 대해서, 카이너스는 오랜만에 호적수를 만났다는 것에 대해서 흘러나오는 미
소였다.

일어난 상처는 아무렇지도 않은 듯 그들은 피를 흘리는 채로 다시 자세를 다 잡으며, 서로
를 노려보았다. 그리고 또다시 움직였다.

"하아아앗!!"

< 크아아아!! >

약간이었지만 시리안의 움직임이 빨랐다. 정면으로 교차하는 듯 싶더니 시리안은 강기를
뿜어냈다. 뿜어져 나온 암흑 마나는 카이너스의 팔을 강타했고, 카이너스가 고통에 몸을 움
찔거리는 사이 시리안은 그의 뒤로 몸을 움직였다. 그리고 등에 손을 대고 호선을 그리며
외쳤다.

"발경(發勁)!!!"

순간 손을 타고 밝은 빛과 함께 검은 마나가 카이너스의 등에 스며들었다. 그와 동시에 시
리안은 뒤로 크게 몇 발자국을 움직여 그에게서 거리를 두었다.

고통에서 벗어나던 중, 순간 등뒤에서 느껴지는 감촉과 마나에 흠칫했던 카이너스는 아무
런 일이 없자 입가에 비웃음을 머금으며 시리안을 향해 고개를 돌렸다.

< 흥. 공격조차 제대로 못하다니. 아직 너는 멀었다. >

카이너스는 자세를 취했다. 분명 무슨 반응이 나타날 때가 되었는데도 아무런 기색이 없자
시리안은 의아해하면서 자세를 취했다. 카이너스의 마나가 자신보다 강하기라도 한 걸까?

그러나 그런 생각도 잠시, 곧 질풍처럼 다가오는 카이너스를 보며 시리안은 생각을 접을
수밖에 없었다.

아까 전에 당한 것이 있어서인지 카이너스는 멀리서부터 멀찌감치 강기를 내뿜으며 거리를
좁혀왔다. 그에 시리안 역시 강기로 대응해나갔다.

콰앙! 콰앙!

마치 하늘에 떠다니는 유성처럼 서로의 강기가 맞붙으며 현란한 빛을 뿜어내기 시작했다.
그리고 두 사람은 그 사이를 파고들며 서로에게 다가가 공격을 주고받았다.

마나 실린 시리안의 주먹과 카이너스의 날카로운 손톱. 서로의 공격이 교차하면 교차할수
록 두 사람의 몸에는 상처가 늘어가기 시작했다. 하지만 모두 치명상은 피하고 있었기에 두
사람은 별다른 기색 없이 대결을 진행할 수 있었다.

"하앗!!"

순간 시리안이 공중을 날더니 기합을 내지르며 다시 땅을 향해 하강해왔다. 그에 카이너스
는 비웃음을 흘리며 그의 공격을 피했다. 목표를 벗어난 시리안의 주먹은 이내 땅과 부딪치
며 거대한 파공성을 흘렸다. 하지만 그 때였다. 순간 땅을 타고 강대한 마나가 치솟아 오르
며 일직선으로 뻗어나가기 시작했다. 목표는 카이너스였다.

< 아…아니!! >

예측하지 못했던 공격에 카이너스는 놀라 탄성을 내뱉었다. 사실 시리안은 원래부터 대지
에 마나를 심어 그를 공격하려 했던 것이었다. 그가 피하며 방심할 것을 미리 알고서.
이미 가까이 다다른 마나를 피하기에는 늦은 법. 카이너스는 당황해하며 몸을 움직였으나
어느새 다가온 강기에 몸통을 직격으로 맞고 말았다.

< 크으윽!! >

신음성과 함께 고통에 카이너스의 고개가 숙여졌다. 입을 타고 한 움큼의 피가 쏟아져 나
왔다. 그새를 놓칠 시리안이 아니었다.

어느새 시리안이 카이너스의 앞으로 다가와 혼신의 힘을 다하여 일격을 가했다. 시리안의
손에서 뿜어진 검은 강기는 이내 카이너스의 복부에 작렬하며, 거대한 그의 몸조차 뒤로 수
십 미터나 날아가게 만들었다.

"하아…하아……."

시리안은 숨을 고르며 카이너스에게 몸을 날렸다. 조금씩 몸이 지쳐오는 것이 느껴졌다. 하
지만 드래곤인 카이너스는 본질적인 존재. 그에게 마나의 한계라는 것은 없다. 시간이 지날
수록 자신이 불리해질 테니, 그가 강한 충격을 먹어 무방비상태인 이 순간 빨리 끝내버리는
것이 중요했다.

어느새 시리안의 몸은 카이너스의 얼굴에 다다르고, 시리안은 카이너스의 목덜미를 향해
일격을 가하기 시작했다. 바로 그 순간이었다.

< 카아아아아!!! >

순간 카이너스의 눈이 하얀 안광을 발하며, 번쩍이는 입을 타고 암흑 화염이 뿜어져 나왔
다. 예상조차 하지 못한 공격에 시리안은 그의 공격을 맞고 그대로 공중을 날았다.

브레스(breath). 카이너스의 입에서 발해진 암흑 화염을 타고 시리안은 끝없이 공중으로 치
솟았다.

"크으윽!!"

온몸이 타 들어가는 듯한 열기에 시리안은 신음을 내뱉었다. 어떻게든 화염 속에서 벗어나
야 했지만 방법이 없었다. 이대로 간다면 천장에 곤두박질쳐 더욱 큰 타격을 입을 것이 뻔
했다.

그것은 이윽고 현실로 나타났다.

콰아아악!!!

암흑 화염이 시리안을 집어삼킨 채 천장에 충돌했다. 구멍이 깊게 파이며 돌 조각이 땅으
로 부스스 떨어져 내렸다. 그것을 바라보며 카이너스는 씨익 웃었다. 하지만 몸은 일으키지
못했다. 카이너스 자신도 나름대로 엄청난 타격을 입었기에.

그리고 시간이 지난 후, 움직일 만 해지자 카이너스는 몸을 일으켰다. 그리고 지긋이 고개
를 들어 천장을 바라보았다.

천장의 벽은 그 크기를 알 수 없을 정도로 깊게 파여 있었고, 강한 열기 때문인지 까맣게
그을려있었다. 진동소리로 보아 아직도 타 들어가는 듯했다. 곧 구멍 속에서 한 사람이 떨어
져 내리며 바닥에 충돌했다. 시리안이었다. 온몸이 까맣게 그을렸지만 마나의 보호 때문인지
별다른 화상은 입지 않은 듯했다.

"크으으……."

시리안은 땅에 엎어진 채 신음을 흘렸다. 몸을 움직이려 해보았다. 하지만 충격 때문인지
온몸은 부들부들 떨리기만 할 뿐, 움직이지가 않았다.

'이대로 주저앉을 수는 없다.'

시리안은 순간 생각했다. 하지만 그것은 힘없는 자의 의지에 불과할 뿐이다. 이미 신경에
큰 타격을 입은 그의 몸은 당분간의 휴식을 취하지 않고는 움직인다는 것이 불가능해 보였
다.

쿠웅! 쿠웅!

순간 카이너스가 시리안을 향해 다가오기 시작했다. 그 소리에 따라 시리안의 몸은 들썩거
렸다. 마치 움직여야한다는 그의 의지를 반영이라도 하듯이.

'어떻게 할거냐. 시리안……이대로 죽고 마는 거냐? 이대로 처참하게 파묻혀 하나의 재처럼
사라져버릴 거냔 말이다!!!'

시리안은 얼굴을 찌푸리며 속으로 울부짖었다. 그 순간에도 카이너스는 조금씩 가까워져만
오고 있었다.

'남은 방법은 단 한가지. 결국 '암흑전투술'을 사용할 수밖에는 없는 것인가……. 하기사 이
대로 죽을 바에는 목숨을 걸고 모험을 하는 것이 낫겠지. 이대로 죽는다면 어차피 내 목숨
은 그 정도의 명밖에 지니고 있지 못했다는 뜻이다. 크크큭…….'

순간 시리안의 온몸을 타고 지금까지보다 더한, 마치 암흑밖에 존재하지 않는 듯한, 너무나
도 짙어 어두운 밤마저 무색하게 만들 정도의 검은빛 마나가 살기와 뒤섞여 치솟아 오르기
시작했다. 그에 다가오던 카이너스는 순간 하얀 눈을 꿈틀거렸다.

< 이…이럴 수가. >

카이너스는 놀라 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다. 다 죽어가던 시리안이 몸을 일으키고 있
던 것이다. 그것도 무릎을 굽히며 몸을 일으키는 정자세가 아닌, 온몸이 마나에 휘감긴 채
눕혀진 그대로 반원형의 괘선을 그리며 일어나는 것이었다.

순간 바닥에 발이 닿고, 몸이 완전히 일어서자, 순간 시리안은 눈을 번쩍 떴다. 순간 섬뜩
한 기운이 사방에서 물밀 듯이 몰아쳐 왔다.

눈동자가 없었다. 주변에서 피어오르는 암흑 기운과 동화되어 눈 안이 온통 검은빛으로 가
득 차있었다. 흰자위 따위는 보이지도 않았다. 그리고 피보다 붉은 입술을 타고 씩씩 뿜어져
나오는 입김은 거대한 전율을 자아내게 만들었다.

촤라라라락!!

순간 천장까지 닿을 정도로 치솟아 올랐던 암흑 기운이 절벽에서 떨어지듯 질풍 같은 속도
로 내리치며 시리안의 온몸을 휘감기 시작했다. 기이한 형상. 온몸을 휘감던 마나는 이윽고
빛을 발하며 시리안의 모습을 일순간 감추어버렸다.

< 그런……!! >

카이너스는 너무도 놀라 말도 재대로 내뱉지 못했다. 이윽고 나타난 시리안의 모습에 오싹
한 전율을 느끼고 만 것이다. 자신조차, 웜급 드래곤 이상의 강함을 갖춘 자신조차 눌릴 정
도로 강대한 기운. 믿기지가 않았다.

시리안은 지금 기이한 모습을 띄고 있었다. 시리안의 온몸을 휘감던 암흑 기운이 서로 뒤
엉키며 암흑 갑옷을 만들어내었다. 즉, 시리안은 지금 암흑 기운으로 만들어진 갑옷과 투구
를 입은 채 서있다는 것이었다. 투구 속 홀로 빛나는 섬뜩한 검은 눈으로 카이너스를 노려
보며.

검황(劍皇) 또는 권왕(拳王)의 경지에 이르지 않고서는 불가능한 능력. 시리안은 생명까지
위협하는 기술을 시전함으로써 불가능한 것을 가능케 하고 있는 것이었다. 목숨까지 걸은
채로!!

이미 승부는 났다. 공기마저 없애버리며 다가오는 압박감에 벌써부터 카이너스는 온몸을
부들부들 떨고 있었다. 하지만 카이너스 자신은 다가오는 공포감을 믿을 수 없다는 듯 한차
례 악을 내질렀다.

< 큭! 내가 이 따위 녀석한테 공포감을 느끼고 있다는 말이냐!! 이 따위 녀석에게!! >

순간 화가 남에 카이너스는 입을 벌렸다. 서서히 입을 중심으로 빛이 모여들기 시작했다.
그리고 그것이 궁극에 다다랐을 때 카이너스는 토해냈다. 아까 전에 내뿜은 화염과는 비교
조차 되지 않을 정도로 강한 암흑 화염. 그것이 가까이 다다르자 시리안은 아무말없이 암흑
기운으로 만들어진 장갑에 둘러싸인 손을 들었다. 그리고 곧 브레스와 시리안의 손이 충돌
했다.

사아악!!

모든 것을 집어삼킬 듯한 브레스는 허탈하게도 시리안의 손에 가로막혀 흔적도 없이 소멸
해버렸다. 그에 카이너스는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 번쩍 뜨며 강대한 드래곤 피어를 뿜
어냈다. 드래곤 피어. 이제는 시리안에게 아무런 위압감도 주지 못하는, 그저 우습게만 보일
뿐인 드래곤 피어를.

< 그럴 리가 없다!!! 나의 브레스가 이렇게 허무하게 막힐 리가 없어!!! 크아아아악!!! >

카이너스는 마치 마지막 발악이라도 하려는 듯 시리안을 향해 온몸을 날렸다. 마나를 손에
휘감은 채.

시리안은 다가오는 그를 바라보며 다시 한차례 손을 올렸다. 그리고 나직한 음성을 토해냈
다.

"사라져라."

작지만 절대적인 음성. 그 음성은 공간을 가르며 온 주변을 진동케 했다. 그리고 그와 함께
시리안의 손에서는 한차례 마나가 뿜어지며 카이너스의 온몸을 덮쳐갔다.

퍼진 마나가 카이너스의 몸을 조금씩 침식하더니 이내 온몸을 집어 삼켜버렸다. 그리고 한
차례 빛이 터져 나왔다. 마지막 카이너스의 비명소리와 함께.

< 아……안돼!!! >

하지만 그의 마지막 음성은 허무하게 파묻히며 빛과 함께 사라져버렸다. 그리고 그와 동시
에 시리안 역시 바닥으로 쓰러졌다. 의식을 잃은 채.

그렇게 몇 시간이나 흘렀을까. 기이한 일이 벌어졌다. 그들의 전투로 인해 발생했던 폐해가
모두 사라지고 있었다. 여기저기 뚫린 구멍에서는 다시 새 생명이 피어나듯 벽이 솟아 나왔
고, 바닥에 흐른 피들은 물에 떠내려가듯 말끔히 사라져버렸다. 그리고 그와 동시에 한쪽 공
간이 일그러지며 누군가가 튀어나왔다.

암흑의 드래곤. 수련의 문의 종속자이자 마지막 관문의 집행자. 바로 카이너스였다. 그는
어떻게 된 것인지 놀랍게도 살아있었다. 비록 온몸이 상처투성이가 되어 수없이 피를 흘리
고 있기는 했지만.

카이너스가 목숨을 건진 이유.

암흑의 드래곤 카이너스에게는 한가지 특별한 능력이 있었다. 어떤 상황에 처해도 아무런
제재 없이 순식간에 순간이동을 할 수 있는 능력. 그런 능력이 존재했기 때문에 그는 위급
상황에서도 몸을 이동시켜 가까스로 목숨을 건질 수 있었던 것이다.

카이너스는 바닥에 쓰러진 시리안을 향해 붉은 시선을 응시하며 나직이 입을 열었다.

< 인간이여. 그대는 모든 관문을 통과했다. 나 수련의 문의 종속자인 카이너스는 그에 경외를 표한다. 지금부터 제약에 따라 그대를 바깥 세상으로 돌려보내겠다. >

카이너스는 이렇게 말하며 한차례 손을 들었다. 곧 손을 타고 하얀빛이 뿜어져 나와 시리
안의 몸을 감싸며, 그와 함께 사라졌다.

< 역시. 아반로트 그 녀석의 아들이었던가. 시리안 레아크린. >

카이너스는 이렇게 중얼거린 뒤, 곧 얕은 미소를 지으며 어디론가 사라져버렸다.


<라운파이터> 2-6화. 또 하나의 사건(1)






정신이 혼미하다.

마치 온몸의 장기가 다 터져 나가버리는 듯한 고통과 함께, 살결을 타고 뜨거운 액체가 흘
러내리는 것이 느껴진다. 마치 소나기에 흠뻑 젖어버린 몸처럼……내 몸도 점차 그것에 젖
어 들어가고 있다는 것을 나는 느낄 수 있다.

피인가……? 피이겠지. 그토록 엉망진창이 되어버렸는데도 피 한 방울쯤 안 흐른다면 오히
려 그게 더 이상한 것이다.

후후훗.

순간 나도 모르게 웃음이 나왔다. 고통에 찡그리는 얼굴 사이로 피와는 다른 느낌의 액체
가 흘러나온다. 비록 눈은 보이지 않지만, 눈시울이 붉어지는 듯한 느낌과 가슴이 벅차 오르
는 감정으로 말미암아 나는 그것이 쓰잘데기 없는 눈물이라는 것을 알 수 있었다.
나는 순간 스스로에게 질문을 던져보았다.

신이란 존재하는 것일까?

존재하지 않을 것이다. 만약 존재한다면 리셀이 그렇게……그렇게 허무하게 죽게 놔두지도,
내가 위험을 맞이하게 놔두지도 않았을 것이다. 게다가 아무리 환영이라고 해도!!……나로
하여금 리셀을 죽이게 만들지도 않았을 것이다. 순간 또다시 한줄기 눈물이 흘러내린다.

하지만 그렇다면 좋은 동료들을 얻을 수 있게 된 것은? 내가 몇 번씩이나 맞이한 죽음의
기로에서 살아난 것은?

어쩌면 존재할지도 모르겠다. 나는 지금 동료들을 만나 그나마 행복하다고 할 수 있고……,
게다가 강해졌으니…….

하지만 한가지만은 확실하다. 신은 모든 인간에게 공평하다고……. 단지, 나 자신이 경솔해
서 이런 일을 초래했을 뿐이란 것을.

왜일까……? 상처가 조금씩 아무는 듯하며, 편안한 느낌과 함께 눈이 조금씩 떠진다. 조금
씩……그와 함께 눈 안으로 무슨 배경 같은 것이 들어온다.

하앗?!!

나는 순간 놀라고 말았다. 하얀 구름으로 이루어진 바닥, 하늘색 바탕으로 이루어진 공간.
그리고 곳곳에는 등뒤에 하얀 날개를 단 채 돌아다니는 미모의 남녀들과 아름다운 신전이
위치해 있었다.

부들부들.

온몸이 떨려왔다. 말조차 제대로 나오지가 않았다. 그렇군. 이곳은 천계인가! 그렇다면……
그렇다면 나는 죽었단 말인가!!!

눈물인지 폭포수인지 모를 것이 줄을 이루며 얼굴을 적신다. 턱까지 고인 눈물이 물방울을
이루며 바닥으로 떨어진다. 벌려지지 않는 입은 더욱더 꽉 다물어져 혹시 나올지 모를 흐느
낌을 방지한다. 아무런 생각도 떠오르지 않는다. 죽음…죽음. 죽음이란 단어만이 머릿속을
끊임없이 맴돌 뿐이다.

순간 나의 몸…아니 이제는 영혼이 되었을 것이 어디론가 움직인다. 나의 의지가 아니다.
자연스럽게 공간의 물결을 타고 나의 몸은 저절로 어딘가를 향해 움직이고 있었다.

하얀 날개를 단 남녀들 사이를 지나, 한 신전의 안으로 들어갔다. 그리고 한 방안으로 들어
갔다. 그와 함께 움직이던 몸이 멈춘다.

아담한 방안에는 침대 하나와 서랍, 길다란 거울과 테이블이 놓여있었다. 그리고 테이블 주
변으로 놓인 의자에 한 남자가 앉아있었다.

긴 흑발의 머리칼과 날카로운 눈매, 오똑한 코와 윤기 흐르는 붉은 입술. 그리고 백옥 같은
하얀 피부와 완벽한 얼굴 곡선은 마치 모든 존재의 미를 무색하게 만드는 듯했다.

그는 한 쌍의 하얀 날개를 접은 채 의자에 기대어 독서를 즐기고 있었다. 책이 한 장 한
장 넘어갈 때마다 그의 얼굴은 웃고, 찡그리고 갖가지 모습을 띄었다.

왜일까. 저 사람을 보자면 왠지 모르게 마음이 이끌린다. 정신적 감응이라고나 할까. 그가
웃으면 나도 모르게 웃음이 나오고, 그가 얼굴을 찡그리면 나도 모르게 속이 답답해지며 얼
굴이 찡그려진다.

달칵!

순간 방문이 열리며 누군가가 들어왔다. 빛나는 하얀 천으로 이루어진 옷을 두른 여자. 풀
어헤친 긴 초록 머리칼을 흩날리며 들어온 그녀는 귀여우면서도 왠지 모를 성숙함을 풍기고
있었다.

자신이 들어왔는데도 그가 아무 반응이 없자 그녀는 볼을 부풀리며 붉은 입술을 연다.

"가르시안. 아무리 독서가 좋다지만 아내가 들어왔으면 반기는 건 둘째치고 반응이라도 좀
보여야되는 거 아니예요?"

하지만 여전히 그는 반응이 없다. 독서에 몰입한 얼굴이 아름답기만 하다. 그러자 그녀는
화난 듯 빽하고 소리를 지른다.

"가르시아∼안!!!"

그녀의 커다란 음성에 방이 진동한다. 읽고 있던 책이 흔들리자 가르시안은 그제서야 눈을
깜빡이며 더듬거리는 목소리로 말한다. 꽤나 놀란 것인지 순간 나의 마음도 덜컥거린다.

"어…어? 휘이린! 언제 온 거야?"
"방금요."

그녀…휘이린은 툴툴대는 표정으로 한차례 가르시안에게 눈을 째린다. 그에 가르시안은 웃
음을 짓지만 나는 알 수 있었다. 전해져오는 감정으로 보아 그는 상당히 당황하고 있다는
것을.

"아. 미안미안. 내가 또 불렀는데 대답을 안 했나보구나? 당신도 알잖아. 나 독서만 하면
주변 일은 새까맣게 잊어버리는 거. 하핫."
"흥. 당신은 마계랑 전투만 났다 하면 독서도 때려 치고 좋아라 달려가잖아요. 누가 천계에
서 제일 강한 신 아니랄까봐. 나는 전투에도 밀리고, 독서에도 밀리고, 하찮은 여자네요.
흥!!"

그녀는 화가 났는지 뚱한 얼굴로 고개를 옆으로 팩 돌린다. 가르시안은 당황하며 그녀의
기분을 바꿔보려 노력한다.

"휘이린. 그럴 리가 있겠어? 나에게 제일 소중한 것은 바로 당신이라고. 당신이 원한다면
앞으로 독서도 자제하고, 전투에 나갈 때도 당신한테 허락을 받고 나갈게. 응? 그만 화 좀
풀어."

그의 말에 기분이 괜찮아졌는지 휘이린은 다시 고개를 그에게로 돌린다. 그리고 밝은 미소
를 지으며 붉은 입술을 연다.

"좋아요. 그럼 오늘 하루는 저랑 산책하러 가는 거예요!!"

그녀는 이렇게 외치고서 가르시안의 손을 붙들며 밖으로 나선다. 가르시안은 끌려나가며
당황한 목소리로 외친다.

"자…잠깐!"

하지만 들리지 않는지 그녀는 계속 그를 끌고 갈 뿐이다. 순간 가르시안은 방문을 나서며
중얼거렸다.

"아직…책 반도 못 읽었는데……."

전해져오는 감정으로 보아 그는 엄청 아쉬웠던 것 같다.

그들이 방문을 나서자 여태껏 움직이지 않던 나의 몸이 다시금 움직인다. 두 사람의 뒤를
따라 또 어디론가를 향해 움직인다.

나는 여기서 무엇을 하고 있는 거지? 죽어서 천계에 왔으면 누군가가 마땅히 나를 맞이해
야 하는 것이 아닌가? 이해할 수가 없다.

어쩌면 나는 완전히 죽은 것이 아닐 지도 모른다. 꿈을 꾸고 있는 것일 지도 모른다. 저들
두 사람이 나의 존재를 모르는 것으로 보아 순간 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.

후훗. 약간의 희망이 생긴 것일까? 아직은 죽지 않았을지도 모른다는 희망이……. 나는 약
간은 벅차 오른 마음으로 그들 두 사람을 바라보았다. 비록 얼굴은 보이지 않지만 나풀거리
는 긴 머리칼과 등에 피인 한 쌍의 하얀 날개가 푸드덕대는 그들의 뒷모습은 아름답기만 하
다.

왜일까. 두 사람의 모습을 보고 있자면 꼭 옛날 리셀과 나의 모습을 보는 듯하다. 어쩌면
가르시안이라는 남자에게서 감응을 느끼는 것은 그 때문인지도 모른다. 그런 생각이 들자
왠지 모르게 입가를 타고 미소가 흘러나온다.

어느새 신전을 나섰다. 다시금 날개를 편 채 돌아다니는 천상인들이 보인다. 그들도 아름답
지만 지금 내 앞으로 나아가는 두 사람을 보자면 왠지 텁텁하게 느껴질 뿐이다.

하얀 구름으로 이루어진 바닥을 지나 곧 나는 신기한 곳을 발견할 수 있었다. 지상의 동굴
과 똑같은 모습을 취하고 있는 그곳은 연기로 이루어져있었다.

두 사람이 그 안으로 들어가자 나의 몸도 자연스럽게 따라 들어간다. 겉모습은 동굴이었지
만 본래 역할은 문이었는지 들어가자마자 색다른 풍경이 나를 반긴다.

화원이었다. 화원 안에 위치한 사각형 화단의 벽은 구름으로 이루어져 있었으며, 그 속에는
흙이 가득 담겨져 있었다. 그리고 그 흙을 타고 피어오른 수많은 꽃들이 봉오리를 틔운 채
화원 안을 아름답게 장식하고 있었다.

신기하다. 하지만 그러면서도 웃음이 새어나온다. 천상이라고 하지만 구름 같은 것을 제외
하면 인간계와 별다를 바가 없다는 느낌이 들었기 때문이다.

하하?

순간 나의 이성과는 상관없는 웃음이 흘러나온다. 아마도 가르시안에게서 전해지는 감정일
것이다. 나는 두 사람을 찾기 위해 주위를 두리번거렸다.

……바로 앞에 있군.

두 사람은 구름으로 만들어진 길다란 벤치에 몸을 기대어 서로를 바라보고 있었다. 가르시
안은 즐거운 얼굴로 연신 입술을 들썩이며 무엇인가를 얘기하고 있었고, 휘이린은 웃고 있
었다.

"하핫. 그렇게 해서 강아지 레미스는 얼떨결에 마왕을 해치우고 온 세상은 평화를 되찾았
지."
"그럼 그 뒤에 레미스는 어떻게 됐어요?"

휘이린이 미소지으며 묻자 가르시안은 얄궂은 표정을 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.

"오오∼휘이린. 그건 원래 밝히지 않는 게 작가의 한 수단이라고. 뒷 이야기는 독자들로 하
여금 스스로 상상을 해보라는 깊은 뜻이 담겨져 있지."
"헤에? 그럼 가르시안은 후에 레미스가 어떻게 됐을 거라고 생각하는데요?"

그녀가 초롱초롱 눈을 빛내며 묻자, 가르시안은 그것을 기다렸다는 듯 씨익 웃으며 붉은
입술을 열었다.

"후후. 탁월한 선택이야. 레이디. 나의 소견은 천금을 줘도 아깝지 않은 값어치……"
"빨리 말이나 해요!"

가르시안은 실실 웃으며 말하다 그녀의 외침에 화들짝 놀라며 입술을 다물었다. 전해져오
는 감정으로 보아 꽤나 놀랐나보다. 가르시안은 흠흠 기침을 하며 마음을 다잡고는 다시 입
을 열었다.

"조…좋아. 내가 예상하기로는 아마 레미스는 마왕을 죽이고 사람들에게 찬양을 받다가 후
에 먹이감 부족으로 보신탕 신세를 맞이하게 될 거야. 그리고 펄펄 끓는 탕에 들어가 죽기
직전 레미스는 중얼거리지. '그래도 사람들이 행복할 수 있다면…….'하고서 밝은 마음으로
최후를 맞이하는 거야. 아아∼이 얼마나 감동스러운 스토리란 말인가!!"

순간 휘이린의 조그마한 주먹이 가르시안의 복부를 갈랐다.

퍼억!

"크헉!!"

명치를 제대로 맞았는지 가르시안은 급히 고개를 아래로 푹하고 숙인다. 나마저 고통에 얼
굴이 찡그려진다. 휘이린은 힘줄이 삐죽 튀어나온 얼굴로 매혹적인 붉은 입술을 연다.

"가르시안! 나 정말 화났어요! 어떻게 그런 식으로 말을 할 수가 있어요?!"

순간 가르시안은 고개를 숙인 채로 두 손을 모은다. 싹싹 비는 그의 손이 애처롭게 떨린다.

"미…미안. 나는 그저 휘이린의 웃는 모습이 보고 싶어서 그랬던 건데……정말 미안."
"흐…흥! 그렇다고 해도 어떻게 그런 결말을 생각할 수가 있어요?"

고개를 옆으로 팩 돌리는 휘이린의 목소리는 날카로웠지만 표정으로 보아 꽤나 화가 풀린
듯했다.

"…………."

잠시 동안의 정적이 일었다. 두 사람은 그대로 있었다. 휘이린은 고개를 옆으로 팩하고 돌
린 채, 가르시안은 고개를 아래로 푹하고 숙인 채로.

순간 휘이린의 눈썹이 아래로 축 늘어지며 착잡한 표정을 자아냈다. 그와 동시에 그녀는
붉은 입술을 열었다.

"가르시안. 자는 거예요?"

그녀의 말에 가르시안은 숙이고 있던 고개를 든다. 그리고 살며시 다가가 그녀의 어깨를
껴안으며 중얼거린다.

"아니……."

등뒤에서 포근한 감촉이 느껴져 오자 휘이린은 얼굴을 붉혔다. 내 가슴이 두근거리는 것으
로 보아 가르시안도 그렇다는 것을 알 수 있었다.

순간 휘이린은 자신의 목을 감은 가르시안의 팔을 손으로 붙잡으며 붉은 입술을 달싹였다.

"가르시안. 나는 가끔 내가 인간으로 태어났으면 좋겠다는 생각을 해요. 이곳은 여름이나
겨울 같은 계절의 변화가 없고 쭉 이 상태만을 유지하니까요. 게다가 있는 것이라곤 이 화
원에 있는 꽃들과 구름뿐……. 인간계는 얼마나 아름다울까요? 폭포와 계곡, 떠돌아다니는
갖가지 동물들, 울창한 숲과 푸른 바다. 그리고 시시때때로 흩날리는 눈과 비들. 나는……나
는 정말이지 인간들이 너무 부러워요."

순간 휘이린의 찡그려진 눈가로 이슬이 맺힌다. 떨리는 고동으로 보아 그녀가 흐느끼고 있
다는 것을 안 가르시안은 나직이 중얼거렸다.

"휘이린……."

가르시안에게서 전해져오는 가슴의 고동이 점차 커진다. 그는 그녀의 말에 딱히 자신이 해
줄 말이 없다는 것에 미안함을 느끼고 있는 듯했다.

순간 휘이린은 자신을 안은 그의 손을 풀고 고개를 돌려 그를 바라본다. 그녀의 눈가에는
어느새 눈물이 사라져있었으며, 얼굴은 해맑은 미소를 띄고있었다.

"하지만……괜찮아요. 내게는 가르시안이 있으니까. 앞으로도 가르시안이 쭈욱 같이 있어준
다면 나는 그걸로 족해요. 그것만으로도 행복하니까……. 가르시안. 언제나 내 곁에 있어줄
거죠?……그럴 거죠?"

얼굴은 웃고 있으나 떨리는 휘이린의 눈에선 한줄기 눈물이 흘러내린다. 가르시안은 착잡
한 미소를 지으며, 손을 들어 그녀의 볼을 타고 흘러 내려오는 눈물을 닦는다. 볼을 스쳐 지
나가는 손의 감촉에 휘이린은 눈을 동그랗게 뜨며 가르시안을 바라본다. 이윽고 떨리는 가
르시안의 붉은 입술이 열린다.

"걱정마. 나는 영원히 너의 곁에 있을 거야. 나에게는 휘이린 네가 그 무엇보다도 소중하니
까."

조금씩 조금씩 가르시안의 얼굴이 휘이린에게로 다가간다. 나에게 전해져오는 가슴의 고동
이 더욱 거세진다. 이윽고 가르시안의 입술과 휘이린의 입술이 맞닿았을 때 나는 얼굴이 붉
어지는 것을 느꼈다.

입술이 맞닿은 채 휘이린의 감겨진 눈 사이로 참았던 눈물이 주욱 흘러내린다. 그녀의 눈
물이 턱에 고여 하얀 구름으로 이루어진 바닥에 스며들자, 마치 마법같이 구름이 붉게 물든
다. 아마도 지상에서는 노을이 지는 듯하다.

그와 함께 길었던 입맞춤도 끝이 나고, 두 사람은 입을 뗀 채 붉어진 얼굴로 서로를 바라
본다. 가르시안은 붉게 물든 바닥을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

"벌써 시간이 이렇게 됐나. 이만 가봐야겠구나."
"가르시안."
"으응?"

순간 휘이린의 목소리가 들림에 가르시안은 고개를 들어 그녀에게 시선을 맞춘다. 그녀의
붉은 입술이 열린다.

"잊지 마요. 영원히 내 곁에 있겠다고 한 거. 그리고 아까 전에 내 허락을 받기 전에는 전
투에 나가지 않겠다고 한 것 말이에요."
"응. 걱정마. 주신 하이시아님의 이름으로 맹세할게."

가르시안이 미소지으며 말하자 그녀의 얼굴에도 덩달아 미소가 흐른다.

가르시안은 일어섰다. 그를 따라 휘이린도 자리에서 일어났다. 그리고 걸음을 내딛을 때,
나는 휘이린에게 나직이 속삭이는 가르시안의 목소리를 어렴풋이 들을 수 있었다.

"오늘은 업무도 없는데 오랜만에 같은 방에서 잘까?"

그리고 나는 비록 뒷모습이었지만 작게 고개를 끄덕이는 휘이린의 모습을 볼 수 있었다.
왠지……얼굴이 붉어진다.

그들의 뒤를 따라 나의 몸은 또다시 움직이기 시작한다. 시간이 지날수록 나에게로 전해져
오는 가르시안의 마음이 익숙해진다. 조금씩 조금씩…그의 마음과 나의 마음이 동화되어가
고 있다는 것을 나는 느낄 수 있었다.

그러는 순간에도 시간은 지나고 두 사람과 나는 가르시안의 방에 도착했다. 그리고 점차
가르시안에게서 전해져오는 가슴의 고동이 빨라지기 시작했다.

휘이린과 가르시안은 서로를 바라보며 옷을 벗었다. 한꺼풀, 한꺼풀씩 스르륵 바닥에 떨어
지며 그들은 나체가 되었다. 하얗고 뽀얀 살결이 아름답다.

그들은 곧 침대에 누웠다. 그와 동시에 나는 눈을 질끈 감았다. 자리에서 벗어나고 싶었지
만 몸은 움직이지 않으니 딱히 다른 방법이 없었다.

"아……아흑. 사랑해요. 가르시안. 아아……."

점차 귓가로 들려오는 그들의 숨소리가 거칠어져간다. 벗어나고 싶다. 벗어나고 싶어 미칠
지경이다. 그렇게 오랜 시간이 흐른 후, 나는 문득 잠에 빠져드는 것을 느낄 수 있었다.

…눈을 떴다. 벌써 몇 일이 지난 것일까. 시간이 하루가 지난 것만은 아닌 듯하다. 그것은
침대에 가르시안 혼자만 누워있다는 것을 보아도 알 수 있었다. 같이 잤으니 이른 아침에
그 혼자만 있을 리는 없지 않은가.

콰앙!

순간 누군가가 방문을 벅차고 들어왔다. 다급한 얼굴 기색과 온몸에 중무장한 은빛갑옷으
로 보아 심상치 않은 일인 듯하다.

"가르시안님! 가르시안님!!"

시끄러운 그들의 목소리에 가르시안은 눈을 비비며 침대에서 일어난다. 그리고 묻는다.

"무슨 일인가?"
"큰일났습니다!! 또다시 마계 녀석들이 공격을 해옵니다!!!"

그 말에 반쯤 감겨져있던 가르시안의 눈이 번쩍 떠진다.

"뭐야? 또 그 녀석들이?!! 알았다. 힘겹겠지만 너희들은 미리 나가서 그들과 대응하고 있거
라. 나는 무장을 갖춘 뒤 뒤따라가겠다."
"예!!!"

그들이 재빠르게 방문을 나서자 가르시안은 허겁지겁 한쪽 편에 걸린 갑옷을 몸에 걸치기
시작했다.

무장을 끝 맞추고 그는 하나의 검을 집어들었다. 손잡이부분부터 칼날 뒷부분을 타고 용이
새겨져 있는 것이 평범한 검은 아닌 듯하다. 아마도 그의 애검이겠지.

그가 방문을 나서자 나의 몸도 따라 움직인다. 그는 방문을 나서자마자 한 쌍의 하얀 날개
를 확 하고 펼쳤다. 거대한 날개가 아름답게 옆으로 펼쳐지자 그의 몸은 질풍 같은 속도로
앞을 향해 날아가기 시작했다. 그리고…그에 따라 나의 몸이 움직이는 속도도 걷잡을 수 없
이 빨라지기 시작했다.

쏜살같이 신전을 지나 어디론가 도착했다. 원형의 발판이었는데 그 위로 푸른 물결이 울렁
거리는 것이 아마도 타운포탈인 듯했다. 아마도 긴급상황에 대비해 이런 것을 만들어놓았을
테지.

곧 그가 포탈 안으로 사라지자 나의 몸 또한 포탈 안으로 들어섰다.

슈슈슈.

높이 날고 있었다. 바닥이 안보일 만큼 높이 날고 있었다. 그렇게 시간이 지나자 드디어 가
르시안의 앞으로 무엇인가가 보이기 시작했다. 수십 명의 존재. 뿜어져 나오는 기세와 마나
를 보아 그들은 모두 신인 듯했다.

곧 그들의 앞으로 도달하자 가르시안은 다급한 목소리로 외쳤다.

"마계 녀석들은 어디 있습니까?! 왜 당신들만이 여기에 있는 것이죠?!"

그에게서 전해져오는 감정에 가슴이 쓰라려온다. 그는 지금 이해할 수가 없는 것이다. 마계
군이 쳐들어온다고 해놓고 아무도 없음에 이해할 수가 없는 것이다.

"마계군은 쳐들어오지 않았다."

그들 중 한 명이 딱딱한 목소리로 답했다. 그 순간 수십 명의 신들이 가르시안의 주위를
에워쌌다. 이해할 수 없는 그들의 행동에 가르시안은 소리쳤다.

"이게……무슨 짓입니까?!!"

그 순간 에워싼 수십 명의 신중, 하얀 수염을 덥수룩하게 기른 노인이 앞으로 나오며 입을
연다.

"가르시안 드 쟈네이. 여타 모든 신의 힘을 하나로 뭉친 것보다 강한 힘을 가진 자. 그 때
문에 너는 죽어줘야겠다."

그의 말과 동시에 가르시안의 온몸을 타고 살기가 끌어 오른다. 떨리는 그의 얼굴을 타고
붉은 입술이 열린다.

"어째서……어째서입니까……?"
"못 알아들었는가? 앞서 말했듯이 자네는 우리 모두의 힘을 합친 것보다 강하네. 자네는
마계보다 위협적인 존재. 언제고 반란을 일으키면 우리로써는 꼼짝없이 당할 수밖에 없지.
그 때문에 안됐지만 자네는 우리 손에 죽어줘야겠네."

딱딱한 노인의 음성에 가르시안의 몸에서 피어오르던 살기가 더욱 짙어진다. 지금 이 상황
을 믿을 수 없다는 듯 그의 전신은 부들부들 떨리고 있었다. 꽉 다물어진 그의 입술이 벌려
지며 나직한 음성이 토해졌다.

"크크큭……고작 당신들이 저를 죽일 수 있다고 생각하는 겁니까? 큰 오산을 하셨군요."

가르시안은 이렇게 말하며 가지고 온 검을 세워들었다. 그 순간 다시금 노인의 음성이 들
려왔다.

"후훗. 과연 그럴까? 저기를 보는 게 어떨지?"

노인의 손가락이 가리키는 곳을 따라 가르시안의 시선도 움직인다. 밧줄에 꽁꽁 묶인 채
두 신의 손에 붙잡혀있는 휘이린의 모습이 눈에 들어온다. 그녀는 처연한 얼굴로 눈물을 흘
려보내고 있었다.

"휘……휘이린."
"후후. 이런 데도 네가 우리들을 죽일 수 있을까? 자, 검을 버려라 가르시안. 네가 힘을 발
휘하면 그녀는 죽는다."

부들부들.

가르시안의 온몸이 크게 떨린다. 믿을 수 없다는 듯이 눈과 입이 크게 벌어진다. 특히 검을
쥔 그의 손이 너무나도 떨린다.

가슴이 아파 왔다. 그가 지금 느끼고 있는 심정이 그대로 나의 가슴속으로 전해져온다. 아
무런 말도 할 수가 없었다.

순간 휘이린은 눈물을 주륵주륵 흘리며 짓이겨진 얼굴로 외쳤다.

"가르시안!! 나는 상관하지 말고 저들을 죽여요!! 어차피 저들은 당신이 죽는 그 순간 나
또한 서슴치 않고 죽여버릴 거예요. 그러니까……그러니까!! 저들을 죽여버리고 당신만이라
도 살라구요!! 흐흐흑……."

그녀의 말이 옳다. 그가 죽는다고 한들 그녀가 살아날 가망성은 거의 없다. 하지만 정작 가
르시안은 그럴 수가 없는지 이내 손을 열어 검을 떨어뜨린다. 그의 손을 벗어난 검은 바람
을 가르며 미친 듯이 밑으로 떨어졌다. 그리고 이윽고 그의 붉은 입술이 열리었다.

"좋다. 나를 죽여라. 하지만 그녀만은 살려다오. 내가 여태까지 쌓아온 공적을 생각하면 그
것만은 들어줄 수 있겠지?"

노인은 짧게 고개를 끄덕였다.

"좋다."

그리고 노인은 손을 들었다. 그와 함께 가르시안을 에워싼 수십 명의 신들이 일제히 손을
들며 마나를 끌어올렸다. 그리고 그것이 절정에 이르렀을 때 마나의 구체는 신들의 손을 벗
어나며 가르시안의 머리 위를 중심으로 한데 뭉쳤다.

가르시안은 휘이린을 바라보며 방긋 웃어 보였다. 그리고 그녀에게는 들리지 않을 정도의
목소리로 작게 중얼거렸다.

"휘이린……미안해. 나는 결국 영원히 함께 있겠다던 너와의 약속을 지키지 못하겠구나. 미
안해…미안해……."

가르시안의 검은 눈동자를 타고 너무나도 투명한 눈물이 흘러내렸다. 그리고 그와 동시에
가르시안의 위에서 융합되던 마나의 구체는 그 끝을 맺었다. 엄청난 기운이었다. 저것을 맞
는다면……아무리 가르시안이라도 죽을 수밖에 없을 것임이 분명했다.

"쏘아라."

노인의 말을 시작으로 거대한 마나의 구체가 질풍처럼 가르시안을 향해 떨어져 내리기 시
작했다. 순간 가르시안은 고개를 들어 휘이린을 바라보았다. 죽는 순간만큼이라도 그녀의 모
습을 눈에 담고 싶었기에……그랬기에. 하지만 가르시안의 눈에 들어온 것은 입가에 붉은
피를……너무나도 붉은 선혈을 흘리며 죽어있는 휘이린의 모습이었다. 아마도 자결한 듯했
다.

"휘…휘이린!!!"

말을 내뱉는 가르시안의 입이 부들부들 떨린다. 크게 떠진 눈동자 사이로 눈물이 흘러내린
다. 그리고……나의 눈에서도 눈물이 흘러내린다.

순간 가르시안의 온몸을 타고 살기와 함께 엄청난 마나가 뿜어져 나왔다. 영혼인 나마저
떨릴 정도의 기운이.

하지만 이미 다다른 마나의 구체는 가차없이 가르시안의 몸을 집어삼켰다.

"크…크아아아아아악!!!"

가르시안의 비명이 공간을 짓이기며 울려 퍼진다.

안돼……안돼. 가르시안!! 안돼에에에!!!!

나의 애절에 찬 외침은 밖으로 토해지지 않고 그저 속에서 들끓는 것으로 멈추고 말았다.
끊임없이 눈물이 나온다. 눈물이 멈추지가 않는다. 순간 나는 나의 몸이 부들부들 떨리고 있
다는 것을 깨달았다.

순간 한차례 거대한 섬광이 일었다. 하지만 영혼이기 때문인지 나는 눈이 부신다는 느낌을
받지 못했다. 그저 떨리는 눈으로 그것을 지켜만 보았을 뿐이다……..

섬광 속에서 두 개의 커다란 빛이 하늘 밑으로 뚜욱 떨어졌다. 그리고 그와 동시에 나는
의식의 사라져 가는 것을 느꼈다.

가르시안……가르시안…….


<라운파이터> 2-6화. 또 하나의 사건(2)



시간이 지나 12시가 되자 어둠은 더욱 짙게 번지며 모든 것을 암흑으로 잠기게 만든다. 그리고 하늘 한 가운데에는 하얀 보름달이 그것을 막아보고자 홀로 안간힘을 쓰며 대지를 비추고 있다. 그를 도와주던 별은 이미 이 밉살스런 어둠에 잡아먹힌 지 오래다.

그런 하늘 아래 '치쇼트 계곡의 입구' 팻말 앞에는 이제 제법 침대의 면모를 갖춘 나무판자
가 두 개나 놓여있었다. 그리고 그 앞에는 작은 모닥불이 붉은빛을 발하며 활활 타오르고
있었고, 그를 중심으로 에스완을 포함한 4명의 일행이 앉아서 무엇인가를 열심히 뜯어먹고
있었다.

휙!

순간 에스완의 손을 타고 그의 등뒤로 무엇인가가 날라 왔다. 자세히 바라보니 그것은 뼈
다귀였다. 그것이 떨어진 곳 주위에는 수많은 동지들이 모여있었다. 특히 옆에 보이는 뼈만
앙상히 남은 돼지머리가 유난히 돋보였다. 즉, 지금 그들이 먹고 있는 것은 오크라는 얘기
다.

와구와구∼쩝쩝.

오크고기이건만 이제는 일행 모두 제법 먹는 폼이 익숙하다. 에스완 메시스, 그리고 리카야
원래부터 몬스터고기를 좋아했으니 당연한 것이었지만, 그토록 몬스터고기를 혐오하던 하츠
마저도 오크 뒷다리 토막을 잡고 행복하다는 듯 게걸스럽게 먹어대는 데야 장족의 발전이라
아니할 수 없었다.

하기사 시리안이 수련의 문에 들어간지도 벌써 2주가 지났다. 매일 세끼를 몬스터 잡아먹
기로 때웠으니 아무리 하츠라지만 익숙해질 수밖에 없는 것이었다. 배고파서 이곳에 뼈를
묻는 것보다야 좀 역겹더라도 먹는 것이 낫지 않은가.

오크 뒷다리 살, 가슴, 내장 모두를 구워먹자 일행 모두 배가 부른 듯 손으로 불룩해진 배
를 어루만지며 침대대용인 나무판자에 걸터앉았다.

"하아∼하츠군. 이젠 아주 익숙해졌나봐요? 먹는 폼이 예사롭지가 않던데요?"

순간 에스완이 얄궂은 표정을 지으며 하츠에게 말했다. 또 시작이다. 그에 하츠는 얼굴을
찡그리며 되 받아쳤다.

"그럼 너 같으면 굶어가지고 직접 무덤파고 들어가서 뼈 묻어 죽겠냐? 이거 완전 바보 아
냐?……가 아니라 지식 수준이 떨어지시는군요. 에스완 아저씨."

하츠의 말에 에스완은 웃는 얼굴 그대로 미간을 찡그렸으나 곧 표정을 되찾으며 입을 열었
다. 저번처럼 아저씨라는 말에 흥분했다가 또 당할 수는 없었다.

"꼬마 도련님께서 참 아는 것도 많으시네요. 요즘 지식 수준이 높은 사람은 '뼈 묻어 죽겠
냐?'라는 상스런 말도 쓰나보죠? 저는 전혀 금시초문인데 말이죠."
"뭐…뭐야!!…요? 이…이런 개 같은 경우가 있나!!…요??…으으."

안절부절못하며 목소리를 떠는 하츠의 모습에 에스완은 '옮거니 성공했다!' 고 생각하며 짙
은 웃음을 흘렸다. 하지만 그 때 어디선가 날아온 돌덩이가 에스완의 뒤통수를 정확히 맞추
며 그의 목을 옆으로 90˚나 꺾어지게 만들었다.

"간만에 리카랑 단 둘이 이야기하고 있는데 시끄럽게 굴지 마라!"

메시스는 짜증난다는 듯 이 한 마디를 내뱉고는 다시 얼굴을 활짝 피며 리카랑 뭐라뭐라
말을 주고받기 시작했다. 하츠는 옆으로 고개를 뉘인 채 섬뜩할 만치 눈을 동그랗게 뜨고
있는 에스완을 바라보며 킬킬 웃어댔다.

"크하하하핫!! 걸작이네 걸작이야!"

하츠가 배를 잡고 웃어대는 그 순간, 아직도 충격에서 못 벗어났는지 고개를 옆으로 뉘인
채 가만히 있는 에스완의 뒤통수에서 갑자기 한줄기의 선혈이 흘러나왔다. 그리고 그와 함
께 순간 에스완의 입가에서 바드득거리는 소리가 들리며 거대한 살기가 흘러나오기 시작했
다.

"하하핫!!……아?"

주체를 못하고 웃던 하츠는 순간 느껴지는 전율에 몸을 움찔하며 고개를 두리번거렸다. 그
리고 그 주체가 에스완임을 알고서 앉은 채 옆으로 게걸음을 움직여 멀찌감치 그에게서 떨
어졌다.

에스완은 온몸에서 살기를 흘려보내며 자리에서 일어섰다. 그리고 섬뜩한 눈을 뜬 채 옆으
로 뉘인 고개만을 천천히 원래대로 돌려놓았다. 그와 동시에 꽉 다물어진 그의 붉은 입술이
들썩였다.

"죽어버려라. 메시스."

나직한 음성을 토하고서 에스완은 메시스를 향해 몸을 날렸다. 그리고서 손을 내밀어 강기
를 내뿜었다. 리카랑 조잘조잘 얘기하던 메시스는 순간 느껴지는 마나에 눈을 번뜩이며 리
카를 품에 안고 공중으로 날아올랐다.

콰앙!

2주 동안 지내면서 힘겹게 만들었던 침대형의 나무판자가 흔적도 없이 사라져버렸다. 그와
동시에 에스완은 짓이길 듯한 얼굴을 취하며 공중으로 날아올랐다.

"하아아아앗!!!"
"리카. 넌 멀리 떨어져있어."

자신을 향해 다가오는 에스완을 바라보며 메시스가 나직이 말했다. 그에 리카는 작게 고개
를 끄덕이고서 메시스의 품안에서 빠져 나와 두 사람에게서 멀찌감치 떨어졌다. 그와 동시
에 공중에서는 두 사람이 맞붙으며 핏빛이 일어나기 시작했다.

콰앙! 콰앙!

"돌덩이 한 번 맞은 것 같다가 되게 성질 부리는군."

눈에 보이지 않을 정도의 속도로 에스완과 공격을 주고받으며 메시스는 여유로운 얼굴로
나직이 중얼거렸다. 하지만 다가오는 대답은 마치 뱀같이 꼬여 들어오는 에스완의 손뿐이었
다.

"우웃?"

메시스는 팔꿈치로 옆구리를 방어해 가까스로 공격을 막으며 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 가
드가 느슨해진 그 순간 어느새 다가온 에스완의 발이 여지없이 메시스의 안면을 으스러뜨렸
다.

콰아악!!

메시스의 얼굴이 옆으로 꺾여지며 입에서 선혈이 토해져 나왔다. 에스완은 그런 그를 바라
보며 씨익 웃었다.

"뭐 한 번 맞은 정도로 성질 부리지는 않겠지? 마음 넓은 메시스는?"
"이…이! 인간 주제에 감히!!"

메시스는 이를 갈며 그에게 덤벼들었다. 그렇게 두 사람이 다시 맞붙으려는 순간, 밑에서
광대한 하얀빛이 일어남에 그들은 행동을 멈추고 눈살을 찌푸렸다.

"뭐지?"
"제기랄."

한참의 시간이 지난 후, 순간 밑에서 기쁨에 찬 하츠의 외침이 들려왔다.

"리안 형이야! 리안 형이 돌아왔다구!!"

시리안이라는 말에 두 사람의 얼굴에는 기쁨과 분노의 표정이 교차했다. 기쁨은 시리안이
무사히 돌아왔다는 것에 대한 감정이었고, 분노는 그로 인해 결투를 끝 맞추어야한다는 것
에 대해서 우러나오는 감정이었다.

"후. 오랜만에 못돼먹은 어린아이 좀 길들이나 했더니 다 틀려먹었군."
"사돈남말하고 있네. 내가 너보다 수십 배는 더 살았다. 돌팔이 음유시인아."

둘은 그렇게 서로의 말에 빠득거리면서도 시리안이 걱정이 되는지 마나를 운용해 대지로
내려왔다. 그러자 온몸이 피로 흠뻑 젖은 시리안과 옆에서 안쓰러운 모습으로 그를 바라보
는 하츠와 리카가 눈에 들어왔다.

"제길. 상처가 심한 걸."

에스완은 끊임없이 피가 솟아 흐르는 시리안의 몸을 바라보며 나직이 중얼거리고는, 마법
의 캐스팅에 들어갔다.

"수없이 많은 존재가 행운의 빛으로 변해 그대의 숨결 속으로 스며들지니. 힐(heal)!!"

순간 에스완의 손을 타고 환한 빛줄기가 뿜어져 나오며 시리안의 몸 속으로 스며들었다.
하지만 시리안의 상처는 호전됨을 보이지 않았다. 오히려 벌어진 상처를 타고 더욱더 피가
흠뻑 흘러나오는 듯했다. 에스완은 얼굴을 짓이겨뜨리며 순간 주먹으로 땅을 쳤다.

"제길!"

'이대로 리안이 죽는 것을 방관할 수밖에 없는 것인가!'

에스완은 속으로 시리안을 고칠 힘이 없는 자신에 대해 울부짖었다. 그토록 냉랭하던 메시
스도 그런 시리안의 모습을 보며 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 왠지 모르게 마음 속 깊이
전해져오는 쓰라림과 고통.

"이럴 줄 알았으면 아슈발트가 왕국으로 돌아가게 놔두지 말걸 그랬군……."

메시스는 중얼거렸다. 분명 아슈발트가 있었다면 8써클 치유마법 리커버리를 사용해서 어
떻게든 상태를 호전시킬 수 있었을 것이다. 하지만 그는 몇 일 전, 국왕의 질책을 염려해 트
로센 왕국으로 돌아가고 말았다. 최악의 상황이었다. 이제 하츠와 리카는 완전히 울상이 되
어 눈물을 주륵주륵 흘려보내고 있었다.

"신이란 존재하는 것일까."

순간 시리안의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다. 그에 일행 모두는 눈을 크게 뜨며 시리
안을 바라보았다. 비록 눈을 감고 몸은 미동조차 하지 않고 있었으나 입만은 보라는 듯 달
싹거리고 있었다.

"존재하지 않을 것이다. 만약 존재한다면 리셀이 그렇게……그렇게 허무하게 죽게 놔두지
도, 내가 위험을 맞이하게 놔두지도 않았을 것이다. 게다가 아무리 환영이라고 해도!!……나
로 하여금 리셀을 죽이게 만들지도 않았을 것이다."

흐느낌 섞인 말이 흘러나옴과 동시에 시리안의 감겨진 눈에서는 한줄기 눈물이 흘러나왔
다. 그와 동시에 일행은 가슴이 매여져오는 것을 느꼈다.

그렇게 잠시의 시간이 지나자 시리안의 입은 굳게 다물어져 더 이상 벌어지지 않았고, 그
와 동시에 기이한 일이 벌어졌다. 갑자기 시리안의 온몸에서 빛이 흘러나오며 상처가 아물
어가기 시작했다.

그에 일행은 모두 놀랐으나, 유독 에스완은 놀라는 듯 싶다가도 금방 안쓰러운 모습을 띄
었다.

'설마 리안의 속에 잠재된 그것이 눈을 뜬것일까. 아닐 것이다. 그건 아닐 것이다. 하지만
만약 아니라면 지금 이 경이적인 재생능력은 무엇이란 말인가……. 후우…….'

에스완은 이렇게 속으로 마음을 썩히다가 더 두고보자는 심정으로 시리안의 모습을 쭉 지
켜보았다.

시간이 흐를수록 이상한 점이 한 두가지가 아니었다. 시시때때로 표정이 변하는 시리안의
얼굴과 가끔씩 알다 모를 말이 내뱉어졌기 때문이다. '구름으로 만들어진 바닥, 왠지 얼굴이
붉어진다.'라는 말 등이 바로 그것이었다.

하지만 에스완은 어느 정도 이해할 수가 있었다. 그것은 에스완이 시리안의 정체를 알고
있기 때문에 가능한 일이었다.

"가르시안……가르시안!!!"

순간 시리안의 입에서 찢어질 듯한 흐느낌의 목소리가 튀어져 나옴에 일행은 순간 자신도
모르게 몸을 움찔거렸다. 하지만 그럴수록 더욱 주의 깊게 시리안을 바라보았다.

눈물이 흘러나왔다. 짓이겨진 얼굴을 타고 끊임없이 눈물이 흘러나오고 있었다. 일행은 모
두 숨을 죽이며 그 광경을 바라보고 있었다. 하지만 에스완은 시리안의 외침을 들었을 때부
터 무엇인가에 홀린 표정으로 멍하니 허공만을 응시했다.

'설마…설마. 리안이 자신의 정체를 알아버린 것인가?'

그러나 에스완은 곧 고개를 흔들었다. 그가 자신의 정체를 알았을 리가 없다. 그럴 리가 없
다. 이렇게 중얼거리며 에스완은 시리안을 바라보았다.

"하아악!!"

순간의 거친 외침과 함께 시리안은 눈을 번쩍 뜨며 자리에서 일어났다. 그의 얼굴은 아직
추운 날씨임에도 불구하고 땀으로 흠뻑 젖어있었다.

"허억…허억……."

시리안은 거친 숨결을 내쉬며 멍하니 땅을 바라보았다. 아직도 기억에서 사라지지가 않는
다. 구분이 가지 않는다. 가르시안이 자신의 눈앞에서 죽어가던 그 모습이 선명하게 기억에
남는다.

시리안은 한차례 눈을 감았다. 짙은 눈썹을 타고 맺힌 투명한 액체가 볼을 타고 흘러내린
다. 그리고 다시 눈을 떴을 때야 시리안은 자신의 품에 안겨든 하츠와 리카, 그리고 걱정스
러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 메시스와 에스완을 인식할 수가 있었다.

"모두들……."

시리안은 순간 기쁜 얼굴로 몸을 부르르 떨었다. 꿈이었던 것이다. 그것은 모두 꿈이었던
것이다. 하지만 그럴수록 더욱 이해가 가지 않았다. 왜 자신은 그런 꿈을 꾸었던 것일까.

그렇게 고민하고 있던 도중, 어깨를 타고 손의 감촉이 느껴지자 시리안은 고개를 들었다.
에스완이었다.

"시리안씨. 꿈을 꾸신 겁니까?"
"예? 아…예. 그게……."

왠지 낯설었다. 매일 미소만 보이던 에스완이 납처럼 딱딱해진, 빙설처럼 차가워진 얼굴로
자신에게 말한다는 것이 왠지 낯설게만 느껴졌다.

"제 말을 못 들으셨습니까? 꿈을 꾸신 거냐고 물었습니다."

에스완이 냉랭한 얼굴로 다시금 물었다. 하지만 시리안은 당황해 더듬거리기만 할 뿐 말을
하지 않았다. 그에 에스완은 짙은 살기를 풍기며 다시금 붉은 입술을 달싹였다.

"다시 묻겠습니다. 꿈을 꾸신 겁니까? 대답 여하에 따라서 시리안씨 당신을 죽일 수도 있
습니다."

어깨를 타고 느껴지는 손의 힘이 더욱 강해졌다. 하지만 시리안은 그런 것 따위는 망각한
채 자신의 귀를 의심했다. 지금 에스완이 자신을 죽이겠다고 한 것이 맞는가? 시리안은 멍
하니 눈을 뜬 채 아무 말도 하지 못했다. 순간 메시스가 손으로 에스완의 멱살을 붙잡으며
외쳤다.

"에스완!! 너 무슨 말을!!"
"놔라. 너도 죽고 싶으냐?"

에스완은 냉랭한 얼굴로 시선만을 내리깔며 무게실린 목소리로 말했다. 그에게서 풍겨져
나오는 살기가 전과 비할 수 없음에 왠지 모를 위협을 느낀 메시스는 자신도 모르게 멱살을
붙잡았던 손을 풀었다.

"쳇."

에스완은 다시 시선을 돌려 시리안을 몰아붙이듯 딱딱한 말을 내뱉었다.

"마지막으로 묻겠습니다. 꿈을 꾸신 겁니까? 지금 말하지 않으면 당신은 죽습니다."

시리안은 그제서야 상황을 파악할 수 있었다. 그런 것이다. 지금 에스완은 대답을 하지 않
으면 자신을 죽인다고 말하고 있는 것이다. 예전에는 그렇지 않던 에스완이 갑자기 이런 면
을 보인다는 것에 공포심과, 또한 이해가 가지 않는 심정, 그리고 자신을 죽이겠다는 그의
말에 대한 분노, 이런 세 감정이 가슴속을 교차했다.

하지만 그에게도 사정이 있을 것이다. 시리안은 그렇게 생각하며 입을 열었다.

"꿈을 꿨습니다."


<라운파이터> 2-6화. 또 하나의 사건(3)







"어떤 꿈을 말입니까?"
"……말로는 잘 설명해드릴 수 없습니다만 두 명의 신이 주변의 신들로 인해 죽는 것이었
습니다."

시리안의 말에 에스완은 잠시 생각하는 듯 싶더니 다시금 말을 이었다.

"거기서 무엇을 느꼈습니까?"
"죽는 신에 대해 왠지 모를 감흥을 느꼈지만 그 이상은 없습니다."

감흥이라는 말에 에스완은 눈을 찌푸리는 듯 싶더니 그 이상은 없다는 말에 입술을 달싹였
다.

"잘됐군요. 이제 더 이상의 질문은 없습니다."

그는 이렇게 말하며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

'다행이다. 리안은 아직 그 꿈이 그저 생생한 꿈이었다는 것만으로 인식하고 있나 보군. 정
말……다행이다.'

그리고 한참동안의 정적이 일었다. 갑자기 분위기가 싸늘해졌다가 한순간에 풀려버렸으니
누구든 뭐라고 말을 할 기분이 아닌 것이다.

그렇게 분위기가 무겁게 변해가던 도중, 순간 에스완이 손뼉을 딱딱치며 웃음기를 지었다.

"자자∼모두 이런 무거운 분위기는 없애버리고 이제 미로얀 왕국으로 갈 채비를 하자구요!
오랜만에 제대로 된 음식과 숙식을 하고 싶지 않아요?"

그 말에 일행은 모두 탐탁치않은 시선으로 에스완을 노려보았다. 지금 분위기가 이렇게 된
게 다 누구 때문인데 저런 소리를 내뱉는단 말인가.

시리안은 그런 에스완의 모습에 순간 놀라는 듯 싶더니, 이내 무슨 이유가 있을 것이라 생
각하며 피식 웃음과 동시에 붉은 입술을 열었다.

"일단 지네오스 왕국에 들렸으면 합니다."
"무슨 연유에서죠?"
"혹시 모를 위험을 대비해 병력을 빌리기 위함입니다."

에스완의 질문에 시리안이 단호한 어조로 말했다. 비록 자신들이 강하다고는 하나 상대는
한 왕국의 전 병력이다. 그렇기에 만에 하나라도 복수를 완벽히 하기 위해선 병력을 데려가
는 것이 최선책이었다.

하지만 에스완은 그런 시리안의 말에 이상하다 싶을 만큼 딱딱한 말을 내뱉었다.

"그럴 수는 없습니다. 시리안씨도 잘 아실 텐데요. 우리의 힘만으로도 충분히 그들 모두를
죽일 수 있다는 걸 말입니다. 그런데 굳이 지네오스 왕국의 힘을 빌릴 필요가 있습니까?"
"하지만 조심해서 나쁠 건 없지 않습니까."

시리안의 말에 에스완은 흥분하며 입술을 들썩거렸다.

"타인의 목숨을 중요시하던 그 사상은 어디다 버리고 온 겁니까?!! 한낱 자신의 복수로 인
해!! 아무런 죄 없는 지네오스 왕국 병사들의 목숨이 재처럼 흩날리길 시리안씨는 바라고
있는 겁니까?!!"

그의 말에 이제는 시리안마저 격한 어조로 말을 내뱉기 시작했다.

"이상하게 흥분을 하시는군요. 지금 우리의 앞에 다가온 건 바로 복수의 끝맺음입니다. 그
런데 만약 실패를 한다면 어쩌시겠습니까? 그 동안 힘겹게 고생해왔던 것도, 당신들이 저를
도와준 것도 모두 물거품이 되고 마는 게 아닙니까? 그런 걸 생각하면 당연히 앞으로 있을
일에 대해 한치의 오차도 보이고 싶지 않은 것이 당연한 것이 아니냔 말입니까?!!"
"…………."

시리안의 말에 에스완은 할말이 없는 듯 입을 굳게 다물었다. 그에 시리안은 씩씩거리던
호흡을 다잡고는 딱딱해진 눈빛으로 입을 열었다.

"오늘따라 에스완씨는 정말 이상하시군요. 더 이상 길게 얘기하고 싶지 않습니다. 저는 지
네오스 왕국에 원군을 요청하러 가겠습니다. 제가 원군을 요청하러 가는 것이 그렇게 마음
에 드시지 않는다면, 지금 이 순간부터 에스완씨와 저의 관계는 없던 걸로 하지요."

그 말에 에스완은 얼굴을 찌푸렸다. 두 사람을 제외한 일행은 이런 험악한 분위기에 아무
런 말도 못하며 당황스런 기색만을 내비추고 있었다.

'제기랄!! 제기랄!!'

에스완은 속으로 욕을 내뱉었다. 그러다가 갑자기 한차례 강하게 호흡을 내쉬더니 억지로
안정된 모습을 취하며 고개를 끄덕였다.

"제가 좀 심했던 것 같군요. 좋습니다. 지네오스 왕국으로 가도록 하죠."

말이 끝남과 동시에 에스완은 신경질을 부리듯 오른손을 위로 확하고 쳐들며 타운포탈 시
동어를 외쳤다. 그러자 그의 손을 타고 흘러나온 마나가 푸른 문을 형성했다. 그와 동시에
에스완은 아무런 말도 안한 채 포탈 속으로 급하게 몸을 던졌다.

이해할 수 없는 그의 행동에 다른 일행은 물론이고 시리안마저 미간을 찡그리며 불쾌한 기
색을 띄었다. 시리안은 일행들에게 고개를 돌리지도 않은 채 나직이 중얼거렸다.

"들어가죠."

그리고 포탈 속으로 몸을 던졌다. 메시스와 리카, 하츠 세 사람은 그런 그들의 행동에 의아
해했지만 이대로 시간을 지체할 수 없었기에 각기 포탈 속으로 몸을 내던졌다.

파아앗!

하나 둘씩, 모든 일행이 포탈을 빠져 나오기 무섭게 포탈이 푸른빛을 발하며 사라졌다. 그
리고 일행은 걸음을 내딛었다. 일행 모두 어느 한 사람 말을 꺼내지 않았지만 이미 갈 길은
정해져있었다.

마음 같아서는 당장 쳐들어가고 싶은 심정이었지만 아직 새벽이라 지네오스 왕국에 발을
디딜 수 없었다. 그랬기에 일행의 걸음은 자연히 여관으로 향하고 있었다.

콰앙!

에스완의 손을 타고 거칠게 재껴진 문이 안쪽 벽에 부딪히며 거대한 울림을 자아냈다. 그
에 여관 테이블에서 식사를 하고 있던 모든 이들의 이목이 순식간에 일행에게로 쏠렸다. 새
벽이라 사람이 적기는 하였지만, 모두가 용병이었기 때문인지 시선에서 흘러나오는 살기는
결코 가볍게 볼 것이 아니었다.

화기애애하면서도 조용한 분위기를 깬 게 못마땅한 건지 그들은 연신 아니꼬운 눈빛으로
일행들을 쳐다보았다. 하지만 일행은 그런 그들의 시선은 느껴지지 않은 듯 더러워진 기분
을 사그라뜨리기 위해 쿵쾅쿵쾅 깨질 듯이 바닥을 밟으며 여관주인에게로 향할 뿐이었다.

"주인. 방 있습니까?"

에스완이 딱딱한 얼굴로 거칠게 몰아붙이듯 말을 내뱉었다. 그에 여관주인은 불쾌한 기색
을 띄었으나 이내 마음을 다잡으며 나직이 말했다.

"손님. 죄송합니다만 지금 시간이 시간인지라 방은 다 찬지 오래입니다. 아마 다른 여관도
마찬가지일겁니다. 오늘은 그저 식사라도 드시며 밤을 새시는 게 나을 듯합니다."
"그렇습니까."

에스완은 이렇게 말하고서 한차례 얼굴을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 그 순간 어깨로 낯선
감촉이 전해져옴에 에스완은 고개를 들었다. 대략 자신보다 20cm는 커 보이는 거인이 띠꺼
운 얼굴로 자신을 노려보고 있었다. 곧 거인의 입을 타고 제법 무게실린 말이 흘러나왔다.

"이봐. 이렇게 가야 쓰겠어? 최소한 이 좋던 분위기를 망친 보상은 해주고 가야될 거 아
냐∼최소한!!"

거인은 최소한이라는 말에 강조를 주며 에스완의 어깨를 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 거
인의 뒤에서 킬킬거리는 소리가 들려왔다. 어깨에 다가오는 감촉은 무시하고 에스완이 살펴
보니 그곳엔 거인과 비슷한 키의 두 남자가 서있었다.

"이봐!! 지금 내 말을 무시하는 거냐?!!"

자신이 있는 힘껏 어깨를 조이는데도 에스완이 아무런 반응 없이 뒤만 살피자 화가 난 거
인은 이렇게 외치며 순간 검을 뽑아들었다. 그리고 크게 검을 내리쳤다. 에스완의 몸을 아슬
아슬하게 빗겨간 검은 카운터 앞의 의자를 내리찍으며 그것을 완벽히 두 조각으로 갈랐다.
'타닥!' 나뉘어진 조각이 땅에 떨어지는 소리와 함께 거인은 흐뭇한 미소를 지으며 다시 검
을 집어 올렸다. 방금 것은 위협용에 불과했다.

"너도 이렇게 되기 싫으면 순순히 내 말을 따르는 게 좋을 거다."

그에 에스완은 입가 가득 피식, 밉살스러운 미소를 지으며 나직이 말했다.

"그 검. 어디 저한테도 그렇게 휘둘러보시지요."
"뭐…뭐야? 크크큭. 허풍 떨기는! 내가 그렇게 말한다고 해서 못할 거라 생각했다면 큰 오
산이다!!"

거인은 흥분한 얼굴로 외치고는, 기합을 내지르며 검을 내리쳤다. 쏜살같이 내리꽂히는 검
은 당장이라도 에스완의 머리를 두 쪽으로 가를 듯 위협적인 소리를 냈지만 곧 다가오는 손
에 가로막히며 일순간 정지했다. 그의 검을 가로막은 것은 다름 아닌 에스완의 검지와 중지,
두 손가락이었다. 그에 거인은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨며 탄성 어린 목소리를 내뱉
었다.

"이…이럴 수가!!"

순간 '빠직!'하는 소리와 함께 정지된 검이 에스완의 손가락이 잡은 곳을 기준으로 하여 반
이나 부러져나갔다. 그와 함께 에스완은 냉랭한 얼굴로 나직이 한 마디를 내뱉었다.

"잘가시길."

그리고 한차례 주먹을 날렸다.

퍼억!

"끄…끄윽!!!"

에스완의 주먹이 정확히 복부에 꽂히자 거인의 거대한 몸이 공중을 날며 뒤쪽 테이블에 쳐
박혔다. 엄청난 무게가 실려 떨어져 내리는 압력에 못 이기며 테이블이 부서져 내렸다. 거인
의 입을 타고 흘러나온 거친 피가 바닥을 온통 빨갛게 물들였다.

"주…죽었어!!"

안색을 살펴본 한 용병이 새하얗게 질린 얼굴로 허겁지겁 뒤로 엎어지며 외쳤다. 그에 에
스완은 광기 어린 웃음을 터뜨리며 남은 두 거인에게 말했다.

"크크크큭. 허무한 죽음을 맞이하고 싶지 않다면 너희들도 어서 덤비는 게 좋을 거다."

그에 두 거인은 목구멍으로 꿀꺽 침을 삼키는 듯 싶더니, 이내 검을 들고 악을 지르며 에
스완에게 달려들기 시작했다. 그리고 두 거인이 채 검을 휘두르기 전이었다.

어느새 다가온 에스완의 주먹이 한 거인의 코를 짓누르는가 싶더니, 순식간에 사라지며 다
른 거인의 복부를 명중했다.

콰아악!!

비명소리는 없었다. 즉사였다. 두 거인의 몰골은 아까 전의 거인보다 더욱 처참했다. 복부
를 맞은 녀석은 뒤로 쏜살같이 날아가 벽에 부딪혀 피를 토하며 죽었고, 다른 한 녀석은 코
뼈와 얼굴 자체가 으스러진 채 바닥으로 고꾸라져 피를 쏟아 붇고 있었다.

그들이 모두 죽음과 동시에 에스완은 짙은 미소를 띄었다. 그에 일행을 제외한 여관 안의
모든 사람들은 공포와 함께 전율이 다가오는 것을 느꼈다. 에스완은 여관 주인에게로 고개
를 돌리며 나직이 물었다.

"이 녀석들이 죽었으니 방이 하나 비었겠군요. 그 자리를 주십시오."
"……아? 예? 아예!! 그…그러고 말고요!"

공포에 질려 멍하니 몸을 부들부들 떨고 있던 여관주인은 그의 말에 화들짝 정신을 차리며
재빨리 열쇠를 꺼내 건넸다. 열쇠를 집어든 에스완은 일행들에게로 고개를 돌리며 활짝 웃
었다.

"방을 빌렸으니 올라가서 푹 쉬도록 하죠."

그리고 에스완은 걸음을 옮겼다. 그가 걸음을 옮기자 일행은 아무 말없이 뒤를 따랐지만
이내 걸음이 2층에 다다라 숙소인 방안으로 들어가자마자 시리안은 냉랭한 목소리로 물었
다.

"왜 이러시는 겁니까?"
"뭘 말입니까?"
"몰라서 물으십니까? 왜 사람을 죽였냔 말입니다!!

하지만 에스완은 태연했다.

"정당방위였습니다."
"하? 정당방위? 일부러 검을 휘두르게 만들어놓고 지금 정당방위라 말씀하시는 겁니까?"

시리안은 기가 찬 얼굴로 물었지만 에스완은 웃었다.

"저는 빌미를 제공했을 뿐. 선택한 건 그자입니다."
"인간의 생명은 모두가 똑같이 소중합니다! 목숨을 함부로 다룰 권리 따윈 그 누구에게도
없습니다!!"

순간 에스완은 광기 어린 웃음을 터뜨렸다.

"크크큭. 똑같이 소중하다구요. 지금 똑같이 소중하다고 말씀하셨습니까? 어이가 없군요.
그럼 지금 시리안씨는 누구를 위해 자신의 목숨까지 바쳐가며 복수를 하려는 것이죠? 게다
가 겨우 그 따위 것을 위해 지네오스 왕국에 원군을 요청하러 가는 것이 아닙니까? 그들과
미로얀 왕국군이 붙으면 수많은 생명이 사라질 것을 뻔히 알고 있으면서도 말이죠. 그러면
서도 지금 인간의 생명이 모두가 똑같이 소중하다고 말하는 겁니까?!!"
"…………."

시리안은 입을 굳게 다물었다. 반박할 말이 떠오르지 않았다. 아니, 모두가 맞는 말이었다.
자신은 말만 앞세웠을 뿐 이기심으로 가득 찬 자였다. 복수를 이루기 위해서라면 그 어떠한
것도 서슴치 않는.

시리안이 아무런 말없이 있자 에스완은 얼굴을 찌푸리며 중얼거리듯 말했다.

"오늘은 정말 기분이 더럽군요. 저는 이만 자도록 할 테니 알아서들 하십시오."

그는 침대에 다가가 쓰러지듯이 엎어져 잠을 청했다. 시리안은 역시 가만히 있다 옆에 위
치한 방문을 부셔버리듯이 열고 들어가 침대에 누웠다.

하츠는 시리안을 따라 들어가 그의 옆에 누웠으며 두 패로 갈려진 것을 바라보며 안절부절
대던 메시스와 리카는 결국 에스완의 옆에 누워 잠을 청했다. 그렇게 엉망진창이었던 하루
는 서서히 저물기 시작했다.


<라운파이터> 2-6화. 또 하나의 사건(4)




똑똑똑.

해가 중천까지 떠오른 오후. 문을 두드리는 소리가 들려옴에 일행은 잠에서 깨어났다. 그토
록 어두운 새벽에 잤으니 이렇게 늦은 시간까지 잠을 자고 있었던 것이다. 아직 잠이 덜 풀
렸는지 기지개를 펴던 일행 중, 하츠가 문을 향해 쪼르르 달려갔다.

"나갑니다∼"

말을 함과 동시에 손잡이를 돌려 문을 열었다. 달칵거리는 소리와 함께 문이 젖혀지자 중
무장을 갖춘 용병들이 눈에 들어왔다. 모두가 180을 넘는 키를 가지고 있었으며, 칼을 든 채
살기 어린 얼굴을 띄고 있는 그들은 바로 어제 새벽 테이블에 앉아있던 용병들이었다. 수는
10명이 넘음직 했다.

"누구세요?"

하츠가 눈을 비비적거리며 묻자, 용병 중 앞에 있던 한 명이 밉살스럽게 웃으며 하츠를 바
라보았다.

"꼬마냐? 크큭. 마침 잘됐군."

그는 이렇게 말하고는 손으로 하츠를 낚아챘다. 그리고는 하츠의 목에 검을 들이대며 크게
외쳤다.

"이 꼬마가 죽는 것을 보기 싫다면 숨지 말고 썩 나와라!!"

낯설고 거친 목소리에 방안에서 옷을 갈아입고 있던 일행들이 급히 밖으로 뛰쳐나왔다. 용병들
을 바라보며 가장 놀란 것은 시리안이었다.

"하츠!!"

시리안은 눈을 크게 뜨며 외치고는, 이내 미간을 찡그리며 용병들을 노려보았다. 이가 빠득
빠득 갈리는 소리와 함께 시리안의 입에서는 단말마의 목소리가 튀어나왔다.

"네 녀석들……정말 죽고 싶은 거냐!!!"

시리안은 용병을 갈기갈기 찢어버릴 듯한 모습을 취하며 몸을 날리려 했다. 하지만 그 때
에스완이 등뒤에서 어깨를 잡는 바람에 그의 행동은 이루어지지 못했다.

"놓으십시오."

시리안은 딱딱히 말했다. 하지만 에스완은 그의 말은 무시한 채 용병들을 바라보며 나직이
말했다.

"무엇을 원하지?"

그에 하츠를 인질로 잡은 용병이 밉살스러운 웃음을 지으며 말했다.

"크큭. 몰라서 묻는 거냐? 바로 네놈의 목숨이다. 이 꼬마를 살리고 싶으면 네놈의 목을 내
놔라."
"좋다. 내가 그쪽으로 다가갈 테니 그 꼬마를 놓아다오."

에스완은 걸음을 내딛었다. 한 발자국 한 발자국, 하츠를 인질로 붙잡고 있는 용병에게로
다가갔다. 에스완이 자신의 앞까지 다가오자 용병은 하츠를 잡고 있던 손을 풀며 순식간에
그의 목을 낚아챘다. 풀려난 하츠는 울먹이며 시리안에게로 안겨 들어왔다.

"리안 형…흐윽……흐으윽."
"하츠……."

시리안은 하츠를 안는 한 편, 고개를 들어 앞을 바라보았다. 용병이 한쪽 팔로 에스완의 목
을 힘있게 감아쥔 채, 다른 팔로 검을 높이 들고 있었다. 곧 검이 쏜살같이 아래로 떨어지며
에스완의 목을 취할 듯이 달려들었다. 그 때였다.

부르르.

내리쳐지던 검이 일순간 멈추고 파릇파릇 떨렸다. 검을 조이던 손이 풀렸다. 그리고 곧 검
이 힘없이 땅에 떨어지자 그와 동시에 용병이 새파래진 안색으로 피를 토해내며 땅바닥으로
주저앉았다. 에스완이 등뒤로 뻗은 팔꿈치에 복부를 가격 당한 것이었다.

"크헤엑!!"

울컥 용병의 입에서 토해진 붉은 피가 에스완의 등을 적셨다. 그와 동시에 에스완은 몸을
돌려 자신의 목을 위협했던 용병을 바라보았다. 괴로운 얼굴로 몸을 부들부들 떨고 있었다.
에스완은 그를 바라보며 웃었다.

"아직 죽지 않았군요."

순간 에스완은 허리를 회전하며 발을 들었다.

퍼억!

에스완의 발길질이 정확히 용병의 관자놀이에 박혔다. 엄청난 힘에 용병의 목이 180˚로
꺾어지며 입에서 거품을 뿜어냈다. 눈은 이미 하얗게 뒤집어졌으며 부들부들 떨리던 몸은
힘없이 바닥으로 축 늘어졌다.

"이…이익!! 죽어랏!!!"

뒤에서 그 광경을 지켜보던 용병들이 에스완에게로 달려들기 시작했다.

먼저 문안으로 뛰어들어오던 녀석이 에스완의 발길질에 복부를 걷어차이며 뒤로 수 미터를
날았다. 입구가 좁은 문이라서 그런지 뒤에 몰려있던 용병들이 그의 몸에 부딪히며 사방으
로 엎어졌다.

에스완은 천천히 걸음을 내딛었다. 일부러 문밖 복도로 나와 아직도 10명 남짓이나 남아있
는 용병들을 쭈욱 훑어보았다. 그리고 씨익 웃었다.

"아까 전의 기세는 다 어디로 간 거죠? 시시하군요."
"흥!! 이제부터 시작이다!!"

엎어져있던 용병들이 몸을 일으키며 에스완을 중심으로 원형의 포위진을 만들었다. 모두가
한 손에 칼을 들고 자세를 취하는 폼이 노련한 용병답게 예사롭지 않았다. 곧 한 명의 외침
을 신호로 하여 용병들이 일제히 에스완에게로 달려들었다.

"하아아앗!!"
"우오오오오!!!"

기합 소리와 함께 사방에서 숨을 조이듯 검들이 밀려들어왔다. 피할 여지는 없어 보였다.
그런 와중에서도 에스완은 씨익 웃음을 내지었다. 이런 상황에서도 웃는 그를 바라보며 용
병들은 발끈했는지 조여오는 속도를 더욱 높였다. 그 순간이었다.

촤아앙!!

에스완의 몸을 타고 일어난 핏빛 강기에 달려들던 용병 모두가 피를 토하며 날아가 벽으로
고꾸라졌다. 복도의 나무판자로 이루어진 바닥은 용병들의 붉은 피로 흥건히 물들어 그 색
을 바꾸었다.

모두가 죽었다. 살아남은 자는 단 한 명도 없었다. 에스완은 한차례 나직이 웃음을 터뜨리
고는 옆에 위치한 계단을 딛고 밑으로 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 지켜만 보던 일행은 그의
뒤를 따라 여관 밑으로 내려갔다.

에스완은 내려가자마자 보이는 카운터로 발걸음을 옮겼다. 그리고는 품에 손을 넣어 무엇
인가를 뒤적거리는가 싶더니 이내 금화5닢을 꺼내 카운터 위로 올려놓으며 주인에게 말했
다.

"주인. 2층 복도로 가면 죽은 용병들의 시체가 널려있을 겁니다. 일이 새어나가지 않도록
잘 처리하십시오."
"예? 아예! 여부가 있겠습니까!"

접시를 닦던 주인은 갑작스레 보이는 금화에 눈을 휘둥그래 뜨더니 그것을 얼른 받아들고
연신 몸을 굽신굽신거리며 말했다. 그에 에스완은 살며시 웃고 여관 문을 나섰다. 일행은 그
의 뒤를 따랐다.

휘이이잉!

달칵 문이 열리자마자 날쌔게 불어오는 차가운 바람이 일행의 머리칼을 흐트려놓았다. 에
스완은 걸음을 내딛었다. 아무래도 이대로 곧장 지네오스 왕성을 찾아갈 심산인 듯했다. 일
행들은 아무런 말없이 그의 뒤를 따랐다.

"에스완씨."

걸음을 내딛던 도중 시리안이 에스완을 불렀다. 그에 에스완은 문득 내딛던 걸음을 멈추고
살며시 몸을 돌렸다.

"무슨 일입니까?"
"어제의 일. 사과드리겠습니다. 그 때는 제가 경솔하여 미처 에스완씨의 기분을 생각하지
못한 듯 싶습니다."

시리안이 고개를 숙이며 이렇게 말하자, 에스완은 눈을 크게 뜨는 듯 싶더니 이내 미소를
지었다.

"그럴 필요 없습니다. 오히려 제가 별것도 아닌 일에 흥분했을 뿐이지요. 저한테 사과를 하
실 필요는 없습니다."

그 말에 시리안은 숙였던 고개를 들며 밝게 미소를 짓는가 싶더니 에스완의 옆으로 걸음을
움직였다. 그리고 붉은 입술을 달싹였다.

"그럼 가도록 하죠."

에스완은 그에 미미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 일행은 다시 지네오스 왕궁을 향해
발걸음을 내딛기 시작했다.

환하게 웃으며 팔짱을 낀 채 돌아다니는 사람들. 그리고 각양각색의 모습을 띈 건물들이
스쳐지나갔다. 그럴수록 멀리만 보이는 왕성은 조금씩 가까워지기 시작했다.

"에스완씨."

걸음을 내딛으며 문득 시리안이 처연한 얼굴로 에스완을 불렀다. 그에 에스완은 걷는 발걸
음은 가만히 놔둔 채, 의문스러운 기색을 띄며 입을 열었다.

"왜 그러시죠?"
"……오늘에서야 깨달았습니다. 저는 사람들의 목숨을 소중히 한다고 말만 앞세울 뿐, 사실
은 자신의 이기심으로 가득 찬 녀석이란 걸 말이죠. 아까 전의 일로 인해 그것을……그것을
확실히 느낄 수 있었습니다."

자책과 흐느낌이 가득한 듯 시리안은 목소리를 떨었다. 그에 에스완은 미묘한 웃음을 지으
며 말했다.

"제가 어제 한 말에 대해 그리 신경 쓰실 필요는 없습니다. 그저 소중함의 차이지요. 적어
도 보통 사람이 아닌 그런 쓰레기들에게 목숨의 가치를 느낄 필요는 없다고 봅니다."
"후훗. 과연……그럴까요."

시리안은 얕은 미소를 띄었다. 그리고 더 이상의 말은 하지 않았다. 그저 속으로 무엇인가
를 생각하는 듯했다.

그들의 걸음이 한 발자국, 한 발자국씩 움직일 때마다 바닥에 깔린 모래들이 바람에 휩싸
여 공중으로 치솟아 올랐다. 거친 바람은 지나가는 사람들의 살결을 따갑게 스쳐지나갔다.
그런 와중, 시리안은 한차례 한숨을 내쉬었다.

그의 입을 타고 뿜어져 나온 하얀 입김은 바람에 스며들어 주변으로 흩날렸다. 그렇게 그
들의 발걸음은 점점 지네오스 왕성에 가까워져만 가고 있었다.

얼마 지나지 않아 일행은 왕성 입구에 도착했다. 낯선 자들이 보이자 성문을 지키던 문지
기들이 창으로 문을 가로막으며 말했다.

"무슨 일로 오셨는지는 모르겠지만, 아무런 허가 없이 성안으로 들어가실 수는 없습니다."

그 때 시리안이 앞으로 나서며 말했다.

"저번 무투회 때 우승을 했었던 시리안이 뵙기를 청한다고 국왕님께 전해주십시오. 그러면
곧 소식이 있을 겁니다."

시리안의 말에 문지기들은 무슨 얘기인가를 주고받는 듯 싶더니 문지기 중 한 녀석이 성문
안으로 뛰어들어갔다. 그와 동시에 남은 문지기들이 말했다.

"잠시만 기다리십시오."

일행은 고개를 끄덕이며 어서 소식만이 오기를 기다렸다.

꽤 오랜 시간이 흐르자, 멀리서 문지기가 헐떡이며 달려오는 모습이 보였다. 그는 곧 다가
와 숨을 헐떡이며 국왕의 답을 전했다.

"국왕 폐하께서 안으로 들어오시랍니다."
"감사합니다."

일행은 한차례 예를 표하고선 문지기의 안내에 따라 성안으로 들어섰다. 커다란 땅과 아름
다운 정원을 지나자 궁전이 보였다. 그러자 멀리서 리시도 국왕이 얕은 웃음을 지으며 일행
에게 다가왔다.

"오랜만일세……시리안군."

국왕은 비록 눈가에 미소를 짓고 있었지만 그 미소는 왠지 착잡하게 보였으며 목소리 또한
힘이 없었다. 그에 시리안은 약간 의문스러운 얼굴로 입술을 열었다.

"예……오랜만입니다. 리시도 국왕님."
"일단 안으로 들도록 하지."
"그러죠."

국왕의 말에 일행은 가볍게 대답하고, 그와 동시에 국왕은 몇 명의 호위병들과 함께 궁전
안으로 들어섰다.

오랜만에 보는 궁전 곳곳의 장식과 붉은 카펫이 가득 깔린 길. 화려했지만 일행은 예전에
보았던 기억이 있던 지라 그다지 반응은 보이지 않았다. 그저 리카와 메시스만이 처음 보는
궁 안의 모습에 넋을 잃고 연신 감탄사를 내뱉을 뿐이었다.

"와! 정말 아름답다!!"
"드워프도 아닌 인간에게 이런 세공기술이 있을 줄은 몰랐군."

메시스의 말에 순간 일행은 흠칫했다. 지금 메시스의 발언은 자칫 오해를 살만한 여지가
있었던 것이다. 그러나 다행히도 국왕과 호위병들은 별다른 반응은 보이지 않았다.

시리안은 걸음을 내딛는 한편, 자신의 옆에서 힘없이 걸음을 내딛는 국왕을 바라보며 연신
안타까운 표정을 지었다. 그전에 보았을 때는 그토록 활기찬 모습을 보이던 리시도 국왕이
었는데 언제부터 저렇게 생기 없는 얼굴을 띄게 된 것일까……. 왠지 시리안은 그런 국왕을
가만히 바라만 보고 있을 수가 없었다.

"리시도 국왕님. 무슨 고민이라도 있으십니까?"

그에 리시도 국왕은 흠칫 어깨를 떨었다.

"아…아니네. 고민은 무슨……."

그리고 잠시 걸음을 내딛던 국왕은 이내 그 자리에 서 눈을 감으며 깊이 한숨을 내쉬었다.
국왕이 걸음을 멈추자 일행과 호위병들의 걸음도 따라 멈추었다.

"시리안군. 내 솔직히 털어놓겠네. 자네는 나의 딸, 이시야를 기억하겠지?"
"……기억합니다."

시리안은 나직이 답했다. 그러자 국왕은 갑자기 안색을 흐리며 입술을 떨었다.

"그 애에 관한 얘기일세. 사실은 요 몇 일전부터 이시야는……내 딸 이시야는 미쳐버렸네.
언제부터인가 이상한 행동을 하기 시작하더니 이제는 완전히 미쳐버렸다고!!"

주름진 국왕의 눈가를 타고 투명한 눈물이 흘러나왔다. 시리안은 그 말을 듣고 갑자기 머
리가 띵하니 울려오는 느낌을 받았다.

'이시야 공주가…그렇게……밝은 미소를 보이던 그녀가 미쳤다고?'

"시리안군. 제발 부탁이네. 자네라면 이시야를 제정신으로 돌아오게 할 수 있을 거야. 제발
내 딸을 만나주게!!"

국왕은 간절한 어조로 고개를 깊이 숙이며 시리안의 어깨를 붙잡았다. 한 나라의 국왕이
일개 평민에게 고개를 숙인다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그만큼 리시도 국왕은 간절한
것이었다. 어깨를 흔드는 느낌에 정신을 차린 시리안은 곧 떨리는 목소리로 나직이 답했다.

"알겠습니다. 제가 그녀를 만나보도록 하죠."

그 말에 국왕은 고개를 들었다. 그리고 부르르 떨리는 얼굴로 나직이 말했다.

"고맙네……고맙네……시리안군."

국왕이 그렇게 최대한 참는 얼굴로 흐느낄 때였다.

"국왕폐하!! 큰일났습니다!!"

어디선가 병사가 황급히 달려오며 외쳤다. 그에 국왕은 흐르는 눈물을 손으로 닦고 다시
위엄 있는 얼굴을 갖추며 물었다.

"무슨 일인가?"
"이시야 공주님이!! 또 미쳐…아니 발작을 일으켜 궁 안을 휘젓고 다니고 계십니다!!"

국왕의 안색이 새파랗게 질렸다.

"뭐야?? 또 이시야가……알았다. 이시야가 있는 곳까지 앞장서라."
"예!"

국왕의 말에 병사는 한차례 깊이 몸을 숙이고는 고개를 돌려 재빠른 걸음으로 국왕과 일행
을 안내하기 시작했다. 국왕과 호위병, 일행은 급해진 걸음으로 그의 뒤를 따랐다.

여러 갈래길을 지나 오랫동안 걸음을 내딛었다. 갑자기 어디선가 괴기스러운 웃음소리가
들려오기 시작했다.

째앵!

"꺄하하하하!!!"

국왕과 일행이 고개를 돌려보니 그곳에는 이시야 공주가 눈에 초점이 없어 미쳐버린 듯한
얼굴로 짧은 단검을 든 채 사방팔방을 휘저으며 돌아다니고 있었다. 바닥에는 여러 명의 하
녀가 깊은 상처를 입고 쓰러져있었으며, 깨진 접시조각들이 흐트러져있었다.

"이시야!!"

국왕이 크게 그녀의 이름을 불렀으나 이시야는 들리지 않는 듯 괴기스런 웃음소리를 흘리
며 단검으로 공포에 질린 하녀들을 찌를 뿐이었다.

"꺄아아아악!!"

복부를 찔린 하녀가 비명과 함께 피를 토하며 바닥으로 쓰러졌다. 숨을 쉴 수 없는 듯 몸
을 부들부들 떨며 거친 숨을 내쉬었다. 그와 동시에 시리안은 눈살을 찌푸리며 입술을 열었
다.

"제가 가보도록 하죠."
"자…자네만 믿네."

국왕의 말에 시리안은 한차례 얕은 웃음을 짓고는 걸음을 내딛었다.

한 걸음, 한 걸음 시리안의 몸이 미쳐서 날뛰고 있는 이시야게로 다가간다. 그의 발자국이
바닥을 스칠 때마다 하녀들이 흘린 피를 밟아 '추적추적' 비가 많이 고였을 때나 나올 법한
소리를 낸다.

'제발……제발 내가 생각하는 것만은 아니기를…….'

시리안은 그렇게 간절히 바라는 마음으로 걸음을 내딛는다. 마구마구 날뛰던 이시야는 시
리안이 다가오자 또 다른 목표감을 찾았다는 듯 괴기스러운 소리를 내며 단검을 쥐고 그에
게 달려든다.

"꺄하하하하핫!!"

이시야의 단검이 날쌔게 바람을 가르며 시리안의 눈으로 향한다. 단검이 바로 자신의 눈앞
에 다다랐을 때 시리안은 순간 팔을 들어 그녀의 손목을 잡는다. 조여오는 힘에 움직이던
그녀의 손이 멈춘다.

"꺄아? 꺄아아아아!!!"

순간 가로막히는 힘에 이시야는 몸을 발버둥치며 괴기스러운 소리를 낸다. 시리안은 그런
그녀를 바라보며 떨리는 얼굴로 붉은 입술을 연다.

"이시야……."

그의 흐느낌에 비례라도 하듯, 그녀의 팔을 잡은 그의 손에 힘이 더욱 들어간다. 어떻게 이
렇게 돼버린 거지? 그렇게 아름다운 미소를 짓던 그녀가……왜 이렇게 돼버린 거지?

순간 시리안의 흔들리는 눈동자를 타고 투명한 액체가 흘러나와 바닥을 적신다. 그녀의 팔
목을 잡은 그의 손이……부들부들 떨린다. 그리고 점차 떨리던 이시야의 몸이 잦아든다. 그
녀의 눈에 섞인 초점이 점점 원상태로 돌아온다. 그녀의 붉은 입술이 떨림을 자아내며 조금
씩 벌려진다…….

"시…리안씨……."

그녀의 부름에 시리안의 눈동자가 조금씩 커진다. 자신도 모르게 반응하여 그녀의 팔을 쥔
손에 더욱 힘이 들어간다. 시리안은 떨리는 얼굴로 고개를 들어 이시야를 바라본다……. 천
천히 그의 붉은 입술이 열린다…….

"이…이시야 공주님."

그의 부름에 이시야는 한껏 슬픈 미소를 지을 뿐이다.

"시리안씨……. 오랜…만이네요. 이런 식으로 재회하게 될 줄을 상상도 하지 못했었는
데……."
"…………."

그에 시리안은 아무 말이 없더니 갑자기 손을 움직이며 외친다.

"잠시……실례하겠습니다."

파아악!

시리안의 거친 손을 타고 이시야의 몸에 둘러진 옷이 찢겨져나간다. 그에 호위병들은 눈을
부릅뜨며 검을 꺼내들었으나 국왕이 그를 제지한다. 갈기갈기 찢겨져나간 옷이 공중에 흩날
리자 그 사이로, 이시야 공주의 복부에 박힌 하얀 생명체가 보인다. 그녀의 하얀 속살과 가
슴이 애처롭게 떨리고, 시리안은 순간 충격에 휩싸인 얼굴로 몸을 부르르 떤다. 힘을 잃은
시리안의 몸이 중심을 지탱하지 못한 채 바닥에 털썩 무릎을 꿇는다…….

"하하………아니길 바랬건만……역시나 그랬군요……."

허탈에 빠진 시리안의 힘없는 목소리가 얕게 주변으로 울려 퍼진다. 그에 반응이라도 하듯
시리안의 귓가로 이시야의 목소리가 들려온다.

"알고 계셨군요……. 제가 이상한 생물에 홀려 미쳤다는 것을……."
"…………."

시리안은 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 그저 몸을 부르르 떨 뿐이었다. 순간 미
소지은 이시야의 눈에서 또르르 눈물이 떨어졌다. 턱에까지 고인 눈물은 이내 떨어지며 시
리안의 검은 머리칼을 적셨다. 이윽고 그녀의 붉은 입술이 달싹였다.

"시리안씨……. 제 부탁하나만……들어주실래요?"

흐느낌이 가득한 목소리에 시리안은 얼굴을 들어 그녀에게 시선을 응시한 채, 말없이 고개
를 끄덕인다. 이윽고 다시 그녀의 떨리는 얼굴을 타고 붉은 입술이 열린다.

"저를……죽여주세요. 시리안씨의 손으로 직접……."

순간 떨리던 시리안의 몸이 멈춘다. 경악에 휩싸인 얼굴로 시리안은 그녀를 바라보았으나,
이내 그녀의 웃는 모습을 보고는 입을 굳게 다물고 고개를 끄덕인다. 무릎을 꿇었던 시리안
은 몸을 점점 일으키고 이시야 공주를 바라본다. 이시야 공주는 그에게 단검을 내밀며 환한
웃음을 짓는다.

"고마워요……."

시리안은 말없이 손을 내밀어 그녀의 단검을 집어들고 그것을 바라보았다. 15cm의 단검.
이것이 심장에 제대로 꽂히기만 하면 그녀는 아마 죽을 것이다. 그럴 것이다……. 시리안은
이내 마음을 굳게 다진 뒤, 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

순간 흠칫 시리안의 몸이 떨린다. 환히 웃는 그녀의 얼굴을 보자니 방금 전에 마음을 다졌
던 것과는 달리 몸은 움직이지 않았다. 하지만 죽여야만했다. 그래야만했다. 시리안은 단검
을 쥔 손에 꽉 힘을 주며 그녀의 얼굴을 똑바로 응시했다.

아름다웠다. 예전과는 달리 볼 주위에 감돌던 주근깨도 없어졌고, 피부도 하얘져있었다. 그
리고 땋아 올렸던 예전과는 달리 그녀의 갈색 머리칼은 길게 풀어헤쳐져 있었다. 붉었던 입
술은 더욱 붉어져 매혹적인 분위기를 자아냈다.

시리안은 그녀를 죽이기 망설이는 것을 딴 생각으로 가득 채우고 있었다.

조금씩, 조금씩 시리안의 몸이 이시야에게로 다가간다. 그녀는 눈을 질끈 감는다. 시리안은
더욱더 얼굴을 가까이해 붉은 입술을 그녀의 입술에 맞춘다. 순간 이시야 공주의 눈이 크게
떠진다.

짧은 시간 같았지만, 이시야에게는 길게 느껴졌던 달콤한 키스. 시리안은 천천히 그녀에게
서 입술을 떼며 얼굴에 밝은 웃음을 띄었다. 그리고 그녀에게만 들리도록 나직이 중얼거렸
다.

"많…이……아름다워지셨습니다."

그리고 시리안은 단검을 쥔 손에 힘을 주었다. 이시야 공주는 그런 그의 배려에 얼굴 가득
웃음을 지었다. 그리고 시리안은 굳게 마음을 다진 채 몸을 움직였다.

"잠깐!! 이시야를 죽이지 말게!! 이시야를……이시야를 죽인다면 자네 또한 무사하지 못할
거야!!"

순간 들려오는 혼비백산한 국왕의 외침에 단검을 움직이던 시리안의 손이 멈칫거렸다. 일
행은 그런 국왕의 말에 일이 심상치 않게 돌아가는 것을 느끼고 여차하면 이곳을 벗어날 준
비를 했다.

시리안은 짐짓 어떻게 해야할지 걱정이 들었다.

'그녀를 죽인다면 지네오스 왕국 전체를 적으로 돌리게 되는 것이다. 그래도……그래도 괜
찮단 말인가 시리안?'

하지만 순간 들려오는 이시야 공주의 속삭임이 그를 상념에서 깨어나게 했다.

"신경 쓰지 말고 저를 죽여주세요. 이렇게 고통스럽게 살아가는 것보다……차라리…차라리
이렇게 행복한 추억을 가진 채 죽고 싶어요……."

시리안은 순간 몸을 떨었다. 행복한 추억……. 그것은 바로 방금 전 시리안과의 입맞춤을
뜻하는 것이었다. 시리안은 갑자기 마음속 한구석이 아파 오는 것을 느꼈다. 약간의 시간이
흐른 뒤, 그는 결정을 했는지 굳은 표정을 하며 검을 들었다. 머지 않아 그의 몸이 움직였
다.

시리안의 손에 쥐인 단검이 호선을 그린다. 호선을……호선을 그리며 힘있게 날아간 그의
단검이 정확히 이시야 공주의 왼쪽 가슴을 꿰뚫는다. 그 사이를 타고 분수처럼 솟구친 붉은
피가 괴로움에 젖은 시리안의 얼굴을 적신다. 피로 흠뻑 물들은 시리안의 눈 사이로 고통에
찡그리는 웃음을 띈 이시야가 보인다. 그녀의 붉은 입술이 힘겹게 달싹인다…….

"고마…워요……."

그녀는 눈을 감았다. 감겨진 눈을 타고 한줄기 눈물이 흘러나와 바닥을 적신다. 그녀의 몸
이 천천히……아주 천천히 바닥으로 쓰러진다. 시리안은 그녀가 죽는 그 마지막 순간까지
그녀를 바라보았다. 환히 웃으며 눈을 감은 그녀의 모습이 너무나도 아름답게 보였다.

"저 자식을……저 자식을 잡아라!!!"

리시도 국왕은 이제 아주 미쳐버린 듯한 얼굴로 시리안을 잡으라고 명령했다. 그와 동시에
호위병들이 시리안을 향해 달려들었지만, 이미 그에게는 일행들이 도달해있었다. 에스완은
미리 준비해두었던 텔레포트 시동어를 외쳤다.

"텔레포트(Teleport)!!"

순간 생겨난 하얀 마법진은 시리안과 일행의 몸을 실은 채 빛을 발하며 어디론가 사라져버
렸다.



<라운파이터> 3-1화. 비련(1)








미로얀 왕국의 수도 지르테 마을.

마을 한쪽 편 길가에서는 붉은 노을이 건물에 몸이 반쯤 가려 물결을 이루고 있다. 시간은 대
략6시. 물건을 팔던 상인들의 손이 빨라지고, 행인들의 발걸음을 더욱 가빠지고 있었다. 그
런 길가의 한쪽 편.

사람들이 오가는 가운데 그 사이를 뚫고 순간 하나의 마법진이 형성되며 빛을 발했다. 순
간 뿜어져 나오는 빛에 지나가던 행인들은 순식간에 이목을 그곳으로 돌렸으나, 이내 그곳
에서 생성되듯이 나타나는 다섯 사람을 보고는 다시 발걸음을 돌렸다. 수도에 사는 만큼 텔
레포트란 마법은 벌써 많이 봐온 터라 별다른 관심이 일지 않았기 때문이었다.

텔레포트가 사라지고 그곳에는 다섯 사람이 남았다. 에스완은 축 늘어진 시리안의 몸을 부
축하고 있었고, 시리안은 그의 몸에 기댄 채 처연한 얼굴로 힘없이 눈물을 흘려보내고 있었
다. 하츠와 메시스, 리카는 겸연쩍은지 아무런 말도 내뱉지 않으며, 애써 아무렇지도 않은
듯 주변 건물로 고개를 돌릴 뿐이었다.

"시리안씨."

에스완이 걱정스러운 듯 불렀으나 시리안은 여전히 미동조차 하지 않은 채 눈물만을 흘려
보내고 있었다. 그의 얼굴에서 흘러내린 눈물이 턱까지 고이더니, 이내 시커먼 아스팔트 바
닥을 적시며 그 색을 더욱 검게 만들었다.

순간 시리안의 몸이 크게 들썩거리기 시작했다.

"크크큭……크하하하하하핫!!!!"

고개를 가득 숙여 그 표정을 알 수는 없었지만 시리안의 입에서 터져 나오는 웃음은 그의
심정을 반영이라도 하듯 크게 주변을 진동했다.

순간 시리안은 고개를 번쩍 들어 에스완을 바라보았다.

"크크크큭……에스완…씨. 저란 녀석 참 웃기지 않습니까? 소중한 사람을…크흑…소중한
사람을 지켜준다고 해놓고서 오히려…오…오히려 자신의 손으로 죽이고 말았으니 말입니다.
저…저란 녀석 참 파…파렴치한 놈이 아닙니까?"

눈물에 흠뻑 젖은 얼굴로 가득 흐느끼는 시리안을 바라보며 에스완은 안타까운 얼굴로 나
직이 중얼거렸다.

"시리안씨……. 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 그건 그녀의 행복을 위해서 한 일이니까요.
당신도 직접 보시지 않았습니까? 죽기 전 그녀의 웃는 얼굴을……."

그에 시리안은 두 손으로 에스완의 어깨를 꽉 움켜쥐며 몸을 부르르 떨었다.

"하…하지만 그렇다면 왜 이렇게 가슴이 아픈 것이죠?……왜 이렇게…흐흑…이렇게……마
음이 아프냔 말입니까. 크흐윽……. 아아아아아……."

애처롭게 우는 시리안의 고개가 점점 힘없이 밑으로 떨어졌다. 어깨를 잡은 손에 힘이 없
어지며 마치 에스완을 원망이라도 하듯 그의 몸을 긁어내렸다. 아스팔트에 방울진 눈물은
점점 커져 이내 얕은 웅덩이를 만들어냈다. 힘없는 무릎은 시리안의 몸을 지탱하지 못하고
털썩 바닥에 내려앉았다. 그렇게 한참의 시간이 흘렀다.

주변은 완전히 어두워져 사물을 분간하기가 힘들었고, 그토록 북적대던 사람들의 발걸음도
뜸해져있었다. 그저 차가운 바람만이 일행의 주위를 감돌뿐이었다.

저녁 9시. 무려 3시간이란 시간이 흘렀을 때에야 시리안은 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고
힘없는 목소리로 고개를 돌리며 나직이 중얼거렸다.

"가죠……."

에스완은 말없이 고개를 끄덕였다. 어디로 갈 것이냐고 묻고 싶었지만 그 말을 묻기조차
힘들 정도로 그의 모습은 안쓰러웠다.

시리안이 걸음을 내딛자, 일행의 몸도 따라 움직인다. 한 발자국, 한 발자국 느리게 걸음을
움직일수록 목적지가 확연히 보이기 시작했다. 멀리서 불빛을 밝히고 있는 것은 바로 여관,
여관이었다. 곧 일행의 몸은 여관에까지 다다랐다.

끼익.

시리안의 손을 타고 여관의 문이 힘없이 열린다. 그의 뒤를 따라 일행들이 손으로 닫히려
는 문을 받치며 한 명씩 차례대로 여관 안에 들어섰다. 일행은 여관주인에게 다가가 방 하
나를 잡고는 간단한 먹을 것을 주문시키고 한쪽 편 테이블에 자리잡아 앉았다.

"…………."

정적이 일었다. 어색한 분위기에 모두 아무 말도 꺼내지 못하고 있었다. 식사가 나온 후에
도, 그들은 눈치를 보아가며 먹을 것을 집어삼켰다. 그저 시리안만이 힘없는 얼굴로 무슨 생
각을 하는 듯 천천히 음식을 먹었을 뿐이었다.

그렇게 약간의 시간이 지나자 식사가 끝났다. 일행은 계단을 올라 묵을 숙소인 방안으로
들어갔다.

퍼억!

방문을 들어가자마자 시리안이 순간 손을 놀려 하츠의 목덜미를 쳤다. 갑작스런 충격에 입
을 뻥긋거리던 하츠의 몸은 축 힘없이 늘어졌고, 시리안은 그런 하츠의 몸을 들어 침대 위
에 얹혀놓았다. 그런 그의 행동에 의아해하며 메시스가 물었다.

"왜 그러는 거지?"

시리안은 나직이 답했다.

"혹시나 모를 위험에 하츠를 죽게 하고 싶지는 않으니까……. 그 뿐입니다. 소중한 사람을
잃는 것은 두 번으로 족합니다."

그에 메시스는 아무 말도 하지 않았다.

일행은 곧 방문을 나섰다. 이제 미로얀 왕국으로 가야하기에. 시리안의 염원과도 같던 복수
를 끝마치기 위해. 일행은 걸음을 내딛었다.

곧 계단을 내려가고, 시리안은 품안에서 방 열쇠와 함께 몇 개의 금화를 꺼내 주인에게 건
넸다.

"우리가 잠시 나갔다 올 동안 아이를 부탁합니다."
"알겠습니다."

여관 주인은 금화와 함께 열쇠를 받아들며 머리를 조아렸다. 3개의 금화. 이 정도면 자신이
몇 달을 벌어야만 얻을 수 있는 돈이었다.

시리안은 그제서야 안심이 됐는지 한차례 한숨을 내쉬고는 여관 문을 나섰다. 다른 세 사
람 또한 그 뒤를 따라 나섰다.

여관 문을 나서자마자 다가오는 세찬 바람이 일행의 머리카락을 흩날리게 했다. 일행은 한
껏 바람을 맞으며 어두워진 길가를 걸었다.

모두가 잘 시간인지 건물에서 뿜어져 나오던 빛도 이제는 사라져있었다. 주변에는 어둠만
이 그윽했다. 문득 걸음을 내딛으며 에스완이 시리안에게 물었다.

"시리안씨. 시리안씨는 어둠을 어떻게 생각하십니까?"

그 말을 듣고 시리안은 곧 피식 웃었다.

"저는 어둠을 좋아합니다."
"왜죠?"
"어둠은 저의 모든 것을 감추어주니까요."

그에 에스완은 따라 웃음을 흘렸다. 그리고 앞을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

"저도 마찬가지입니다."

두 사람의 얼굴에 얕은 미소가 흐른다. 그들의 호흡을 타고 흘러나온 하얀 연기가 어둠에
스며든다. 그 와중에 에스완은 생각한다.

'그리고 다른 한 사람도 마찬가지지…….'

어느새 에스완의 얼굴은 미소가 아닌 착잡함으로 젖어있었다.

시리안과 에스완을 선두로 한 일행의 발걸음은 가벼우면서도 무거웠다. 드디어 복수의 끝
이라는 것에서 나오는 가벼움. 그리고 그만큼 비례하여 느껴지는 무게감.

메시스와 리카는 그런 것을 느끼지 못하는 듯 둘이서 속닥속닥 얘기를 주고받았지만, 시리
안과 에스완은 달랐다. 시리안은 드디어 끝마무리라는 점에서, 에스완은 다른 의미에서 얼굴
가득 긴장을 띄고 있었다.

그들이 걷는 지르테 마을의 밤은 그 날도 평소와 다를 바가 없었다. 단지, 하늘에 달과 별
이 한 점 없어 더욱 어두웠을 뿐이다. 일행은 그런 길을 걷고 있었다.

조금씩 조금씩, 멀리 보이는 성이 가까워져만 갈수록 일행의 발걸음도 빨라진다. 그리고 그
들의 살결로 전해져오는 바람의 세기도 강렬해진다. 호흡도 점차 빨라진다. 힘들어서가 아닌
긴장감에 떨려오는 가슴으로 인한 두근거림. 곧 일행의 몸은 성문 앞에까지 다다랐다.

"누…누구냐! 커헉!!"
"끄아악!!"

성문 앞을 지키고 있던 문지기들이 일행의 손을 타고 비명을 지르며 바닥에 엎어진다. 물
음? 배려? 그런 것 따위는 없었다. 이곳은 미로얀 성. 이곳에 있는 자들은 시리안에게 있어
모두 쓰레기에 불과한 자들뿐이다.

"이제부터는 전력으로 저를 따라오십시오."

성문을 들어가자마자 들려오는 시리안의 목소리에 일행들의 몸에서 마나가 피어오른다. 그
리고 곧 시리안이 몸을 날림과 동시에 일행들도 따라 쏜살같은 속도로 몸을 내던졌다.

"커허억!!"

하나 둘씩, 바닥에 피를 토하며 쓰러져 가는 자들이 늘어간다. 그들의 눈에 띄는 자들은 모
두 목숨을 잃었다. 마치 폭우 속에 흩날리는 붉은 꽃잎처럼.

시간이 흘러 드디어 일행의 눈으로, 시리안의 눈으로 제1기사단, 수리엘 기사단의 숙소가
있는 건물이 눈에 들어왔다. 그와 동시에 시리안의 몸에서 피어오르는 살기도 짙어져만 갔
다.

"!!"

시리안은 순간 크게 눈을 뜨며 걸음을 멈추었다. 수리엘 기사단의 모든 단원이 건물 입구
에 이어진 길을 기준으로 양옆에 늘어서 있기 때문이었다. 이들은……자신들이 오는 것을
알았었던 것일까?

하지만 마냥 그렇다보기에는 이상했다. 그들은 검을 뽑고 있지 않았으며, 또한 가지고 있지
도 않았다. 순간 시리안은 광기스런 웃음을 토해냈다.

"크크큭……크하하하하하핫!!"

'내가 너희에게 버림받은 것처럼 이제 너희는 지에트닌마저 배신할 속셈인 거냐? 그런 거
냐? 쓰레기 같은 녀석들!!!'

순간 솟구쳐 오르는 분노에 시리안이 마나를 끌어올리려는 찰나, 어디선가 한 명의 단원이
그에게로 다가왔다. 짧게 세운 붉은 머리칼의 남자. 현 수리엘 기사단의 부단장인 베슈리스
아샤칸. 그는 정중히 고개를 숙였다.

"잠시 마나를 거두어주시기 바랍니다."

그에 시리안의 눈이 꿈틀거렸다.

"베슈리스. 네가 그런 말을 할 자격이 있나?"

베슈리스. 한 때 자신을 따라오던 단원 중 가장 충성심이 강하고 믿음직스러웠던 자. 그런
그였기에 시리안은 잠시나마 손을 멈추고 그에게 몰아붙이듯 한 마디 말을 내뱉었다. 베슈
리스는 딱딱해진 얼굴로 나직이 말했다.

"……없습니다. 단지, 지에트닌 단장님께서 전 단장이셨던 시리안님을 안으로 모시라해서
이렇게 말을 꺼내는 겁니다."

그에 시리안은 미간을 찌푸리며 토해내듯 말을 내뱉었다.

"흥. 내가 따라 안으로 들어가면 너희가 그 동안 튀려는 그 속셈을 모를 것 같으냐? 갑자
기 웬 군자 행세지? 너희 두 녀석을 희생해서 나머지 녀석들을 살리겠다는 심산이냐? 이런
쓰레기 같은 녀석들을 위해?!!"

쓰레기라는 말에 베슈리스를 포함한 모든 단원의 몸이 일순간 움찔거렸다. 그러나 베슈리
스는 곧 침착해진 얼굴로 말을 이었다.

"그런 게 아닙니다. 단지 죽일 거라면 먼저 자신을 죽여야 할 것이라고 지에트닌 단장님께
서 전해드리라고 하셨습니다. 저희들은 이곳을 벗어나지 않을 겁니다. 만약 그게 거짓이라면
여기서 제 목을 베셔도 좋습니다."

베슈리스는 이렇게 말하며 눈을 굳게 감았다. 곧 시리안은 손을 들었다. 공중을 가르며 날
아간 그의 손날은 베슈리스의 목을 스쳐지나갔다. 베슈리스의 목에 생긴 얕은 상처를 타고
한줄기의 피가 흘러나왔다. 시리안은 마나를 거두며 딱딱해진 얼굴로 입을 열었다.

"어디 한 번 네 말을 믿어보도록 하지. 어차피 녀석들의 움직임이 눈에 띄면 그대로 따라
가 작살내버리면 되니까."
"……들어가시죠."

베슈리스는 나직이 말한 뒤 앞장 서 일행을 안내했다. 사실 시리안은 베슈리스를 믿어서
그를 따라간 게 아니었다. 그저 지에트닌이라는 말이, 지에트닌이란 그 한 단어가 시리안으
로 하여금 복수심에 불타오르게 하여 그를 먼저 죽이기로 결정을 내린 것이었다. 어차피 단
원들의 움직임 정도는 감각만으로도 알 수 있었다.

덜컥.

길을 지나 건물의 문을 열었다. 그러자 곧 샹들리에(유럽식의 화려한 전구)들로 인해 불빛
이 가득한 안의 모습이 들어왔다. 벽 끝머리에 위치한 장식들과 그 중앙에 텅하니 비어있는
사방 100m의 거대한 공간.

그곳에 그가 서있었다. 긴 은발의 남자. 눈매는 매섭고 얼굴은 냉랭했지만 더할 나위 없는
매력을 풍기고 있는 자. 지에트닌 라스란.

시리안은 떨리는 입술을 달싹거렸다.

"지…에트닌……!!"



<라운파이터> 3-1화. 비련(2)







"어머. 얘! 쟤 좀 봐."
"어떻게 저런 몰골을 하고 다니는 거지? 구역질 난다 얘."
"얘도 참. 너무 그러지마. 어린아이가 왜 저러고 다니겠어. 분명 고아가 됐거나 딱한 사정
이 있을 거야."

나는 눈물을 흘리며 길을 걷고 있었다. 사람들의 시선이 느껴진다. 당연하다. 나는 이제 겨
우 13살에 불과한 아이. 그런데도 이렇게 막 공장에서 일하다 온 노예처럼 온몸에 때가 더
덕더덕 붙어있었으니 사람들의 시선이 쏠릴 만도 했다. 하지만 그 딴 것은 내가 신경 쓸 바
가 아니다. 그저 지금 나에게 있어 중요한 것은 아버지의 죽음이란……, 나에게서 눈물이 나
오게 하는 연유와 아버지의 소원을 행(行)하는 것뿐. 그 소원이란 내가 미로얀 왕국 제1기사
단인 수리엘 기사단에 입단하는 것이었다.

오늘이 바로 수리엘 기사단의 예비군 모집이 있는 날이다. 수리엘 기사단에서는 10∼17세
의 아직 성년이 되지 못한 어린아이들 중 실력이 특출난 자를 선발해 예비군으로 삼는다.
그리고 훈련을 거쳐 성년이 되면 그 실력 여하에 따라 수리엘 기사단의 입단 여부가 가려지
는 것이었다. 즉, 나에게 있어 지금 예비군의 모집 시험은 다른 그 무엇보다도 중요했다.

"도착인가 보네……."

나는 거대한 성문을 바라보며 중얼거렸다. 성문은 활짝 젖혀져 있었고, 그 사이로 네 명의
경비병이 그곳을 지키고 있었다. 와본 적이 없어 평소에도 이러는 지는 모르겠지만, 사람들
이 북적거리는 것은 아마도 예비군 모집시험 때문일 것이다. 그것은, 어린아이들이 저마다
부모의 손을 잡고 성문 안을 들어서는 것만 보아도 알 수 있었다.

부모……. 이제는 사라져버린 나의 아버지. 왠지……지나가는 사람들을 바라보며 손이 허전
하게 느껴지는 것은 왜일까. 나는 매일 같이 나의 손을 잡고 산책을 하던 아버지를 생각하
며 손을 한 번 쥐었다 핀 후, 피식 웃으며 걸음을 내딛었다. 비록 얼굴은 웃었지만 눈물이
뺨을 타고 흘러내리는 것은 어쩔 수가 없었다. 곧 성문 앞에 도착했다.

"이크! 이런 거지같은 새끼가!"
"어디서 이런 녀석이 굴러 들어온 거지?!"

경비병들은 나를 바라보며 냄새가 나는지 손으로 코를 부여잡았다. 당연했다. 지네오스 왕
국에서부터 오직 시험을 보기 위한 일념으로 몇 주나 걸어왔던 나에게 씻을 기회란 없었다.
그저 삶을 유지하기 위해 먹을 것만을 구했을 뿐이다.

"이봐! 이 녀석 당장 내보내! 어디서 빌어먹던 새끼가 굴러와 가지고."

한 경비병이 이렇게 외치며 냄새난다는 듯 손을 휘휘 젓자, 경비병 중 제일 젊어 보이는
녀석이 다가와 나의 몸을 손으로 집어들었다. 곧 나의 작은 몸은 그의 손에 들려 대롱대롱
흔들렸다. 나는 문득 의문이 들어 경비병의 얼굴을 향해 손을 휘휘 내저으며 물었다.

"저기요∼오. 경비병 아저씨. 지금 날 내쫓으려는 건가요?"

경비병은 황당한 얼굴로 말했다.

"너 바보냐? 그럼 이게 내쫓으려는 거지 뭘로 보이냐?"

순간 화가 나 볼을 부풀렸다. 아무리 몰골이 흉하다지만 고작 그 이유로 사람을 내쫓다니!
화가 나면서도 이곳의 경비병이라는 사람들에게 불쾌감이 들었다. 그랬기에 나는 몸이 들린
상태로 경비병을 향해 있는 힘껏 주먹을 내질렀다.

퍼억!

"으읔!"

주먹이 정확히 복부에 꽂히며 경비병이 풀썩 자리에 주저앉았다. 한심했다. 아무리 기습이
라지만 성을 지키는 경비병이라는 사람이 이렇게 허약할 줄은 몰랐다. 순간 성문 앞에 남아
있던 경비병들이 눈을 부릅뜨며 외쳤다.

"저…저 녀석!!"
"죽여버려!!"

순간 경비병들이 검을 들고 나에게 덤벼들었다. 맙소사. 이제는 어린아이에게 검까지 겨루
네! 그렇다면 나도 가만히 있을 수는 없지!!

나는 처음으로 다가오는 녀석의 공격을 장갑이 끼인 손을 들어 막으며 다른 경비병들에게
서 벗어나기 위해 몸을 슬쩍 옆으로 피했다. 그와 동시에 발을 날렸다. 한 경비병이 나의 발
길질에 옆구리를 가격 당하며 꽤 충격이 큰 듯 눈살을 찌푸렸다.

그에 미소를 지었지만 나는 순간 목을 노리고 들어오는 검에 몸을 떨 수밖에 없었다.

"멈춰라!! 이게 뭐 하는 짓거리냐?!!"
"에…에사크라님!"

순간 들리는 외침소리에 검이 나의 목 바로 옆에서 멈추었다. 순간 등줄기를 타고 식은땀
이 흘러내리는 것을 느꼈다. 온몸에 힘이 추욱 빠지며 의지와는 상관없이 바닥으로 주저앉
았다. 나는 몸을 가눌 수 없는 와중에도 상황이 궁금해 고개를 들어 앞을 바라보았다.

찬란한 은빛 갑옷을 입은 한 기사 아저씨가 분노한 얼굴로 경비병들을 문책(問責)하고 있
었다.

"언제부터 우리 미로얀 왕국의 경비병들이 힘없는 어린아이에게 검을 뽑아들었던 거지? 말
해보아라!!"

경비병들은 벌벌 떨며 입을 열었다.

"그…그게. 저 아이가 너무 흉한 몰골을 띄고 있는 지라."
"닥쳐라! 인간이란 모두 평등한 것이거늘 어찌 어린아이에게 검을 겨눌 수 있단 말이냐!
오늘 부로 너희들은 더 이상 미로얀 왕국의 군사가 아니다! 당장 꺼져라!!"

기사 아저씨의 호통에 겁을 집어먹은 경비병들이 허겁지겁 어딘가로 달아났다. 나는 그것
을 멍하니 지켜만 보고 있었다.

"꼬마야. 괜찮니?"

순간 다가와 말을 건네는 기사 아저씨로 인해 나는 자신도 모르게 목을 떨고 말았다.

"예? 아예……괜찮아요."
"제대로 보지는 못했지만 훌륭한 솜씨더구나. 너도 예비군 모집 시험에 참가하러 온 거
냐?"
"네."

기사 아저씨는 얼굴 가득 웃음을 띄었다.

"걱정 말거라. 너 정도의 솜씨면 충분할 거다. 내가 안내해 줄 테니 따라오거라."

나는 말 대신 미소를 지으며 고개를 작게 끄덕였다. 그리고 기사 아저씨의 뒤를 따라 쫄랑
쫄랑 걸음을 내딛었다. 곧 시험장에 다다랐다.

그리고 나는 시험에서 합격할 수 있었다. 비록 권법을 쓰기는 하지만 나이에 비해 실력이
월등히 좋다는 것이 그 이유였다. 나는 기사단 입단의 첫 걸음을 내딛은 거에 대해 기뻐하
며 얼굴 가득 미소를 지었다. 그리고 아버지를 생각하며 중얼거렸다.

"아버지 보셨죠? 제가 합격하는 걸. 저는 아버지의 기대에 어긋나지 않도록 더욱 앞으로
나아갈 거예요. 아버지를 위해서……저를 위해서……."

그리고 약간의 시간이 흐른 뒤, 나를 비롯한 합격생들은 수리엘 기사단 단장님의 짧은 연
설을 듣고서 방을 배정 받았다.

나는 방안으로 들어가자마자 마구마구 주변을 뛰어다녔다. 이제 새로운 생활을 시작하게
되는 것임에 가슴이 두근거렸기 때문이었다.

"아얏!"

순간 머리를 타고 둔탁한 느낌과 함께 고통이 전해져왔다. 바닥에 떨어진 것을 바라보니
하나의 책이었다. 나는 그것을 덥썩 집어들고 주위를 바라보며 화난 어조로 외쳤다.

"이거 누구 꺼야?!"

그러자 곧 안에 들어온 룸메이트들이 나를 둘러싸며 흉악한 얼굴로 중얼거렸다.

"우리가 던졌다. 왜? 떫냐?"
"킥킥킥."

한 뚱보녀석이 앞으로 나서며 말했고 그에 다른 애들은 주위에 서서 키득키득 웃으며 나를
바라보았다. 나는 화가나 외쳤다.

"흥! 잘못을 했으면 사과를 해야지! 어서 사과해!"

순간 아이의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"뭐? 내가 왜 너 같은 미천한 녀석에게 사과를 해야하지? 평민만도 못한 노예 녀석에게?"
"뭐야?!"

나는 순간 화가나 이성을 잃고 그에게 달려들었다. 날카로운 기세에 뚱보녀석은 당황하는
듯 싶었지만 이내 주위 녀석들에게 당하는 나를 보고는 비웃음을 흘렸다.

퍼억! 퍼억!

억울했다. 잘못한 것은 저들인데 왜 내가 맞아야하는 거지? 그저 평민이란 이유로? 왜 내
가 맞아야하는 거야?!!

나는 고통에 얼굴을 찌푸리는 와중에도 뚱보녀석을 노려보았다.

조금씩 눈앞이 피로 물드는 것을 느낄 수 있었다. 눈앞에 보이는 모든 사물이 붉고 흐릿해
지며 정신도 가물가물해져만 갔다.

내가 고통에 온몸을 가눌 수가 없을 때가 되서야 그들은 짓밟던 것을 멈추었다. 뚱보녀석
이 다가왔다. 그리고 나의 귀에 작게 소근거렸다.

"고작 권법을 쓰는 주제에 얼쩡대니까 그런 꼴을 당하는 거다. 킥킥킥."

나는 순간 화가 치솟아 오르는 것을 느꼈다.

크크큭. 그것 때문이었나? 권법을 쓴다는 이유로? 고작 그 이유 하나만으로 너희들은 나를
이렇게 다룬 거냐? 고작 그것 하나 때문에!!!

순간 그 녀석을 패고 싶은 충동이 일었으나 몸은 의지대로 움직여주지 않았다. 그저 분노
에 크게 떠진 눈만이 뚱보녀석을 노려볼 뿐이었다.

"이 녀석이 정신을 못 차렸군."

그리고 뚱보가 손을 드는 순간, 나는 눈을 질끈 감았다.

콰앙!

순간 깨지듯 문이 젖혀지는 소리에 뚱보의 손이 멈추었다. 나는 정신이 희미한 와중에도
의문이 들어 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"그만해두지 그래? 추한 녀석들."

나와 또래로 보이는 은발의 남자아이였다. 어린아이였지만 날카로운 눈빛에서 나오는 위압
감은 도저히 그렇게 보기 힘들 지경이었다. 뚱보 녀석과 동료들은 그를 바라보며 일순간 경
악했다.

"너…너는 지에트닌! 지에트닌 라스란!!"

그 말을 하고 녀석들은 몸을 부들부들 떨었다. 지에트닌이라 불린 은발의 남자아이는 눈빛
만큼이나 냉랭한 얼굴로 그들을 바라보며 중얼거렸다.

"죽고 싶지 않으면 그 아이를 건들지 마라."

그 말에 뚱보 패밀리는 몸을 부들부들 떠는가 싶었으나 이내 '흥'하는 콧소리를 내며 보기
만 해도 패버리고 싶은 생각이 들만큼 얄미운 얼굴로 지에트닌을 노려보았다.

"흥. 네가 아무리 라스란 공작가의 장남이라지만 여기서는 그 딴 게 필요 없지. 오직 힘.
힘이 있는 자가 이곳의 모든 것을 지배한다!"

외침과 동시에 뚱보가 손짓을 한 번 하자 뚱보패밀리 전원 - 그래봐야 세 녀석이지만 -
이 지에트닌에게 달려들었다. 그를 바라보며 지에트닌은 씨익 웃는 듯 싶더니 이내 한차례
몸을 움직였다. 그게 끝이었다.

뚱보 패밀리의 전원과 지에트닌의 몸이 교차했다. 순간 뚱보 패밀리 녀석들의 몸이 경직되
는 듯 싶더니 이내 땅으로 풀썩 쓰러졌다.

나는 경악했다. 아무 것도 보지 못했는데 이게 어떻게 된 거야? 나는 순간 눈이 잘못됐나
손으로 비비적거리고 다시 바라보았지만 보이는 풍경은 다를 바가 없었다.

놀라기는 뚱보 녀석도 마찬가지였나 보다.

"이…이럴 수가."

지에트닌은 놀라는 뚱보 녀석에게 다가가며 냉소를 흘렸다.

"후후. 힘이 모든 것을 지배한다고 했었던가? 다시 한 번 말해보지 그래?"
"으으으……!!"

뚱보 녀석은 마치 질린 듯한 얼굴을 띄더니 이내 눈깔을 하얗게 뒤집으며 그 자리에 푹 쓰
러졌다. 쓰러진 뚱보 녀석의 바지를 타고 누런 액체가 흘러나왔다. 기절했나 보다.

더러운 녀석. 겁은 그렇게 많아 가지고 남을 괴롭히다니. 어이가 없어 웃음만 나올 지경이
었다. 하지만 그렇게 웃다가 나는 순간 옆에서 바닥을 타고 조금씩 퍼지며 다가오는 누런
액체를 보고 기겁할 수밖에 없었다.

아…아무리 내가 더럽다지만 저 딴 녀석의 오물을 뒤집어쓰긴 싫다고!! 사…살려줘!!
그런 나를 구한 것은 은발의 아이 지에트닌이었다. 지에트닌은 나를 일으키고서 한 침대에
눕혀놓았다. 그리고 나를 바라보며 웃었다. 이 아이……웃으니까 귀엽네.

"괜찮아?"
"으…응."

나는 힘없이 목소리를 내어 대답했다. 정신이 가물가물했기에 목소리를 내는 것조차 힘이
들었다. 그런 나를 바라보며 지에트닌은 또다시 미소를 지었다.

"네 이름은 뭐야?"
"나…? 나는 시리안…시리안 레아크린."
"시리안? 좋은 이름이다. 나는 지에트닌. 지에트닌 라스란. 너의 첫 친구가 될 이름이니까
까먹지 말고 잘 기억해야돼. 알았지? 하긴 나도 네가 첫 친구이긴 하지만. 하핫!"
"으…으응."


<라운파이터> 3-1화. 비련(3)




'왜 갑자기 그런 생각이 드는 거냐!! 왜!'

순간 옛 생각이 영상처럼 머리를 뒤흔듬에 시리안은 고개를 흔들었다. 그리고 섬뜩하리 만
치 싸늘한 눈빛으로 지에트닌을 노려보았다.

"오랜만이다. 시리안."

하지만 먼저 말을 꺼낸 것은 지에트닌이었다. 그의 안색은 곧 쓰러지기라도 할 듯 너무나
초췌했다. 하얗다기보다는 아주 옅은 푸른색에 가까운 피부. 하지만 그는 그런 얼굴로 미소
를 짓고 있었다.

시리안은 순간 광기스러운 웃음을 흘리며 몸을 들썩였다.

"크크큭. 그래. 오랜만이군. 단장이란 자리가 어떤가? 아니 물어볼 필요도 없겠군. 친구를
죽이면서, 리셀을 죽이면서까지 차지한 자리이니 그렇게 달콤할 수가 없겠지?"

살기 어린 시리안의 대답에도 지에트닌은 그저 웃을 뿐이었다. 그는 그렇게 가만히 있다가
일순간 검을 뽑아들며 붉은 입술을 달싹였다.

"긴말은 필요 없겠지. 덤벼라 시리안."
"바라던 바다."

시리안은 급격히 마나를 운용했다. 온몸에서 홍염처럼 붉은 기운이 치솟아 올랐다. 곧 그는
지에트닌에게 덤벼들었다.

"하아앗!!!"

시리안이 기합을 내지르며 다가오는 데도 지에트닌은 검을 든 손을, 두 손 모두를 밑을 향
해 늘어놓은 채 움직일 생각을 하지 않았다. 그저 미소를 지으며 시리안을 바라볼 뿐이었다.

촤아악!!

시리안의 손날이 지에트닌의 한쪽 팔을 갈랐다. 갈라진 팔이 허공으로 치솟아 오르며 붉은
핏줄기를 뿜어냈다. 그럼에도 지에트닌은 미소로 그를 바라만 보았다. 검을 든 남은 한쪽 팔
역시 밑으로 처진 채 움직일 기미조차 보이지 않았다.

"흥! 가만히 있으면 누가 목숨이나마 살려줄 줄 알았더냐!!"

그런 그의 태도에 시리안은 더욱 광분하며 지에트닌에게로 달려들었다. 마나를 듬뿍 담은
시리안의 손이 지에트닌의 미간으로 날아들었다.

끝이다. 이제 끝인 것이다. 지에트닌은 이렇게 생각하며 눈을 감고 평온한 미소를 지었다.
감겨진 두 눈 사이로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.

터억!

순간 다가온 에스완의 손이 시리안의 팔을 가로막았다. 시리안은 날카로운 눈빛으로 에스
완을 노려보며 냉랭히 물었다.

"이게 무슨 짓입니까?"
"나는 더 이상 리안 네가 그를 죽이는 것을 방관할 수가 없다."

평소와 달리 에스완은 시리안을 애칭으로, 그리고 하대하듯 말했지만 시리안은 그저 자신
의 손이 가로막혔다는 것에 분노할 뿐이었다.

"가로막는다면 당신도 죽습니다."
"두 분다 그만두십시오. 저 하나만 죽으면 끝날 일입니다."

순간 눈을 뜬 지에트닌이 다급한 어조로 말했다. 그에 시리안은 눈을 시퍼렇게 뜬 채 지에
트닌을 노려보며 입을 열었지만, 그보다 먼저 지에트닌의 귓가를 울린 것은 분에 찬 에스완
의 외침이었다.

"끝나? 뭐가 끝났단 말이냐!! 에닌! 넌 진실을 감춘 채 그대로 죽겠단 말이냐!! 그래. 그렇
게 죽는다면 너 하나야 편하기는 하겠지. 하지만 그렇다면 진실도 모른 채 너를 죽인 리안
은 어떻게 될지 생각해 보았나?!! 진정 죽일 녀석은 따로 있지 않냔 말이다!!!"

그에 일순간 시리안의 몸이 크게 떨렸다.

이제서야 느꼈다. 이해할 수 없는 그의 말과 외침으로 인해. 그의 말투가 다르다는 것을 이
제서야 느낄 수 있었다. 자신과 지에트닌을 애칭으로 부르며 예전과는 달리 반말을 쓰고 있
다는 것. 그가 갑자기 왜 이러는 지는 알 수 없었다. 지에트닌과 한패였던 것인가도 생각해
보았지만 말이 안되었다. 만약 그랬다면 예전에 자신은 그의 손에 죽었을 것이다. 그렇다면
무슨 연유에서지? 혼란스러웠다. 혼란스러워서 온몸을 주체할 수가 없었다.

그렇게 시리안이 몸을 부들부들 떨며 바닥을 응시하고 있을 때, 순간 에스완이 그에게 한
마디 말을 건네었다.

"모두……계획된 일이었다."

그 한마디에 시리안의 정신이 번쩍 띄었다.

"그게……무슨 말입니까?"

아까 전과는 달랐다. 말에 생각지도 않고 광분하며 달려들던 아까 전의 모습과는 확연히
달랐다. 지금 시리안의 눈빛에는 침착함이 어려있었다.

"나는 아반로트. 네 아버지의 옛 동료이자 친구이다. 네가 어릴 때 딱 한 번 본적이 있지."

순간 시리안의 몸이 경직됐다.

아버지의 친구!!

그 하나만으로도 예전의 그에게서 느꼈던 궁금함이 모두 풀리는 듯했다. 처음 주점에서 그
를 만났을 때 왠지 낯설지가 않았던 느낌. 그리고 여태껏 그가 보여왔던 모든 행동. 그런 것
이 묶어지자 순간 머릿속으로 무엇인가가 스쳐 지나가는 듯했다.


아직은 어린 일곱 살 때의 일. 아버지와 친숙한 대화를 주고받던 사람. 명확하지는 않지만
자신을 안은 채 미소를 지으며 몇 마디 말을 내뱉던 붉은 머리칼의 남자. 그는 나에게 이렇
게 말했었다.

"리안이는 뭐가 되고 싶니?"
"라운파이터요! 저는 꼭 아버지를 뛰어넘는 라운파이터가 되고 말 거예요."

그는 웃으며 말했었다.

"그래. 이 아저씨가 꼭 그렇게 되게 도와주마."
"헤헤. 고마워요. 아저씨."

그리고 나는 웃으며 아저씨와 잠시 동안의 얘기를 나누었었다. 그게 그를 본 마지막이었지
만 왠지 모르게 가슴에 남는 여운이 있었다. 가끔 아버지가 그에 대한 얘기를 해주었었지만
나는 곧 그 일을 새까맣게 까먹고 말았었다.


"아저씨!!"

예전의 일을 기억해 낸 시리안이 자신도 모르게 이런 외침을 내뱉었다. 그에 에스완은 살
짝 고개를 끄덕였다.

"그래. 이제서야 기억해 냈나 보구나. 미안하다. 예전부터 말을 하고 싶었지만 끝까지 감춰
달라는 에닌의 간곡한 부탁 때문에 어쩔 수가 없었다."

그에 시리안은 지에트닌을 바라보았다. 시리안의 눈에는 예전 그가 자신을 배신하고, 직접
리셀을 죽였다고 말한 일로 인한 분노와 의문스러움이 가득 담겨있었다.

"왜지? 왜 네가 그런 부탁을……."

지에트닌은 초췌한 얼굴로, 피부보다 더욱 새파란 입술을 달싹였다.

"나…나는."

말을 떨던 지에트닌은 이윽고 입술을 굳게 깨물더니, 어쩔 수 없다는 듯한 얼굴로 말을 이
었다.

"리안……그 때의 일을 기억하니? 전쟁을 치르기 일주일 전, 훈련을 빠지고 어딘가를 다녀
온 뒤, 사촌을 만나고 왔다던 나의 말을……."
"기억한다."

시리안의 냉랭한 음성에 지에트닌은 자신도 모르게 몸을 떨고는 말을 이었다.

"그 때 사실 나는 에스완 아저씨를 만나러 간 거였어. 이해는 못하겠지만 나도 어릴 적에
아저씨를 본 적이 있거든. 공작이신 아버지께서 음유시인을 초청했는데 그 때 아저씨를 보
게 된 거야. 그리고……."
"본론만 말해!!"

흥분한 듯 거친 호흡을 내쉬는 시리안의 외침에 에스완은 작게 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋아. 여하튼 그 때 나는 아저씨의 실력을 볼 수 있었어. 엄청났었지. 그 때문에 아저씨를
만나러 간 것이었어. 왜냐고? 후후. 내가 그 때 사라지기 전날, 국왕이 묵고 있는 침실 문
앞을 지나게 되었지. 그 때 내가 들은 이야기가 뭔지 알아? 후후후."

에스완은 이렇게 말하고서 전의 일을 돌이키며 말을 이었다.


전쟁 때 어떻게 할 것인지를 논의하기 위해 나는 시리안이 묵고 있는 숙소로 발걸음을 내
딛고 있었다. 그 와중, 순간 귓가로 들려오는 소리가 있어 나는 고개를 돌렸다. 소리가 나는
곳은 바로 왕이 묵고 있는 침실이었다. 나는 들키지 않도록 문을 조금만 열어 귀를 갖다댔
다.

"크크큭. 역시 에리셀이라는 계집년을 죽이길 잘한 것 같군. 시리안 녀석의 정신도 약간
맛이 간 것 같고, 이 국왕 녀석의 몸체도 완벽히 내 것으로 만든 것 같으니. 이제 시리안
녀석만 죽이면 드디어 나의 꿈은 이루어지는 것이다. 나의 반쪽 짜리 영혼을 가지고 있는
그 녀석이 죽으면 말이다. 크하하하핫!! 나를 내쫓은 천상의 신들이여. 기다려라. 나 가르시
안 드 쟈네이가 천상으로 올라가는 날!! 그 날이 바로 너희들의 제삿날이 될 테니까!!"

이상한 말에 나는 의문이 들어 말을 듣던 중간에 고개를 돌려 문안을 들여다보았다. 그런
데 희귀한 일이 벌어졌다. 순간 국왕의 온몸이 빛에 감싸이더니 한 쌍의 날개를 가진 천사
로 변하는 것이었다. 긴 검은 머리칼을 허공에 흩날리는 그에게서는 이루말할 수 없는 강대
한 기운이 뿜어져 나오고 있었다.


"……그래서였다. '가르시안'이라는 이름을 가지고 있는 그 녀석이. 인간이라고 할 수조차
없는 힘을 가지고 있는 그 녀석이 너를 죽이겠다는 데……너를 죽이겠다는 데 어떻게 내가
가만히 있을 수 있단 말이야!! 그래서…그래서 나는 어떻게 너를 구할까 고민하다가 전쟁
중, 너에게 치명상을 입힐 것을 생각했다."

가르시안!! 자신이 꿈에서 보았던 자. 왠지 모를 정신적 감흥이 느껴지던 자. 그의 반쪽이
자신이었다니. 그 말을 듣고 시리안은 비로소 그가 거짓을 이야기하는 게 아니라는 것을 알
수 있었다. 하지만 그럴수록 더욱 지에트닌을 원망하는 마음은 커져만 갔다.

시리안은 떨리는 목소리로 말했다.

"그럼…그럼 진작부터 사실대로 말하면 되지 않았나? 사실대로 말했으면 모두 믿어줬을 것
을……!! 왜…왜 그런 식으로 말을 해서 나를 미치게 만든 거지?!! 왜!!!"

시리안의 눈은 빨갛게 충혈이 되어 곧 눈물이라도 쏟을 듯했다. 그런 그를 바라보며 에스
완은 나직이 말했다.

"상황이……그럴 수가 없었다. 내가 에리셀을 죽인 장본인이 국왕이라고 말하면 네가 가만
히 있었을까? 아마도 이성을 잃고 국왕에게 달려들었겠지. 나는 네가 죽는 것을 바라 볼 수
가 없었다. 그랬기에……일부러 멀리 도망치도록 거짓말을 한 것이다. 크헤리온씨를 죽인 것
도, 너를 찌른 것도……다 네가 나의 말을 믿을 수밖에 없게 하기 위한 것이었다. 그리고 네
가 도망쳤을 때 아저씨로 하여금 너를 따라가 구해달라고 한 거다."
"웃기지마!!!"

시리안은 순간 주먹으로 바닥을 크게 내리쳤다. 그의 심정을 반영이라도 하듯 바닥이 움푹
꺼졌다. 시리안의 얼굴에는 힘줄이 가득 솟아있었으며 눈은 벌겋게 충혈 되어있었다. 시리안
은 눈물을 가득 흘리며 짓이겨진 얼굴로 말을 이었다.

"그 말을 이제 와서 나보고 믿으라고? 오직 복수라는 일념하나로 살아온 나에게 그 말을
믿으라고? 지에트닌!!!"

울부짖는 듯한 시리안의 외침에 지에트닌은 나직이 답했다.

"물론 나 또한 살 생각은 없다."

그리고 남은 한쪽 팔을, 검은 든 손을 올렸다. 그리고 손을 움직여 검 끝으로 호선을 그리
며……호선을 지에트닌 자신에게로 그리며 있는 힘껏 복부에 검을 찔러 넣었다. 그러자 그
의 복부에서는 피가 가득 흘러나왔다. 그 괴상한 광경에 할말을 잃은 시리안은 지에트닌에
게로 달려들었다. 그러나…….

"오지마!!!"

지에트닌은 검을 복부에 박은 채 남은 손을 들어 그를 제지했다. 섬광과도 같은 그의 외침
에 시리안은 순간 부들부들 떨리는 몸을 세우고는 그저 그를 바라만 볼 수밖에 없었다.

순간 지에트닌은 검을 복부에 꽂은 채 남은 한쪽 손을 움직여 자신의 웃옷을 부욱 찢었다.
갈기갈기 찢어진 종이 조각이 사방으로 흩날리는 가운데 보이는 것은 복부에 보이는 하얀
생물과 그 생물의 정 중앙에 박힌 검 사이로 흘러내리는 피였다. 이미 생물은 죽은 듯했다.

"너……너!!!"

시리안은 충격에 절어 아무런 말도 내뱉지 못했다. 지에트닌은 그런 그를 바라보며 한차례
웃음을 지었다. 그리고 손을 움직여 복부에 박힌 검을 빼낸 뒤, 그것의 방향을 돌려 왼쪽 가
슴, 정확히 심장에다 찔러 넣었다.

"크윽!!"

신음과 함께 지에트닌의 입가에 붉은 핏줄기가 맺혔다. 그에 시리안은 이성을 잃고 달려들
어 그의 몸을 부축했다.

"지에트닌…왜……왜!!!"

이미 그에 대한 의심은 풀려있었다. 단지, 그를 죽이기 위해 살아왔던 지난 나날이 허무하
여 엉뚱하게 그런 말을 내뱉었을 뿐이었다.

나 때문이다. 모든 게 나 때문이다. 괜히 몰아붙이고 억압하여 그를 이렇게 만든 것이다.
그런 것이다.

죽어 가는 지에트닌의 몸을 붙잡은 시리안의 얼굴에서 가득 뜨거운 눈물이 흘러내려 지에
트닌의 얼굴을 적시었다. 축 늘어진 그의 은발이 푸른 입가에 맺힌 피를 닦아주고 있었다.

초췌하던 안색은 더욱 파랗게 변해 곧 죽을 것만 같았다.
이윽고 지에트닌의 새파래진 입술이 열리었다.

"리안……. 듣고 있겠지? 이제는……눈앞이 보이지가 않아. 감각이 느껴지지도……크읍!"

지에트닌의 파란 입술을 타고 붉은 핏덩어리가 가득 쏟아져 나왔다. 시리안은 그런 지에트
닌을 더욱 꼭 껴안으며 붉은 입술을 달싹였다.

"듣고 있어. 그러니까……그러니까……."

시리안은 목이 매여 더 이상 말을 잇지 못했고, 지에트닌은 비록 목소리가 들리지는 않지
만 계속해서 푸른 입술을 달싹였다. 한 번 입술이 벌려질 때마다 붉은 선혈이 가득 입을 타
고 흘러나왔다. 초점은 이미 흐트러져 멍하니 하늘만을 바라보고 있었다.

"리안……. 나…나의 하나뿐인 친구여. 쿨럭……나를 용…용서해주지 않겠나? 너를 소…속
인 쿨럭…나를?"

시리안은 비록 보이지는 않지만 지에트닌을 위해 계속하여 고개를 끄덕였다. 그러면서 쉴
세 없이 입술을 달싹였다.

"그…그래. 용서할게. 그러니까……그러니까 제발……살아야돼. 제발……."

목이 매여 나오지 않던 말이 드디어 입술을 베고 세어 나왔으나 지에트닌은 들을 수가 없
었다. 호흡은 점차 거칠어지고 눈꺼풀은 조금씩 감겨져만 갔다. 붉게 물든 흰자위 사이로 더
욱 짙은 붉은 힘줄이 가득 솟아 나왔고, 눈에서는 피눈물이 흘러내리고 있었다.

지에트닌은 생명이 꺼져 가는 것을 느끼며 마지막으로 한 포라기밖에 남지 않은 힘을 내어
푸른 입술을 달싹였다.

"시…시리안……나…나의 단장이시여. 나의 마…크읍!…마지막 소원을 한…한가지만 들어주
지 않겠나?"

지에트닌의 말에 시리안은 더욱더 눈물을 쏟아 흘리며 부들부들 떨리는 고개를 흔들었다.

"뭐…뭐든지 들어줄게. 그러니까 제발 살기만 해줘. 에닌…제발……!!"

하지만 시리안의 말은 지에트닌에게 들리지 않았다. 그저 지에트닌은 그가 자신의 말을 듣
고 있을 것이라…꼭 듣고 있을 것이라 생각하며 힘없이 파르르 떨리는 입술을 계속해서 달
싹일 뿐이었다.

"이…이제…부터…우읍! 수…수리엘 기사단의…기사단의 단장 직위를 시…시리안님에게 넘
기겠습니다. 받…받아주겠죠? 나의 자…랑스런 단장이시여. 나는 당신…의 수하로써 영원히
남고……싶습니다………."

이윽고 시리안의 손으로 전해져오는 진동의 감촉이 없어졌다. 힘을 잃은 지에트닌의 고개
와 몸이 힘없이 바닥으로 늘어졌다. 붉게 물든 눈은 완전히 생명을 잃어 허공만을 응시했다.
그저 그의 몸에서 한없이 흘러내리는 핏줄기만이 그의 몸을 애처롭게 적시고 있었을 뿐이
다.

"에…에닌………에닌!!!!"

시리안은 지에트닌을 꼭 껴안았다. 그의 몸에서 전해져오는 싸늘한 감촉이 그의 눈물을 더
욱더 자극했다. 그의 눈에서 줄기같이 흘러내린 눈물이 지에트닌의 몸에 남아있는 피를 씻
겨 내렸다.

"아아아아아……."

시리안은 정신을 잃은 듯 안절부절을 못하고 멍하니 바닥만을 바라보며 그의 몸을 안은 팔
에 더욱더 힘을 주었다.


<라운파이터> 3-1화. 비련(4)







그렇게 한참동안을 눈물로 보낸 뒤, 시리안은 멍하니 바닥을 응시하는 상태로 입술만을 달싹였다.

"가르시안……가르시안!!!!"

분노에 젖은 외침. 그의 외침을 듣기라도 한 듯 한쪽 편에서 한 사람이 나타났다. 하얀 수
염과 인자함이 깃 든 얼굴. 바로 국왕이었다.

"후후. 나를 부르는 건가?"

그 말에 시리안은 눈을 번쩍 뜨며 고개를 들어 앞을 바라보았다. 시뻘겋게 핏줄이 곤두선
눈은 국왕을 짓이겨버릴 듯 노려보았다. 그에 국왕은 한차례 웃었다. 그러자 국왕의 몸이 하
얀빛으로 휩싸이기 시작하더니 그 모습을 변모해가기 시작했다. 이윽고 등에서 한 쌍의 하
얀 날개가 피어나며 긴 검은 머리칼이 주변으로 흩날렸다. 가르시안. 시리안과 거의 비슷한
얼굴을 띄고 있으면서도 미묘하게 분위기가 다른 자.

가르시안에게서 뿜어져 나오는 강대한 기운이 그 공간 모든 것이 존재를 압박했다. 심지어
는 공기마저도, 바람마저도 그 안에서는 모든 것이 멈추어 섬뜩한 정적을 만들어내었다. 그
랜드 마스터급인 시리안과 에스완마저도 그리고 뒤에서 지켜보고 있던 메시스와 리카, 베슈
리스도 그 기운 앞에서는 몸이 말을 듣지 않는 듯 부들부들 떨기만 할뿐이었다.

곧 아직 불완전하지만, 신으로 화한 가르시안의 붉은 입술에서 비웃는 어조의 음성이 흘러
나왔다.

"지에트닌. 참으로 어리석은 자야. 아무리 네가 죽은 척 연극을 꾸며봤자, 너에게는 나의
반쪽 짜리 영혼이 깃 들어있기 때문에 그 생사를 알 수 있거늘. 한 마디로 혼자 쓸데없는
짓을 꾸미다 명을 재촉했다고나 할까? 후훗."

가르시안의 말에 시리안의 눈에서 나오는 살기는 더욱 짙어졌다. 몸은 주체할 수 없을 정
도로 떨리기 시작했고, 곳곳에서 강대한 마나가 피어오르기 시작했다. 그와 동시에 몸을 옭
아매던 가르시안의 기운이 풀리고 몸을 움직일 수 있게 되었다. 하지만 여전히 힘들었다.

가르시안은 그를 바라보며 가상하다는 듯 웃었다.

"그 동안 꽤나 힘을 길렀나보군. 하지만 어차피 그 뿐이다. 너는 곧 내 손에 죽을 테니까.
내가 완전한 신이 되기 위한 명목으로 말이지. 크크큭."

가르시안은 이렇게 말하더니 한차례 손을 들었다. 그의 검지 손가락을 중심으로 하얀빛 무
투명에 가까운 마나가 모여들기 시작했다. 곧 모여든 마나가 일직선으로 방출되며 순간의
속도로 시리안을 향해 쏘아지기 시작했다.

파악!!

가슴이 뚫리며 붉은 피가 치솟아 올랐다. 고통으로 인해 일그러진 눈은 그 아무 것도 보지
를 않았다. 베슈리스는 온몸을 날려 시리안을 대신해 그 광선을 맞고 오직, 시리안 자신의
단장만을 바라볼 뿐이었다.

"쿠읍!!"

한차례 쓰러져 가는 베슈리스의 입에서 붉은 피가 튀어 올랐다. 멍하니 있던 시리안은 순
간 그런 그가 눈에 들어오자 급히 몸을 날려 땅에 떨어진 베슈리스의 몸은 안아 올렸다. 베
슈리스의, 아직은 붉은 입술이 달싹인다.

"주…주군."

다행히도 심장을 약간 빗겨나가 의식만은 온전한 듯했다. 하지만 그 뿐이다. 이곳에서 치료
를 해줄 수 있는 사람은 아무도 없다. 그저 고통의 시간만이 약간 지연됐을 뿐이다.

시리안은 또다시 삼켰던 눈물을 왈칵 쏟으며 그를 비난했다.

"왜…왜 이런 짓을. 베슈리스……!!"

베슈리스는 웃었다.

"그…그야 시리안님이 위험에 쳐해 있으니까 당…당연한 일이 아닙니까……."
"님이라는 호칭 따위……붙이지 말라고 했잖아!!"

시리안은 너무나 가슴이 매여와 엉뚱한 말만을 내뱉었다. 이런 말을 하고 싶었던 게 아니
었는데. 이런 게 아니었는데.

시리안은 다시금 눈물을 머금으며 붉은 입술을 달싹였다.

"베슈리스. 단장으로써 명령하겠다. 살아라. 나를 위한다면 제발 살아!!"

베슈리스는 그의 말에 얕게 미소를 지었다. 그리고 힘겹게 몸을 일으키며 입을 열었다.

"죄송합니다. 단장이시여. 마지막까지……마지막까지 당신의 명령을 듣지 않는 저를 용서하
십시오."

그는 이렇게 말하고 앞으로 달렸다. 가르시안을 향해……힘이 깃 들지 않은 검을 들고 맹
렬히 앞으로 달려나갔다. 가르시안은 그런 베슈리스를 바라보며 비소를 흘렸다.

"웃긴 놈이군."

그리고 한차례 광선을 쏘아보냈다. 광선은 베슈리스의 반대편 가슴을 뚫고 지나갔다. 그에
베슈리스는 일순간 몸을 멈칫거리며 고통에 눈을 찌푸리는 듯 싶더니, 이내 다시 앞으로 달
려들며 가르시안에게 검을 날렸다.

가르시안은 흠칫 놀라며 다시 마나를 운용하여 그의 미간에 강기를 쏘아보냈다. 내뿜어진
강기는 이내 베슈리스의 머리를 관통하며 하얀 뇌수가 섞인 피를 공중에 흩날리게 했다. 베
슈리스의 검은 가르시안의 심장 바로 앞에서 멈춘 채, 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

베슈리스는 죽어 가는 순간에도 가르시안을 노려보았다. 가르시안은 어차피 힘이 실리지
않은 검에 자신이 상처 따위 입지 않을 거라 생각했지만 그 눈빛에 압도되어 한줄기 식은땀
을 흘렸다.

"알 수 없군……인간 주제에 저렇게 움직일 수 있다니."
"으아아아아!!"

베슈리스가 죽는 광경을 목격한 시리안은 이성을 잃은 채 그에게로 달려들려 했다. 하지만
에스완이 그의 몸을 잡는 바람에 시리안의 바램은 이루어지지 못했다. 어느새 에스완의 주
위로는 메시스와 리카 또한 다가와 시리안의 행동을 저지하고 있었다. 분노에 젖은 시리안
의 거친 떨림이 세 사람의 몸 모두에게로 전해졌다.

에스완은 시리안의 몸을 붙잡으면서 말했다.

"리안……너는 지네오스 왕국에 가기 전, 치쇼트 계곡에서 내가 왜 그렇게 화를 냈는지 아
니? 왜 꿈을 꿨느냐고 물어봤는지 말이다."

에스완의 말이 들리는 지 않는지 시리안은 그저 몸을 거칠게 움직일 뿐이었다. 하지만 에
스완은 들으라는 듯 계속해 입술을 움직였다.

"네가 가르시안과 동화되지 않았나 해서였다. 만약 동화되었다면 나는 서슴없이 너를 죽이
려고 했었다. 만약 정말로 그렇다면 너는 우리보다 가르시안의 편을 들었을 테니까."

그러나 시리안은 거칠게 몸을 움직이며 한마디 말만을 내뱉었다.

"이거 놓으십시오. 당장 저 녀석을 갈기갈기 찢어버리고 말 테니까……. 이거 놓으란 말입
니다!!"

시리안의 외침에는 상관없이 에스완은 말을 이었다.

"시리안. 구차하게 들릴 지 모르겠지만 너는 살아라. 너의 영혼 속에 잠재되어있는 힘이 모
두 깨어나기 전까지 너는 살아야만 한다. 그게 우리를……그리고 죽어간 두 사람을 위하는
일이다. 바로 뒤에 타운포탈을 준비해놓았다. 그리고 이건 시루란스가 내게 준, 네가 강해지
기 위한 마지막 단서이다. 네가 달아나는 동안 어떻게든 내가 막겠다. 그러니까 리카와 메시
스, 두 사람을 데리고 이곳을 벗어나라. 어서!!"

이렇게 말하며 한 장의 지도를 건네고 에스완은 시리안을 밀쳤다. 그리고 가르시안을 향해
고개를 돌렸다. 메시스와 리카 두 사람에게 밀린 시리안의 몸은 자신의 의지와는 상관없이
타운포탈에 가까워져만 갔다.

"아저씨……."

시리안은 얼굴 가득 눈물을 흘렸다. 이제는 매 말라 갈라진 곡선을 타고 흘러내리는 뜨거
운 눈물.

어쩔 수 없이 자신은 살아야만 한다. 구차한 것이 아니다. 자신이 살아 가르시안을 죽이는
것만이 모두를 위하는 일이다. 그러니까 살아야만 한다.

그 순간 시리안은 타운포탈에 들어가기로 마음을 먹었다. 하지만 생각과는 달리 몸은 조금
이라도 에스완을 바라보려는 듯 움직이지를 않고 있었다.

돌연 메시스는 타운포탈을 향해 시리안을 밀치던 행동을 멈추었다. 그리고 굳게 다문 입을
열며 시리안에게 한마디를 내뱉었다.

"시리안……. 리카를 부탁한다."

메시스는 이 말만을 남기고 가르시안과 대치하고 있는 에스완을 향해 몸을 날렸다. 그리고
어느새 그에게 다가가 나직이 말했다.

"미련한 녀석. 홀로 맞붙을 생각을 하다니."

그에 에스완은 웃을 뿐이었다.

"글쎄……그건 너도 만만치 않은 듯 싶군."
"그런가……."

그리고 마지막 말이 오고갔다. 두 사람의 입에서 동시에…….

"우리가 오늘 이곳에서 뼈를 묻는 것만은 변함이 없는 것 같군."

그리고 두 사람은 있는 힘껏 마나를 끌어올렸다. 두 사람의 뇌리 속에서는 그 동안 지냈던
아련한 추억들이 스쳐지나가고 있었다.

"메시스!!"

리카는 돌연스러운 메시스의 행동에 자신도 그곳으로 뛰쳐나가려 했다. 메시스의 마지막
말을 새겨들은 시리안은 리카의 몸을 붙잡았다. 하지만 리카는 그럼에도 불구하고 거칠게
몸을 움직였지만 시리안의 손에서 벗어나지는 못했다.

시리안은 리카를 데리고 타운포탈 안으로 들어서며 미소를 지었다. 웃기다. 자신이 저들을
살리기 위해 가르시안과 맞서야하는데, 이제는 리카를 데리고 타운포탈로 들어서려는 꼴이
라니. 미치도록 웃겨서 견딜 수가 없었다. 얼굴은 웃었으나 주름진 시리안의 얼굴에서는 따
뜻한 눈물이 끊임없이 흘러나오고 있었다.

시리안의 몸을 담은 채, 푸른빛을 뿜어내던 타운 포탈은 사라졌다. 그리고 그 순간 궁극까
지 마나를 끌어올린 메시스와 에스완은 누가 먼저라 할 것 없이 동시에 가르시안을 향해 몸
을 날렸다.

그리고 순간 가르시안의 손에서 뿜어져 나온 하얀 섬광이 메시스와 에스완의 몸을 덮쳤다.



                                                  *          *          *



콰과과과과과광!!!

지르테 마을. 왕성 쪽에서 들려오는 엄청난 굉음. 잠을 자던 사람들이 모두 깜짝 놀라며 일
어나 그곳을 바라보았다. 엄청나게 치솟아 오르는 하얀 빛. 그 빛의 여파는 왕성을 덮치다
못해 마을에까지 그 영향을 끼치고 있었다.

"이…이럴 수가."

하츠는 기절에서 깨어나 창문 틈 사이로 보이는 엄청난 하얀빛에 할말을 잃었다. 비록 자
신이 있는 여관에까지는 닿지 않았지만 거의 근접까지 달해있는 하얀빛. 이 정도의 빛이라
면 분명 왕성에서 벌어지는 일일 것이다. 리안 형이 있는 일행과, 왕성의 군사가 마찰함으로
써 일어나는 빛.

불안했다. 자신을 일부러 기절시키고 간 것하며, 엄청난 섬광은 하츠로 하여금 이성을 잃게
만들게 충분했다. 혹시 리안 형이 죽지는 않았을까하는 걱정에서 비롯되는.

하츠는 방문을 열어 재끼고 있는 힘껏 달렸다. 순식간에 계단을 내려가 바깥으로 나가려했
다. 하지만 여관주인으로 인해 그의 행동은 이루어지지 못했다.

여관주인은 금화3닢의 일을 필사적으로 해내고 있었다. 자신의 아이를 잘 봐달라던 흑발
사내의 말. 하츠는 있는 힘껏 앞으로 치고 나가려 했지만 어른의 힘을 당할 수는 없었다.

"리안 형!!!"

하츠의 동그란 눈동자에서는 눈물이 그득 맺혀 볼을 타고 흘러내렸다. 이윽고 하츠의 몸은
여관주인이 견딜 수가 없을 정도로 강한 반발을 일으켰고 결국 여관주인은 하츠를 놓치고
말았다. 하지만 악착같이 몸을 날려 하츠의 발을 붙잡았다. 하츠는 앞으로 달려가던 반동에
바닥으로 엎어졌다. 하지만 포기하지 않았다. 눈물을 땅바닥에 뚝뚝 흘리면서도 기면서 문밖
을 향해 다가갔다.

여관 주인은 몸을 일으키고 이제는 완전히 몸무게로 하츠의 몸을 깔아뭉개 그로 하여금 앞
으로 갈 수 없게 하였다.

하지만 하츠의 몸부림은 끊이지 않았다.

"리안 형!!!!"

그저 하츠의 흐느낌 섞인 외침만이 하룻밤 일행 모두가 사라진 곳을 향해 애처롭게 울려
퍼지고 있었을 뿐이다.





<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(1)







황량한 모래바람이 몰아치는 사막지대.

사막에서는 보기 힘든 오아시스가 있고, 그 옆에 야자수들로 만들어진 숲이 있다. 하늘에는
뜨거운 햇빛이 비추고 있지만, 그곳에는 별다른 영향을 주지 못하는 듯하다. 사막에서는 그
야말로 낙원이라고 할 수 있는 곳. 그리고 야자수 숲속에는 두 사람이 있다. 시리안 레아크
린. 그리고 리카.

시리안은 지금 야자수들 사이의 땅에 무릎을 꿇은 채 망연자실한 얼굴로 앞만을 쳐다보고
있다. 초점이 없는 얼굴은 마치 환영이라도 바라보듯 아무 것도 없는, 텅빈 앞만을 바라보고
있다. 이윽고, 멍한 눈을 타고 투명한 눈물이 가득 맺히더니 살의 곡선을 타고 하염없이 밑
을 향해 떨어져 내린다. 또옥. 똑. 순식간에 턱까지 고인 눈물이 모래바닥으로 스며든다.

비록 보지는 못했지만, 아마도 에스완과 메시스는 죽었을 것이다. 그럴 것이다. 시리안은
머릿속으로 되읊으며 수없이 눈물을 흘려보냈다.

이것뿐이다. 자신이 죽어간 그들에게 할 수 있는 것은 이것뿐이다. 그저 애처롭게 눈물을
흘리는 것뿐이다. 그것뿐이다. 멈추고 싶어도 마음속에서 울컥 솟아올라 흘러내리는 눈물은
멈출 줄을 몰랐다.

초라했다. 자신이 한없이 초라했다. 복수? 힘을 키우기 위한 한 방편? 그들이 자신을 지키
려 목숨을 내던질 때, 자신은 도망치려했다는 것은 그 어떤 변명으로도 부인할 수 없는 사
실이었다. 그저 자신이 할 수 있는 것은 눈물을 흘리는 것뿐. 겁쟁이의 탈을 뒤집어 쓴 채,
죽어간 자들에게 눈물을 보여주는 것만이 자신이 할 수 있는 속죄의 전부였다. 그랬기
에……초라했다.

멍하니 있던 시리안의 입술이 굳게 다물어진다. 얼굴이 심하게 떨리며 떨어져 내리는 눈물
에 굴곡을 가한다. 꽉 다물어진 시리안의 입술에서는 한줄기 피가 흘러내린다. 이윽고 피에
물든 입술이 열린다.

"지에트닌……베슈리스……에스완…아저씨……메시스. 모두들……."

한 사람, 한 사람 이름을 부를 때마다 시리안의 전신이 반응이라도 하듯 크게 떨리며 뿜어
져 나오는 눈물이 더욱 거세졌다. 시리안은 그 말을 한 뒤, 심하게 얼굴을 일그러뜨리며 한
참 동안을 흐느낀 뒤에야 억지로 미소를 지으며 눈앞의 하늘을 바라보았다. 그리고 입을 열
었다.

"지에트닌……너는 내 가슴속에서 언제나 영원한 친구로 살아있을 거야……의심해서 미안
해……베슈리스……마지막까지 따뜻한 말 한마디 해주지 못해서 미안하다……언제까지나 기
억할게……그리고 에스완 아저씨……언제나 저를 위해주시고 몇 번이나 생명을 구해주신 것
잊지 않을게요……그 밝은 미소 한 번쯤 더 보았으면 좋겠는데……흐윽……그리고 메시스
고맙다……이 말밖에는 달리 할말이 없어……모두들……잊지 않을게요……그리고……미안해
요. 미안해……흐흐흑……."

억지로 미소를 지으며 말을 끝마춘 시리안은 얼굴을 가득 찌푸리며 참았던 눈물을 분출했
다. 더 이상 할 말이 없었다. 그저 미안하다는 말밖에는…미안하다는 말밖에는 할 말이 없었
다.

그에게서 떨어져 내린 눈물로 인해 모래바닥이 가득 젖고 있을 때, 리카 역시 나름대로 울
고 있었다. 에스완도 생각했고, 하츠도 생각해보았지만 가장 머리에 많이 맺히는 것은 메시
스였다. 태어났을 때부터 같이 지내왔던 정, 그리고 잘은 모르겠지만 지금에 와서야 느낀 사
랑. 같이 죽고 싶었다. 죽을 거라면 같이 죽었지 혼자 있고 싶지는 않았다. 그 외에 다른 사
람은 보이지 않았다. 그랬기에 더욱 가슴이 아파 왔다.

쏴아아아아.

몇 시간이 지났는지 모른다. 언제부터인가 비가 내리고 있었다. 사막에서는 극히 보기 드문
비. 비는 두 사람의 몸을 가득 적시고도 모자라 더위에 찌든 바닥까지 물들었다.

야자수 숲 사이에, 비가 내리는 그 사이사이로 갑자기 붉은 포탈이 형성되었다. 순간 느껴
지는 강대한 기운에 시리안은 돌연 눈물을 멈추고 마나를 일으켰다. 그들과 약속한 이상 흐
느낌 따위에 빠져 적에게 죽음을 당할 수는 없었다. 하지만 고개를 들자 눈 안으로 들어오
는 붉은 포탈을 바라보며 이내 마나를 멈추었다.

눈물과 비에 젖을 대로 젖어 잔뜩 감겨진 눈 안으로 긴 보랏빛 머리칼의 마족이 들어온다.
데카르트.

공중에 형성된 붉은 포탈을 타고 빠져 나온 데카르트는 거대한 한 쌍의 검은 날개를 펄럭
이며 바닥에 착지했다. 이리저리 몰아치던 비바람이 펄럭이는 검은 날개에 닿자마자 그 바
람에 공명하여 하늘 높이 치솟아 올랐다. 마치 순간 순간 형성되는 비의 돌풍이라고나 할까.
데카르트는 여전 무표정한 얼굴로 덤덤히 시리안에게 다가와 말을 건넸다.

"일은 끝나신 겁니까?"

그에 시리안은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."
"그럼 마계로 가시지요."

시리안은 고개를 흔들었다. 어느새 그의 눈가에는 눈물이 사라져있었고, 하늘에서 쏟아져
내리는 빗물만이 가득 적셔있었다.

"그럴 수는 없습니다."

데카르트는 처음으로 눈썹을 꿈틀거렸다.

"계약을 위반하시겠다는 말씀입니까?"
"그것 또한 아닙니다."
"그럼 무슨 말씀을 하시는 건지 알아들을 수 있게 똑바로 말해주십시오."

시리안은 무표정한 얼굴로 품에서 에스완에게 받았던 지도를 꺼내 데카르트에게 건넸다.
아직 미처 경황이 없어 자신도 보지 못했지만, 강해질 수 있는 단서라는 것이 지도라면 필
시 어떤 위치가 적혀져 있을 것이다. 시리안은 지금 그곳을 다녀오겠다는 의사를 표하는 것
이었다.

그 뜻을 알아차린 데카르트가 나직이 말했다.

"이곳을 다녀오시겠다는 말씀이십니까?"
"그렇습니다."

데카르트는 얼굴을 굳히며 단호한 어조로 말했다.

"허락할 수 없습니다."
"그렇다해도 전 가야합니다."

시리안의 얼굴에는 굳은 의지가 서려있었다. 데카르트는 짐짓 그런 그의 의중이 궁금해 입
을 열었다.

"그렇게까지 집착하는 이유가 무엇입니까?"
"그곳에는 제가 강해질 수 있는 단서가 있습니다. 제가 적으로 두고 있는 자는 지금의 저
보다 훨씬 강한 힘을 지니고 있는 자. 복수를 하기 위해서 저는 그곳으로 갈 수밖에 없습니
다."

데카르트는 알 수 없다는 듯이 물었다.

"그럼 아까 전에 일을 끝냈다고 하신 말씀은?"

시리안은 그의 말이 채 끝나기도 전에 말했다.

"끝난 것은 맞습니다. 단지 적이 바뀌었을 뿐이지요."

데카르트는 그 말을 듣고 생각하는 듯 싶더니 이윽고 손에 쥔 지도를 다시 시리안에게 건
네며 입을 열었다.

"일 주일의 기간을 드릴 수 있습니다. 저희 마계도 지금 상황이 좋지 않기 때문에 더 이상
은 무리입니다."

당장이라도 그를 데려가고 싶었지만 강해지기 위해서라니 꼭 반대만 할 수도 없었다. 그가
강해진다는 것은 곧 이후에 그가 마족을 더울 때 더욱 큰 힘이 될 수도 있다는 뜻이었기에
데카르트는 일 주일간의 말미를 준 것이었다.

그에 시리안은 나직이 답했다.

"알겠습니다."
"그럼 일 주일 후에 뵙도록 하죠."

데카르트가 이렇게 말하며 고개를 숙이자, 어느새 생긴 붉은 포탈이 그의 몸을 감싸며 사
라졌다. 한숨을 돌린 시리안은 아직도 멍하니 울고만 있는 리카에게 다가가 그녀를 안아들
었다. 그리고 달렸다.

그의 발자국이 바닥에 새겨질 때마다 천천히 흩날리던 모래가 조금씩, 그의 신형이 빨라질
수록 바다를 가르는 파도처럼 옆으로 거칠게 튀었다. 조금씩 조금씩 마나를 타고 떠오르던
그의 몸은 이윽고 하늘로 날아올라 그 모습을 감추어버렸다.



                                                  *          *          *



사막 한가운데에 위치한 어세신들의 본거지.

여기저기 둘러진 천막 주위에는 전투형 2급 어세신들이 사냥해온 고기로 한창 주류(酒類)
를 이루고 있었다.

아무래도 거친 사막에서 생활을 하려다보니 어세신족도 그 등급을 나누어 요리를 전문으로
하는 하급 어세신과 보초를 스는 중급 어세신, 그리고 모든 전투와 사냥에 참가하는 상급
어세신인 전투형 어세신으로 나뉘어지는 것이었다.

그 전투형 어세신들도 등급이 나뉘어지는데 그 중에서도 특급에 해당하는 자들은 극히 드
물었다. 마나의 강대함은 둘째치고, 재빠른 몸놀림과 은밀함, 기타 모든 면에서 완벽해야만
특급 어세신이 될 수 있는 것이었다. 보통의 직업과는 달리 어세신들에게는 상대방을 혼란
케 하는 여러 기술들이 전해지고 있었다.

어쨌든 막 사냥해 온 수십 마리의 몬스터로 푸짐한 고기를 만든 하급 어세신, 요리형 어세
신들은 나름대로 주방장 비슷한 옷을 차려입은 채 여기저기 들락날락 거리며 음식과 술을
전달하기에 바빴다.

전투형 특급 어세신 중 하나이자 어세신의 대장. 하바루크는 지금 거대한 천막 안에 앉은
채 여러 어세신들과 함께 식사를 하고 있었다.

하바루크는 거대한 고깃덩어리를 질겅질겅 씹으며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

"내 살다 살다 그런 사람들은 처음 보았다니까. 지샤크 던전에 들어가고도 살아 나오다니
그게 있을 법한 일인가!! 허헛. 세상 참 오래 살고 볼일이지. 그나저나 그 흑발머리의 시리
안이란 사내. 낯이 익지 않았는데 지금쯤 어디에 있을지."

매일 빼먹지 않고 하는 이야기였다. 시리안이란 사내와 헤어진 후, 하바루크는 사람들만 모
였다하면 그들에 대한 이야기를 꺼냈다. 그만큼 아쉬웠는지도 모른다. 그건 비단 하바루크뿐
만은 아니었다.

"하바루크님까지 그렇게 말씀하시다니 저도 꼭 한 번 보고 싶군요. 그 시리안이란 사내를.
어떻게 했기에 하바루크님의 마음을 이렇게 빼앗아갈 수 있단 말입니까! 하하 그것 참."

긴 갈색머리가 와일드하게 내려진 사내. 특급 어세신들로 이루어진 팀인 '반네르토'에서도
가장 뛰어난 실력을 가진 자이자 하바루크의 오른팔과도 같은 그. 반세크는 장난 반, 질투
반인 심정으로 하하 웃으며 이런 말을 툭하고 내뱉었다. 그에 하바루크는 씨익 웃음을 지었
다.

"반세크 지금 질투하는 겐가? 아무리 내가 인기가 많다지만 이러면 좀 곤란한데 허헛!"

그러다 돌연 눈을 빛내며 손으로 두 개의 가는 철륜(鐵輪-철로 만든 바퀴형의 무기. 원의
바깥은 모두 날카로운 칼날로 이루어져있다.)을 집어 천막 한쪽 편에 던졌다. 갑자기 비명소
리가 천막 안을 울려왔다.

"으아아아악!!"

철륜이 꽂힌 천막에서 돌연 한 명의 소년이 튀어나왔다. 주변의 사물 또는 자연과 동화되
어 몸을 숨기는 동화술(同化術). 은신술(隱身術-몸을 숨기는 술법)의 상급 술법(術法)중 하
나인 동화술을 시전하다 그만 하바루크에 들켜버린 것이었다. 장래가 촉망되는 소년이었다.

"십년 감수했잖아요. 아버지!!"

짧은 주황색머리카락을 곧게 세운 귀여운 소년은 철륜을 겨우 피해 몸이 베베 꼬인 우스꽝
스러운 모습으로 화를 버럭 내며 외쳤다. 소년에게 아버지라 불린 하바루크는 허허 웃으며
중얼거렸다.

"그러게 누가 숨으랬느냐. 아직 멀었구나. 내가 어릴 때는 너의 할아버지에게 훨씬 더 큰
곤욕을 치렀다. 이 정도는 극히 약과에 불과하지."

소년은 그에 혀를 길게 내밀며 얄궂은 목소리로 말했다.

"베에∼! 거짓말하시지 말아요. 제가 할아버지에게 들었는데 아버지는 그렇게 농땡이를 피
웠는데도 어떻게 특급 어세신이 됐는지 참 가문에 신기(神奇)로 남을 일이랬어요. 그리고 나
이에 비하자면 '그 때의 아범보다 네가 훨씬 뛰어나구나∼허허∼'라시며 극찬을 아끼지 않으
셨다구요."

소년은 마치 진짜 할아버지인양 흉내를 내어 말했고, 그에 천막 안은 웃음소리로 가득 찼
다. 하바루크의 얼굴은 이미 붉어질 대로 붉어져 곧 터질 것만 같이 달아올랐다.

"네 이 녀석!! 오늘 끝장을 보자꾸나!!"

하바루크는 하나의 시미터(완만하게 한쪽 날이 휘어진 소검)를 집은 뒤, 맹렬히 소년에게로
달려들었다. 다행히 이성을 잃지는 않았는지 음식이 올라있는 상을 엎지는 않고 똑바로 소
년에게 다가갔다. 소년은 손끝으로 눈 밑을 길게 늘어뜨리며 혓바닥을 길게 내밀다가 하바
루크가 다가오자 은둔술(隱遁術-몸을 최대한 빨리 움직이는 술법)중의 기초인 경신술(輕信
術-몸을 가볍게 하는 술법)을 운용해 재빨리 천막 밖으로 달아났다.

"베에∼!! 아버지는 날 못 잡을 걸요∼!!"

하바루크는 더욱 화가나 경신술을 운용하여 천막 밖으로 몸을 날렸다. 아무래도 실력이 실
력인지라 하바루크와 소년의 거리는 점차 좁혀져갔다. 그와 함께 소년은 두 손바닥을 딱 부
딪히며 외쳤다.

"분신술(分身術-몸을 똑같이 여러 개 복사하는 술법)!!"

외침과 동시에 소년의 몸이 다섯 개로 불어났다. 하바루크는 난감해했다. 보통의 분신술이
라면 그림자를 보고 그 진실을 구별할 수 있었으나 소년은 그것마저 없을 정도로 고난위도
의 술법을 구사하고 있었다. 이제 5명으로 불어난 소년은 일제히 하바루크를 뒤돌아보며 말
했다.

"아버지는 저를 못 잡을 걸요!! 베에∼!!"

  아버지는 저를 못 잡을 걸요!! 베에∼!!

5명의 소년이 일제히 손가락으로 눈 밑을 늘어뜨리고 혀를 씰룩 내밀며 말하니 그렇게 얄
미울 수가 없었다. 하바루크는 얼굴을 일그러뜨리며 외쳤다.

"흐흐! 그래!! 어디 얼마나 도망갈 수 있나 보잣!!!"

하바루크는 이렇게 말함과 동시에 허리를 크게 뒤로 꺾더니 이내 다시 원위치로 돌아오며
손에 든 시미터를 크게 날려보냈다. 시미터는 원형으로 감아 돌며 마치 철륜과도 같은 형상
으로 5명의 소년에게 날아갔다.

퍼엉!

한 명의 소년이 시미터에 맞으며 연기와 함께 사라졌다. 가짜다. 그에 소년은 웃었지만 마
치 생명이 있는 듯 뱀처럼 꼬여드는 시미터를 바라보며 기겁을 하고 말았다.

펑! 펑! 펑!

분신이 모두 사라지고 한 명만이 남았다. 소년은 새파래진 안색으로 비명을 내질렀다.

"으…으앗!!!"

터억!

소년은 순간 팔로 얼굴을 가렸지만 시미터는 그 자리에 멈춰 섰다. 애초에 마나를 실어 보
낸 터라 하바루크가 소년이 위기에 처하자 그 즉시 밑으로 떨어뜨린 거였다. 하바루크는 이
정도면 기겁을 좀 했을 거다라고 생각하며 소년에게 다가가 히죽 웃었다.

"어떠냐?"
"우∼우에에에엥!!"

죽을 뻔한 소년은 펑펑 눈물을 쏟아 부으며 하바루크에게 안겨들었다. 그런 소년을 바라보
며 하바루크는 '역시 아직 어린애야'라고 생각하며 손으로 꼬옥 소년을 품에 안았다. 하지만
그 순간 복부에 강한 충격이 전해져왔다.

"커억!!"

비명과 함께 바닥에 주저앉았다. 자신의 배를 친 것은 다름 아닌 소년의 주먹이었다. 소년
은 언제 눈물을 흘렸다는 듯 씨익 사악한 미소를 지으며 하바루크를 놀렸다.

"어세신 살법(殺法) 제3조 7항! 어떤 순간에도 방심하지 마라! 아버지 바보! 베에∼!"

소년은 또 한차례 혀를 내밀고는 '꺄하하∼' 웃으며 하바루크에게서 달아났다. 하바루크는
마나를 전혀 일으키지 않은 무방비 상태에서 복부의 치명적인 급소인 명치를 정확히 맞은
터라 차마 일어나지 못하고 멀어져만 가는 소년을 노려보며 이를 으득 갈았다.

"저…저 녀석."

순간 스치던 모래바람이 더욱 거칠게 몰아쳤다. 굳게 세워진 천막마저 크게 흔들릴 정도의
강풍. 그리고 그 중간에서 느껴지는 강대한 기운. 하바루크는 순간 긴장을 하며 그곳을 바라
보았다.

"오랜만입니다."

자신에게 다가와 인사를 건넨 흑발머리의 사내. 그는 바로 예전에 자신이 보았던 시리안이란 사내였다. 그는 품안에 푸른 머리칼의 한 여자아이를 안고 있었다.



<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(2)







"그…그래. 오랜만일세. 시리안군."

하바루크는 짐짓 몸을 떨며 시리안을 바라보았다. 무표정했다. 예전과는 달리 그의 얼굴에
는 어떠한 감정도 실려있지 않았다. 그저 눈동자에만 슬픈 빛이 감돌았고, 얼굴에는 냉랭할
정도로 무표정함만이 실려있었다. 또한 목소리도 딱딱했다.

"그런데 이곳에는 웬일인가? 자네가 아무런 이유도 없이 이곳에 찾아왔을 리는 없고."

하바루크의 물음에 시리안은 나직이 답했다.

"본론만 말하겠습니다. 제가 이곳에 갈 수 있도록 도와주십시오."

시리안은 한쪽 팔로 리카를 안은 채 다른 팔로 품안에서 지도를 꺼내 하바루크에게 건넸
다. 하바루크는 지도를 집어 펼친 뒤, 유심히 살펴보았다. 자신들이 거주하는 사막지대를 기
점으로 대륙을 떠나 남서쪽에 위치한 한 작은 섬에 찍혀져 있는 빨간 점. 그곳을 바라보던
하바루크의 안색이 심하게 급변했다.

"이…이곳을 어떻게 알았나?"

시리안은 갑자기 새파랗게 변한 그의 얼굴에 의아해하며 입을 열었다.

"그곳이 그렇게 위험한 곳입니까?"
"아…아니. 그런 게 아니라……일단 천막 안으로 들지. 얘기를 하자면 길듯하니."

목소리를 떠는 하바루크를 바라보며 시리안은 나직이 고개를 끄덕였다.

"그러죠."

몸을 돌려 걸음을 내딛는 하바루크를 따라 시리안은 리카를 안은 채 천막 안으로 들어갔
다. 아버지를 따돌리고 멀리 도망가있던 소년은 갑자기 아버지가 어떤 남자와 천막 안으로
들어가자 의아한 마음에 뒤를 쫓으며 미소를 지었다.

"헤에∼이거 재밌겠는데."

한편, 시리안과 하바루크가 천막 안으로 들어가자 반세크를 비롯해 하바루크에게 인사를
건네던 어세신들은 갑자기 뒤에서 들어오는 시리안을 바라보며 나직한 탄성을 내뱉었다. 흑
발머리와 온몸에서 풍겨오는 범상치 않은 기운.

"오! 혹시 저 사람은 대장님이 매일 입에 침이 마르지 않도록 얘기하던 그 시리안이란 사
람?!!"
"아마도 맞는 듯합니다."
"절세의 미남일세!!"

주변의 어세신들은 눈을 동그랗게 뜨며 호들갑을 떨었고, 반세크는 나직이 맞는 듯하다며
술잔을 들이켰다. 하바루크는 그런 그들의 반응이 내심 기분이 좋아 당찬 목소리로 말했다.

"에헴!! 당연하지 않은가!! 내가 그렇게 칭찬할 정도인데!"
"아얏!!"

갑자기 소년의 외침이 들려왔다. 두 사람의 뒤를 따라 급히 몸을 날렸던 소년이 천막 문
앞에 있던 시리안의 등에 부딪히며 바닥으로 고꾸라진 것이었다. 그런 소년을 바라보며 하
바루크는 아까 전의 치욕을 갚기라도 하겠다는 듯 눈을 번쩍였지만 이내 옆에 있는 시리안
을 생각하고는 기침을 다잡았다.

"시리안군. 이 녀석은 내 아들인 리크라고 하네. 비록 모자란 점이 있지만 그럴 때가 있더
라도 좀 참아주게나. 허헛!!"
"아버지!!"

모자라다는 하바루크의 말에 리크라 불린 소년이 화를 버럭 내질렀다. 그에 하바루크는 미
소를 지으며 말을 이었다.

"이거 보게. 별 것도 아닌 일에 성을 내며 아비에게 넘벼든다니까. 허허헛."
"으…윽!"

리크는 뚱한 표정을 지으며 볼을 부풀렸다. 그러다 시리안의 얼굴을 보게 되었다. 그는 이
런 상황에서도 아무런 감정이 없는 듯 무표정한 얼굴을 띄고 있었다. 리크는 그를 보며 느
낀 것을 툭하고 내뱉었다.

"이 아저씨. 꼭 석고상 같네."

거침없는 리크의 말에 하바루크는 약간 당황한 기색을 띄었지만 정작 시리안 본인은 아무
런 느낌도 없는지 딱딱히 한 마디 말을 내뱉을 뿐이었다.

"이제 자리에 앉아 섬에 어떻게 갈지나 논의하죠."
"그…그러지."

하바루크는 그의 얼굴이 아직도 익숙하지가 않은 듯 떨리는 목소리로 말한 뒤 음식이 차려
져 있는 상으로 다가가 자신의 옆에 자리를 권했다. 시리안이 앉자 하바루크와 주위의 어세
신들은 고기를 권했다.

시리안은 하나의 고기를 집어 울음은 그쳤지만 아직도 멍하니 있는 리카에게 건넸다. 그에
리카는 정신을 차리고는 시리안의 손에서 고기를 집어들며 나직이 말했다.

"고…마워……."

그에 시리안은 얕게 미소를 흘렸다. 리카는 다시금 눈물을 흘리며 천천히 고기를 집어먹었
다. 하바루크는 지금 들어 처음 보는 그의 미소에 놀란 듯 눈을 크게 떴고, 주변 어세신들은
그의 미소에 넋이 나간 듯 빤히 그를 바라보았다.

시리안은 다시 딱딱해진 얼굴로 입을 열었다.

"그 섬이 대체 어떤 곳이기에 아까 그렇게 놀라신 겁니까?"

다시금 들리는 시리안의 물음에 하바루크는 낯빛을 굳히며 입을 열었다.

"그 섬은 쉽게 말하자면 대륙에서 소외 받는 자들이 모여 사는 섬이라고나 할까. 한 마디
로 도망자들의 섬이라 할 수 있지."
"도…망자?"

시리안의 의문스러운 물음에 하바루크는 나직이 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"지금부터 설명을 하겠네. 오래 전부터 대륙에는 '검술'이란 것이 전해져 많이 성황을 이루
었지. 그에 비해 다른 여타의 무술. 예를 들어 전해져오는 역사의 깊이는 별반 다르지 않지
만 그 기세에 밀려, 제일 깊은 역사를 자랑하는 권법을 시작으로 창술, 궁술, 도끼술 등 여
러 가지 무술들은 자연적으로 소외 받게 되었지. 그럼 검술 외에 다른 무술을 쓰는 사람들
은 어떻게 되었겠나? 아무리 실력이 좋다하더라도 사회에서 무시당하고, 직업을 얻기가 힘
들게 됐지. 오히려 그 힘을 시기를 받아 감옥에 갇혀 목숨이 끊기는 경우도 다반사였고 말
이야. 그들은 분노했지만 너무도 거대한 병력을 갖춘 왕국들에 감히 대항을 할 생각은 못하
고, 결국 도망을 결심했지. 한 사람의 말을 발판으로 인해 아무에게도 전해지지 않은, 대륙
외딴 곳에 위치하는 커다란 섬에 가 자신들만의 나라를 세우기로 말이야."

그 말을 듣던 시리안은 자신의 과거를 생각하고 종종 고개를 끄덕였지만, 이내 의문이 들
었는지 반론을 했다.

"하지만 저번에 지네오스 왕국에서 열린 무투회에서는 여러 직업을 가진 사람들이 출전했
습니다. 도끼를 무기로 다루는 사람과 궁술을 무기로 다루는 사람. 물론 마법사는 그 여러
가지 능력을 인정받아 호평을 받고 있다지만 다른 직업들을 가진 사람이 어떻게 그 무투회
에 출전할 수 있었던 거죠?"

하바루크는 그 말을 듣고 잠시 생각하는 듯 싶더니 이내 입을 열었다.

"아마도 무투회니까 별다른 기준을 적용하지 않았겠지. 내 생각인데 아마도 그들 중에 괜
찮은 직업이나 직위를 가지고 있는 사람은 한 명도 없었을 것이네."
"그렇군요."

시리안은 고개를 끄덕였다. 하지만 이내 또 다른 의문이 들었는지 물음을 던졌다.

"여태껏 말한 것들이 다 옳은 말이라 해도 아까 하바루크님께서 그렇게 놀란 이유는 설명이
되지 않습니다만."
"하핫. 놀란 이유라. 그건 그 섬이 대륙에도 거의 알려져 있지 않은데 갑자기 자네가 들고
온 지도에 나와 있을 줄은 게다가 그렇게 상세하게 표현되어 있을 줄은 꿈에도 몰랐다고나
할까? 뭐 그런 이유라 할 수 있지."
"그런데 하바루크님께서는 어떤 연유로 그곳을 알게 되신 겁니까?"

시리안이 고개를 끄덕이다 돌연 묻자 하바루크는 나직이 한숨을 내쉬었다. 돌이키고 싶지
않은 과거이건만.

"여태까지 들었으면 알다시피 우리 어세신족도 소외 받는 자들 중의 하나였지. 그래서 우
리는 사람들이 오기 꺼려하는 이 사막을 발판으로 살아가길 결심했는데, 그게 생각보다 쉽
지 않았어. 사방에 우글대는 강한 몬스터들하며 자원 부족의 환경. 그 때문에 초기에 우리는
많은 동료들을 잃었어. 거의 전멸 직전까지 갔었지. 하지만 그 때 도와준 사람들이 있었지."
"그렇다면 그게?"

시리안의 물음에 하바루크는 고개를 끄덕였다.

"도망자들의 섬에서 거주하던 자들. 그들은 대륙의 강세(强勢)를 알아보기 위해 대륙으로
왔다가 돌아가던 중, 우리를 발견했지. 그들의 도움으로 우리는 몬스터들을 물리치고 그것을
식량대용으로 사용하게 되었고, 이곳에 거주지를 삼을 수 있었지. 마나를 이용하여 오아시스
와 야자수라던지 그런 곳에 흔적을 남겨 찾아가기 편하게 하는 방법도 그들이 알려주었고.
그들이 우리를 도와주는 대신 내건 조건은 단 한가지였네. 자신들과의 동맹관계. 우리는 전
멸 직전 상황인데다가 어차피 대륙 녀석들 또한 맘에 안 들었기에 흔쾌히 받아들였지. 그런
와중, 그들과 친해지게 되었지. 그들 중 한 명은 긴 검은 머리칼을 늘어뜨린 아름다운 남자
였는데, 자신을 3대 권법총관으로 밝히더군. 희한하게도 그곳은 국왕이 아니라 각계 기술(권
법,창술,궁술 등등)을 가진 사람들로 나누어 한 명의 총관을 결정하고 그 총관들이 협력하여
나라를 운영해 가는 방식이었어. 그 3대 권법총관이라는 자가 아마 아반로트 레아크린이었
던가? 그랬을 거야. 가…가만! 아반로트 레아크린?!!"

여태껏 무표정한 모습을 취하던 시리안은 그 말에 순간 눈을 크게 떴고, 하바루크 역시 놀
란 듯 입을 다물지 못했다. 입을 뻐끔뻐끔 벌리던 하바루크는 한참이 지나서야 외쳤다.

"그…그럼 자네가 그의 아들이란 말인가!!"
"그렇습니다."

시리안은 나직이 고개를 끄덕였다. 하지만 속으로는 놀람을 감추지 못했다. 자신의 아버지
가 도망자들의 섬이란 곳의 3대 권법총관이었다니. 자신의 머릿속에는 그런 기억이 없었다.
낳았을 때부터 아버지가 죽을 때까지 언제나 곁에 있었지만 그런 말은 금시초문이었다. 자
신과 아버지는 지네오스 왕국의 한 작은 마을에서 살았을 뿐이었다. 하지만 그 말을 듣고
생각나는 것도 있었다. 자신이 아주 어릴 적, 눈 안에 들어오던 풍경. 그건 자신이 후에 본
마을의 풍경과는 거리감이 있었다. 즉, 정리하자면 아버지는 자신이 어릴 때 무슨 연유로 지
네오스 왕국에 이사를 왔다는 것이 된다. 하지만 이해가 안 된다. 왜 아버지는 그곳을 버리
고 지네오스 왕국에 간 건지……도무지 이해를 할 수가 없었다.

"저…저 분이 그 아반로트님의 자제 분이라고?!!"
"이…이런 일이!!"

갑자기 주변이 소란스러워지기 시작했다. 아주 오래 전의 일이라 모르는 사람들도 꽤 있었
지만 이곳에 있는 사람들은 대부분 그 일을 알고 있었다. 아반로트가 자신들의 일족을 구해
준 일을. 그런데 시리안이 그의 자제라는 말을 들으니 놀라지 않을 수 없던 것이다. 그 말에
는 여태껏 내심 침착하던 반세크도 놀라지가 않을 수 없었다.

'몸에서 풍겨져 나오는 기운이 범상치 않다고는 느꼈지만……설마 아반로트님의 자제 분일
줄이야.'

반세크는 짐짓 놀라며 그 때 일을 생각했다. 아반로트 혼자서 사막의 몬스터들을 휩쓸던
일을. 그는 초인(超人)이었다. 인간이라고 보기엔 너무나도 대단한 무위. 그 당시 아직 10살
도 안된 소년이었던 반세크는 그에게서 내심 대단함을 느꼈었다. 그리고 그 이후로, 그를 존
경하는 마음으로 열심히 수련하여, 특급 어세신 중에서도 제일 가는 실력자로 이름을 날릴
수 있었던 것이다.

순간 그런 어수선한 분위기를 깨고 하바루크가 입을 열었다.

"그랬군. 처음 자네를 보고 낯설지 않았던 게 그런 이유였군. 이거 그러면 자네가 섬에 가
는 걸 더욱 도와주지 않을 수 없게 됐는데? 허헛."
"도와주신다니 감사합니다."

시리안은 깊이 고개를 숙였다. 그들의 말에 반세크는 귀를 기울였다. 시리안이 아반로트님
의 자제였다는 걸 안 지금, 그로써는 지금 이 말을 한 마디도 담아듣지 않을 수가 없었다.

하바루크는 다시금 지도를 펼쳤다. 그리고 대충 훑어보더니 지도를 시리안에게 건네고는
입을 열었다.

"몇 명의 어세신을 붙여줄 테니 그곳에 다녀오게나. 사막지대 끝 부분쯤에 도망자들의 섬,
아니 이렇게 부르기는 뭐하겠군. 그곳은 나름대로 '유로스'라는 이름을 가지고 있는 왕국이
니까 말이야. 여하튼 유로스와 교류를 하기 위해 사막지대 끝 부분쯤 바다와 마주치는 곳에
배를 몇 대 만들어놓았으니 그것을 타고 가면 될 걸세. 시리안 자네 정도의 실력이면 그곳
에 가는 데까지 마주칠 몬스터들은 별 상관없을 테고, 배를 잘 운전할 줄 아는 어세신 몇
명이면 충분하겠지."

몇 명의 어세신을 붙여주겠단 하바루크의 말에 갑자기 주변이 어수선해지기 시작했다.

"제가 가겠습니다!!"
"아니 이 딴 녀석은 말고 저를 붙여주시면 될 겁니다!!"
"전 과거에 항해사를 한 적도 있습니다!!"

너도나도 따라가겠다고 난리법석을 피우기 시작했다. 이유는 두 가지였다. 첫째로, 유로스
를 구경하기 위한 것과, 둘째로, 어세신들의 사이에서 전설과도 같이 전해지는 아반로트의
무위. 그 자제의 실력을 보기 위해서였다. 이렇게 좋은 기회를 놓칠 수는 없었으니 자신이
가겠다고 내세우는 것은 당연한 것이었다.

"제가 가겠습니다."

나직한 음성. 자신의 굳은 의지를 담아 진지한 얼굴로 말을 내뱉은 것은 다름 아닌 반세크
였다. 그에 하바루크는 너털웃음을 지었다.

"허허. 반세크 무술을 익히는 걸 빼고는 다른 것에 아무런 관심도 가지지 않던 자네가 웬
일이지? 하긴 생각해보면 그럴 만도 하겠군. 솔직히 나도 대장만 아니라면 곧장 따라가고
싶은 심정이니까 말일세. 허헛! 좋네! 반세크! 자네가 따라가게나. 그리고 한 3∼4명쯤을 더
뽑았으면 하는데."

"하바루크님. 저를 보내주십시오."

아름다운 여인의 목소리. 진한 긴 붉은 머리칼을 늘어뜨린 채 매혹적인 모습을 띄고 있는
미녀. 네유린이었다. 특급 어세신의 모임인 '반네르토'의 일원 중 하나. 반세크가 날카로운
눈매를 번뜩이며 참여하고 싶다는 의사를 표하자, 내심 궁금함이 들어 자신도 참여하겠다는
의사를 표한 것이었다.



<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(3)







"허허. 이것 참. 네유린도 참여한다니……."
"하바루크님. 저도 가겠습니다!!"

하바루크의 말이 채 끝나기도 전에 또다시 한 사내의 당찬 목소리가 들려왔다. 짧게 세운
검은 머리칼, 미남이면서도 터프한 분위기를 띄고 있는 남자. 우람한 몸집을 가지고 있는 그
는 바로 반네르토의 일원 중 하나인 '토야시'였다.

"그럼 저도 가도록 하죠."

무표정하면서도 냉랭한 모습이 매력적인 여인. '르메륀'. 하늘색 머리칼을 길게 늘어뜨리고
있는 그녀는 자신을 제외한 '반네르토'의 모든 인원이 참가하겠다고 하자, 자신도 참가의 의
사를 표했다.

반네르토. 그것은 각기 특급 어세신들의 이름 앞 글자를 따서 지은 것이었다. '반'세크, '네'
유린, '르'메륀, '토'야시.

하바루크는 그런 그들의 처세에 당황하는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

"뭐 자네들이 빠지면 상당히 전력이 소비되기는 하겠지만 근래 위험한 일은 하나도 없었으
니. 좋네. 허락하지. 다녀들 오게나."
"그럼. 배를 운전하는 사람은 어떻게?"

시리안이 궁금함이 들어 물었다. 하바루크는 허허 웃었다.

"특급 어세신은 모든 기술에 있어 마스터를 한자만이 얻을 수 있는 호칭이네. 요리는 물론
이거니와 사기 치기, 소매치기, 도둑질, 땅굴파고 숨기, 협박하기, 아이 울리기, 등등 그 모든
면에서 다재다능하지. 허허헛!!"
"시리안씨 가시죠."
"그러죠."

반네르토의 4명은 마지막으로 인사를 하기 위해 무릎을 굽히다가 들려오는 하바루크의 말
에 눈살을 찌푸리며 그를 무시한 채 시리안을 바라보며 말했고, 시리안은 왠지 그들과 동감
인 듯 고개를 끄덕였다. 곧 천막 안은 썰렁함으로 가득 찬 가운데 다섯 사람은 밖으로 나섰
다. 나머지 어세신들도 '대장님 또 시작하신다'하며 밖으로 나갔다. 졸지에 혼자 남겨진 하바
루크는 어색한 웃음을 흘리며 허탈한 음성을 내뱉었다.

"하…하하. 이것 참. 나의 유머를 몰라주다니 모두들 유머 교습 좀 시켜야겠어."

그런데 무엇인가 허전했다.

"그…근데 이 녀석은 어디 갔지? 리크!!"

불현듯 머릿속으로 떠오르는 게 있었다. 시리안을 비롯한 반네르토의 4명이 나가는 가운데
그 사이로 살금살금 사라지던 주황색 머리칼을 곧게 세운 소년. 바로 리크였다. 분명 그들의
뒤를 따라가려 함에 틀림이 없을 것이다. 생각이 여기까지 미치자 하바루크는 당했다는 듯
거친 음성을 내뱉었다.

"이…이 녀석!! 리크!!"

하바루크는 급히 천막 밖을 나섰지만 그들의 종적은 찾을 수 없었다. 하바루크는 자리에
털썩 주저앉으며 웃음을 흘렸다.

"하…하하."

이렇게 허탈한 웃음을 흘리다 그는 이내 얼굴에 미소를 띄었다.

"하긴……모험을 할 나이도 됐으니."

이렇게 말하며 다시 천막 안으로 모습을 감추는 그의 뒷모습은 안쓰럽기 그지없었다.

한편, 마나를 일으켜 땅위에서 약간 뜬 채 사막 위를 거칠게 날아가던 시리안과 반네르토
일행은 돌연 걸음을 멈추었다. 뒤에서 누군가가 따라오는 기척이 느껴졌기 때문이었다.

"나오십시오. 리크님."

나직한 반세크의 음성. 그제서야 은신술 중의 하나인 영신술(影身術 - 그림자에 몸을 숨기
는 술법)로 그들을 쫓아가던 리크가 일행의 그림자 속에서 모습을 드러내었다. 리크는 들켰
다는 것이 분한지 내심 뚱한 얼굴을 짓고 있었다.

"쳇. 감쪽같이 속일 자신이 있었는데. 역시 아직 반네르토에 도전하기는 무리인가 보네."

반세크는 리크를 바라보며 날카로운 음성으로 말했다.

"돌아가십시오. 하바루크님께서 기다리십니다."
"흥! 웃기지마. 자고로 남자란 한 번쯤 여행을 해보아야 한다고. 이런 좋은 기회를 놓치면
난 어세신도 아니다!!"

리카도 지지 않고 맞섰다. 하지만 돌아오는 대답은 하나였다.

"돌아가십시오. 스스로 돌아가시지 않겠다면 강제로라도 돌려보내는 수밖에는 없습니다."

이렇게 말하며 반세크는 자신의 전용 무기인 거대한 대검을 집어들었다. 대검이긴 하나 시
미터처럼 한쪽 날이 안으로 굽은 칼. 대량의 적을 살상하기 위해 반세크가 특별주문을 해
예전부터 자신의 애검으로 써오던 것이었다. 대검의 길이는 대략 2m정도, 폭은 20cm. 무게
가 120kg에 달하는 대검을 반세크는 한 손만을 써 자유자재로 다룰 수가 있었다. 평소에는
등에 매고 다녔다.

"아…알았어. 가면 되잖아!! 가면!!"

대검을 들고 자신을 노려보는 반세크의 기도가 심상치 않음을 느낀 리크는 당황하며 이렇
게 말하고는 툴툴거리며 뒤로 돌아서 천막 쪽으로 달려가기 시작했다. 그에 반세크는 다시
대검을 등에 매고, 나직이 말했다.

"가죠."

일행은 다시 마나를 운용하여 몸을 날리기 시작했다. 일행의 기에 반응이라도 하듯 바닥에
쌓인 모래들이 그들이 위치한 자리를 기점으로 거칠게 주변으로 튀기 시작했다. 마치 거세
게 몰아치는 파도처럼.

그렇게 몸을 날리던 도중, 네유린은 나직이 한숨을 내쉬었다.

"또 쫓아오시네. 정말 리크님은 어쩔 수 없다니까."

멀리서 다가오는 리크의 기운을 느낀 반세크는 작게 고개를 끄덕이며 말했다.

"뭐 저분의 고집이야 익히 알았으니까."

토야시는 그의 말에 의아한 듯이 물었다.

"뭐? 그런데 너는 왜 아까 리크님께 돌아가라고 한 거야?"

반세크는 작게 웃으며 말했다.

"뭐…심술이라고나 할까."
"나 원 참. 너도 특이한 녀석이다. 반세크."

토야시는 이렇게 말하며 얄궂은 미소를 지었다. 나름대로 자신들에게 안 들키기 위해 땀을
뻘뻘 흘리며 쫓아오고 있을 리크의 모습이 생각났기 때문이다. 르메륀은 긴 하늘색 머리칼
을 주변에 흩날리며 무표정한 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.

시리안은 순간 팔에서 느껴져 오던 진동의 기운이 없어지자 몸을 날리는 상태로 살짝 고개
만을 내려 리카를 바라보았다. 긴 푸른 머리칼이 얼굴의 반을 가리고 있었다. 시리안은 살짝
손을 움직여 그 머리칼을 옆으로 훑었다. 그러자 눈을 감은 채 새근새근 잠들어있는 리카의
모습이 보였다. 그 모습이 왠지 귀엽게 보여 시리안은 미소를 흘렸다. 그리고 다시 앞을 바
라보며 몸을 움직이는 데에 집중했다. 이제는 잠든, 리카의 작은 맥박만이 손을 타고 아련히
전해져왔다.

한참이 지났다. 그제서야 일행의 눈 안으로 멀리 바닷물이 출렁거리는 가운데 굳건히 서있
는 몇 척의 큰 배가 보이기 시작했다. 일행의 몸이 더욱 빨라졌다.

터턱!

일행은 몸을 날려 배 위로 착지했다. 오랜만에 보는 바다에 모두 감회 어린 얼굴이었다. 하
지만 애초부터 무표정하던 르메륀은 별다른 모습을 띄지 않았다. 그저 그녀의 푸른 눈동자
만이 하염없이 바다를 응시할 뿐이었다.

"어? 르메륀! 무슨 걱정거리 있어? 왠지 눈빛이 슬퍼 보인다 너."

진한 붉은 머리칼을 흩날리며 어느새 다가온 네유린이 순간 르메륀을 바라보며 말했다. 르
메륀은 말했다.

"어? 어……아무 것도 아니야. 그냥 바다를 보니까 옛일이 생각나서."

르메륀의 얼굴은 무표정했지만 눈빛만은 서글펐다. 옛날 자신들의 가족이 무역선을 타고
바다로 나갔다가 큰 태풍을 만나 침몰을 당해 목숨을 잃었던 일. 집에서 그들이 돌아오기만
을 기다리고 있던 그녀에게는 충격적인 일이었다. 그 날 이후로 그녀는 웃음이란 존재를 잃
었다. 슬픔이란 존재도 잃었다. 그저 아무런 감정도 없는 듯한 얼굴로 있을 뿐. 그런 그녀의
감정을 읽을 수 있는 방법은 순간 순간 미미하게 변하는 그녀의 눈빛이었다. 그런 그녀의
과거와 마음을 알고 있는 네유린은 순간 그녀를 꼭 껴안으며 중얼거렸다.

"아무 것도 아니긴……. 바보야. 근심이 있으면 터놓고 말하라고. 그래야 편하지. 우리는 네
친구잖아."

이렇게 말하며 네유린은 그녀를 안은 손을 풀었다. 네유린의 품에서 풀린 르메륀은 미미하
게 떨리는 분홍빛 입술을 열었다.

"으…으응."

네유린은 한쪽 팔을 선단에 댄 채 손바닥을 볼에 대며 얕게 웃음을 지었다.

"좀 웃어봐라 얘. 오죽하면 내 소원이 네 웃는 모습 한 번 보는 거겠니?"

네유린의 말에 르메륀은 입을 조금 찢으며 떨리는 얼굴로 말했다.

"이…이렇게?"

웃음 같지 않은…이제는 어색한 무표정으로 바뀐 그녀의 얼굴. 네유린은 그런 그녀의 얼굴
에 배를 부여잡고 한쪽 손을 휘휘 내저으며 말했다.

"아…아하하!! 억지로는 하지마. 언젠가는 너에게 미소짓게 해줄 사람이 생길 거야. 그만큼
소중한 사람이. 그건…… 부럽지만 아마도 남자겠지? 오호호."

마지막에 네유린은 한쪽 손을 입술에 대고 얕게 눈썹을 치켜올렸다. 왠지 모를 음흉한 웃
음. 르메륀은 약간 떨리는 음성으로 답했다.

"그…글쎄."

한편, 리크는 나름대로 배 안에 은밀하게 숨어들었다 생각하며 한쪽 편에 위치한 나무로
만들어진 드럼통 속으로 꾸역꾸역 몸을 집어넣고 있었다. 몸을 완전히 넣은 뒤, 손으로 뚜껑
을 닫고, 환기를 시키기 위해 매일 가지고 다니던 쇠침을 꺼내 작은 구멍을 여러 개 뚫었다.
그리고 의기양양한 표정을 지으며 속으로 생각했다.

'흐흐…이 정도면 제 아무리 반네르토라 할 지라도 모를 거야. 으후후.'

그렇게 항해는 시작되었다. 배를 운전하는 건 반세크가 맡았고, 시시각각 변하는 풍향과 해
류, 그리고 섬의 위치를 말해주는 것은 토야시가 맡았다. 네유린과 르메륀은 요리를 맡았다.
시리안은 가만히 있다가 나중에 혼자 다닐 때 간단한 요리 정도는 알아두어야겠다고 생각하
며 요리실 안으로 들어가 네유린과 르메륀의 일을 거들었다.

그렇게 3시간이 흘렀다.

'으으! 미치겠네!'

본격적으로 바다에 들어서자, 흔들흔들거리는 선박(船舶). 난생 처음 타는 배라서 그런지
멀미가 쏟아졌다. 게다가 몸은 나무통 안에 갇혀있어 불편하기 그지없고, 그렇다고 밖으로
나갈 수도 없으니 그야말로 미칠 지경이었다.

그리고 또 2시간이 지났다.

'더는 못 참아! 설마 여기까지 왔는데 쫓아내기야 하겠어?'

손으로 깨 부시듯 문을 쳐 올리고 허겁지겁 밖으로 뛰쳐나왔다. 일단 쏟아지는 멀미부터
해결하기 위해 선박 끝머리에 다가가 구역질을 내뱉었다. 그것을 반복하자 약간 속이 좋아
지는 느낌이 들었다. 그와 동시에 배에서 꼬르륵거리는 아름다운 소리도 들려왔다. 꼬르륵?

리크는 순간 손으로 배를 어루만지며 망연자실한 표정으로 땅에 털썩 주저앉았다. 그랬다.
항해가 하루 이틀 걸리는 일도 아니고, 배 안에 숨어들면 뭐 하는가. 어차피 배고프면 제 발
로 모습을 들어내고 '밥 좀 주세요' 싹싹 빌어야 할 것을. 여태껏 해온 모든 일이 허사가 되
버리는 느낌이었다.

"뭐……좋은 경험이었다 생각하자!"

잠시동안 생각하고 내린 결론이 이것이었다. 낙천적인 리크다웠다. 리크는 곧 선박 안을 휘
젓고 다니다가 음식 냄새가 코를 타고 흘러 들어오자 그곳을 향해 당찬 발걸음을 내딛었다.

화악!

리크의 손을 타고 방문이 크게 젖혀졌다. 그러자 곧 들어오는 진수성찬에 입을 떠억하고
벌렸다.

"우∼우와! 이거 누가 한 거야?!"

하지만 대답은 없고 싸늘한 일행들의 눈초리만이 돌아왔을 뿐이다. 네유린은 실실 웃으며
말했다.

"그러게 어차피 뛰쳐나올 걸 나무통 안에는 왜 들어가셨어요?"

순간 리크는 들켰나 생각하며 머리를 긁적였다.

"그…그게 말이지. 일단 밥부터 먹고 보자."

리크는 한쪽에 남겨진 자리를 잡고 앉아 허겁지겁 밥을 먹기 시작했다. 그러다 배가 약간
씩 차자 여유가 생긴 듯 주변을 바라보며 말했다.

"그런데 반세크는?"

토야시는 답했다.

"조타실(배를 운전하는 곳)에 있습니다. 배를 운전하는 사람은 빠질 수가 없으니까요. 제가
식사를 한 후 교대하기로 했습니다."



<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(4)








"저기요∼오! 리크님. 그리고 시리안씨! 이 두 음식 중에 무엇이 맛있는지 좀 말해주세요!!"

네유린이 눈을 반짝이며 두 사람에게 각기 두 접시를 건넸다. 아마도 르메륀이 만든 것과
자신이 만든 것 중 어떤 것이 맛있는지를 알고 싶어서인 듯했다. 하지만 이것엔 조금 어폐
(語弊)감이 있었다.

네유린은 자신이 만든 것 중, 가장 자신이 있는 접시를 건넸고, 르메륀이 만든 것은 아무
거나 골라 집어서 건넸다. 가장 잘 만든 것과, 아무 거나 골라 건넨 것과는 차이가 있기 마
련이었다.

조금 시간이 흐른 후, 음식을 집어 먹어보던 두 사람이 동시에 말했다.

"이게 맛있어!"
"이게 조금 더 나은 것 같군요."

두 사람이 고른 것은 동일했다. 하얀 접시에 담긴 새우와 그 위로 맛깔 있게 놓아진 소스,
그리고 옆에 곁들어진 야채. 입안에서 살살 녹으며 야채와 새우가 잘 조화를 이루는 게 그
야말로 일품이었다.

그것을 바라보던 네유린의 얼굴이 굳었다.

"으…으흑. 요리엔 자신이 있었는데……. 역시 난 르메륀보단 못한 건가."
"아…아니야. 네유린. 그저 오늘 내가 평소 때보다 음식이 잘 만들어진 것 뿐이야. 네유린
것도 맛있어."

르메륀이 네유린의 음식을 한입 베어 물며 말했다. 무표정한 게 무슨 감정인지는 몰랐지만
위로의 뜻인 듯했다. 네유린은 그 한마디에 다시 눈을 반짝 빛냈다.

"그렇지? 그런 거겠지? 그럼 그렇지. 내 음식 솜씨가 녹슬었을 리가 없지."

그리고는 히죽 웃었다. 리크는 그런 두 사람의 행동에 얕은 웃음을 흘렸고, 시리안은 무뚝
뚝하게 음식을 먹었다. 리카 역시 그 옆에서 얌전히 음식을 집어먹고 있었다.

"저는 그럼 식사를 다했으니 반세크와 교대하러 가겠습니다."

돌연 토야시가 이런 말을 꺼내며 자리에서 일어섰다. 그에 일행은 얕게 고개를 끄덕였다.
곧 시간이 흐르자, 방문을 타고 갈색 머리를 흩날리며 반세크가 들어왔다. 그는 말없이 토야
시가 앉았던 자리에 앉아 묵묵히 음식을 집어먹었다.

"근데 반세크. 한 가지 물어볼게 있는데. 왜 유로스에 가려고 하는 거야?"

네유린의 물음에 반세크는 수저를 내려놓고 급히 입에 넣었던 반찬을 오물오물 씹은 후,
소화가 되자 얼굴을 붉히며 붉은 입술을 달싹였다.

"밥먹을 때 말을 걸다니……실례잖아. 네유린."

그의 이런 모습에 네유린은 웃음을 터뜨렸다.

"아하하! 맨날 고지식한 모습만 보이던 네가 이런 면도 있었냐? 의외다! 의외! 르메륀! 저
녀석 좀 봐! 저 녀석 좀!"

깔깔대며 자신의 어깨를 손으로 팍팍치는 네유린의 말에 르메륀은 입꼬리를 약간 벌리는
특유의 어색한 무표정을 지으며 말했다.

"으…으응. 의…의외네."

반세크는 두 사람의 말에 얼굴을 붉히며 아무 말도 하지 않았다. 네유린은 혼자 배 아파라
웃다가 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 눈을 번쩍 뜨며 입을 열었다.

"아…아차! 이게 아니지. 여하튼 반세크! 왜 유로스에 가려고 하는 건데?"

떨떠름히 앉아있던 반세크는 네유린의 말에 몸을 흠칫 떠는 걸로 반응하고는 곧 입을 열었
다.

"너 설마……몰라서 묻는 건 아닐 텐데. 나는 단지 어세신의 은인이신 아반로트님의 자제
분 실력을 보고 싶을 뿐이지 유로스는 관심 없다."

네유린은 그제서야 '호오'하는 탄성을 흘리고선 알았다는 듯 씨익 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다.

"하긴 넌 옛날부터 중증이었지. 무술을 수련하면서 아무리 다른 걸로 유혹해도 무덤덤하더
니 아반로트님 얘기만 나오면 눈에 불을 키고 매달렸으니까 말이야."

그에 반세크는 옆에 놓인 차를 들어 조금 삼키고는 입가에 미소를 지으며 말했다.

"그건 좀 과장인 걸? 후훗."

네유린은 그런 그의 모습에 혀를 내두르며 손으로 르메륀의 어깨를 붙잡고 마구 흔들었다.

"르메륀! 반세크좀 봐! 예전에는 완전 너 같이 무표정이었는데 지금은 딴 사람이 됐잖아!
르메륀! 힘내! 너도 반세크처럼 될 수 있어!"
"으…으응."

특유의 어색한 무표정을 지으며 속으로 '그렇게 되기는 좀 싫은데……'라고 생각하는 르메
륀이었다.

그런 와중, 혼자 밥을 너무 먹어 포만감에 배를 어루만지던 리크는 문득 시리안의 옆에서
푸른 머리칼을 바닥을 향해 축 내려놓은 채 멍하니 앉아있는 리카를 바라보며 입을 약간 벌
렸다.

'저 아이는 누구지……. 동그랗지도, 각지지도 않은 적당한 얼굴선. 붉은 입술과 알맞게 큰
눈. 하얀 피부. 흠. 쓰리 사이즈는……이 아니라 어쨌든 되게 귀여운 아이다.'

아버지 하바루크를 닮아 엉뚱한 생각을 하던 리크는 리카를 멍하니 바라보았다. 그러다가
말을 걸어보아야겠다고 생각했는지 문득 입을 열었다.

"저기……너 이름이 뭐야?"

그에 리카는 들리지 않는지 멍하니 앉아있고, 시리안만이 나직이 붉은 입술을 달싹였다.

"리카…입니다."

그에 리크는 발끈하며 입술을 삐죽거렸다.

'자기한테 물은 것도 아닌데 왜 대신 대답하고 난리야?……그나저나 리카라고 했지? 내 이
름이랑 비슷하네. 오오……이건 필시 저 아이를 내 아내로 맞이하라는 주신님의 뜻이다. 감
사합니다! 주신님! 차려진 밥상 맛있게, 능력이 닿으면 되도록 정중하게 먹겠습니다!!'

리크는 두 손 모으고 기쁜 표정으로 기도하더니 '쇠뿔도 단김에 빼라고 했지'라는 생각을
하며 리카를 바라보았다.

"저기 리카."

그러나 되돌아오는 대답은 시리안의 나직한 음성이었다.

"죄송합니다. 지금 리카는 말할 수 있을만한 상태가 아닙니다. 양해해주십시오."

리크는 그 말에 발끈하기 직전, 상태가 안 좋다는 말에 의문스러운 얼굴로 물었다.

"상태가 어떻길래……."
"얼마 전에 험한 일을 겪어서 그렇습니다. 죄송하지만 그 이상은 말씀드릴 수가 없습니다."
"아…예."

리크는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고……

'험한 일을 당했다니……참 불쌍한 아이구나.'

라고 생각하다 돌연 입을 떠억하고 벌렸다.

'자…잠깐 험한 일을 당했다니!! 그럼 설마…….'

순간 리크의 머릿속엔 제멋대로의 예전 상황이 재연되기 시작했다.

아리따운 소녀 리카는 시장을 보기 위해 길거리로 나갔다. 그런데 웬 대머리에 흉터가 곳
곳에 불쑥불쑥 솟은 험상궂게 생긴 녀석이 다가오더니 갑자기 그녀의 손을 잡아채고선 어디
론가 끌고 가기 시작했다. 주변 사람들은 도와주고 싶었으나 그가 힘이 세고 흉폭한 녀석이
라는 걸 알기에 못 본 척 자기 볼일만 볼뿐이었다. 그런 연유로 리카는 인기척이 드문 음산
한 길가에 끌려가게 되고, 대머리 녀석은 그곳에 도착하자마자 야수성을 드러내며 손으로
그녀의 옷을 갈기갈기 찢었다. 그리고 겁탈을 하기 시작한 것이다! 청순한 소녀 리카는 몸
을 발버둥치며 울부짖었으나 그는 끝내 놓아주지 않았다.

'그…그런 세상에!'

리크는 홀로 경악하다 곧 리카를 바라보며 안색을 굳히고는 다시금 생각을 이었다.

'그렇군……아직 앳된 소녀가 그런 일을 당했으니 망연자실 할만도 하지. 그러나……! 걱정
하지 마시오. 레이디 리카양! 이 사나이 리크는 그런 것을 모두 감싸줄 포부(抱負)가 있는
자라오! 내 그대의 슬픔을 말끔히 없애 주리다!'

리크는 순간 주먹을 불끈쥐더니 갑자기 리카 옆의 시리안을 바라보았다.

'일단 그녀의 마음을 달래려면 저 녀석이 없을 때를 노리는 게 좋겠어. 저 녀석 때문에 되
는 일이 없단 말이야. 여하튼!!'

순간 리크는 수저를 집어들었다.

'밥이나 더 먹고 보자.'

그리고 리크가 다시 밥을 먹기 시작했을 때, 시리안은 시시각각 변하던 리크의 표정을 보
고는 한차례 웃음을 흘렸다.

"푸훗."

왠지 모르게 닮았다. 하는 행동은 전혀 다르지만 왠지 모르게 하츠와 닮은 느낌.
그 때문인지 자신도 모르게 웃음이 흘러나왔다.

크지는 않지만 갑자기 들려오는 웃음소리에 고개를 돌렸던 네유린은 순간 얼굴을 붉혔다.
처음 보는 그의 미소가 작지만 너무 아름다웠기 때문이었다. 르메륀은 시리안의 미소를 보
고는 아무 일 없다는 듯 다시 고개를 돌렸다. 순간 반세크가 자리에서 일어섰다.

"잘 먹었다."

그는 무뚝뚝히 한 마디 말을 내뱉고는 방문을 나섰다. 방문이 약간 세게 닫히는 것을 바라
보던 네유린은 순간 의문스러운 얼굴로 중얼거렸다.

"흐음……무슨 기분 안 좋은 일 있나. 문을 닫고 나가는 폼이 어째 심상치가 않은데……."

이러다가 이내 활짝 웃었다.

"뭐 기분 탓이겠지."

그리고 주위를 둘러보며 말했다.

"근데 토야시와 반세크가 차례로 식사를 끝내는 동안 우린 뭐한 거야? 생각해보니 시간도
꽤 지났는데……."

모두 밥은 안 먹고 다른 일을 했기 때문이었다. 리크야 원체 먹는 양이 대단했고, 네유린은
밥은 안 먹고, 요리 비교해 달라느니 수다를 떠느니해서 먹을 시간이 없었던 것이다. 르메륀
은 네유린에게 붙잡혀 밥을 제대로 먹지 못했고, 시리안은 리카를 지켜보며 그저 조금만 떠
먹었을 뿐이다.

순간 네유린은 손뼉을 딱딱치며 말했다.

"자자. 앞으로 10분 여유를 주겠어요. 그 후에는 강제로 식사종료입니다!!"

그 말에 순간 쉴 세 없이 손을 놀리던 리크의 몸이 움찔거렸다. 리크는 아무 말도 하지 않
았다. 그저 손놀림만이 더욱 빨라졌을 뿐이다. 르메륀과 네유린은 10분이면 충분하다 생각하
며 느긋하게 식사를 했다.

곧 식사는 끝나고, 식기들은 설거지 장소로 옮겨졌다.

얼마 지나지 않아 시리안과 르메륀, 네유린, 세 사람이 설거지를 끝내자, 곧 일행은 침소자
리를 정하게 되었다.

방은 세 개. 오늘의 불침번인 반세크를 제외하면 모두 6명. 각기 2명씩이 들어가게 되었다.
시리안과 리카가 한 방을 쓰게 되었고, 르메륀과 네유린이 다른 한 방을 쓰게 되었다. 나머
지 방은 토야시와 리크가 쓰게 되었다. 리크는 왜 시리안과 리카가 한 방을 쓰냐고 버럭버
럭 화를 냈지만 곧 달려들며 입을 막는 토야시로 인해 결국 방은 그렇게 결정이 되었다.

그렇게 하루가 지났다.

창문을 타고 들어오는 햇살에 기지개를 하며 일어난 일행은 몸을 씻은 뒤, 간단히 아침밥
을 먹었다.

식사를 끝낸 시리안은, 교대해 밥을 먹은 후 아직도 조타실에 있는 반세크에게 다가가 물
었다.

"언제쯤이면 도착할 수 있을 것 같습니까?"

반세크는 항해를 하는 데 몰두하는 얼굴로 눈앞에 펼쳐지는 푸른 바다만을 응시하며 나직
이 말했다.

"한 5일 정도 잡으면 넉넉할 겁니다."
"감사합니다. 계속 수고하시길."

시리안은 한차례 고개를 끄덕이고서 이렇게 말한 뒤, 조타실을 나왔다. 문을 열자마자 바다
에서 흘러 들어오는 차가운 바람이 가볍게 얼굴을 스쳤다. 시리안은 잠시 배 한쪽 귀퉁이에
팔을 기대고 앉아 바다를 바라보았다. 은은함을 띄던 그의 눈동자에 푸른 바다가 투영되며
그 눈동자는 점점 쓸쓸한 기색을 내비친다.

"아저씨……메시스……베슈로스……그리고 지에트닌."

시체라도 온전히 찾아 묻어주고 싶었다. 소중했으니까……, 진심으로 사랑하는 사람들이었
으니까. 하지만 자신은 그러지 못했다. 그 날 이후로, 비겁자라는 한 단어가 끊임없이 자신
의 머릿속을 맴돌았다.

아마 평생이 되도록 죄를 갚아도 이 비겁자라는 오명(汚名)은 지워지지 않을 것이다. 마음
속에서, 그리고……자신 또한 지워지기를 원치 않았다. 그에 자신이 고통스러워하는 것이 그
나마 그들에 대한 죄를 더는 것이었기에. 삶의 의미었기에. 그랬기에. 어느새 찡그려진 눈가
를 타고 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.

"시리안님. 여기서 뭐하세요?"

순간 등뒤에서 들려오는 목소리. 네유린이었다. 아반로트의 자제라는 걸 감안해서 님이라는
존칭을 붙인 것이다. 시리안은 순간 급히 눈물을 머금고서 고개를 돌리며 나직이 말했다.

"아…아무 것도 아닙니다."

네유린은 탄성을 내뱉었다.

"흐음……안색이 영 안 좋은데……시리안님. 무슨 고민 같은 거 있으세요?"

시리안은 순간 들려오는 그녀의 음성에 몸을 움찔거렸다.

'시리안님…….'

갑자기 베슈로스의 모습이 생각나는 것은 왜일까. 끝까지 자신의 명령을 거역하고 가르시
안에게 뛰어들었던 자. 정신을 잃고서도……, 온몸이 꿰뚫려 끊임없이 붉은 피를 흩날리면
서도……끝까지 그에게 덤벼들었던 빌어먹을 녀석이……갑자기 생각나는 것은 도대체 왜일
까…….





<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(5)







"크크큭……크하하하핫!!"

순간 시리안은 몸을 부르르 떨며 광기스러운 웃음을 내뱉었다. 갑자기 가르시안 녀석이 생
각났기 때문이다. 순간 그의 온몸을 타고 걷잡을 수 없는 살기가 피어오르기 시작했다.

촤아아악!!

순간 시리안의 손을 타고 방출된 마나가 한쪽 바다를 강타하며 거센 물줄기가 치솟아 올랐
다. 그렇게 수십 번이나 마나를 방출하고 나서야 그는 몸이 진정되는 것을 느꼈다. 잔뜩 찌
푸려진 눈을 타고 뜨거운 액체가 흘러나왔다.

순간 힘을 잃은 듯 시리안의 몸이 앞으로 기울기 시작했다. 갑작스런 공포에 몸을 움찔거
리고 있던 네유린은 자신도 모르게 손을 내밀어 그를 품에 안고 말았다.

그에게서 느껴지는 따스한 감촉에 그녀는 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 잠시 몽롱해있던
그녀는 곧 정신을 차리며 떨리는 목소리로 말했다.

"저…저기요. 괜찮은 거예요?"
"괘…괜찮습니다."

순간 다가오는 포근한 감촉에 정신을 차린 시리안은 그녀의 품에 안겼다는 것이 어색한지
얼굴을 붉히며 당황스런 목소리로 말했다. 마치 악몽을 꾸다 일어나기라도 한 듯 그의 얼굴
은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 네유린은 나직이 말했다.

"흐응. 근데 언제까지 이러고 있을 거예요?"

그에 시리안은 황급히 그녀의 품에서 빠져 나왔다. 그리고 홍당무처럼 벌개진 얼굴로 입을
열었다.

"죄…죄송합니다."

네유린은 처음 보는 그의 모습에 살짝 웃으며 말했다.

"괜찮아요. 그런데 시리안님. 한 가지만 물어봐도 될까요?"

순간 시리안은 안색을 굳히며 입을 열었다.

"우선 질문을 듣고 나서 대답할 지 안 할지의 여부를 결정하겠습니다."

네유린은 안타깝다는 듯한 얼굴을 띄며 말했다.

"좋아요. 그럼 물어볼게요. 시리안님은 도대체 어떤 일을 겪었길래 그런 슬픈 얼굴을 띄고
있는 거죠? 마냥 무뚝뚝한 남자는 많이 봤지만, 당신 같은 눈동자를 가진 사람은 처음이에
요."
"죄송하지만……그 질문에는 대답해드릴 수가 없습니다."

네유린은 돌연 몰아붙이듯 말을 꺼냈다.

"왜죠?"
"……꼭 그 이유를 들으셔야 하겠습니까?"
"예. 듣고 싶어요."

네유린이 기대된다는 듯한 얼굴로 말하자, 시리안은 나직이 한숨을 쉬고 시선을 약간 옆으
로 돌려 푸른 바다를 바라보며 말했다. 마치 무엇인가를 회피하듯이.

"……제 비겁함을 남한테 알리고 싶지 않아서입니다."

처연한 눈동자. 시리안은 속마음과는 전혀 다른 말을 내뱉고 있었다. 사실은 그런 게 아닌
데. 그저 자신의 과거를 말해주는 사람들은 모두 불행해졌기 때문에 그럴 수가 없었을 뿐.
시리안은 그런 마음을 속으로 감추며 나직이 말했다.

네유린은 순간 그의 눈동자가 너무 슬프게 느껴져 입을 꽉 다물며 고개를 옆으로 돌렸다.

"미…미안해요."

시리안은 붉은 입술을 달싹였다. 그의 입술을 타고 흘러나온 하얀 연기가 바다로 스며들었
다.

"괜찮습니다."

잠시동안의 어색한 침묵이 흘렀다. 네유린은 숨막히듯 다가오는 정적을 못 참겠는지 순간
억지로 웃음을 지으며 입을 열었다.

"저…저기요. 시리안님! 선실(船室)로 가죠. 모두들 그곳에 있을 테니까……이야기 좀 나누
면 좋지 않겠어요?"

그런 그녀의 배려에 시리안은 고마움을 느끼며 고개를 끄덕였다.

"그러죠. 그런데 네유린씨."

선실을 향해 걸음을 돌리려던 네유린은 순간 들리는 그의 목소리에 걸음을 멈추고 고개를
돌렸다.

"예?"
"한 가지……부탁이 있습니다만."

그의 갑작스런 말에 네유린은 짐짓 머뭇거리는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

"말씀해보세요."
"저에게……님이라는 존칭은 쓰지 말아주셨으면 합니다."

네유린은 그 말에 궁금한 기색을 띄는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

"알았어요. 그럼 앞으로는 시리안씨라고 부를게요."

그 말에 시리안은 순간 빙긋 웃어 보이며 말했다.

"감사합니다."

그의 아름다운 미소에 네유린은 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.

"뭐…뭘요. 어…어쨌든 이제 선실로 가죠."

그리고는 회피하듯 급히 걸음을 돌렸다. 네유린은 발을 내딛으며 한 손을 왼쪽 가슴에 얹
었다.

왠지 모를 두근거림. 그의 미소를 보았을 뿐인데도 가슴은 왜 이렇게 두근거리는 것일까.
설마 자신이 저 사람을 사랑하고 있기라도 한 것일까.

그렇지만 네유린은 곧 고개를 흔들었다. 그저 슬픔에 젖어 아무런 기색도 보이지 않던 그
가 처음으로 보인 환한 미소에 순간적인 매력을 느꼈을 뿐이다. 사랑과는 거리가 있다. 네유
린은 그렇게 생각하며 걸음을 내딛었다.

그리고 그 순간 시리안은 마음속으로 한가지 다짐을 하고 있었다.

'앞으로 님이라는 존칭은 그 누구에게도 붙이게 하지 않을 겁니다……. 오직 베슈리스만이
저에게 그 말을 쓸 수 있도록……. 그것만이 저를 대신해 죽어간 녀석에게 해줄 수 있는 배
려니까요.'

곧 선실에 도착한 두 사람이 문을 열자 토야시와 리크가 환한 미소로 그들을 반겼다. 리카
는 여전히 한 구석에 멍하니 앉아있었다. 그런 그녀를 보며 시리안은 가슴이 아파 오는 것
을 느꼈다.

그리고 그렇게 3일이란 시간이 흘렀다.

이제 유로스에 도착하기까지 그다지 많은 거리가 남지 않았다. 대략 15해리(1해리=1852m)
정도? 이 배의 속도가 4노트(1노트=1시간에 배가 1해리의 거리를 가는 것)인 것을 감안하면
대략 3∼4시간 정도면 도착할 수 있는 거리였다.

지금 시리안을 비롯한 일행의 기분은 약간 설레어있었다. 시리안은 아버지와 함께 살던 예
전의 장소에 다시 도착했다는 것에, 다른 일행은 드디어 유로스가 어떤 나라인지를 경험할
수 있다는 것에.

그렇게 약간의 흐르자, 갑자기 일행의 앞으로 수십 척의 함선이 보이기 시작했다. 순간 배
위로 올라가 전망대에서 그게 무엇인지를 확인하던 토야시의 당황스런 외침이 들려왔다.

"모두 조심해! 해적선이다!"

해적선. 이 말이 일행에게 주는 위압감은 결코 적지 않았다. 아무리 배 안의 일원이 어세신
의 최고 정예인 반네르토라도, 그 어떤 인간보다도 강한 힘을 지니고 있는 시리안이라 할지
라도. 배 위에서만큼은 그들을 절대 무시할 수가 없었다.

물론 함선의 대포에서 뿜어져 나오는 포탄쯤이야 자신들의 몸에는 별다른 충격을 주지 못
하겠지만 기껏해야 나무로 만들어진 배는 달랐다. 포탄 한발이라도 정확히 가격 당하면 움
푹 패인 사이로 물이 들어와 잘못하면 침몰할 가능성이 있는 것이다. 게다가 적의 함선이
한 대도 아니라 수십 대임에, 그 위험은 두말할 여지가 없었다.

해적선들은 확실히 자신들을 노리는 듯 방향을 이쪽으로 향하고 있었다.

토야시는 급히 전망대에서 내려와 반세크가 있는 조타실로 달려갔다. 네유린과 르메륀도
어떻게 해야할지 상의를 하기 위해 조타실 안으로 들어갔고, 시리안은 멍하니 있는 리카를
품에 안아 그 뒤를 따라갔다. 리크는 그저 다가오는 함선들을 바라보며 툴툴거리는 음성을
내뱉을 뿐이었다.

"쳇. 저까짓 해적선이 뭐 그리 대단하다고."

한편, 조타실에서는 한창 해적선들을 어떻게 상대해야할 지에 대해 얘기가 오가고 있었다.
순간 배를 운전하던 반세크의 안색이 굳어졌다.

"상황이 안 좋군요. 저들과 싸우자니 배가 침몰할 염려가 있고, 그렇다고 협상을 하기에는
별 물건이 없으니……."
"어쩔 수 없지 않습니까. 제게 있는 금화 100개와 약간의 물건을 합해 어떻게든 협상을 해
보죠."

순간 시리안이 품안에서 금화가 가득 든 주머니를 꺼내놓으며 말했다. 그에 일행들의 얼굴
에 놀란 빛이 어렸다. 금화 100개. 그 정도면 커다란 저택을 사고도 남아 수백 평의 땅을 살
수 있을 만큼의 값어치가 있었다.

그 정도면 가능성이 있겠지만 해적들의 욕구를 채우기에는 부족한 감이 있었다. 반세크는
이렇게 생각했지만, 지금으로써는 딱히 방법이 없었기에 곧 고개를 끄덕였다.

  "그러죠. 그럼 지금부터 저들과의 접촉을 시도하겠습니다."

반세크는 이렇게 말하고서 배를 몰기 시작했다. 조금씩 조금씩, 해적선과 거리를 좁혀가던
배는 곧 맞닿았고, 그것을 기다렸다는 듯 곧 해적들이 함성을 지르며 배로 우루루 넘어오기
시작했다.

시리안과 반네르토 일행은 그들을 맞이하기 위해 조타실을 나왔다. 그리고 별로 걷지 않아
보이는 것은 수십 명의 해적 앞에 서있는 검은 색 삼각형 모자를 쓴 자, 해적 선장과 순간
넘어온 그들이 못 마땅한지 눈빛을 째리고 있는 리크였다.

순간 시리안은 품에 안고 있던 리카를 토야시에게 맡기고서 해적 선장의 앞으로 다가가 말
했다.

"당신이 선장이십니까?"

그에 선장은 씨익 웃음을 지으며 입을 열었다.

"그래. 내가 이 해적선의 선장이다. 그걸 알고 있다면 보물은 두둑이 준비해 놓았겠군?"

시리안은 미리 준비해놓았던 금화 100닢이 든 주머니와 몇 가지 도자기와 물품을 그에게
건네며 말했다.

"이게 저희가 가진 전부입니다."

선장은 시리안이 건넨 물품을 뺏듯이 낚아채고는 주머니에 든 돈을 새보았다. 금화 100닢.
이 정도 배에서 건진 수확치고는 괜찮은 액수였다.

"좋아. 이 정도면 인심써서 지나가도록 허락해주지."

선장은 내심 만족스런 모습을 띄다 순간 시리안의 뒤쪽으로 르메륀과 네유린이 보이자 '호
오'하는 탄성을 흘렸다. 그리고는 금화 100닢과 물품을 도로 시리안에게 건네며 입을 열었
다.

"이봐. 거래 변경이다. 저 두 여자를 받아야겠어."

선장은 이렇게 말하며 걸음을 내딛었다. 네유린이 있는 곳에 도착한 선장 녀석은 갑자기
음흉한 미소를 흘리더니 손으로 그녀의 엉덩이와 몸을 만지작만지막 거리기 시작했다. 순간
네유린이 흠칫 놀라며 비명소리를 내질렀다.

"꺄…꺄악!! 무슨 짓이야!! 이 변태 같이 생긴 녀석이!!"

그녀가 희롱당하는 모습을 보고 더 이상 참을 수 없어 반세크가 애검을 꺼내드려는 찰나,
순간 시리안이 살기 어린 얼굴로 그를 바라보며 말했다.

"반세크씨. 함선은 운전하실 수 있습니까?"

딱딱한 목소리. 그의 얼굴에서 왠지 모를 위압감을 느낀 반세크는 자신도 모르게 고개를
끄덕이며 답했다.

"예……어릴 때 배운 적이 있습니다."

시리안은 다시 한차례 입을 열었다.

"토야시씨. 리카를 잘 부탁합니다."

리카를 데리고 있던 토야시는 그 말에 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 시리안은 사라졌다.
이곳의 누구도 볼 수 없을 정도의 속도로, 심지어는 반네르토조차도 그의 움직임을 잡을 수
가 없었다.

"크…크아악!!"

어느새 시리안의 손에 목을 붙잡혀 몸이 공중에 뜬 선장이 비명을 내질렀다. 그와 동시에
시리안은 섬뜩한 눈빛으로 선장을 노려보며 목을 잡은 손에 더욱더 힘을 주었다. 선장의 얼
굴을 타고 가득 힘줄이 솟아오르기 시작했다. 숨이 막히는지 벌려진 입에서는 목소리조차
나오지가 않았다.

순간 일이 돌아가는 게 심상치 않음을 느낀 해적들이 제각기 칼을 뽑아들었다. 그에 반네
르토의 네 사람과 리크는 제각기 자신의 무기를 뽑아들려 했으나 곧 그게 소용없음을 느끼
고 말았다. 해적들이 몸을 꼼짝달싹할 수 없는 듯 당황한 얼굴로 움직이지를 않는 것이다.

"이…이게 뭐야!!"
"모…몸이 움직이지 않아!!"

여기저기서 당황에 찬 목소리가 들려오기 시작했다. 반네르토의 4명은 그에 무슨 일인지
주변을 살펴보았고, 곧 그 이유를 알 수 있었다. 시리안의 온몸에서 뿜어져 나오는 강대한
기운과 짙은 살기. 바로 그것이 주변의 모든 존재를 옭아매고 있었던 것이다.

시리안의 손에 잡힌 선장은 어느새 죽어있었다. 눈은 하얗게 뒤집어져 있었고, 입에는 하얀
개거품을 물고 있었다. 시리안은 붉은 힘줄이 가득 솟아오른 섬뜩한 눈으로 그를 바라보다
이내 한차례 손을 놀려 그를 바다에 던져버렸다.

곧 촤악하는 소리와 함께 물줄기가 치솟고, 선장의 몸은 바다 속으로 모습을 감추어버렸다.
그와 동시에 시리안은 다시 움직였다.

그가 움직이기 시작하자, 해적들은 순간 몸을 옭아매던 기운이 풀리는 것을 느꼈다. 그리고
일행을 죽이기 위해 몸을 날리기 시작했다.

하지만 해적들의 행동은 그리 오래가지 않았다. 보이지 않는 존재가 자신들의 목을 노리고
있었다. 해적은 알 수 없는 공포에 휩싸여 자신도 모르게 몸을 멈추었다. 아까와 같은 기운
의 억압이 아닌 스스로가 느끼는 공포에 발목을 붙잡혀.

보이지 않는 저승사자. 한 해적이 느낀 바는 그랬다. 아무 것도 보이지 않았다. 하지만 점
점 동료들의 목은 피와 함께 허공으로 치솟고 있었다. 이게 무슨 해괴한 일이란 말인가? 눈
에는 아무 것도 보이지 않는데, 마치 칼로 슥 베여진 듯 잘려나가는 동료들의 목. 그는 이미
삶을 포기한 듯 자신이 죽을 차례만을 기다리며 공포에 몸을 부들부들 떨 수밖에 없었다.

'대단하군.'

반세크는 미미하게 보이는 시리안의 움직임을 가까스로 포착하며 속으로 감탄을 흘리고 있
었다. 정말로 그의 움직임은 대단했다. 특급 어세신 중에서도 가장 강한 자신조차 눈으로 겨
우 따라잡을 수 있을 정도의 속도. 저 정도의 속도면 지금 해적의 눈에는 보이지 않는 귀신
이 목을 노리는 것과도 같을 것이다. 그렇다면 지금 해적들이 몸을 움직이지 못하는 것도
이해가 됐다. 인간이란 너무도 거대한 공포를 느끼면 근육이 경직되며 몸이 말을 듣지 않으
니까. 그의 이런 심정은 반네르토의 다른 일원과 리크, 네 사람도 마찬가지였다.

단, 몇 초였다. 그 짧은 시간만에 일행의 배에 들어왔던 백 여명 가량의 해적 대부분이 목
숨을 잃었다. 그리고 마지막으로 한 녀석이 남았을 때, 그는 가까스로 떨리는 입을 열어 크
게 외쳤다.

"모…모두 도망쳐!!!"

말을 끝냄과 동시에 그는 죽었다. 새파랗게 눈을 뜬 채. 투툭! 하는 소리와 함께 그의 목과
몸이 배의 바닥을 뒹굴었다. 시리안은 살기에 젖은 얼굴로 다른 함선에 있는 녀석들을 노려
보았다. 그들은 최대한 멀리 떨어지려는지 배를 급히 몰아 달아나고 있었다.

그렇게 일행의 배와 어느 정도 거리가 멀어졌을 쯤, 갑자기 도망가던 듯한 적의 함선이 멈
추었다. 함선의 밑을 타고 네모난 나무 뚜껑이 열리며 거대한 대포가 튀어나오기 시작했다.
선장이 죽은 바람에 부선장이었다 졸지에 선장으로 승급한 녀석은 거리가 벌어지자 의기양
양한 미소를 지으며 크게 외쳤다.

"발사!!!"






<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(6)









새로운 선장이 신호를 내림과 동시에 함선 안의 해적들은 포탄을 집어넣고 심지에 불을 붙이기 시작했다. 그리고 그 찰나의 순간에 시리안은 발을 벅차 배를 벗어났고, 바다를 가르며 해적선을 향해 날아가기 시작했다.

촤자자자작!!

순긴 몸을 날리는 시리안을 중심으로 물결이 마치 폭우 속의 파도처럼 양옆으로 거칠게 치
솟기 시작했다.

현재 해적선과의 거리는 불과 100m 안팎. 대포의 심지에 불을 붙이던 해적들은 자신들의
배로 다가오는 시리안을 바라보며 조준을 어디로 할 지 생각하다가, 죽어간 동료들을 생각
하고선 일제히 시리안을 향해 초점을 맞추었다.

퍼엉! 퍼엉! 퍼엉!

거친 음향과 동시에 수십 대의 해적선에서 뿜어져 나온 포탄들이 시리안을 향해 쏘아져 나
가기 시작했다. 시리안은 잠시 몸을 멈추고 공중에 섰다. 그리고 손을 움직여 날아오는 포탄
들을 순서대로 쳐내기 시작했다.

'쉬이이익'하는 소리와 함께 그의 손을 타고 되돌아간 포탄이 한 함선을 강타했다. 수백 개
의 포탄 대부분이 그의 손을 타고 공중에서 분해됐고, 되돌아간 수십 개의 포탄이 열 대가
넘는 함선을 침몰케 했다. 그렇게 많았던 함선이 이제는 열댓 대 정도밖에는 남지 않았다.

해적들은 경악할 수밖에 없었다. 아니, 그 이전에 공포에 휩싸일 수밖에 없었다. 평범한 인
간인 그들로써는 공중을 날며 손짓 한번으로 포탄을 가볍게 처리하는 그의 모습이 이해가
되지 않았다. 마치 신의 현신(現身)을 보는 듯했다.

전의? 지옥의 불구덩이에 홀로 떨어진 것과도 같은, 아니, 그 이상의 공포감에 젖어있는 그
들에게 전의 따위는 없었다. 그저 배를 움직여 멀리 도망치는 것 뿐.

시리안은 한차례 손을 들어 도망치는 해적선을 향해 내밀었다. 곧 손을 타고 붉은 마나가
치솟아 오르기 시작했다. 이윽고 그의 손에서 뿜어진 핏빛 권풍은 폭풍과도 같이 바다를 가
르며 정확히 해적선을 흔적도 없이 분해해버렸다. 이제 남은 함선은 두 척 정도.

남은 두 척에 존재하는 해적들은 거의 모든 동료들이 몰살당했다는 것도 몰랐다. 그저 도
망치는 것에 매료되어 주변을 신경 쓸 수가 없었다. 배 밑의 네모난 문에는 대포 대신 거대
한 노가 나와 힘차게 물을 젓고 있었다.

시리안은 그런 그들까지 죽이고 싶은 마음은 그다지 들지 않았는지 이내 몸을 돌려 일행의
배로 돌아왔다.

배는 애초 그들의 염려와는 달리 흠집하나 나지 않았다. 그저 수십에 달하는 해적들의 시
체와 붉은 핏줄기만이 바닥을 흠뻑 적시고 있었을 뿐이다. 시리안은 어느새 살기가 사라진
본래의 무표정한 얼굴로 돌아와 일행을 바라보며 다행이라는 듯한 목소리로 나직이 말했다.

"다행히도 흠집은 나지 않았군요. 문제라면 이 녀석들의 처리지만."

일행은 아무렇지도 않은 듯한 그의 얼굴에 순간 흠칫하는 듯 싶더니, 이내 각자 주변 정리
를 하기 시작했다.

일단 시체를 바다로 집어던지는 일부터 시작했다. 반네르토나 시리안은 이미 수없이 살생
을 해봐 피에 익숙해있던 터라 별다른 기색 없이 시체와 목을 덥석 집어 바다로 던졌지만,
아직 실전 경험이 없는 리크는 시체에 손을 대기는 커녕 주변을 진동하는 피 냄새에 역겨운
듯 배 끝머리로 다가가 구역질을 해댔다.

곧 시체는 모두 처리되고 반세크는 배를 운전하기 위해 다시 조타실로 들어갔다. 다른 일
행은 걸레를 들어 바닥의 피를 닦기 시작했다. 그렇게 피를 닦던 도중, 순간 네유린이 걸레
로 바닥을 닦는 척하며 시리안에게 다가가 그의 귀에 작은 목소리로 속삭였다.

"아까 전에……고…고마웠어요."

그녀는 이렇게 말하고서 얼굴을 붉혔다. 순간 들려온 목소리에 고개를 돌렸던 시리안은 그
런 그녀의 모습을 보고서 얕은 미소를 지었다. 그에 그녀는 혀를 작게 내밀며 약간은 어색
하지만 귀여운 미소를 지어 보였다.

피에 물든 수건을 물에 씻고 짠 후, 다시 닦기 반복하기를 수십 번. 그제서야 바닥에 보이
던 피가 말끔히 사라졌다. 약간의 자국은 남을 수도 있겠지만 그 정도는 상관없었다.

벌써 해적들과의 전투가 있은 지도 몇 시간이 흘렀다. 드디어 멀리로 거대한 섬이 보이기
시작했다. 섬 위쪽 산 사이로는 왕궁의 끝머리로 추정되는 것이 눈에 들어왔다. 곧 배는 유
로스의 항구에 도착했다.

타닥.

도착하자마자 일행은 항구 위로 떨어지듯이 뛰어내렸다. 발이 항구에 닿기가 무섭게 몇 사
람의 창병이 그들의 앞을 가로막았다. 창병들 중 한 명이 나직이 말했다.

"신원을 밝혀라."

반세크가 앞으로 나서며 나직이 말했다.

"하이시아 대륙 남서쪽 사막지대에 위치한 어세신족. 우리는 그곳의 특급 어세신들이다."

그에 창병은 한차례 고개를 끄덕였다. 그리고 신원이 확인되자 정중해진 어조로 일행에게
물었다.

"어세신 분들이 유로스엔 무슨 일로 오신 겁니까?"

그에 시리안이 말했다.

"권법 총관님을 뵈러 왔습니다."

창병은 눈썹을 꿈틀거렸다.

"이번에 제 4대 권법 총관으로 추대되신 루이엔 총관님을 말입니까?"
"그렇습니다."

시리안이 고개를 끄덕이며 말하자, 창병은 얼굴을 굳히며 말했다.

"아무리 특급 어세신분들이라도 그 분과의 개인적인 약속이나 국가에 관련된 일이 긴급한
문제가 아니면 루이엔 총관님을 만나실 수가 없습니다."
"저는 3대 권법 총관이었던 아반로트님의 자제입니다. 그 정도면 충분히 만날 이유는 된다
고 봅니다만?"

시리안이 나직이 말하자, 창병은 순간 눈을 크게 뜨며 몸을 경직했다. 그리고 이내 입을 열
었다.

"저…정말 당신이 아반로트 총관님의 자제분이란 말입니까?"
"그렇습니다."

시리안의 말에 창병은 고심하는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 아반로트님의 자제분이라면 적어도 한 번쯤은 루이엔님을 만날 자격이 있겠지
요."

창병은 그렇게 말하고서 고개를 돌려 동료들에게 말했다.

"어이! 나는 저분들을 안내해드리고 올 테니까 그 때까지 잘 지키고 있으라고."
"예!"

동료들은 고개를 깊이 숙였다. 아마도 그가 상관인 듯했다. 창병은 다시 일행에게 고개를
돌리고는 나직이 말했다.

"가시죠."

그리고 발걸음을 옮겼다.

루이엔 총관이 사는 저택까지 걸음을 옮길 동안, 자신을 마호카라고 밝힌 창병은 아반로트
의 자제를 여기서 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐는지 과거에 대한 얘기를 늘어놓았다.

그의 말을 듣자하면 유로스에는 권법, 창술, 궁술, 도끼술 4명의 총관이 있으며 그를 중심
으로 휘하에 수많은 병사들이 있었다. 모두가 대륙에서 소외 받아 떠나온 자들이니 만큼 유
로스는 일반 평민이라고는 없을 만큼 그 실력이 월등했다. 하지만 그런 만큼 단점도 있었다.
일단 왕국으로써 살아가려면 자원이 필요했는데, 모든 사람들이 농부나 광부가 되길 거부하
고 무술 훈련만 하고 싶어했다. 그래서 초기에는 반발이 심해 그 진압이 어려웠다는 것이다.

그러다 결국 나중에는 실력제로 나가게 되었다. 실력을 겨루어 그것을 순위별로 체크해 하
위의 3분의1에 해당하는 자들의 모두를 생산업과 농산업, 수산업의 모든 업종에 집어넣었다.
애초 모두가 자신의 실력을 믿고 실력제로 나가자고 주장했기에 탈락된 자들은 군말 없이
그에 따랐고, 결국 왕국은 조금씩 성장해가기 시작했다.

하지만 총관들이 3대에 이르렀을 때 문제는 다시 일어났다. 아무리 거대하다한들 섬은 섬.
대륙에 비해 부족한 자원이 문제였다. 사람은 갈수록 늘어만 가는데 자원은 부족했고, 나중
에 가서는 광물이 거의 바닥나 생산을 하기 힘들 지경에 이르렀고, 어업과 농업에 의지해
겨우 겨우 생만 유지해왔다. 그에 따라 자연히 왕국의 발전은 이루어지지 않았고, 제3대 총
관들은 해적질을 하여 금품을 훔치자는 의견을 내놓기에 이르렀다.

그 때 딱 한 명 반대를 한 사람이 있었는데 그가 바로 아반로트 레아크린. 제 3대 권법 총
관이었다. 아반로트는 그에 반발하다 강제로 해적질이 이루어지자, 어느 날 '이곳도 대륙의
썩은 왕국과 다를 바가 없다.'라는 흐느낌 어린 한 마디만을 남긴 채 이곳을 떠나겠다고 선
포했다는 것이다.

하지만 그가 아들과 아내를 데리고 대륙을 떠나려할 때, 어느새 총관이 보낸 병사들이 그
를 가로막았고, 그 와중에 아내가 죽었다.

아반로트는 그녀의 죽음에 슬피 울다가 가공할 무위로 주변 병사들을 모두 죽인 후,  이제
는 시체가 되어버린 그녀의 몸과 아들만을 데리고 유유히 사라졌다는 것이다. 그와 동시에
언제나 그의 곁을 맴돌던 친구 또한 종적을 감추었다. 그게 유로스에 아반로트가 남기고 간
모든 흔적이었다.

시리안은 자신의 어머니가 유로스의 보잘것없는 총관들의 생각으로 인해 목숨을 잃었다는
소리를 듣자 분노가 치밀었다. 그런 그의 감정을 이해하기라도 하듯 르메륀을 제외한 일행
모두는 안쓰러운 모습을 띄었으나 입을 굳게 다문 채 그에게 한 마디 말도 건네지 못했다.
르메륀은 무표정한 채 몸을 미미하게 떨기만 했다.

창병 마호카는 순간 피어오르는 시리안의 살기에 몸을 흠칫 떨더니 더 이상 말을 하지 않
았다. 얼마 지나지 않아 4대 권법 총관 루이엔이 머무는 저택에 도착했다. 곧 저택의 문이
열리고, 몇 명의 권법가들이 일행을 맞이했다. 마호카는 그들에게 다가가 뭐라뭐라 말을 건
네더니 다시 일행을 향해 고개를 돌리며 작별인사를 건넸다.

"여기서부터는 이들이 여러분을 안내해줄 겁니다. 그럼 저는 이만."

시리안은 이야기를 해준 것에 대한 감사의 표시인지 아니면 무의식적인 것인지 몸을 깊게
숙이며 그에게 작별인사를 했다. 마호카는 그와 헤어지는 게 아쉬운 듯 발걸음을 떼는 내내
몇 번이나 고개를 돌려 일행을 바라보았다.

"가시죠."

마호카의 말대로 권법가들은 극진한 예를 갖추며 일행들을 안내했다. 곧 저택 안으로 들어
섰다. 왕궁과 못지 않은 화려함. 시리안은 순간 왜 모두 이런 화려함을 갖추려고 노력하는
것일까라고 생각했다. 이런 곳에 들일 돈만을 줄여 그저 평범한 저택을 만들고 사람들에게
나누어주면 많은 사람들이 넉넉하게 살 수 있을 텐데. 그리고 그 순간 다른 일행은 주변을
바라보며 제각기 다른 생각을 하고 있었다.

곧 루이엔의 처소에 도착했다.

똑똑똑.

한 권법가가 문을 두드리자 안에서 중년은 됨직한 자의 무게 있는 목소리가 흘러나왔다.

"무슨 일인가?"
"중요한 손님들을 모셔왔습니다."

권법가의 말에 안에서는 의외와 놀람 섞인 목소리가 흘러나왔다.

"중요한 손님? 나는 그런 분들과 만날 만한 일을 행한 적이 없는데? 어쨌든 안으로 모시게
나."
"예."

권법가는 대답과 동시에 천천히 문을 연 뒤, 일행을 바라보며 입을 열었다.

"들어가시죠."

그에 일행은 천천히 안으로 들어섰다. 그들의 눈으로 갈색 머리와 수염을 길게 밑으로 늘
어뜨린, 이제 40대에 막 접어들었음직한 중년의 모습이 보이기 시작했다.

중년은 일행을 보고서 알 수 없다는 듯한 얼굴로 중얼거렸다.

"이분들은 누구지? 전혀 금시초문인데?"

시리안이 같이 들어온 권법가를 향해 정중한 어조로 말했다.

"잠시 나가주시겠습니까?"

권법가는 그것을 중요한 얘기니까 나가달라는 말로 알아듣고는 한차례 몸을 숙인 후, 문을
열고 밖으로 나갔다. 그와 동시에 시리안은 다시 40대의 중년 루이엔게로 고개를 돌리며 입
을 열었다.

"아반로트님을 아십니까?"

루이엔은 의문스러운 얼굴로 말했다.

"그 분은 바로 전대 총관님이신데 갑자기 왜 그런 말을?"
"제가 바로 그분의 아들입니다."

순간 루이엔의 눈이 크게 떠지며 경악으로 가득 찼다.

"뭐…뭐라고? 자네가 진정 그 분의 아들이란 말인가?!"
"그렇습니다."

시리안이 나직이 말하자, 루이엔은 허탈한 웃음을 흘렸다. 왜 이제서 갑자기 그의 아들이
찾아와 자신을 찾는단 말인가.

"그렇군. 중요한 손님이라고 하기에 누군가 했더니 바로 그분의 자제였단 말이지. 허허. 그
래. 무슨 일로 나를 찾아왔나?"

시리안은 나직이 말했다.

"사실은 저도 잘 모릅니다."
"허허. 자신이 이곳을 찾아왔으면서 자신의 용무도 모른다는 말인가?"

루이엔이 황당하다는 듯 말하자, 시리안은 재차 입을 열었다.

"사실 누가 유로스에 오면 강해질 수 있는 법을 알 수 있을 거라 해서 이곳에 찾아온 겁니
다. 혹시나 우리 아버지와 관련되는 일이 아닌가 싶어서 말입니다."



<라운파이터> 3-2화. 도망자들의 섬 '유로스'(7)







루이엔은 그에 잠시 생각하는 듯 싶더니 이윽고 입을 열었다.

"혹시 단시일 내에 강해질 수 있다고 하던가?"
"그렇습니다."

에스완에게서 직접적인 말은 듣지 못했지만 시리안은 적어도 그리 긴 시간이 걸리는 일이
라고는 생각지 않았다. 만약 그런 일이라면 강해지기도 전에 그 가르시안 녀석에 발목을 붙
잡힐 테니까.

어쨌든 간에 루이엔은 시리안의 대답을 듣고 다시 무엇인가를 생각하기 시작했고, 이내 안
타깝다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

"나로서는 알 수가 없군. 만약 단시일 내에 강해질 수 있는 비법이 있다면 우리가 이렇게
고생하고 있을 리 없지 않나. 힘을 키워 곧바로 왕국에 쳐들어갔을 테니까. 흐음. 아반로트
님과 관련된 일이라……가만……그 분이랑 관련된 데다가 단시일에 강해질 수 있는 법이라
면……혹시?!!"

돌연 루이엔이 무엇인가 생각났다는 듯 눈을 크게 뜨자, 일행의 이목 또한 그에게로 집중
됐다. 루이엔은 순간 한차례 손뼉을 딱하고 치며 말을 이었다.

"한 가지 방법이 있네! 그 분이 매일 수호신처럼 끼고 다니던 장갑! 그것만 있으면 강해지
는 것도 불가능한 것만은 아닐지도 모르지!!"

그의 말에 시리안은 돌연 놀란 듯 입을 크게 벌렸다.

"장…갑……."

갑자기 머릿속으로 예전의 기억이 되살아나는 듯했다.



……언젠가 아버지는 돌아가시기 전 자신에게 이렇게 말했었다.

'리안아……. 가장 믿을 수 있는 친구라는 것은 따로 없는 것이다. 그저 믿을 수 있는 친구
들과 믿을 수 없는 친구들로 기준이 나뉠 뿐이지. 전투나 모험을 하면서 생사를 같이 하고
언제나 자신을 위해주는 친구……. 그런 친구들이 바로 진정한 친구란다. 네가 먼저 배신하
지 않는 한 그들은 언제까지고 너를 배신하지 않을 테지. 만약 그런 친구가 후에 생긴다면
너는 그를 끝까지 믿거라. 그럴 수 있겠지? 나의 아들아…….'

그리고 한가지 유품을 남겼었다. 매일 자신이 끼고 다니던 희귀하게 생긴 장갑을. 무슨 일
인지 장갑은 한 번 차고 난 뒤에는 절대로 빠지지가 않았었다. 나는 그 후로 그 장갑을 아
버지의 혼이 깃 든 물건이라 생각하며 소중히 다뤄왔었다.



시리안은 순간 자신의 팔을 루이엔에게로 내밀며 말했다.

"그 장갑이 혹시……이게 아닙니까?"

손등 중간 부분에 끼인 검은 보석과 길이가 팔꿈치까지 다다르는 길다란 장갑. 장갑의 곳
곳에는 희한한 문양이 새겨져 있었으며, 손목에서부터 팔꿈치까지의 부분을 중심으로 3등분
으로 나누어 그 중간 부위마다 작은 구멍이 깊게 파여 있었다.

순간 그의 팔에 끼인 장갑을 바라보던 루이엔은 놀란 듯 크게 외쳤다.

"맞네!! 바로 이 장갑이네!!"

그러다 돌연 눈빛을 흐리며 말을 이었다.

"그런데……그 분이 매일 같이 끼고 다니던 장갑을 자네가 가지고 있다니……그렇다면 혹
시 그 분은……."

시리안은 착잡한 얼굴로 붉은 입술을 달싹였다.

"……돌아가셨습니다."
"허어……."

루이엔은 허탈한 음성을 흘리고는 믿을 수 없다는 듯 어깨를 밑으로 축 내리며 쓰러지듯이
의자에 몸을 뉘었다. 그렇게 한참을 지내다 루이엔은 돌연 입을 열었다.

"믿을 수가 없군……. 그렇게 강인하고 쟁쟁하시던 분이 돌아가시다니……. 그래. 그렇다면
그 장갑은 그 분이 자네에게 유품으로 남긴 거란 말이지."
"그렇습니다."

확인사살을 하듯 말을 했던 루이엔은 시리안의 대답에 한숨을 내쉬었다. 그러다 돌연 몰아
붙이듯 그에게 물었다.

"돌아가시기 전에 그 분이 말씀하지 않던가? 그 장갑에 얽힌 비밀을 말일세."
"……전혀 그런 얘기는 듣지 못했습니다만."

시리안은 금시초문이라는 듯한 얼굴로 말했고, 루이엔은 그에 의외라는 듯 말을 이었다.

"장갑은 물려줬는데 그에 얽힌 비밀은 알려주지 않았다라……이해할 수가 없군. 어쨌든 간
에 지금부터 내 그 장갑에 대해 설명해주도록 하지."
"경청(傾聽-귀를 기울여 듣다)하겠습니다."

시리안은 진지한 어조로 말했고, 루이엔은 곧 말을 이어가기 시작했다.

"일단 그 장갑의 이름부터 말하자면 '가하르트'. 어원에 대한 것은 나도 잘 모르네. 단지,
예전에 20년이란 긴 세월 동안 아반로트님을 곁에서 보필하며 그 장갑에 대해 알아낸 것이
몇 가지 있긴 하지. 그 중의 하나가 바로 '자의식'일세. 가하르트는 스스로 생각하고, 스스로
행동하며, 또한 스스로 말을 할 줄 아는 희한한 물품이라네. 놀랍지 않은가? 일개 물품 따위
가 자의식을 갖고 있다니 말일세. 허허헛!"
"그 말이 사실입니까? 아버지께서 돌아가신 후 저는 10년에 가까운 세월동안 이 장갑을 써
왔지만 그런 일은 전혀 겪어본 적이 없습니다."

시리안은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 말했고, 루이엔은 그런 그를 보며 너털웃음을 흘렸
다.

"믿을 수 없겠는가? 하긴 그럴 만도 하지. 나도 그 광경을 처음 보았을 때 내가 지금 미쳐
서 환상을 보는 게 아닌가 생각했었으니 말이야. 하지만 그건 명확한 사실일세. 단지 지금
자네의 장갑에 필요한 물건이 몇 가지 빠져있어서 가하르트가 제 구실을 못하는 것뿐이지."
"무슨……?"

시리안이 그게 무슨 물건이냐는 듯 의문스러운 얼굴로 묻자, 루이엔은 곧 말을 이었다.

"여태까지 써왔다면 잘 알다시피 자네의 장갑에는 손목부터 팔꿈치 사이의 공간을 중심으
로 3등분으로 나누어 그 중간 부위마다 작은 원형의 구멍이 파여 있지. 사실 그곳은 가하르
트의 생명과도 같은 세 개의 구슬이 들어갈 자리라네. 그 어떤 것보다도 단단한, 심지어는
대륙에서 가장 단단하다는 다이아몬드조차 그에 비하면 돌멩이에 불과한 원석으로 만들어진
세 개의 검은 구슬. 어느 누구도 그 원석의 이름을 알지는 못하지만 사람들은 그 매력이 암
흑과도 같은 흡입력이 있다하여 그것을 다크니스(darkness-어둠,암흑)라 칭했지."

순간 시리안은 흥분한 얼굴로 몰아붙이듯 루이엔에게 말했다.

"그렇다면 그 세 개의 구슬은 어디 있습니까?! 당장 말해주십시오! 지금 당장!!"

한시라도 빨리 강해져야했다. 그래야 그 빌어먹을 녀석을 상대할 수 있었다. 그런 급한 마
음이 시리안을 이토록 흥분하게 만들었던 것이다. 루이엔은 갑작스런 그의 태도에 당황하는
듯 싶더니, 이내 평정을 되찾으며 말을 이었다.

"그렇게 흥분해서 될 일이 아니네. 그 세 개의 구슬은 지금 나를 제외한 각기 세 총관의
손에 하나씩 있어 얻는다는 게 거의 불가능한 일인데다 자네가 그 세 개의 구슬을 찾아 가
하르트를 각성시킨다고 해도 자네의 몸 자체가 강해지는 것이 아니니까 말일세. 말 그대로
가하르트가 각성하는 것뿐이지."

그에 시리안은 반문을 했다.

"그렇다면 여태껏 왜 그에 대한 얘기를 꺼내신 거죠? 제가 강해지는 것이 아닌데도 왜 그
런 말을 꺼내신 거냔 말입니다?!"
"아까 전에도 말했다시피 이곳 유로스에는 강해질 수 있는 방법이라고는 전혀 없네. 그저
자네가 말한 것으로 말미암아 아반로트님과 관련된, 그리고 강해질 방법이라면 그 장갑이
중요한 단서가 될 지도 모른다는 생각이 들었기 때문이지."

그에 시리안은 입을 꽉 다물었다. 이제 4일. 데카르트와 약속한 시간까지 남은 기일은 오늘
을 포함하여 단 4일밖에 남지 않았다. 그런데도 불확실한 단서를 얻기 위해 시간을 허비해
야만 하는 걸까? 숨은 가빠지고 머릿속은 갈수록 복잡해지기만 했다.

시간이 촉박했다. 딱히 다른 방법이 없었다. 시리안은 입술을 질끈 깨물며 결국 고개를 끄
덕였다.

"좋습니다. 루이엔님의 말대로 하겠습니다. 그 대신 제 부탁하나만 들어주십시오."
"좋네. 무슨 부탁인지는 모르겠지만 자네 아버지에게 입었던 은혜도 있고, 내 들어주도록
하지. 그래. 부탁이란 게 뭔가?"

시리안은 순간 진지한 눈을 번뜩이며 말했다.

"최소한 내일 안까지 모든 총관을 한 자리에 모아주십시오. 그 뒤에는 제가 알아서 처리하
겠습니다."

순간 루이엔은 경악에 찬 얼굴로 말했다.

"자…자네 설마 그들을 협박해서 구슬을 얻어내려는 건 아니겠지?"

시리안은 섬뜩한 눈빛으로 싸늘히 말했다.

"협박? 필요하다면 할겁니다. 그들을 죽여야지만 세 개의 구슬을 얻을 수 있다하더라도 저
는 그렇게 할겁니다."
"하…하지만 그건……."

당황에 찬 목소리로 말을 떠는 루이엔을 싸늘한 눈빛으로 내려보며 시리안은 몰아붙이듯
말을 내뱉었다.

"지금 그게 정당하지 못하다고 하시려는 겁니까? 그럼 그들은요? 가만히 유로스를 떠나려
는 아버지에게 병사를 보내 죽이려고 하던 그들은 그렇게 잘났답니까? 다른 사람의 생사를
가지고 놀 수 있을 만큼? 저는 그 과정에서 어머니를 잃었습니다. 그런데도 지금……제가
그들을 죽이는 것이 그토록 못 마땅하시다 이 말입니까?!!"
"그…그게 아니라."

루이엔은 떨리는 목소리로 입을 열었지만, 시리안은 그에게 말할 틈을 주지 않았다.

"하지만 저는 참겠습니다. 그들이 비록 어머니를 죽였지만 그 세 개의 구슬만 준다면 저는
참겠습니다. 하지만 그들이 끝까지 내놓지 않겠다하면 저는 그들을 죽여서라도 그것을 얻고
말 겁니다. 그러니 더 이상 제 의견에 뭐라고 하시지 마십시오."

루이엔은 그에 머뭇거리다 결국 고개를 끄덕였다. 어쩔 수가 없었다. 지금 시리안에게서 풍
기는 기도만 보아도 예전의 아반로트와 못지 않을 듯했다. 그리고 그의 옆에 있는 자들조차
최소한 자신 이상의 힘을 가진 자들. 싸우면 아마 유로스의 모든 자가 대부분이 죽어 겨우
막거나 아니면 멸망할 것이다. 게다가 아반로트는 자신의 은인과도 같은 사람. 피해를 최소
화시키자고 생각하면 그의 말을 들어주는 수밖에는 별다른 방도가 없었다.

"좋네. 일단 자네들이 묵을 숙소로 안내해 줄 테니 거기서 기다리고 있게나. 추후 시간과
장소가 정해지면 병사를 통해 자네들에게 전서를 보내도록 하지."
"알겠습니다."

시리안의 대답과 동시에 루이엔은 크게 외쳤다.

"이봐. 경비병!!"

그러자 문이 열리며 아까 보았던 권법가가 안으로 들어왔다. 권법가는 깊이 몸을 숙이며
말했다.

"부르셨습니까."
"이분들에게 묵을만한 숙소를 안내해주게나. 최대한 가까운 곳으로."

"알겠습니다.

루이엔의 말에 권법가는 다시 한 번 몸을 깊이 숙인 뒤, 일행을 바라보며 말했다.

"가시죠."

권법가가 앞장 서 문을 나가자 일행은 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다. 방문을 나서자마자
반세크가 거친 호흡을 내뱉고 있는 시리안에게 물었다.

"괜찮으십니까?"
"걱정하실 것 없습니다."

시리안은 딱딱히 말을 내뱉었다. 그게 끝이었다. 일행은 어두워진 분위기에 더 이상 아무
말도 꺼내지 못했다.

걸음을 내딛은지 얼마 되지 않아 일행은 묵을 숙소에 도착했다. 권법가는 일행에게 열쇠를
건네주고 자리를 떠났고, 일행은 문을 열고 안으로 들어갔다.

전등에서 뿜어져 나오는 살색 빛과 살색 벽. 그리고 아름다운 장식들은 보는 사람의 마음
을 평온하게 만들었다.

안은 꽤나 컸다. 각기 두 명씩이 들어가서 편히 쉴 수 있을 만한 방이 7개나 있었다. 시리
안은 일행의 의견도 물어보지 않고 리카를 안은 채 한 방안에 들어갔고, 네유린은 그런 그
를 바라보다 르메륀의 손을 붙잡고 한쪽 방에 들어갔다. 토야시와 반세크는 안이 넓직한 방
을 골랐다.

"왜 시리안이 리카와 함께 방을 쓰는 거냐구!! 왜!!"

리크는 화가나 소리를 버럭 지르다 갑자기 모두가 방을 정하고 사라지자 혼자 남게됐다.
리크는 쓸쓸히 하나의 방안에 들어가 침대에 풀썩 누워 잠을 청했다.

한편, 리카를 침대에 조용히 눕힌 시리안은 그녀를 바라보며 나직이 말했다.

"아직도……그 일을 맘에 두고 있는 거니?"
"………."

그러나 눈을 감은 리카에게서 돌아오는 대답은 없었다. 시리안은 한차례 한숨을 내쉬며 말
했다.

"그래. 편히 쉬어라. 하지만 이것만은 염두해두기를 바래. 메시스는 너의 이런 모습을 보기
위해 자신의 목숨을 바친 게 아니라는 것을."

시리안은 이렇게 말하고서 장롱에 다가가 이불을 꺼내 바닥에 깔은 뒤, 그곳에 누워 잠을
청했다. 순간 침대 위에 누워있는 리카의 감겨진 눈을 타고 한줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸
다.

'메…시스…….'



<라운파이터> 3-3화. 가하르트의 각성(覺醒) -1-








이른 아침.

창문을 타고 들어오는 따스한 햇빛에 네유린과 르메륀은 눈살을 가득 찌푸리며 침대 위에
서 몸을 몇 차례나 뒹굴뒹굴거리더니 곧 눈이 반쯤 감긴 베시시한 얼굴로 일어나 하품과 함
께 기지개를 켰다. 그리고 욕실에 들어가 간단히 몸을 씻은 뒤, 옷을 갈아입기 위해 밖으로
나왔다.

"으햐앗∼!! 역시 아침에 일어났을 때는 몸을 씻는 게 제일 좋다니까!!"

네유린은 개운한 듯 기지개를 켜며 방긋방긋 행복한 얼굴로 외쳤다.

지금 그녀의 옷차림은 의외로 야했다. 상체를 가린 하얀 가운 사이에 뽀얀 우윳빛 살결을
타고 슬며시 보이는 커다란 가슴 굴곡은 보는 사람으로 하여금 가슴을 두근거리게 만들었
고, 물에 젖어 가슴까지 몸을 가득 적시는 빛바랜 붉은 머리칼은 그녀의 섹시함을 한층 더
가미시켜주고 있었다.

그녀가 섹시하고 요염한 매력을 갖고 있다면 르메륀은 그와는 달리 차갑게 보이지만 왠지
모를 야릇한 매력을 갖고있었다. 무표정에서 나오는 냉랭함과 허리까지 내려오는 하늘색 머
리칼은 오묘한 조화를 이루고 있었다. 그리고 탄력 있고 풍만한 네유린의 가슴과는 달리 르
메륀의 가슴은 적절한 크기와 완벽한 굴곡을 이루고 있었다. 다른 존재에 비유하자면 왠지
감히 다가가지 못할 것 같은 차가운 미의 여신이라고나 할까?

어쨌든 욕실에서 몸을 씻고 나온 두 사람은 하얀 가운을 벗고 평소 편하게 입고 다니던 것
으로 옷을 갈아입었다.

네유린은 몸에 착 달라붙는 붉은 타이즈 옷. 르메륀은 부드러운 하얀 천으로 만들어진 옷.
모두가 몸을 재빠르게 행동하기에는 최적의 조건을 갖춘 옷이었다.

두 사람은 준비를 다 맞춘 뒤 방문을 열고 걸음을 내딛었다.

끼익.

"아∼안녕!"

문을 열자마자 들려오는 왠지 모르게 활기찬 토야시의 목소리. 그에 네유린과 르메륀은 무
슨 일이냐는 듯 고개를 돌렸다.

거실인 그곳에는 하나의 체스판이 놓여있었고, 그 앞에는 반세크가 분하다는 듯이 고개를
숙이고 있었다. 토야시는 '필승!'이라는 머리띠를 둘러맨 채 여유 있는 모습으로 그녀들을
바라보며 함박웃음을 짓고 있었다. 그 옆에서 리크는 흥분한 얼굴로 '토야시 형. 이겨라!!'라
고 목이 터져라 소리를 질러대고 있었다. 평소 자신에게 쌀쌀맞던 반세크보다야 낙천적인
토야시가 훨씬 마음에 들기 때문이었다.

"……졌다."

기운 없는 목소리와 함께 반세크의 목이 푹 아래로 숙여졌다. 토야시는 의기양양한 모습으
로 한차례 콧김을 내뱉은 뒤, 실실 웃으며 반세크에게 손바닥을 내밀었다.

"자∼졌으니까 주셔야죠. 반세크씨∼금화 1닢."

반세크는 말없이 주머니를 뒤적거리더니 반짝반짝 빛나는 금색 동전 하나를 토야시의 손바
닥 위에 올려놓았다. 그에 토야시는 주먹을 불끈 쥐며 기쁜 얼굴로 외쳤다.

"아잣∼!! 이제 군것질 걱정은 당분간 없겠구나!!"

순간 리크가 덩달아 웃음을 흘리며 그에게 말했다.

"우와∼!! 토야시 형. 나도 사주는 거지?!"
"그럼요! 제가 이기는 데는 참으로 리크님의 공이 컸습니다!!"

두 사람은 순간 감격에 찬 얼굴로 서로를 껴안았다. 지금 두 사람의 머릿속에는 수많은 먹
거리들이 대륙횡단이라도 하듯 떠돌아다니고 있었다.

딸칵.

순간 르메륀과 네유린이 서있는 옆으로 방문이 열리며 시리안이 리카를 안은 채 걸어나왔
다. 방금 씻고 나온 건지 물기에 흠뻑 젖어있는 그의 검은 머리칼과 그 사이로 보이는 붉은
입술을 바라보며 네유린은 순간 얼굴을 붉히고 말았다.

'내…내가 지금 무슨 생각을…….'

순간 가슴이 두근두근 떨려왔다. 숨이 가빠지며 말이 제대로 나오지가 않았다. 왜 이러는
걸까……. 그저 그를 보았을 뿐인데도. 왜 이렇게 가슴은 두근거리고, 얼굴이 뜨거워지는 것
일까.

"혹시 전서 같은 건 오지 않았습니까?"

시리안이 나직이 묻자, 네유린은 순간 화들짝 정신을 차리며 목소리를 떨었다.

"예!…예? 아…아뇨. 전서는 아직 못 받았는데요."
"그래요……."

약간 상심한 듯한 시리안의 모습. 그 모습마저도 네유린의 눈에는 아름답게 보였다. 그가
한가지 한가지 다른 모습을 보일 때마다 가슴의 고동은 더욱 세차게 전해져왔다. 왠지 해적
과의 전투 때 이후로 더욱더 심해진 것 같다. 예전에는 이 정도까진 아니었는데…….

'이제는 3일밖에 남지 않았다. 어서 소식이 와야할텐데…….'

시리안은 갈수록 마음이 조급해지는 것을 느꼈다. 세 개의 구슬을 찾아 끼워 넣는다 해서
가하르트가 곧바로 각성하리란 보장은 없었다. 게다가 가하르트가 각성한다고 해서 자신이
강해질 가능성도 희박했다.

그 희박한 가능성에 모든 것을 걸고있는 시리안으로써는 한시라도 바삐 일을 추진하고 싶
은 게 속마음이었다.

"그럼 저희는 잠시 마을에 갖다오겠습니다."

토야시가 리크와 함께 몸을 일으키며 말했다. 시리안은 고개를 끄덕였다. 하지만 곧 문을
두드리는 소리로 인해 일행 모두의 움직임은 잠시 멈출 수밖에 없었다.

곧 시리안이 문을 열자, 한 명의 병사가 보였다. 병사는 하나의 종이쪽지를 시리안에게 건
네고는 나직이 말했다.

"루이엔님께서 보내시는 전서입니다. 그럼 저는 이만……."

병사는 한차례 몸을 깊이 숙이고서 자리를 벗어났다. 시리안은 마치 찢기라도 하듯 급히
손을 놀려 접어진 종이를 펼쳐들었다.



아반로트님의 자제에게

허허. 생각해보니 너무 정신이 팔려 자네의 이름도 묻지 않았었군 그래. 어쨌던 간게 왜
내가 자네에게 전서를 보내는지는 알고 있을 테지. 장소가 정해졌네. 자네와 일행들의 편의
를 생각해 나의 방을 회의장소로 정했지. 단, 조심하는 게 좋을 걸세. 딱히 급작스럽게 총관
들을 소집할만한 명분이 없어 사실대로 아반로트님의 자제인 자네가 총관들을 뵙고자 한다
고 전했으니 말일세. 뭐 자네정도의 실력이라면야 별 문제 없겠지만, 항상 예외라는 게 있
는 법이니 말해두는 걸세.
때는 9시. 장소는 아까도 말했지만 예전 자네와 내가 대화를 나누었던 곳이네. 그럼 나중
에 보세나.

                                                  루이엔 제마츠.



꾸깃.

시리안은 순간 종이를 잘근잘근 꾸기고는 그것을 바닥으로 휙 던지며 입을 꽉 다물었다.
오후 9시……. 시간을 그 때로 정한 걸로 보아 총관들은 필시 자신을 해하려는 것임에 분명
했다.

어둠이 그윽하게 깔린 시간을 노려 사방을 제대로 분간할 수 없게 만든 뒤, 자신들을 포위
하려는 속셈일 가능성이 컸다. 시리안은 순간 치솟아 오르는 분노를 다스리며 속으로 생각
했다.

'그래……. 어차피 상관없겠지. 네 녀석들이 나를 해하려고 한다면 나는 그것이 어리석었다
는 생각이 저절로 들만큼 뼈저리게 갚아주면 되니까!!'

"네유린씨."

시리안의 갑작스런 태도에 멍하니 있던 네유린은 순간 그의 부름에 정신을 차리며 말했다.

"예?"
"지금 시간이 몇 시입니까?"

네유린은 고개를 돌려 벽에 걸려있는 시계의 초점을 확인했다.

"2시 10분이군요. 그런데 왜……?"
"9시에 총관들의 회의가 있습니다. 그러니 토야시씨와 리크님도 밖에 나갔다 오시려면 되
도록 빨리 돌아오십시오. 이곳에 남아있을 분들은 서로 총관들을 만나고서 어떻게 데처할
지나 생각해놓도록 하죠."

시리안은 네유린의 말을 중간에 짜르며 말하고는 거실 소파로 다가가 리카를 앉혀놓은 뒤,
그 옆에 무너지듯 쓰러져 앉았다. 반세크는 말없이 일어나 그의 옆에 앉았고, 네유린과 르메
륀은 딱히 할 일은 없는지 그들의 반대편 소파에 자리를 잡았다. 토야시와 리크는 빨리 돌
아오겠다는 말을 남긴 채 방문을 나섰다.

그와 동시에 반세크가 시리안을 바라보며 물었다.

"시리안님은 생각해놓으신 방법이 있으십니까?"

시리안은 나직이 말했다.

"딱히 없습니다. 그러니까 지금부터 그걸 생각해봐야죠. 뭐 마음 같아서는 다크니스를 내놓
지 않으면 모두 죽여버리고 싶은 심정입니다만."
"그럼 이곳의 모두를 적으로 돌리시겠다는 말씀이십니까? 그건 아무리 시리안님이라 할 지
라도 불가능합니다."

순간 반세크가 황당하다는 듯이 반문하자, 시리안은 싸늘한 얼굴로 말했다.

"불가능하다구요? 당신이 저에 대해 무엇을 알죠? 해보지 않고서는 모르는 일입니다. 만약
저 딴 쓰레기들한테 진다면 그것도 고작 제 힘이 그것밖에 안 된다는 소리겠죠. 혹시 겁이
나서 그러신다면 앞으로는 저 혼자 일을 처리할 테니 사막으로 돌아가십시오."

반세크는 그 말에 순간 광기스런 웃음을 터뜨리며 말했다.

"후후. 역시 당신은 아반로트님과 확연히 다르시군요. 뭐 당연한 거겠죠. 당신 따위가 그
분과 닮았을 리가 없으니까. 쓰레기라고요? 당신 같이 썩은 마음을 가지고 있는 사람 따위
가 그들을 쓰레기라 지칭할 만한 정당성이라도 있습니까? 주변 사람들이 어찌 되건 신경도
쓰지 않은 채 자신의 복수만을 위하는 분이 말입니다. 물론, 이곳의 수뇌에 해당하는 총관들
은 당신의 말대로 쓰레기일지 모르겠지만, 그 밑에서 그들의 명령을 따르는 자들까지 쓰레
기라도 할 수 있습니까? 아까 당신이 제게 한 말을 그대로 돌려드리죠. 당신이 그들에 대해
무엇을 알죠? 그들은 상관의 명을 따를 뿐입니다. 그저 상관의 명에 충실했다는 게 쓰레기
란 취급을 받을 만큼 커다란 죄입니까? 만약 제가 그들의 입장이 되어 아무리 더러운 명령
을 받았더라도 저는 충실하게 그 명을 수행했을 겁니다. 어쨌거나 상관이니까요. 빌어먹을
상관의 비위를 맞추지 못하면 더 이상 생을 이어갈 수가 없으니까요. 당신은 미쳤습니다. 최
소한 정상적인 이성을 갖고 있는 사람이라면 불필요한 살인을 범할 수는 없는 겁니다."

그의 말을 듣던 시리안은 순간 자리에서 일어났다. 그리고 리카를 품에 안은 뒤, 입술을 굳
게 깨물며 반세크에게 말했다.

"이미……복수를 하기로 마음먹은 순간부터 저는 제 자신이란 존재를 버렸습니다. "

시리안은 이 말을 남기고 리카를 안은 채 자신이 묵었던 방안으로 들어갔다. 그의 말에서
왠지 모를 흐느낌과 처연함을 느낀 세 사람은 아무런 말도 하지 못했다.

"젠장!!"

반세크는 순간 입을 굳게 깨물며 손으로 탁자를 내리쳤다. 이런 게 아니었는데. 자신은 왜
시리안을 따라온 거란 말인가. 이제는 사라진 아반로트의 옛 모습을 그에게서 찾고 싶어서?

반세크에게 있어 아반로트는 평생의 위대한 영웅이자 인생의 지침서와도 같았다. 그런 그
의 자제가 복수에 타인의 목숨을 도외시한다는 게 왠지 화가 났던 것이다. 어쩌면 자신은
그의 자제를 아반로트라는 잘 만들어진 모형에 복제품처럼 맞추어가고 싶었던 것인지도 모
른다.

반세크는 몰랐다. 시리안은 사실 다른 자들을 해칠 마음 따위는 없었다는 것을. 어머니의
원수인 총관들을 그저 세 개의 다크니스만 내놓은 다면 죽이지 않겠다고 한 그였다. 아니,
오히려 예전에는 지나칠 정도로 다른 사람의 목숨을 죽이지 않으려고 했던 게 바로 시리안
이란 인간이었다.

하지만 여태껏 수많은 경험을 해오면서 그런 생각이 바뀌었다. 자신의 목숨을 앗으려고 덤
벼드는 자들까지 사정을 봐주며 목숨을 살려줄 수는 없었다. 그러면 자신이 죽었다. 그러니
까 목숨을 위협하는 자는 죽일 수밖에 없다. 자신의 목숨 따위가 아까워서가 아니다. 자신을
위해 죽어간 소중한 사람들. 그들의 염원을 생각해서라도 자신은 죽을 수가 없었다.

반세크는 순간 자신이 너무 심했다고 생각했다. 자신이 그를 몰아붙이기 전, 그는 분명 아
까 전 말을 할 때 '죽여버리고 싶은 심정입니다만'이라고 말을 했었다. 그 말은 즉, 곧이곧대
로 해석한다면 '죽여버리고는 싶지만 죽이지 않겠다'는 뜻이었다.

그런데 괜히 아반로트에 비교하다 흥분하여 그에게 몹쓸 말을 해버리고 만 것이다. 사실
그가 제일 힘들 텐데. 괜히 자신의 애꿎은 마음으로 그를 난처하게 만들어 버리고 만 것이
다. 하지만 지금 와서 그에게 미안하다고 말을 꺼낼 수도 없었다.

"반세크……너 말이 너무 심했어."

시리안이 들어간 방을 빤히 바라보던 네유린은 순간 이렇게 말하고는 자리에서 일어나 안
쓰러운 얼굴로 시리안의 방안에 들어갔다. 르메륀은 이런 상황에서 어찌할 바를 모르다가
결국 아무 것도 못하고 그 자리에 가만히 있을 수밖에 없었다.

"무슨……일이십니까?"
"저…저기."

위로의 말을 해주려고 온 것인데 괜히 마음이 떨려온다. 그녀는 떨리는 마음을 굳게 다잡
고는 붉은 입술을 달싹였다.



<라운파이터> 3-3화. 가하르트의 각성(覺醒) -2-








"반세크의 말은 그다지 신경 쓰지 마세요. 저 녀석……원래는 그런 말을 할 녀석이 아닌데……."

시리안은 침대에 멍하니 앉아있는 리카를 바라보는 시선은 고정한 채 고개를 살짝 흔들었
다.

"아닙니다. 제가 말을 거칠게 했으니 그럴 만도 하죠. 그건 오히려 제가 사과할 일입니다."

그에 네유린은 순간 말문이 막혔다. 그러다 그의 앞에 앉아있는 리카를 바라보며 할말이
생겼는지 입을 열었다.

"리카양은 아직도 깨어나지 않은 건가요?"
"깨어나지 않은 건 아닙니다. 단지, 의식은 있고 행동은 하되 말을 거의 안 하는 것뿐이
죠."
"그런가요."

네유린은 서글픈 그의 눈동자에 순간 얼굴이 붉어지는 한편, 의문이 드는 것을 느꼈다. 도
대체 무슨 일을 겪었기에 아직 앳돼 보이는 소녀가 저러고 있는 것일까. 순간 가슴이 아련
히 아파 왔다.

순간 시리안은 생각에 빠져있는 네유린에게 고개를 돌리며 말했다.

"네유린씨. 반세크씨에게 전해주시지 않겠습니까. 아까 전에는 제가 흥분하여 실례를 범한
것 같다고 말입니다."
"예?…아……예. 알았어요. 그럼 편히 쉬고 있으세요……."

네유린은 순간 그런 말은 직접 전하는 게 좋으실 텐데라는 말을 하고 싶었지만, 다시 고개
를 돌려 리카를 바라보는 그의 눈빛이 너무나도 서글퍼 입술을 굳게 깨물었다. 그리고 걸음
을 돌려 방문을 나섰다.

타악.

문을 열고 나오니 아직도 소파에 앉아있는 두 사람이 보였다. 반세크는 아직도 눈살을 찌
푸리며 무엇인가를 생각하는 듯했고, 르메륀은 가만히 앉아 그의 눈치만 바라보고 있었다.

"반세크."
"왜?"

르메륀의 부름에 반세크는 약간 딱딱한 목소리로 물었다. 감정이 답답해 자신도 모르게 나
온 딱딱함. 르메륀은 그에게 말했다.

"시리안씨가 아까 전의 일은 미안하다고 전해달래."
"…………."

반세크는 창피한지 아무 말 없이 고개를 옆으로 돌리며 얼굴을 붉혔다. 자신이 하고 싶었
던 말을 그가 먼저 전했기 때문이었다. 반세크는 많이 기분이 수그러든 목소리로 나직이 말
했다.

"뭐……나도 잘못한 게 있으니까……. 그건 그렇고 시리안님께서 혹시 회의 때 어떻게 하
겠다는 말은 하시지 않았어?"
"그런 말은 못 들었어."

네유린은 고개를 도리질했고, 반세크는 그에 흐음하는 탄성을 내뱉었다.

"역시……아까 말씀했던 대로 하실 작정이신가."

풀썩.

순간 네유린은 르메륀의 옆에 걸터앉으며 자신의 의사를 표했다.

"뭐 별 걱정은 하지 않아도 된다고 생각해. 그 분이 여태껏 말씀하신 걸 들어보면 그다지
사람을 죽이고 싶어하지는 않는 것 같았어. 만약 그렇지 않다면 '세 개의 다크니스만 준다면
그들을 죽이지 않겠다' 같은 말은 할 리가 없잖아? 그리고 너도 어세신의 생활을 했다면 알
다시피 우리는 여태껏 자신의 목숨을 노린 자들을 살려둔 적이 없었어. 그들이 살아남아 무
슨 짓을 할 지도 모르는 일인 데다가, 결정적인 것은 그만한 여유가 없으니까. 그러다가 자
신이 죽을 지도 모르니까. 그런데 그것이 수만, 수십만 명을 적으로 둔다면 어떻게 될까? 그
들의 목숨을 모두 살릴 수 있을까? 그러다가는 적들의 칼에 소중한 사람들을 잃게 될 지도
모르는데?……아마도 시리안씨는 그런 걸 깨달은 것이 아닌가하고 생각해."

시리안의 마음을 대변이라도 하듯 너무나도 정확한 네유린의 말. 그녀의 말이 여기까지 이
어지자 반세크의 몸이 순간 움찔거렸다.

반세크는 잠시 생각했다.

'그럴까. 확실히 아까 전 시리안님의 모습은 살기에 젖었다기 보다는 왠지 슬픈 느낌을 띄
고 있었어. 게다가 네유린의 말 또한 정확하고. 그렇게 하다가는 그들을 살리기는커녕, 자신
의 목숨과 동료들을 잃을 게 분명하겠지. 후후……웃기군. 그에게 복수에 눈이 멀어 주변사
람들을 신경 쓰지 않는다고 하고선 오히려 내가 내놓은 말이 그를 해치는 길이었다니. 너
무……경솔했군.'

순간 반세크는 나직이 웃음을 지으며 네유린의 말에 답했다.

"그럴 지도……."
"그런데 두 사람 다……언제까지 여기 있을 거야? 아직 회의 시간이 되려면 5시간이 넘게
남았는데……?"

분위기가 좀 풀리는 것 같자, 그제서야 가만히 있던 르메륀이 살며시 손을 들며 말했다. 그
런 그녀의 마음을 이해한 네유린은 활짝 웃음을 지었다.

"왜? 르메륀? 밖에 구경가고 싶어?"

네유린은 특유의 무표정으로 살짝 고개를 끄덕이며 분홍빛 입술을 열었다.

"응. 내일이면 도시가 사라질 지도 모르잖아."

순간 네유린과 반세크의 얼굴이 경직됐다. 다른 사람이 들으면 음모자로 낙인 찍혀 사형장
에 끌려가 단칼에 죽을 말을 저리 당연하다는 듯 말하다니.

네유린은 순간 어색한 웃음을 지어 보이며 떨리는 목소리로 말했다.

"그…그래. 그럼 나갔다 오자. 반세크도 갈 거지?"
"……그러지."

반세크는 살짝 고개를 끄덕였다. 세 사람은 동시에 자리에서 일어섰다. 그리고 문을 열고
밖으로 나갔다.

시리안은 여전히 방에 남아 리카를 바라보고 있었다.

"후우……."

그는 순간 한숨을 내쉬었다. 언제까지 이런 일이 지속되는 걸까. 답답했다. 가만히 앉아 입
한 번 뻥긋거리지 않는 그녀. 리카를 바라보면 갈수록 가슴은 답답해져만 갔다. 메시스는 이
런 리카의 모습을 보고 싶어 자신에게 맡긴 게 아닐 텐데…….

"……시…리안…."

순간 리카의 입술이 열리며 얇은 목소리가 새어나왔다. 그에 시리안의 동공이 크게 떠졌다.
경직된 몸은 부르르 떨렸고, 벌려진 입은 입만 뻥긋거리며 말을 하지 못했다. 지금……리카
가 말을 한 게 사실인가?

"리…리카."

부들부들 떨리는 시리안의 입에서 그녀를 부르는 음성이 흘러나왔다. 크게 떠진 눈과 입은
계속해서 떨리며 다물어질 줄을 몰랐다. 그만큼 그녀가 말하기만을 애타게 기다려왔던 탓일
까.

"미…안. 나 사실 예전부터 정신은 차리고 있었어. 하지만 말을 꺼낼 수가 없었어. 메시스
가 죽었다는 것도 믿기 싫었고……, 왠지 말을 꺼내면 그 사람마저 떠날 것 같은 느낌이 들
었기 때문에……. 미안해……정말 미안해……. 흐윽."

순간 리카는 시리안의 품안에 안겨들며 울음을 터뜨렸다. 시리안은 안쓰러운 얼굴로 살며
시 손을 들어 그녀의 몸을 감쌌다. 그녀는 그 동안 얼마나 힘들었을까. 힘든 마음을 다른 사
람에게 털어놓지도 못하고, 그 동안 얼마나 고통에 시달렸던 것일까.

"리카……괜찮아. 내가 지켜줄 테니까……괜찮아."

떨리는 입을 힘겹게 벌려 소리를 자아내는 시리안의 멍한 얼굴에서는 어느새 눈물이 주르
르 흘러내리고 있었다. 소중했다. 지금 자신에게 있어 이 아이는 그 어느 누구보다도 소중했
다. 자신의 마음을 가장 잘 이해할 수 있는 사람, 같이 생사를 헤쳐왔던 동료. 그들 중 이제
남은 사람은 그녀뿐이다. 모두가 자신을 위해 목숨을 내던지고 이제 남은 사람은 그녀뿐이
다. 그런 그녀가 시리안에게는 그렇게 소중할 수가 없었다.

시간은 흐르고 어느새 시계의 초점은 8시 50분을 가리키고 있었다.

유로스의 길가를 구경한다고 나갔던 르메륀과 네유린, 반세크는 어느새 돌아와 방 소파에
앉아있었고, 시리안과 리카 또한 방에서 나와 그들과 얘기를 나누고 있었다.

물론 화제의 대상은 리카였다. 그토록 말이 없던 그녀가 갑자기 입을 열었으니 놀랄 만도
했다. 네유린이 그런 리카를 처음 봤을 때 시리안에게 어떻게 된 일이냐고 물었지만 시리안
은 그저 '이제 마음을 되찾은 것 같습니다.'라고 짧게 대답하며 미소 지을 뿐이었다.

처음으로 보는 그의 밝은 미소에 네유린은 얼굴을 붉히는 한편, 왠지 모를 질투심이 솟아
오르는 것을 느꼈다.

'그저 말을 한다는 것만으로도 저 분을 웃게 하다니…….'

왠지 여자로써 진 느낌이었다. 네유린은 순간 날카로운 눈빛으로 리카를 쳐다보았다가 그
런 자신에 화들짝 놀라며 마음을 다잡았지만 리카는 그것을 느끼지 못한 듯했다.

콰앙!

부서질 듯 문이 열리며 토야시와 리크가 들어왔다. 막 뛰어온 듯 그들의 입에는 거친 숨이
감돌았고, 또한 손에는 수많은 먹거리들이 들려있었다. 그들은 정말로 그 긴 시간동안 먹을
것만을 찾아 헤맸던 것일까.

"아아. 미안! 갑자기 지나가는데 이번에 새로 개발된 음식이 있다고 해서 말이야!!"
"하핫……늦어서 죄송합니다."

리크와 토야시는 동시에 미안하다는 듯이 말했고, 일행은 그런 그들을 바라보며 나직이 웃
었다. 곧 시리안의 입이 열렸다.

"그럼 모두 모였으니 회의 장소로 가죠."

시리안의 말에 일행은 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 리크와 토야시는 사온 먹거리들을
정성스럽게 방에 놓아두고 그들의 뒤를 따랐다.

"그런데 어떻게 할 지는 정했어?"

뒤에서 토야시가 궁금하다는 얼굴로 반세크에게 물었다. 반세크는 살며시 웃으며 말했다.

"두고 보면 알아. 여차하면 기운을 일으킬 준비나 하라고."

토야시는 대답대신 고개를 끄덕였다. 곧 일행은 회의 장소인 루이엔 총관실에 도착했다.

똑똑.

시리안이 문을 두드리자 안에서 나직한 음성이 들려왔다.

"들어오게."

그와 동시에 시리안은 손잡이를 돌려 '딸칵' 문을 열었다. 안에는 세로로 길다랗게 늘어진
탁자 두 개가 양옆으로 늘어서 있었고, 탁자마다 총관으로 보이는 두 명의 중년이 앉아있었
다. 그리고 총관들의 뒤에는 각기 3∼4명의 호위병이 붙어있었다.

시리안은 나직이 말했다.

"당신들이 총관입니까?"

그에 루이엔을 제외한 세 총관의 아미가 심하게 찌푸려졌다. 어디서 감히 총관인 자신들에
게 이런 무례한 발언을 한단 말인가. 그런 그가 괘씸했지만 세 총관은 이내 화를 추스렸다.

"나는 위대한 유로스 왕국의 창술 총관 '베히만트'라고 하네. 한 가지 물어볼 것이 있네만.
진정 자네가 아반로트의 자제인가?"

순간 미소는 지었지만 싸늘한 눈빛을 띈 채 자신을 향해 묻는 베히만트를 바라보며 시리안
은 그를 향해 장갑을 정면으로 세우며 말했다.

"이거면 증명이 되겠습니까?"

그 장갑을 바라보던 세 총관이 눈살을 찌푸렸다. 아반로트의 자제라는 것을 직접 확인한
불쾌감에서 비롯되는 것인 듯했다.

순간 루이엔의 옆에 앉아있던 긴 금발머리의 중년. 도끼술 총관 '지노샤'가 입을 열었다.

"그래. 그런데 아반로트의 자제께서 몸소 우리를 찾으신 이유가 뭔가?"

상당히 불쾌하다는 감정이 섞인 그의 어투. 그에 시리안은 냉랭한 목소리로 말했다.

"이미 알고 계실텐데요. 제가 당신들이 갖고 있는 세 개의 다크니스를 원하고 있다는 것
을."

당신들이라는 지칭에 말을 꺼냈던 지노샤는 심하게 아미를 찌푸리며 그를 노려보았다. 그
런 분위기를 깨며 순간 흰머리와 수염을 길게 늘어뜨린 노인. 궁술 총관 '가메즈'가 인자한
미소를 지으며 입을 열었다.

"허허. 한 번 농을 던진 것뿐이라네. 기분이 상했다면 내 사과하도록 하지."

그의 말에 시리안은 순간 기가 차다는 듯 작게 웃음을 내뱉었다. 가메즈의 인자함 속에 담
긴 미소가 그 누구보다 사악하다는 것을 시리안은 직감적으로 느낄 수 있었다. 그런데도 저
런 말을 내뱉으니 웃지 않을 수가 없었던 것이다.

그런 그의 얕은 웃음을 비웃음이라고 생각한 세 총관은 눈살을 찌푸렸으나 이내 마음을 다
스렸다.

시리안은 순간 냉랭한 얼굴로 입을 열었다.

"어쨌든 간에 제가 온 목적을 알고 계시다니 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 당신들이
가지고 있는 세 개의 다크니스를 내놓으십시오. 그렇게만 한다면 예전의 과거는 잊겠습니
다."

예전의 과거.

그 말에 순간 세 총관의 안색이 새파래졌다. 저자는 자신들이 과거에 저질렀던 일을 알고
있는 것이다. 자신들의 심복들만을 이용해 처리했던 그 사건을. 유로스 내의 다른 자들에게
는 알려지지 않았던 극비. 물론 아반로트의 곁에 있었으니 기억할 수도 있었겠지만 그 사건
당시 그의 나이는 네 살이었다. 네 살이라면 그 기억이 까마득할 나이. 그 때문에 세 총관들
은 그가 그 사건을 기억하고 있다는 것에 놀랄 수밖에 없었다. 그것이 다른 자들에게 알려
진다면 곤란해지거늘.

세 총관은 은근히 상의하는 척하며 세 개의 검은 구슬을 시리안에게 건네었다.

"우리도 사소한 일로 인해 큰 피해를 입기는 원치 않네. 이게 바로 다크니스일세."
"그렇군요. 참으로 아름다운 보석입니다."

시리안이 밝게 빛나는 검은 구슬을 바라보며 나직이 말하자, 궁술 총관 가메즈는 너털웃음
을 흘렸다.

"하하. 거 친구 당연한 말을……."

하지만 그의 말은 중간에 끊기고 말았다. 돌연 시리안이 검은 구슬을 바닥에 던져버리는
것이 아닌가. 검은 구슬은 바닥에 닿자마자 '파각!'하는 소리와 함께 산산히 부서져 주변으
로 흩날렸다.

시리안은 싸늘한 눈빛으로 세 총관을 향해 손을 내밀며 나직이 말했다.

"이건 가짜군요. 제가 바란 건 이 따위 유리로 만들어진 게 아닌데 제 말을 잘못 들으셨나
보죠? 다시 말하겠습니다. 세 개의 다크니스를 내놓으십시오."




<라운파이터> 3-3화. 가하르트의 각성(覺醒) -3-







그에 세 총관은 눈살을 가득 찌푸렸다. 다크니스가 가짜라는 게 들통났다는 것은 둘째치고, 시리안의 태도가 심히 맘에 들지 않았기 때문이다.

한편, 루이엔 권법 총관은 잘되는 듯 싶더니 갑자기 험악하게 돌아가는 상황에 당황하며
어찌할 바를 몰라했다.

'나는 어떻게 해야 하지? 지난 번 세 총관이 이곳을 떠나려는 아반로트님을 해했을 때 나
는 그것을 알면서도 모르는 척했다. 그들에 의해 사모님이 죽고 아반로트님이 분개하였을
때도 나는 가만히 있었다. 이곳에서조차 소외당할지도 모른다는 공포에 휩싸여 아무런 행동
도 취하지를 않았었다. 그 후로 나는 은인을 못 본 척했다는 죄책감에 시달려 하루도 평온
한 생활을 할 수가 없었다. 그리고 이제 또다시 선택의 기로가 왔다. 자 이제 어떻게 할거냐
루이엔. 너는 또다시 비겁자가 될 것인가? 아니면 목숨을 걸고서라도 그 분의 자제를 지킬
것인가…….'

그렇게 루이엔이 생각에 빠진 와중, 순간 궁술 총관 가메즈가 너털웃음을 흘리며 시리안의
앞으로 나섰다.

"허허. 그건 우리가 자네의 안목을 시험해보기 위한 것이었다네. 진짜 다크니스는 이 걸
세."

시리안은 묵묵히 그가 건네는 세 개의 다크니스를 받아들었다. 아까 전의 것과는 비교도
안 되는 검은 윤택과 광채. 정말로 다크니스인 듯했다. 그에 시리안은 미소를 지으며 입꼬리
를 살짝 올렸다.

"후후. 이것이 진짜라면 제 강기에도 깨질 리가 없겠군요?"

시리안은 이렇게 말하며 순간 다크니스를 쥔 손에 힘을 가했다. 그의 몸에서 분출해 오른
마나가 질풍처럼 주먹으로 모여들기 시작했다.

채 몇 초가 지나지 않아 '파각!'하는 파성음 소리가 울려 퍼졌다. 시리안은 이내 꽉 쥐었던
손을 풀었다. 열린 손바닥을 타고 검은 재가 공중에 흩날렸다. 시리안은 순간 이마에 손을
짚으며 광기스런 웃음을 터뜨렸다.

"크크크큭!!! 크하하하하핫!!"

들썩들썩거리는 그의 몸에서 방출되는 살기가 주변의 모든 존재를 옭아매었다. 루이엔 총
관을 포함한 네 총관은 순간 숨이 탁 막혀오는 것을 느꼈다. 자신의 의지와는 상관없이 몸
이 떨려왔다. 한 걸음 한 걸음 내딛는 것조차 힘들 정도였다. 그들의 뒤에 서있는 호위병들
은 마치 쇠사슬에 묶인 듯 옴짝달싹 할 수 없었다.

일순간 살기가 걷어졌다. 루이엔을 포함한 네 총관과 호위병들은 몸을 옭아매던 기운이 사
라지자 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 시리안은 섬뜩한 눈빛으로 그들을 바라보며 입술을 달싹
였다.

"마지막으로 기회를 주겠다 총관들이여. 선택해라. 너희들의 목숨이냐? 아니면 세 개의 다
크니스냐? 잘 선택하는 게 좋을 것이다. 이제 나에게 더 이상의 자비란 없다."

이제는 반말이 되어버린 시리안의 어투. 한 마디 한 마디에 섬뜩한 살기가 베어 나올 때마
다 총관과 호위병들은 스며들어오는 공포에 몸을 움찔거렸다. 하지만 세 총관은 무엇인가
믿는 구석이 있는지 이내 씨익 웃음을 흘렸다.

순간 가메즈가 사악한 미소와 함께 입을 열었다.

"후후. 역시 지아비를 닮아 미련하기 짝이 없구나. 너와 저 뒤에 서있기만 할뿐인 허수아비
같은 동료들만으로 이곳의 모두를 상대할 수 있을 성 싶으냐? 여봐라!!"

가메즈가 눈빛과 함께 한차례 신호를 하자, 순간 호위병중 한 명이 창문 쪽으로 다가가더
니 갑자기 거대한 나팔을 꺼내 입에 대기 시작했다.

부우우우우!!

사방을 찌르는 거대한 소리. 그와 함께 그것과는 다른, 마치 말발굽과도 같은 소리가 주변
을 진동하기 시작했다. 드디어 움직인 것이다. 세 총관의 명으로 인해 밖에서 대기하고 있던
병사들이.

"크하하하핫!! 이 소리가 들리느냐? 마치 우레와도 같은 병사들의 이 발자국소리가 들리냔
말이다! 넌 포위됐다. 이곳에서 옴짝달싹할 수 없게 됐단 말이다!!"

도끼술 총관 지노샤가 웃음을 터뜨리며 말했고, 그와 함께 가메즈와 베히만트 두 총관 또
한 웃음을 터뜨렸다.

순간 그런 그들의 웃음소리를 뚫으며 한 사람의 목소리가 들려왔다.

"그만두십시오."

나직한 음성. 바로 루이엔이었다. 그는 강직한 얼굴로 세 총관의 눈을 똑바로 응시하고 있
었다.

그에 가메즈의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"뭔가. 지금 자네, 저 따위 녀석의 편을 들겠다는 건가?"

루이엔은 단호했다.

"편을 들겠다는 게 아니라 예전에 못 다한 양심을 지금에서야 실천하고 있는 것뿐입니다."

순간 가메즈는 웃음을 터뜨렸다.

"크크큭. 자네가? 목숨을 구해준 은인이 위험에 빠졌는 데도 모른 척 자기자신만 챙기던
자네가 말이지? 후후. 그 동안 담력이 많이 늘었나보군 그래."
"어쨌든 저희 권전각(拳殿閣 - 4등분으로 나누어진 유로스의 관할 중, 루이엔 총관이 맡고
있는 관할에서 모든 권법가들이 묵고 있는 거대한 건물.)은 오늘 부로 다른 전각과의 협력
체제를 벗어나 독립형태를 취하도록 하겠습니다. 그리고……."

루이엔은 순간 섬뜩한 안광을 발했다.

"저희는 이곳에서 당신들을 죽이겠습니다."

차캉!!

그의 말과 동시에 방안에 위치한 네 총관의 호위병들은 일제히 무기를 꺼내들었다. 곧 그
들끼리만의 전투가 벌어졌고 숫자가 숫자이니 만큼 루이엔 쪽이 절대적으로 불리해 보였다.
반네르토의 네 명은 그들을 돕기 위해 각자의 무기를 꺼내들었다.

반세크. 길이 2m, 폭 20cm, 무게 120kg의 대형 시미터. 대량의 적을 상대하기 위한 살상용
무기.

네유린. 길이 10m의 길다란 은사(銀絲-은으로 만든 실). 상당히 다루기 까다로운 무기이자
동시에 엄청난 위력을 발휘하는 무기.

르메륀. 지름 30cm의 커다란 금륜(金輪-금으로 만든 바퀴형의 무기. 원의 바깥은 모두 날
카로운 칼날로 이루어져있다). 상당히 단단하며 다루기에 따라 상당한 효과를 발휘하는 무
기.

토야시. 보편적인 시미터보다 약간 큰 두 자루(길이 1m20cm, 폭 10cm 무게 65kg.)의 시미
터. 쌍검술을 구사한다.

네 사람은 각자 자신의 무기를 든 채 그들의 전투에 가세하려했다.

"우리로서도 충분합니다. 거기에 가만히 있으십시오."

바로 앞의 호위병을 상대하며 루이엔은 날카로운 음성으로 말했다. 그의 강직한 기도에 네
사람은 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

"크아아아악!!!"

안과 밖에서 동시에 고통에 찬 비명음이 울려 퍼졌다. 루이엔은 권장(拳掌-손바닥에 기를
실어 상대방에 몸에 댄 후, 밀치듯이 퉁겨내는 장법(掌法). 발경과는 달리 외부에서부터 강
한 충격을 준다.)을 날려 한 명의 호위병을 처리하며 그 소리에 귀를 기울였다.

'밖에서도 싸움이 시작되었나보군. 제발 오래 견뎌주어야 할텐데.'

콰앙! 콰앙! 콰앙!

루이엔의 손이 오갈 때마다 거대한 보랏빛이 번쩍이며 호위병들은 파죽지세로 쓰러져갔다.
실로 엄청난 실력. 적어도 마스터의 상급 이상은 됨직한 무위였다. 그의 뒤를 따르는 호위병
들 또한 여타 호위병에 비해 뛰어난 실력을 발휘하고 있었다.

하지만 숫자는 숫자. 제일 앞에서는 도끼병이 맞서 싸우고 중간에서는 창병이 도와주며 뒤
에서는 궁병이 활을 쏘아주니 밀리는 것은 어쩔 수 없었다.

"크윽!!"

루이엔 쪽의 한 호위병이 날아온 화살을 피하지 못하고 그대로 이마에 꽂히며 즉사했다.
서슬 퍼런 눈빛은 비록 세 총관에 대한 살기를 품고 있었으나 마음만은 편한 듯 입가에는
미소를 띄고 있었다. 그리고 시간은 흘렀다.

현 상황. 세 총관의 호위병 전멸. 루이엔 총관의 호위병 한 명 즉사, 두 명 중상을 입고 전
투불능. 이제 남은 것은 세 총관과 루이엔 총관뿐이었다.

엄청난 선전. 숫자에 비해서 이 정도의 성과를 올린 것은 가히 경외적이라 할만했다. 하지
만 다른 점이 있다면 루이엔 총관은 스스로 힘을 발휘했고, 세 총관은 뒤에서 한 치의 힘도
쓰지 않은 채 여유롭게 구경하고 있었다는 것뿐이다.

"허억……허억……."

루이엔의 입가에는 거친 호흡이 맴돌고 목줄기에는 뜨거운 땀이 자욱했다. 지쳤다. 호위병
은 병사 중에서도 최고급만을 선별한 자들. 그런 그들을 십수 명이나 상대했으니 지칠 만도
했다. 하지만 눈빛만은 살아있었다.

세 총관은 시리안 일행을 경계하는 한 편, 그런 그를 바라보며 비웃음을 흘렸다.

"지금의 너 따위는 나 혼자만으로도 충분하다."

창술 총관 베히만트. 그는 거듭 거친 숨을 몰아쉬는 루이엔을 향해 창날의 끝을 내민 뒤,
씨익 미소를 지었다. 곧 루이엔의 대답이 왔다.

"덤벼라. 애송이."
"뭐…뭣이?"

베히만트는 순간 발끈하며 루이엔을 향해 창을 내질렀다. 루이엔은 지친 와중에도 약간만
의 몸놀림을 이용해 그의 공격을 피했다.

쉬쉬쉬쉭!

"이이이이익!!!"

루이엔이 수십 차례나 자신의 공격을 피하자 화가 난 베히만트는 악을 지르며 갑자기 창을
꼬아 들었다. 그리고 갑자기 창을 뱅글뱅글돌리며 루이엔에게 내지르기 시작했다.

"하아압!!"

날아오는 기세와 회전하는 힘에 베히만트의 마나가 겹치며 창은 엄청난 풍압을 내뿜음과
동시에 당장이라도 루이엔의 목을 벨 듯이 찔러나갔다. 그를 바라보는 루이엔의 다리가 덜
덜덜 떨렸다. 엄청난 바람에서 다가오는 압력에 몸이 무거워진 것이다.

그러나 창이 바로 눈앞에 다다른 순간, 루이엔은 웃었다.

파앙!

짧은 찰나에 작은 몸놀림을 이용해 옆으로 빠지며 루이엔은 손에 마나를 실어 베히만트의
창을 쳐냈다. 엄청난 위력에 창은 그것을 잡은 베히만트의 손아귀를 가득 찢고도 모자라 허
공을 날아오르며 천장 깊숙이 박혀들었다.

그리고 손아귀를 찢고 들어오는 저림에 베히만트가 눈살을 찌푸리는 사이, 곧 루이엔의 손
이 그의 심장을 파고들었다.

"커헉!!"

베히만트의 눈이 부릅떠지며 크게 벌려진 입 사이로 한 움큼의 피가 토해져 나왔다. 베히
만트는 부들부들 떨리는 눈으로 루이엔을 바라보았다. 끊임없이 피가 흘러내리는 입 사이로
얕은 목소리가 새어나왔다.

"어…어떻게……."

그러나 심장이 터져 나가고 체내의 혈액순환이 멈추자 말은 계속 이어지지 못했다. 곧 의
지를 잃은 그의 몸은 바닥으로 쓰러졌다. 경악에 부릅떠진 눈 사이로 활동을 멈춘 피가 끊
임없이 흘러나왔다.

파악!!

"크윽!!"

루이엔은 신음성을 토해냄과 동시에 순간 어깻죽지를 부여잡으며 바닥에 무릎을 꿇었다.
그의 마지막 공격을 겨우 피하기는 했지만 풍압에 휘말려 어깨 부위가 반이나 잘려나간 것
이다.

루이엔은 힘겹게 몸을 일으키며 베히만트에게 다가갔다. 그리고 다시금 복부에 손을 질러
넣으며 팔을 뒤척거렸다.

푸욱!

기괴한 음향과 함께 베히만트의 복부를 뚫고 나온 루이엔의 손에서는 한 가지 보석이 빛을
발했다. 어둠보다 더욱 짙으면서도 빛보다 찬란한, 보는 것만으로도 황홀할 정도의 매력을
내뿜는 보석. 루이엔은 순간 그것을 시리안에게 던지며 나직이 말했다.

"바로 그게 다크니스입니다."




<라운파이터> 3-3화. 가하르트의 각성(覺醒) -4-








그것을 받아들은 시리안은 물론이거니와 일행은 모두 경악스러운 빛을 띄었다. - 물론 르메륀은 제외다. - 어떻게 보석을 자신의 몸에 박을 생각까지 했단 말인가.

루이엔은 그런 그들에게서 고개를 돌리며 섬뜩한 눈빛으로 가메즈와 지노샤를 쳐다보았다.

"이번에는 누가 나서시겠습니까."
"우리 둘이다."

가메즈와 지노샤는 동시에 앞으로 나오며 말했다. 베히만트가 죽는 것을 보고 협공하기로
마음을 정한 모양이었다. 루이엔은 그에 상처에 고통을 찌푸리면서도 입가에 걸쭉한 미소를
걸쳤다.

"역시 당신들은 혼자선 아무 것도 못하는 모양이로군요."
"닥치고 죽을 준비나 해라."
"개 같은 자식."

루이엔의 말에 가메즈와 지노샤는 동시에 신경질적으로 말하고는 각자의 무기를 쥐어들었
다. 가메즈는 거대한 철궁, 지노샤는 큼직한 도끼였다.

"하압!!"

기합과 동시에 지노샤는 우람한 몸집을 회전하며 루이엔을 향해 도끼를 옆으로 그었다. 루
이엔은 고개를 밑으로 숙인 후 그의 몸 안쪽으로 파고들었다.

까아앙!!

순간 다가온 화살이 루이엔의 철장갑을 강타했다. 순간 루이엔은 찌릿찌릿 다가오는 저림
에 몸을 멈추고는 앞을 바라보았다.

'역시나…….'

계속해서 시위를 당기고 있는 가메즈. 그들의 공격은 예상했었다. 하지만 총관은 총관. 실
력이 실력이다 보니 그 공격을 알고 있다해도 어떻게 피할 돌파구가 보이지 않았다. 루이엔
은 잠시 지노샤와 공격을 주고받으며 방법을 찾기로 했다.

"허억…허억……."

수십 차례 지노샤의 공격을 맞받아치는 루이엔의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 뜨거
운 열기와 함께 땀은 어느새 몸을 가득 적시고 있었고, 지친 몸은 숨을 계속 헐떡거리며 빠
르게 들썩거리기를 반복하고 있었다.

'제길…….'

간과했다. 자신이 입은 상처를 생각지 않고 접근전을 벌인 탓에 체력이 급격히 소모됐다.
더 이상 시간이 지체되면 자신이 이길 최소한의 가능성마저 사라질 것이다. 이제는 승부를
봐야할 때였다.

"하아앗!!"

기합과 함께 지노샤의 도끼가 루이엔을 내리쳐왔다. 그리고 그와 약간의 시간차를 두고 가
메즈가 쏜 화살이 노도처럼 루이엔의 미간을 향해 공간을 가르며 날아왔다. 순간 몸의 지침
에 흔들거리던 루이엔의 눈이 번쩍 빛을 발했다.

터억!!

순간 마나를 휘감은 루이엔의 손이 아래로 쇄도하는 지노샤의 도끼를 붙잡아 멈추었다. 그
리고 루이엔은 있는 힘껏 마나를 일으키며 몸을 뒤로 움직였다. 그의 마나를 못 이긴 지노
샤의 몸이 붙잡힌 도끼와 함께 이끌려 앞으로 움직였다. 이 모든 것이 찰나의 순간에 이루
어졌다.

순간 어느새 다가온 가메즈의 화살이 루이엔이 있던 자리에, 이제는 지노샤의 미간을 향해
날아들었다.

"아…안돼!!!"

퍼어억!!

지노샤의 미간에 굵직한 구멍이 생기며 화살이 뒤통수를 뚫고 하얀 뇌수가 흩날리는 사이
를 지나 뒤쪽의 벽에 처박혔다. 의식을 잃은 지노샤의 몸은 천천히 바닥으로 고꾸라졌다.

"이…이제 남은 건 당신뿐."

루이엔은 지침에 파르르 떨리는 입술을 열며 가메즈를 바라보았다. 그리고 몸을 움직였다.
처음에 비해 엄청나게 떨어지는 속도. 마치 일반인이 달리는 것과 비슷한 속도였지만 가메
즈의 눈에는 기어오는 것처럼 밖에 보이지가 않았다.

투웅! 퍼억!!

한차례, 가메즈의 시위를 떠난 화살이 루이엔의 반대편 어깨를 꿰뚫었다. 하지만 루이엔은
움직였다.

그리고 또 한차례 이번에는 루이엔의 한쪽 팔을 꿰뚫고 지나간 화살이 뒤의 벽에 처박혔
다. 그러나 루이엔은 움직였다.

한차례, 한차례 한 개의 화살이 몸을 관통할 때마다 루이엔은 움찔거렸으나 곧 몸을 다시
움직였다. 처절한 몸부림. 가메즈는 일부러 그가 죽지 않도록 겨냥했다. 그것을 즐기는 듯했
다.

그리고 어느새 루이엔과 가메즈의 거리는 불과 5m안팎. 가메즈는 이미 너덜너덜해진 그가
움직일 힘이 없다고 판단하며 다시금 시위를 당겼다.

"크아아아앗!!"

일순간 외침과 함께 강대한 마나가 치솟아 오르며 루이엔의 몸이 예전과도 같은, 아니 그
이상의 속도로 쾌속하게 가메즈를 향해 날아들었다. 순식간에 자신을 파고드는 루이엔을 바
라보며 가메즈는 순간 경악에 찬 외침을 내뱉고 말았다.

"아……아니!!"

그러나 그것이 끝이었다.

이내 루이엔의 주먹이 가메즈의 가슴을 관통했다. 한줄기 피가 가메즈의 입에서 솟구쳐 오
르며 그의 몸을 축 늘어지게 했다. 곧 모든 것을 잃은 가메즈의 몸은 바닥으로 쓰러졌다. 그
리고 이내 루이엔의 신형도 흔들렸다.

터억!

어느새 다가온 시리안이 루이엔을 부축했다. 눈물이 가득 맺힌 시리안의 붉은 입술이 천천
히 열리었다.

"루이엔님."

루이엔은 온몸에서 피를 가득 뿜어내며 고통에 시달리는 와중에도 붉은……아니, 이제는
혈색을 잃어 파랗게 변한 입술을 달싹였다.

"……님…이라니 당…치 않습니다. 저…저는 아반로트님의 부하. 아…반로트님의 자제라면
오…오히려 제가 존칭을 써야지요."

시리안은 할 말을 잃었다. 어떻게 말을 해줘야할 지 떠오르지가 않았다. 그런 와중에도 루
이엔의 입은 끊임없이 달싹거렸다.

"주…주군의 자제이시여. 한…가지만 물어보아도 되…되겠습니까?"

시리안은 고개를 끄덕였다.

"그러십시오."
"이걸로 아…아반로트님은 저…를 용서…해주실까요? 지난날에 과오…를 범했던 저…를?"

한 마디, 한 마디. 말을 내뱉을 때마다 초점이 흐린 루이엔의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나
왔다. 엄청난 피를 쏟아보낸 루이엔의 몸이 점차 파래진다. 들썩이던 진동도 조금씩 얕아진
다. 시리안은 품안으로 그런 것을 느끼며 흘러나오는 눈물을 머금고 나직이 중얼거렸다.

"용서하실 겁니다. 루이엔님은 목숨을 던지면서까지 그들에게 복수를 하셨으니까요."

참았지만 눈물이 조금씩 새어나온다. 그가 자신의 손으로 복수를 하려는 것을 느꼈기에, 도
우지 않았던 것인데……. 이제는 그것마저 후회가 밀려온다. 시리안의 미세한 떨림을 감지한
루이엔은 나직이 중얼거렸다.

"우십니까? 울지 마십시오. 저 따위 녀석을 위해 눈물을 흘릴 필요는 없습니다."
"우…울지 않습니다. 울…지 않…습니다……."

중간중간이 어감이 끊기는 부분을 타고 흐느낌이 새어나왔다. 루이엔은 그런 시리안을 느
끼며 순간 만면에 미소를 지었다. 이제 곧 죽을 자라고 보기에는 너무나도 평온한……그런
웃음.

"저는 나중…에 천계로 올라가 아…반로트님을 뵈면 이렇게 말할 겁니다……. 용서해주셔
서 고맙다고……. 그리고 또 말할 겁니다. 아드님은 훌륭하게 크셨다고……. 그러니까 걱…
걱정……걱정하시지 말라고…………."

마지막 남은 힘을 자아내어 또박또박 말을 내뱉던 루이엔에게서 전해져오는 떨림이 멈추었
다. 너무나도 평온한 미소. 그는 그런 웃음을 지은 채 떠나갔다. 순간 참고 참던 눈물이 왈
칵 쏟아지며 시리안은 몸을 부르르 떨었다.

그리고 그런 그를 위로라도 하듯 순간 가메즈와 지노샤의 시체에서 각기 하나씩의 구슬이
흘러나와 또르르 바닥을 굴렀다. 시리안은 기이하게도 자신을 향해 다가오는 두 개의 구슬
을 집어들고는 루이엔의 몸을 살며시 바닥에 내려놓았다.

그리고 그를 바라보며 말했다.

"당신은 훌륭한 총관이셨습니다. 절대로 잊지 않겠습니다. 그러니 편히 쉬십시오. 고인이시
여……."

눈물은 흘렀으나 얼굴은 일그러지지 않았다. 미미한 움직임만을 보일 뿐. 이미 예전에 느꼈
던 커다란 충격과 동시에 표정마저 없어져버린 탓일까…….

시리안은 순간 창 밖을 향해 몸을 날렸다.

콰장창!!

유리창이 산산히 깨져 암흑으로 뒤덮인 공중에 흩날리며 시리안의 몸이 바깥을 날았다. 시
리안은 마나를 운용해 또 다른 전투가 벌어지고 있는 권전각 입구를 향해 몸을 날리며 세
개의 다크니스를 장갑의 구멍에 끼워 넣었다. 그리고 순간 검은빛이 주변을 뒤덮었다.

파아아앗!!!

곧 칠흑보다 짙던 검은빛은 사라지고 다시 한창 치열하게 전투가 벌어지고 권전각 입구가
눈앞에 들어왔다. 순간 장갑이 들썩거리는 느낌이 다가왔다.

[ 이 녀석!! 아반로트!! 날 19년이나 감금하다니!! 가만 놔두지 않겠다!!! ]

순간 무게 있는 음성이 머릿속을 울려왔다. 시리안은 마음속으로 나직이 말했다.

'네가 가하르트인가?'

곧 가하르트의 의문에 찬 목소리가 들려왔다.

[ 으음?! 너는 아반로트가 아니군!! 누구냐? ]
'난 아반로트의 아들이다.'

가하르트는 툴툴거리는 목소리로 말했다.

[ 쳇. 그 녀석 결국 노망이 나 나를 썩혀놓더니 아들에게 물려주었나 보군!! 빌어먹을 자
식!! ]

'아버지는 돌아가셨다.'

[ 그래!! 그 녀석이면 돌아가고도 모자라 세계일주를 해도 쌀 녀석이지!!! 자…잠깐!! 아반
로트가……죽었다고? ]

'그렇다.'

곧 가하르트의 쓸쓸한 음성이 들려왔다.

[ 후……그 녀석 그래 보여도 나와 꽤 오랜 세월을 지낸 친군데. 그건 차근차근 묻고……
그래서 네가 나의 주인이 되겠다 이 말이냐? ]

'그렇다.'

가하르트는 말했다.

[ 나는 너를 주인으로 인정할 수가 없다. ]

'왜지?'

[ 우선 나에게 주인으로 인정받으려면 몇 가지 시험을 거쳐야하기 때문이지. ]

'그게 뭔가?'

[ 그건 말해줄 수가 없다. 평범한 거니까 네가 자연히 돌아다니다 보면 조건에 충족되든
되지 않든 어떻게든 결론이 날 것이다. 이것은 강함도 아닌, 그렇다고 지략도 아닌 마음에
관련된 거니까 말이다. ]

시리안은 순간 의문이 들어 물었다.

'마음?'

[ 그렇다. 어쨌든 간에 일단 앞에 좋은 광경이 놓여있으니까 물어보지. 너는 저 녀석들을
죽일 거냐? 아니면 살릴 거냐? ]

앞에서 전투를 벌이고 있는 병사들을 말하는 듯했다. 시리안은 별로 생각지 않고 대답했다.

'둘 다 아니다. 나에게 덤비는 자는 죽이고, 그렇지 않은 자는 살린다.'

[ 좋아. 마음에 드는 대답이군. 그럼 실천에 옮겨보도록. 나는 구경만 할 테니. ]

시리안은 그에 대답하지는 않고 쏜살같이 몸을 날려 전투가 벌어지는 중간쯤에 착지했다.
그리고 음성에 마나를 실어 모두에게 들리도록 외쳤다.

"모두 멈춰라!!!"

대지를 진동시키는 굉음과도 같은 음성에 모든 병사들의 움직임이 일순간 멈추었다. 시리
안은 계속해 입을 움직였다.

"너희들의 총관은……."

시리안은 그 동안 있었던 일에 대해 짧게 설명했다. 예전에 세 총관이 자신의 아버지를 죽
이려 했던 일. 루이엔이 그들을 죽이고 자신도 생을 마감한 일. 모든 일을 그들에게 설명했
다.

그 말을 들은 병사들은 울었다. 루이엔을 제외한 세 총관에 대한 분노도 그 한가지 이유였
지만, 제일 큰 비중은 다른 것이었다. 바로 방금 전까지 전투를 벌이며 끊임없이 쓰러진 전
우. 그들의 죽음이 헛된 것이었다는 것에 대한 통곡이었다.

어쨌든 그 후, 그들은 전투를 끝마추고 새로운 총관을 뽑았다. 그 중 창술 총관은 시리안
도 아는 자였다. 바로 자신과 일행들이 유로스에 처음 도착했을 때 루이엔의 저택까지 안내
해주었던 '마호카'란 자였다. 알고 보니 그는 창술에 관한한 제1의 실력자였지만 그 당시 아
반로트를 존경하는 마음이 너무 강해 그 작전에서 제외되었었다는 것이다.

시리안은 루이엔을 양지바른 곳에 묻어주었다. 묘비에는 나름대로의 감정을 담아 성심껏
글을 적어 넣었다. 그리고 3일이란 시간을 보냈다. 약속과도 같이 붉은 포탈은 시리안의 앞
에서 열리었고, 여느 때처럼 그 안에서는 보랏빛 머리칼의 마족, 데카르트가 튀어나왔다. 날
카로운 눈매와 볼에 새겨진 검은 문신, 두 장의 거대한 검은 날개와 완벽한 골격, 185를 맴
도는 키. 데카르트는 여전 예전과 똑같은 모습을 띄고 있었다.

"오랜만입니다."

인사형식도 역시 그러했다. 시리안은 고개를 끄덕이며 말은 하지 않았다. 데카르트는 붉은
입술을 달싹였다.

"그럼……가실까요?"
"잠깐만 시간을 주시겠습니까? 동료들에게 인사를 할 시간을……."
"그러십시오."

데카르트가 고개를 끄덕이자 시리안은 일행들에게로 고개를 돌리었다.

"이제 저는 마계로 가야합니다. 그 동안 도와주셔서 진심으로 감사드립니다."
"당신이 가는 길에 축복이 있기를……."
"어세신의 가호가 함께 하기를……."
"잘가세요."
"쳇……잘가라고."

일행은 각자 인사를 해 보였다. 그러나 네유린은 아무 말도 하지 못했다. 그녀는 붉게 물든
눈으로 리카의 손을 붙잡고 포탈을 향해 다가가는 시리안을 멍하니 바라보고만 있었다.

붙잡고 싶다. 가지 말라고 하고 싶다. 언제나 곁에 있고 싶다. 떨어지기 싫다. 그가 좋다.
지금 헤어진다면 두 번 다시는 보지 못할 지도 모른다. 감정이 복받쳐 오르며 뜨거운 눈물
이 볼을 타고 줄기처럼 흘러내렸다.

그녀는 외쳤다.

"시리안씨!! 저도 따라갈래요!!"

그녀의 부름에 시리안의 고개가 돌려진다. 그리고 이내 입술이 열린다.

"하…하지만……그건……."

그러나 시리안의 말이 채 이어지기도 전에, 반세크가 미소를 지으며 말을 걸어왔다.

"저도 가겠습니다. 아직 시리안님에 대해 알고 싶은 게 많이 남아있거든요."

그리고 그 뒤를 따라 르메륀이 특유의 어색한 무표정을 지으며 말했다.

"그렇다면 나도……."
"아아. 그러면 나도 가야하겠군 그래!"

토야시까지. 결국 네 사람의 태도를 보고 시리안은 어쩔 수 없다는 듯한 미소와 함께 고개
를 끄덕이고 말았다.

"나…나도! 나도 갈래!!"
"죄송하지만 이제 리크님은 돌아가십시오. 지금 갈곳은 목숨을 보장할 수 없을뿐더러 하바
루크님께서도 기다리고 계실 겁니다."

리크는 말을 더듬었다.

"하…하지만……."
"리크님 제 말을 들으십시오. 그리고 하바루크님께 전해주십시오. 저희는 살아 돌아올 수
없을지도 모른다고……."

반세크의 착잡한 미소에 리크는 울상을 지었다. 하지만 고개를 끄덕였다.

"……알았어."

반세크는 마침 마중 나와있던 마호카에게 리크를 어세신이 있는 대륙 사막까지 데려다 달
라고 부탁했다. 마호카는 흔쾌히 승낙했다. 그와 함께 시리안과 일행은 붉은 포탈을 향해 고
개를 돌렸다.

데카르트는 나직이 말했다.

"그럼 들어가죠."

데카르트를 필두로 일행이 하나씩 몸을 감출 때마다 손을 흔들던 리크의 얼굴이 더욱 찡그
려졌다. 그리고 이내 그들이 모두 모습을 감추자 글썽거리던 눈에서는 분수처럼 눈물이 흘
러나오기 시작했다. 마호카는 그런 그를 달래어 사막으로 바래다주기 위해 수십의 병사와
함께 배를 탔다.

그렇게 단 몇 일 동안의 흔적은 마치 거짓말처럼 사라져버렸다.





<라운파이터> 3-4화. 마계(魔界) -1-








태초(太初)에 주신(主神)께서는 인간계(人間界)를 만들고 그곳에 무수한 생명체를 창조하였다. 처음에는 풀과 숲, 폭포와 계곡 등 자연을 생성하였지만, 이내 움직이며 다양한 표정을 짓는 생명체를 보고 싶어 동물과 생물을 만들었다. 주신의 상상 속에서 창조된 생명체들은 생을 잇기 위해 자신보다 약한 자를 베어 잡아먹거나 주변의 식물들을 뜯어먹었고, 그것은 곧 먹이사슬이라는 개념을 형성케 했다.

주신은 자신이 만든 것들이 행동하는 것을 보고 처음에는 흥미로워했으나, 이내 잡아먹고
먹히는 것이 계속되자 그들은 본능에 따라 정해진 행동밖에는 하지 못한다는 걸 깨달았다.
그래서 스스로 생각하고 행동하는 이성을 가진 생명체를 만드니 그게 바로 '아담'과 '이브'
두 사람, 인간의 시조였다.

주신은 그들에게 그 어떤 것보다 뛰어난 육체와 지식을 주고는 영원한 생명을 부여했다.
그리고 절대 금단의 사과나무 열매를 따먹지 말라는 제약을 가한 뒤, 가만히 두 사람이 행
동하는 것을 지켜보았다.

그 결과는 흥미로웠다. 두 사람은 시간이 지날수록 주변의 사물을 사용하기 시작했으며, 정
해진 것이 아닌 예측 밖의 행동을 하기 시작했다.

그러던 어느 날 이브에게 뱀이 찾아와 그녀를 유혹했다. 뱀의 꾀임에 빠진 이브는 금단의
사과나무 열매를 따먹었고, 그 맛이 가히 온몸을 녹이는 것과도 같음에 이브는 아담을 유혹
했다.

결국 두 사람은 주신의 제약을 어겼고, 그에 분노한 주신은 두 사람에게 저주를 내렸다. 첫
째는 영원의 생을 빼앗음이오, 둘째는 여자인 이브에겐 애를 낳는 고통을, 남자인 아담에게
는 먹고살기 위해 평생동안 고통과 수고를 겪게 만드는 저주를 내렸다.

그 후 인간은 날이 갈수록 숫자가 늘었고, 또한 번영했다. 도구로 건물을 짓기에 이르렀으
며, 날카로운 무기까지 만들기에 이르렀다. 그와 동시에 범죄 또한 곳곳에서 벌어지기 시작
했다.

이런 인간들에게 제재를 가하기 위해 주신께서는 또 하나의 차원계(次元界)를 만들었다. 인
간의 손이 닿지 못하도록 하늘에 무한한 공간을 만들고 그곳을 천계(天界)라 칭했다.

그리고 그곳에 신이라는 존재를 만들었다. 외형적으로는 인간과 다를 바 없으나, 등뒤에 한
쌍의 하얀 날개를 달아 '공중을 나는 능력을 부여'했고, 각자의 직책을 부여했다. 그리고 또
한 그 직책에 맞는 엄청난 능력을 주었다.

예를 들면 폭풍의 신에게는 엄청난 바람을 일으킬 수 있는 힘을, 미의 여신에게는 인간계
의 모든 존재를 매혹시킬 수 있는 미의 힘을 부여했다.

그리고 한동안 세계는 평화로웠다. 생명체의 숫자가 너무 늘어난다 싶으면 신들이 알아서
천둥번개를 동반한 폭우를 내리고, 모든 것을 산산이 찢어버리는 폭풍을 일으켜 안정적인
세계를 이끌었다. 그리고 그 와중, 신이라는 존재를 본 한 인간이 그들을 '위대한 존재'라 칭
송하며 매일 같이 공양(供養)을 드리니 그곳에서부터 종교라는 개념이 시작되었다.

하지만 그곳에서도 문제는 일어났다. 신들 또한 하나의 인격체였다. 반복되는 따분한 일상
에 지루함을 느낀 그들은 마구마구 힘을 발휘하고 싶은 욕구에 가득 차, 인간계를 파괴하기
시작했다. 그에 동원된 신만이 반에 달하는 100여명이었다.

그것을 느끼고 주신이 그 신들을 모두 죽였을 때는 이미 인간계의 반이 황폐화된 상태였
다.

주신은 남은 신들마저 죽일까 생각했으나 그렇게 되면 예전의 세계로 돌아가게 됨이나 진
배없었기에 그들은 살려두었다. 대신 한 가지 방책을 마련했다. 천계를 견제하여 신들이 섣
불리 인간계로 가지 못하도록 하기 위해 또 하나의 차원계를 형성했다.

그곳이 바로 마계(魔界)이다. 주신은 그곳에 마족이라는 생명체와 마물이라는 동물을 만들
었다. 마족의 외형은 신과 비슷하되 날개의 색을 검은빛으로 바꾸었으며, 강대한 마기의 힘
을 부여했다. 그리고 그들을 주관하되 영향력은 행사치 못하는 마신이라는 하나의 존재를
만들었다.

그렇게 삼계(三界)가 형성이 되었다. 그 후에 주신은 끝으로 인간계에 드래곤이라는 존재를
만들고서는 자신만 혼자라는 것에 지루함을 느끼고 평생을 같이 지낼 벗을 만들기 위해 자
신의 힘을 두 쪽으로 나누었다. 파멸의 신 '카미엘'과 창조의 신 '루시퍼'가 바로 그것이다.
그 후로 모든 일은 순조롭게 진행되었다. 두 주신의 영향 아래 삼계는 아무 일 없이 평화
로운 나날을 보냈다.


          -  레이야 신전 소유의 성서(聖書)중 한 권인 주신서(主神書)에서 발췌.  -




                                                *          *          *




  마계(魔界).

검은 땅이라고도 불리는 이곳은 마족과 마물이란 생명체가 공존하는 차원계이다. 인간계와
비슷한 형상을 가지고 있는 곳.

하늘은 붉은빛을 띄고 있으며, 대지는 그에 비해 좀더 진한 핏빛을 띄고 있었다. 곳곳에는
검은 숲(인간계의 갈색나무와는 달리 온통 흑빛을 띄고 있는 나무로 이루어진 숲)이 위치해
있었으며, 악마와도 같이 구부러져 있는 계곡이 즐비하게 늘어서 있었다.

한 마디로 인간계와 비슷한 형상은 띄고 있으나, 보는 이로 하여금 음산함과 공포감을 가
져다주는 곳이라고 하면 딱 들어맞을 것이다.

순간 그런 마계의 한 공간이 뒤틀리며 붉은 포탈이 형성되었다. 곧 울렁거리는 포탈을 타
고 일곱 존재가 튀어나왔다.

마족의 총사령관 데카르트를 필두로, 시리안과 리카, 그리고 반네르토 일행. 그들은 붉은
포탈에서 나오자마자 주위의 경치를 바라보며 제각기 감탄사를 터뜨렸다.

"상당히 음산한 곳이군요."
"꼭 인간계가 황폐화된 느낌이군."
"왠지 오싹한 느낌이 온몸을 스쳐 가는 듯한데요?"

데카르트는 아무 말도 하지 않았다. 그저 주변을 바라보며 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.

"그새에 또 한차례 전투가 있었나보군."

이해할 수 없는 말이었다. 주변에는 아무런 존재도 없었고, 마기 또한 느껴지지 않았다. 그
런데도 데카르트는 심각한 얼굴로 이런 말을 내뱉고 있는 것이다.

일행은 그런 그를 바라보며 자신도 모르게 주위를 돌아보았다.

"아……이건!!"

일행은 일제히 탄성을 내질렀다.

대지를 가득 메우고있는 것은 초록색과 붉은빛이 뒤엉킨 두 가지 피였다. 마물과 마족들의
것임에 분명했다. 마물과 마족이란 존재는 죽으면 인간처럼 시체를 남기는 게 아니었다. 완
전히 소멸되어 존재 자체가 사라지는 것이었다. 그걸 감안하면 지금 이 대지를 가득 적시고
있는 두 종류의 피는 마물과 마족이 치열한 전투를 벌였다는 것을 가늠케 해주었다.

데카르트는 일행을 돌아보며 나직이 말했다.

"가죠."

그에 일행은 고개를 끄덕임으로써 답했다.

그렇게 데카르트를 따라 어느 정도 걸음을 내딛자, 멀리 거대한 성이 보이기 시작했다. 인
간계의 것과 다를 바 없는 아름다운 성. 단지 다른 것이 있다면 자재가 자재인터라 벽이 흑
빛을 띄고 있다는 것뿐이었다.

곧 일행은 마황성(魔皇城)이라고도 불리는 그곳에 도착했다.

처척!

성문 앞에서 보초를 서고 있던 하급 마족 네 명이 일행들을 보고 경계를 하다 데카르트의
얼굴을 마주하자 고개를 깊이 숙였다.

"다녀오셨습니까. 데카르트 총사령관님."

데카르트는 여전 무표정한 얼굴로 나직이 붉은 입술만을 달싹거렸다.

"거추장스런 인사는 생략하고 어서 마황님과 간부급 마족들을 소집하도록 하라. 장소는 언
제나 그렇듯 내 집무실(執務室)이라고 전하도록."

그에 하급 마족은 고개를 숙이면서도 의문이 어린 얼굴로 입을 열었다.

"예. 그런데……가…감히 묻겠습니다만 무슨 일이라고 전해야하는 겁니까?"

데카르트는 싸늘한 눈빛으로 하급 마족을 노려보았다.

"언제부터 하급 마족 따위가 총사령관의 말에 토를 달게 되었지?"
"아…아닙니다. 죄송합니다. 곧 명을 시행토록 하겠습니다."

하급 마족은 떨리는 목소리로 답한 뒤, 몇 명의 동료를 불러모아 재빨리 행동을 취하기 시
작했다. 그런 그들을 응시하던 데카르트는 일행을 돌아보며 다시금 말했다.

"가시죠."

시간이 얼마 흐르지 않아 데카르트를 비롯한 일행은 그의 집무실에 도착했다. 집무실이라
고 보기에는 상당히 커다란 방이었다. 그 크기가 사방 100m는 넘음직해 보였다.

"데카르트님. 이제 돌아오셨습니까."

데카르트의 비서. 허리까지 내려오는 긴 머리칼을 가진 상급 마족은 데카르트에게 예를 차
렸다. 데카르트는 그를 바라보며 나직이 말했다.

"그 사이 또 한 번 전투를 치른 것 같더군. 베케트론."
"예. 그것이……하지만 그다지 큰 전투는 아니었습니다."

베케트론이라 불린 마족은 선해 보이는 눈매를 아래로 깔며 데카르트의 말에 대답했다. 데
카르트는 그에 살짝 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하더군."
"그런데……뒤에 계신 분들은 어떤 분들이십니까? 모두가 범상치 않은 기운을 가진 걸로
보아 보통 분들은 아니신 것 같은데."

그에 데카르트는 웃으며 말했다.

"아아……. 이분은 바로 내가 모셔온다던 그 분일세. 그리고 다른 분들은 그 분의 동료들이
고."

데카르트가 차례로 시리안과 일행을 가리키며 말하자, 베케트론은 얼굴 가득 희색을 띄었
다.

"아! 바로 그 분이셨군요. 반갑습니다. 저는 베케트론이라고 합니다. 데카르트님에게서 시리
안님에 대한 얘기를 많이 들었습니다."

베케트론이 갑자기 자신에게 다가와 손을 건네자, 시리안은 얼떨결에 그의 손을 잡아 악수
를 하며 말했다.

"아……예."

그것보다 지금 일행의 관심은 데카르트에게로 쏠려있었다. 얼음장과도 같이 냉랭함만을 뿜
어내던 데카르트가 베케트론의 앞에서는 아주 자연스럽게 미소를 지었기 때문이었다.

"데카르트님은 평소 표정을 자주 지으시는 편입니까?"

궁금함에 일행 중 토야시가 물었고, 그에 데카르트는 그의 의도를 알았는지 얕은 웃음을
터뜨리며 말했다.

"하하. 뭐 저라고 감정이 없는 줄 아십니까? 단지, 친한 자들이 아니면 별다른 표정을 짓지
않을 뿐이죠. 그저 주변 상황에 따라 표정을 인위적으로 조작할 뿐입니다. 예를 들자면 엄격
해야 할 때는 절대 냉랭함과 살기만을 품으며, 부하들 기분을 풀어줘야 할 때는 밝은 미소
를 지어 보이죠. 단 이것은 친한 사람들 앞에서는 해당사항이 아니지만 말입니다. 어떻습니
까? 이제 궁금증이 풀리셨는지?"

데카르트는 끝에 얕은 웃음을 흘렸고, 토야시는 고개를 끄덕임으로써 그에 답했다. 데카르
트는 다시금 무표정한 얼굴로 베케트론에게 고개를 돌리며 나직이 말했다.

"베케트론. 회의 준비를 해주게. 좀 있으면 마황님과 간부급 마족들이 올 예정이라서 말이
야."

베케트론은 얼굴 가득 웃음을 띄었다.

"저분들을 소개시키기 위해서인가 보죠? 알겠습니다. 최대한 빨리 모든 준비를 맞추도록
하겠습니다."

말을 맞추자마자 베케트론은 급히 움직이며 여기저기 널려있는 서류를 정리하고는 4개의
긴 탁자를 사각형의 형태로 배치했다. 그리고 곳곳에 의자를 놓아 모든 회의준비를 끝마쳤
다.

곧 마황과 간부급 마족들이 집무실 안으로 들어섰다.

마황과 10개 군단으로 나누어진 마군(魔軍)의 각 군단장. 그리고 매 전투 때마다 전술을 자
아내는 3명의 전술단장으로 이루어진 그들 열네 명의 마족은 들어오자마자 각기 자리를 잡
고 앉기 시작했다.

데카르트는 마황이 똑바로 보이는 반대편 의자에 앉았고, 그를 중심으로 옆에 시리안 일행
이 앉았다.

날카로운 눈빛과 폭염과도 같은 붉은 머리칼이 위풍당당함을 자아내는 자. 마황은 데카르
트를 쳐다보며 입을 열었다.

"그래. 데카르트. 갑작스럽게 회의를 요청한 이유가 뭔가?"
"지난번에 말씀하셨던 힘이 될 분과 그 분의 동료들을 모셔왔기 때문입니다."

데카르트가 자리에서 일어나 차례로 시리안과 일행을 가리키며 말하자, 주변은 술렁거림으
로 가득 차기 시작했다.

"오오! 그게 사실인가."
"잘되었군!!"

그런 와중에 데카르트는 마황에게 포권을 취하며 말했다.

"그래서 말인데 이분들에게 직책을 주셨으면 합니다만."

그에 순간 반대편 쪽에서 주먹으로 탁자를 '쾅'하고 내리치며 한 명의 여마족이 일어났다.
허리까지 내려오는 보랏빛 머리칼. 170에 달하는 키. 매혹적인 눈매와 몸매를 지니고 있는
그녀는 싸늘한 눈빛으로 이를 갈며 데카르트의 말에 반발했다.

"저는 총사령관님의 말에 동의할 수 없습니다!!"



<라운파이터> 3-4화. 마계(魔界) -2-




데카르트는 그에 눈을 가늘게 떴다.

"페로니브. 지금 네가 낄 때가 아닌 것 같은데."

하지만 페로니브라 불린 그녀는 화난 얼굴로 계속해 입을 놀렸다.

"언제부터 우리 마족이 인간에게 허리를 굽히게 되었습니까?! 저들 따위가 이 전쟁에 그렇
게 큰 도움이라도 된다는 겁니까?!"
"적어도 너보다는 도움이 된다. 닥치고 자리에 앉아라. 페로니브."

데카르트는 페로니브를 냉랭한 눈으로 응시하며 말했고, 그에 페로니브는 안색을 굳히며
입을 열었다.

"하…하지만!!"
"데카르트 총사령관의 말이 맞다 페로니브. 지금 이 자리는 모두의 의견을 들어보기 위한
자리이지, 개인의 사사로운 감정 따위를 논하고자 모인 자리가 아니다. 자리에 앉거라."
"………!!"

마황 '드레칸'이 냉랭한 눈빛으로 말하자, 페로니브는 입술을 질끈 깨물며 몸을 파르르 떨
더니 이내 꺼지듯이 자리에 내려앉았다.

드레칸은 시선을 데카르트에게 돌리며 입을 열었다.

"그래. 데카르트. 자네는 저들에게 어떤 직책을 주었으면 하는가? 한 번 의견을 말해보게."

데카르트는 다시금 포권을 취하며 진지한 눈빛으로 말했다.

"예. 마황. 군단장급을 주면 족하리라 사료됩니다."

그에 페로니크를 비롯한 모든 마족은 눈을 크게 뜨며 탄성을 내뱉었다.

"군단장?!!"
"허어!!"
"그건 좀 과하군."

여기저기서 웅성웅성거리는 소리가 들려왔다. 데카르트의 말에 의하면 여기 있는 10개 마
군의 군단장과 동급의 직책을 줘야한다는 소리였다.

순간 왼쪽 편에서 한 남마족이 손을 번쩍 들며 자리에서 일어섰다. 짧게 내린 붉은 머리칼,
175cm를 웃도는 키. 3명의 전술관 중 하나인 그는 데카르트를 향해 포권을 취하며 입을 열
었다.

"신 루드라. 총사령관님께 감히 한 마디 올리겠습니다."
"뭔가?"

데카르트가 눈살을 찌푸리며 묻자, 루드라는 포권을 풀고 데카르트를 응시하며 말을 이었
다.

"지금 저들 모두에게 군단장급의 직책을 내린다면 우리 마족은 다시 모든 군대를 재배치시
켜야합니다. 시시때때로 마물과 전투가 벌어지는 현 상황에서 그것은 오히려 독이 될 테니
다시 한 번 재고해주시길 바랍니다."

데카르트는 그에 비소를 흘리며 붉은 입술을 달싹였다.

"자네는 내가 그렇게 생각이 없는 자로 보이는가?"
"그럼 그 말씀은 저들에게 군사를 배치시키지 않겠단 말씀이십니까?"

루드라가 눈을 빛내며 말하자, 데카르트는 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 나는 지금 저들에게 마군을 주자는 연유로 군단장급의 직책을 부여하자는 것이
아니다."
"그렇다면?"

루드라의 물음에 데카르트는 싸늘한 눈빛으로 그를 응시하며 말했다.

"마족의 전술관이라는 자가 아직도 모르겠는가? 나는 지금 저들이 우리 마족들에게 하대
취급을 받지 않도록 높은 직위를 내리고자 하는 것이다. 아까 전 페로니브의 행동 같은 무
례한 일이 없게 하기 위해!!"

데카르트는 말끝에 냉랭한 얼굴로 페로니브를 응시했고, 그에 페로니브는 얼굴을 붉힘과
동시에 입술을 질근 깨물며 그의 시선을 회피했다.

데카르트는 그런 그녀를 바라보며 피식 웃음을 흘리고는 다시금 루드라를 향해 시선을 돌
리며 입술을 달싹였다.

"할말은 끝났나? 그럼 자리에 앉아라."
"예. 총사령관."

루드라는 다시금 포권을 취한 뒤, 밝아진 얼굴로 자리에 앉았다. 데카르트는 군중을 돌아보
며 냉랭한 눈빛으로 다시금 입을 열었다.

"아직도 저들을 깔보는 자가 있다면 지금 이 자리에서 못 박아두겠다. 저들은 지금 나와의
계약으로 인해 우리를 돕고자 이곳에 온 것이지, 한낱 인간이라는 연유로 하대 취급을 받자
고 이곳에 온 것이 아니다. 인간도 생명체다. 강인하다는 것 하나만으로 환대 받을 이유가
족하다. 그런데도 지금 이 시간 이후로, 만약 인간이라고 저들을 하대 취급하는 자가 있다면
그것이 군단장이라 할 지라도 나는 그 자리에서 서슴없이 목을 벨 것이다. 알았나?!!"

데카르트는 모든 것을 찢어버릴 듯한 목소리로 외쳤고, 그에 간부급 마족들은 이구동성으
로 크게 함성을 내질렀다.

"예!!!"

커다란 외침소리가 한동안 메아리치듯 집무실 안을 울리고, 그에 드레칸은 웃음을 흘리며
데카르트를 바라보았다.

"하핫. 마치 자네가 마황 같군 그래. 데카르트 총사령관."

그에 데카르트는 드레칸을 향해 깊게 고개를 숙이며 말했다.

"기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다. 마황."

드레칸은 웃으며 아니라는 듯 손을 휘휘 저었다.

"하하. 괜찮네. 그건 그렇고 내 물어볼 것이 한 가지 있네만."
"무엇입니까?"

드레칸의 말에 데카르트는 의외라는 듯 물었고, 드레칸은 시리안 일행을 가리키며 말을 이
었다.

"저들 모두에게 군단장급의 직책을 주자는 말인가?"

그에 데카르트는 드레칸의 의도를 알아챘는지 이내 미소를 띄우며 고개를 저었다.

"그건 아닙니다. 시리안씨 한 분에게만 그에 해당하는 직책을 주시면 됩니다."

데카르트는 시리안을 가리키며 말했고, 그에 드레칸은 의문스러운 눈빛을 띄었다.

"그건 왜지?"
"아까도 말했듯이 저들에게는 마군을 배치시키지 않습니다. 하지만 개개인의 힘은 군단장
들을 못지 않죠. 그런데도 단 한 사람에게만 군단장의 직책을 주자는 이유는 그 밑으로 다
른 분들을 넣기 위함입니다."

데카르트의 말에 드레칸은 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.

"다른 자들을 넣기 위함이라니? 자네는 분명 저들에게 마군을 배치시키지 않는다고 하지
않았나?"
"하하. 그게 아니오라, 시리안씨 한 분을 주축으로 하여 다른 다섯 분을 그 밑으로 넣겠다
는 말입니다. 한 마디로 저들만의 독립적인 팀을 만들겠다는 뜻이죠. 모두가 군단장이 되면
개개인으로써밖에 행동할 수 없다는 제약이 생기지 않습니까?"

데카르트가 웃으며 말하자, 드레칸은 멋쩍은 미소를 흘리며 입을 열었다.

"흠흠. 그런 건가? 내가 잘못 이해했군."

그렇게 헛기침을 하다 돌연 회피하듯 입을 열었다.

"어쨌든 간에 군단장 즉위식을 거행하도록 하지."

데카르트는 포권을 취했다.

"존명."

그리고는 시리안에게로 시선을 돌리며 말했다.

"시리안씨. 마황님께 가십시오."

그에 시리안은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어섰다. 그리고 군중의 시선을 느꼈는지 약
간 긴장한 눈빛으로 걸음을 내딛었다.

곧 시리안이 앞에 도착하자, 드레칸은 품안에서 금으로 된 둥그스름한 작은 장식을 꺼내었
다. 5마리의 악마가 새겨진 장식. 드레칸은 그것을 시리안의 가슴께에 매달았다.

시리안은 약간 상기된 얼굴로 자신의 왼쪽 가슴에 매달린 장식을 바라보았다.

'장식이라…….'

왜일까. 갑자기 수리엘 기사단에 처음 입단할 때가 생각나는 것은……두근두근거리는 마음
을 가슴에 안고 밝은 미소를 지으며 에닌과 함께 기사단에 입문하던 그 때가 지금 와서 생
각나는 것은 도대체 왜일까.

순간 시리안의 멍해진 두 눈을 타고 투명한 액체가 흘러내렸다. 줄기를 이루며 떨어진 눈
물이 또옥똑 바닥을 적신다.

"아……?"

얼굴을 흐르는 감촉에 시리안 자신도 놀랐는지 눈을 크게 뜬다. 그리고 한차례 손으로 볼
을 훑은 뒤, 그것을 바라본다. 투명한 액체. 순간 시리안의 얼굴이 찡그려지며 눈물이 흐르
는 강도가 더욱 거세졌다.

"에닌……."

시리안은 순간 흐느끼듯 중얼거리며 손으로 가슴에 달린 장식을 꽉 쥐었다. 슬프다. 그가
죽을 때 못 다했던 흐느낌이 지금에 와서 더욱 세차게 가슴을 때리며 저절로 뜨거운 눈물을
흘리게 만든다.

주변 마족들도 돌연스러운 그의 행동에 놀란 얼굴이다. 드레칸은 그런 그를 바라보며 난감
한 빛을 띄었다.

"허허……이거 어떻게 해야할 지……."

그렇게 시간이 흐르던 도중, 돌연 고개 숙이며 눈물을 흘리던 시리안이 작게 입을 열었다.

"감사합니다……."

뭐가 감사하다는 말인지……돌연스러운 그의 말에 드레칸은 반사적으로 물었다.

"뭐가 말인가?"
"감사합니다……."

그러나 같은 말만 반복될 뿐이었다.

조금씩 잊혀져가고 있던 지에트닌의 기억을 회상케 해줬다는 것에 대한 감사의 말이었다.
시리안은 그런 감정을 표현하고 있는 것이다.

그렇게 몇 번이나 똑같은 말을 되풀이한 뒤, 시리안은 고개를 들고선 눈물은 글썽거리지만
밝은 웃음을 지으며 드레칸을 바라보았다.

"기다리게 해서 죄송합니다. 즉위식을 시행해주십시오."
"흠흠. 그러지."

드레칸은 만면에 미소를 띄우며 말했다. 재미있는 녀석이다. 드레칸은 그런 생각을 하며 시
리안의 어깨에 손을 얹고 크게 외쳤다.

"지금부터 나 마황 드레칸은 시리안의 군단장 즉위식을 거행하겠다. 반대하는 자 있는가?"

주변은 담담했다. 드레칸은 그에 계속해 입을 달싹였다.

"그럼 모두 찬성의 뜻을 표한 걸로 알겠다. 지금부터 시리안에게는 군단장이란 명예와 그
에 따른 직책을 주기로 하겠다. 그리고 그 휘하로 저 다섯 사람만을 넣도록 하겠다. 모두들
오늘 이 시각 이후로 시리안에게 그에 맞는 대우를 해주기 바란다. 이상."

짧고 명료한 즉위식. 사실은 장식을 달 때 했어야 할 말이나 시리안의 돌연스러운 행동으
로 지연된 것이었다.

드레칸은 시리안을 모두가 훤히 볼 수 있는 자신의 자리로 이끌며 말했다.

"자자. 군단장에 즉위했으니 자신의 소감을 말해보게. 이건 전통적인 것이니 거부하면 가만
두지 않겠네."

시리안은 얼떨떨한 모습으로 서 있다가 자신의 앞으로 나열되듯 탁자에서 일어서 있는 마
족들과 일행을 바라보며 잠시 동안의 회상에 잠겼다.

자신이 처음 수리엘 기사단의 단장으로 즉위하던 날. 갑자기 그 때가 떠올랐다. 에닌은 휘
파람을 불며 자신의 즉위를 축하했었고, 리셀은 밝은 미소로 자신에게 붉은 장미꽃 한 다발
을 안겨줬었다. 갑자기……그 때와 똑같은 소감을 말하고 싶어졌다.

시리안은 밝은 미소와 함께 붉은 입술을 달싹였다.

"저를 단장으로 뽑아주셔서 감사합니다. 사실 저는 실력이 되지 않는데 엉뚱하게도 이런
직위를 얻게 되었군요. 하하. 하지만 여러분들에게 한 가지만은 약속드리겠습니다. 우리 기
사단을 세계 최고의 기사단으로 만들겠다고. 그것 한 가지만은 꼭 약속하겠습니다. 감사합니
다."

천천히, 천천히 또박또박 말을 자아내던 시리안의 미소 걸린 얼굴에는 어느새 다시 눈물이
젖어있었다. 역시 이상한 사람이다. 모두는 그렇게 생각했다. 하지만 왠지 모를 친근감이 드
는 것도 사실이었다.

드레칸은 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 재밌군! 재밌어! 내 평생 이런 식으로 자신의 소감을 말하는 자는 보지 못했네!
자자! 모두 시리안의 군단장 즉위식을 축하하도록!!"

그 외침에 잠시 멍해있던 마족들은 정신을 차리며 박수를 쳐댔다.

"환영하네!!"
"같이 마물들을 몽땅 쓸어버리자고!!"
"…………."

환호성을 지르는 마족들의 사이로 떨떠름한 얼굴로 작게 박수만을 치고 있는 페로니브가
보였다. 그녀는 뭐가 그리 못 마땅한지 눈을 가득 찌푸리고 있었다.

곧 회의는 끝나고 마족들은 시리안의 환영식을 벌일 겸 만찬을 열었다. 페로니브는 사양하
겠다며 자신의 집무실로 돌아가 버렸다. 데카르트는 그렇게 사라지는 그녀를 딱한 눈빛으로
쳐다보았지만, 이내 고개를 돌리며 만찬에 참여했다.

차원계가 다르니 만큼 그 음식도 생김새와 맛이 독특했다. 하지만 맛은 괜찮았기에 일행은
곧 익숙해졌고, 주변 마족들과 이야기를 나누며 조금씩 친해져갔다. 특히 마황 드레칸은 시
리안에게 많은 친근감을 보였다. 데카르트는 가끔 몇 마디 말만을 내뱉고는 찻잔을 들이키
며 무엇인가 생각했다.

곧 만찬회도 얼마 안가 끝나고 모두가 어둠 속으로 빠져드는 잠잘 시간이 다가왔다. 데카
르트는 일행에게 묵을 방을 안내했다.

"여기입니다."

딸칵! 방을 열며 데카르트는 나직한 음성을 내뱉었다. 일행은 안을 바라보며 나직이 탄성
을 내뱉었다. 표정도 제각각이었다. 그 이유는 바로 예전과는 달리 안이 큼직하기는 했으나
하나의 방으로 이루어져있다는 점이었다. 오늘 하루는 정말 특이한 밤이 될 것 같았다.


<라운파이터> 3-4화. 마계(魔界) -3-








"그럼 편히 쉬시길."

데카르트는 살짝 말하고는 그대로 걸음을 돌려 어디론가 사라져버렸다. 일행은 다시금 방
안을 들여다보았다.

살색 빛을 발하는 샹들리에와 흑빛으로 이루어진 벽과 장식들 그리고 침대. 침대는 10개가
일렬로 쭈욱 늘어서 있었고, 하나마다 두 사람 정도가 같이 잘 수 있을 정도의 크기였다.

'그럼 오늘은 시리안씨와 한 방에서……?'

네유린은 이런 생각을 하며 얼굴을 붉히다 곧 고개를 도리도리 흔들었다.

'내가 무슨 생각을…….'

하지만 그런 생각이 계속해서 머릿속을 맴도는 것은 어쩔 수가 없었다.

훌러덩.

갑자기 토야시가 윗도리를 벗어들었다.

"캬∼역시 이런 밤에는 온천에 들어가는 것이 제일이지!!"

얇게 처진 커튼 사이로 보이는 거대한 온천을 바라보며 토야시는 밝은 얼굴로 외쳤다. 한
동안 야릇한 생각에 젖어있던 네유린은 그런 그의 벗겨진 윗몸을 바라보며 탄성을 내질렀
다.

"무…무…무슨 짓이야!!"

네유린은 얼굴을 붉히며 급히 두 손으로 눈을 가렸다. 그런 그녀를 바라보며 토야시는 영
문을 모르겠다는 듯한 얼굴로 중얼거렸다.

"한 두 번 보나? 갑자기 왜 그런대?"

이러고는 룰루랄라∼휘파람소리를 내뱉으며 커튼을 걷고 온천 안으로 들어갔다. 그에 반세
크와 시리안도 뒤따라 온천 안으로 들어갔다. 여기까지는 괜찮았다. 갑자기 리카가 옷을 훌
렁 벗더니 우윳빛 알몸을 드러낸 채 그들의 뒤를 따라 들어가려 하자, 네유린이 그녀의 어
깨를 잡으며 빽하고 소리를 질렀다.

"얘…얘!! 너…너…너 미쳤니!!"

리카의 행동에 그토록 무표정이던 르메륀도 약간은 실색한 얼굴이다. 그러나 리카는 왜 그
러냐는 듯 멀뚱한 얼굴로 입을 열었다.

"미치다니? 시리안과 같이 목욕하겠다는 데 그게 미친 거야?"

정말로 영문을 모르겠다는 듯한 그녀의 얼굴에 네유린은 할말을 잃어버렸다.

'얘……정말 그게 당연하다고 생각하고 있는 거 아냐?'

그러다 갑자기 네유린의 머릿속으로 다정하게 같이 목욕을 하는 시리안과 리카의 모습이
떠올랐다. 곧 네유린은 자신이 그런 생각을 했다는 것에 화들짝 놀라며 고개를 도리도리 흔
들었다.

'내…내가 무슨 생각을!!'

네유린은 어색한 웃음을 흘리며 입을 열었다.

"호호……그게 말이지. 원래 남자는 남자끼리 목욕을 하고, 여자는 여자끼리 목욕을 하는
거야. 그러니까 너는 저곳에 들어가면 안돼. 저기 그 옆에 바로 보이는 분홍빛 천막 있지?
그곳에 여성 전용 온탕이 있으니까 우리랑 같이 들어가자꾸나. 오호호∼."

리카는 뚱한 얼굴로 토를 달았다.

"하지만 난 어린애인걸? 어린애는 누구와 목욕하든 상관없잖아?"

나이는 올해로 298살이지만 보기에는 13살 어린애이다. 그러고 보니 처음 시리안과 만났을
때보다는 좀 성숙해진 느낌이다. 가슴도 약간 봉긋 나왔고, 몸매도 균형을 잡기 시작했
고……. 그것이 왜인지는 모르겠지만.

네유린은 순간 얼굴에 힘줄을 뾰죽 세우며 '얘가 어디서 그건 주워들어 가지고'라고 응얼대
려다가 이내 마음을 다스리고는 입을 열었다.

"호호∼꼭 그런 것 때문만은 아니지∼이 언니가 때를 얼마나 잘 미는데∼이 언니들이랑 같
이 활기차고 재밌게! 목욕하지 않으련∼? 오호호∼!"

네유린은 마치 손에 때밀이수건이라도 낀 듯 앞으로 손바닥을 내밀고 위로 슥삭슥삭 올리
며 말했고, 그에 리카는 멀뚱히 말했다.

"싫은데? 난 시리안이 더 좋아."

드디어 네유린의 이마에 핏발이 올라섰다. 네유린은 얼굴을 경직시킨 채 나직이 말했다.

"르메륀."
"응?"

멍하니 두 사람을 바라보고 있던 르메륀은 그녀의 말에 반사적으로 말했고, 곧 다시 그녀
의 목소리가 들려왔다.

"덮쳐."
"으…으응?"

언뜻 듣기엔 야시시한 느낌이 드는 말에 르메륀은 순간 몸을 움찔거렸고, 그러다 곧 손을
세운 채 리카에게 덤벼드는 그녀를 보고 무슨 말인지 이해를 했는지 쫄랑쫄랑 다가가 리카
의 몸을 붙잡아들었다.

"이…이거 놔!!"

리카는 얼굴을 붉히며 외쳤지만 곧 그녀의 몸은 두 사람에게 붙잡혀 공중으로 떠올랐고,
두 사람은 그런 그녀를 어깨에 업은 채 분홍빛 커튼을 향해 뛰어갔다. 점점 가까워져 가는
커튼을 바라보며 리카는 비명을 내질렀다.

"으…으아아아앗!!"

곧 커튼이 걷어지며 하얀 연기가 자욱히 깔려있는 온천이 눈에 들어왔다. 그리고 그 바로
옆으로 몇m 간격에 사람 키를 훌쩍 넘는 나무판자가 들어왔다. 나무판자의 길이는 온천의
끝과 끝까지 이어져있었다. 아마도 남탕이 바로 옆에 있었기에 훔쳐볼 수 없게 세워둔 방비
시설인 듯했다.

온천 바로 앞에 다다른 뒤, 르메륀과 네유린 두 사람은 리카를 어깨에서 약간 내린 뒤 몸
에 밀착시키고는 손으로 각기 양쪽 끝을 잡고 그녀의 몸을 양옆으로 흔들기 시작했다.

"하나아∼두울."

네유린은 재밌다는 듯 흥얼거리고 있었고, 르메륀은 여전 무표정한 채 손을 움직이기만 반
복하고 있었다.

"셋!!"

외침소리와 함께 반원을 그리던 리카의 몸이 포물선을 그리며 공중을 날더니 이내 온천으
로 풍덩 빠져들었다. 곧 그녀의 몸이 빠진 곳을 중심으로 분수 같은 물결이 치솟아 올랐고,
그와 동시에 네유린은 옷을 벗기 시작했다. 그를 바라보며 르메륀도 한 겹, 한 겹 옷을 벗기
시작했다.

몸에 착 달라붙는 붉은 타이즈 옷을 벗어 재끼자 굴곡 있는 그녀의 요염한 몸매가 그대로
드러났다. 네유린. 그녀는 물 밖으로 빼꼼 내밀며 기침과 함께 코와 입에서 물을 줄줄 흘리
고 있는 리카에게 달려들었다.

"꺄……꺄악!!"

물에 빠진 생쥐 꼴 마냥 얼굴을 띄고 있던 리카는 갑작스레 달려드는 그녀를 바라보며 눈
을 크게 떴고, 곧 두 사람의 몸이 맞닿으며 물 속으로 풍덩 잠수를 했다. 그리고 그 때는 르
메륀도 옷을 다 벗은 뒤, 알몸으로 살짝 온천 안에 들어와 몸을 담그며 그들을 바라보았다.

한편, 남탕 쪽.

세 남자는 아무 말도 하지 않고 머쓱한 얼굴로 온탕에 몸을 담그고 있었다.
그러다 나무 판자를 넘어 '꺄악∼!!'하는 소리가 들려오자 시리안을 제외한 두 사람의 시선
이 글로 돌아갔다.

순간 토야시가 온탕에서 몸을 일으켰다. 그리고 온탕 위로 발을 딛자, 출렁거리는 물소리가
흘러 퍼졌고, 그와 동시에 반세크가 물었다.

"야. 토야시. 어디 가는 거냐?"

그에 토야시는 음흉한 웃음을 흘리며 입을 열었다.

"뭐긴 뭐야. 짜식. 일명 훔쳐보기라는 희노애락을 즐기러 가는 중이지. 너도 갈래?"

그 물음에 반세크는 얼굴을 붉히며 떨떠름한 표정을 지었다.

"아…안 가."
"그래? 그럼 말고."

토야시는 이렇게 말하며 씨익 웃은 뒤, 걸음을 돌려 다시금 나무판자로 가로막혀있는 곳을
바라보았다. 크기는 3m에 약간 못 미치는 듯했다. 토야시는 고개를 이리저리 돌리며 어디
밟고 설만한 것이 없나 살펴보았다.

그러다 돌연 눈을 빛냈다.

"오호∼천지신명께서 도구를 내려주셨군!"

그의 시선 앞쪽으로 일명 도구가 보였다. 나무판자로 가로막힌 바로 앞쪽에 마치 계단을
이루듯 여러 개의 큼직한 돌들이 놓여 있었다. 제일 큰 것은 높이 1m가 됨직 했다.

토야시는 특유의 휘파람소리를 흥얼거리며 깡충깡충 뛰어 그곳으로 다가갔다. 곧 작은 것
을 순서대로 밟아 가장 큰 돌 위에 발을 들이대자 나무판자 꼭대기가 바로 보일 정도였다.
토야시는 발뒤꿈치를 치켜세우며 안간힘을 다해 나무판자 위로 시선을 걸쳤다.

순간 여탕이 보이기 시작하자 토야시의 눈이 크게 떠졌다.

온천의 서로 물세례를 퍼붓고 있는 리카와 네유린. 그리고 한쪽 구석에서 몸을 담근 채, 그
것을 바라보고 있는 르메륀이 눈 안에 들어왔다. 토야시의 눈동자가 세차게 움직이며 그녀
들의 몸을 하나 하나씩 훔쳐보기 시작했다.

"호오∼역시 이것만큼 재밌는 놀이도 없지."

턱에 손을 괸 채 연신 고개를 끄덕이며 혼자만 들릴 정도로 작게 중얼거린 토야시. 그런
그의 볼은 벌겋게 물들어있었고, 눈은 행복한 듯 안락한 기운을 뿜어내고 있었다. 순간 귓가
로 누군가의 소리가 들려왔다.

"그렇게 재밌어?"

토야시는 순간 흠칫 한차례 몸을 들썩이고는 고개를 내려 밑을 바라보았다. 쌓인 돌들 밑
쪽으로 궁금하다는 듯한 얼굴을 한 반세크가 보였다. 그에 토야시는 안도했다는 듯 한차례
한숨을 내뱉은 후, 씨익 웃으며 말을 이었다.

"간 떨려 죽는 줄 알았네. 그걸 말이라고 하냐? 궁금하면 와서 직접 보라고."

그에 반세크는 고심하는 듯 싶더니, 이내 호기심을 이기지 못한 듯 돌을 밟고 올라서기 시
작했다. 물에 흠뻑 젖은 긴 갈색머리칼이 주변으로 흩날리며 물기가 사방으로 튀기 시작했
다. 곧 반세크는 토야시의 옆에 발을 딛고는 망설이는 기색을 띄었다.

"역…역시……돌아갈까?"

토야시는 이해가 안 간다는 듯한 눈빛으로 중얼거렸다.

"너는 보통 때는 냉철하더니 이런 것엔 약하구나. 걱정 말라고. 들킬 까봐 염려하는 거지?"

반세크는 아무 말 없이 머뭇거리며 얼굴만을 붉혀보았다. 토야시는 손으로 반세크의 어깨
를 다독이며 말했다.

"괜찮아. 괜찮아. 짜식. 형님만 믿으라고."

그의 말에 토야시는 머뭇거리다가 이내 발뒤꿈치를 들며 나무판자 위로 시선을 걸쳤다. 그
러다 상반신이 환히 드러나 있는 그녀들의 몸을 바라보고는 다시 쏜살같이 밑으로 고개를
숙였다. 얼굴은 완전히 붉어져 화끈화끈거리고 있었고, 떨리는 입술은 달싹이고 있었다.

"여…역시 그만둘까봐."

그에 토야시는 그에게 삿대질을 해대며 뭐라뭐라 작게 중얼거리기 시작했고, 한편 온천 속
에 몸을 담근 시리안은 그런 그들을 재밌다는 눈빛으로 바라보고 있었다.

'저들도 저런 면이 있구나.'

그는 이내 피식 웃었다.

찰나의 시간이 흐르자, 반세크는 다시금 용기를 내어 나무판자 위로 빼곰 고개를 내밀었다.
그리고 토야시와 반세크는 여탕 안을 바라보기 시작했다.

리카와 네유린은 물세례를 퍼붓는 것도 이제는 질렸는지 가만히 르메륀의 옆에 나란히 앉
아 탕 속에 몸을 담그고 있었다. 아까 전의 싸움 때문인지 이제는 친근해진 듯하다.

소근소근 얘기를 나누다 돌연 네유린이 입을 열었다.

"저기. 리카."
"응?"

리카가 왜 그러냐는 듯 물었다. 네유린은 순간 얼굴을 붉히며 재차 붉은 입술을 달싹였다.

"너…너 말야. 시리안씨. 좋아하니?"
"응. 좋아해."

당연하다는 듯 거침없이 말을 내뱉는 리카. 그에 네유린은 다시금 입을 열었다.

"그…그게 아니라, 한 여인으로써 남자를 사랑하는 마음. 그런 마음을 시리안씨에게 가…가
지고 있냐는 말이지. 내 말은……."

네유린은 내심 떨리는지 목소리를 떨었고, 그에 리카의 안색이 바뀌었다.

한 여인으로써 남자를 사랑하는 마음이라……. 분명 자신이 시리안을 좋아하기는 하지만
그 정도는 아니었다. 자신에게 그런 사람은 단 하나뿐이다. 생명을 버리면서까지 자신을 위
하던 메시스.

리카는 순간 얼굴에 웃음을 띄우며 고개를 흔들었다.

"아니야……그런 건……."

그에 네유린의 안색이 밝아졌다.

"저…정말이지?"
"응. 근데 갑자기 왜 그런 걸 묻는 거야?"

리카가 궁금하다는 듯이 물었고, 르메륀은 볼을 붉게 물들였다.

"그…그게 말이지. 사실은……."



<라운파이터> 3-4화. 마계(魔界) -4-








"에…에취!"

르메륀은 말을 하던 도중, 순간 귓가로 들려오는 헛기침소리에 고개를 팩하고 돌렸다. 그곳
에는 나무판자위로 머리만 빼꼼 내민 채 이곳을 쳐다보고 있는 두 사람이 있었다.

"꺄…꺄아아아악!!"

네유린이 순간 팔로 몸을 가림과 동시에 물 속으로 숨어들며 비명을 내질렀다.

그 소리에 반세크와 토야시는 '아차! 들켰구나!'하는 심정으로 고개를 급히 밑으로 숙였다.
그리고 급히 돌을 밟고 내려와 탕 속으로 몸을 담궜다.

반세크가 토야시를 째려보며 말했다.

"그러니까 그냥 가자고 했잖아!"
"낸들 거기서 재채기가 튀어나올 줄 알았나. 근데 그건 그렇고 이거 같이 본 놈이 큰 소리
네! 큰 소리는!"

두 사람은 그렇게 서로를 노려보았고, 시리안은 그런 그들을 웃으며 쳐다보았다. 곧 싸움이
라도 벌어질 것만 같은 느낌. 그것은 곧 현실로 드러났다.

"하앗!!"
"진(眞) 분신술(分身術)!!! - 시전자의 마나를 실어 만드는 것으로 상대방에게 타격도 입힐
수 있으며 쉽사리 사라지지가 않음. 고난위도의 술법. -"

외침소리와 동시에 반세크와 토야시의 몸이 '펑펑펑!' 분열하며 온천의 물이 높게 치솟아
올랐다. 이제는 각기 3명이 되어버린 반세크와 토야시는 서로를 노려보았다.

"흥 제법인데? 기본은 잊지 않고 있나보군."
"누가 할 소리를!"

진 분신술의 기본이 3개를 만드는 거란 걸 말하는 것이었다. 그 이상으로 힘을 나누었다가
는 너무나도 허약해 상대방에게 별 타격도 주지 못하는 허수아비밖에 되지 못할 뿐이었다.
상대방에게 강한 타격을 주거나 눈의 혼란을 유도하기 위해서는 3개로 나눔이 적당했다.

곧 그들의 몸이 맞붙자 '퍼펑!'하는 소리와 함께 여기저기서 분수 같은 물이 치솟아 올랐
다. 무기가 없으니 육탄전으로 싸우는 수밖에는 없었다. 그렇게 수백 여 번을 맞붙자 분신은
온데간데없이 사라지고 온몸 군데군데에 멍이 든 채 지쳤는지 숨을 헐떡거리는 두 사람의
모습만이 남아있을 뿐이었다.

"제길……."
"허억…헉."

그런 그들을 관전하는 시리안의 뇌리로 한 마디 말이 전달되어왔다.

[ 저 녀석들 제법인데? ]

시리안은 무뚝뚝히 답했다.

'그래.'

[ 하지만 무공에 마음을 담지 못하고 있어. ]

그에 시리안은 눈을 가늘게 떴다.

'마음이라……?'

[ 생기가 없다는 걸 말하는 것이다. 저들의 무공은 짜여진 무술을 그대로 펼쳐내는 것에
불과할 뿐. 그것은 시리안 너도 마찬가지다. ]

'이해하지 못하겠군.'

시리안이 알 수 없다는 듯 중얼거리자 곧 가하르트의 비웃는 음성이 들려왔다.

[ 아직도 모르겠는가? 내 쉽게 예를 들어 설명해주지. 글이란 걸 써보았나? 또한 그림이란
것을 그려보았나? 아니면 손수 무엇인가를 만들어본 적이 있는가? ]

가하르트의 물음에 시리안은 고개를 흔들었다. 리셀이 죽은 이후로, 매일 복수만을 위해 살
아오던 자신이 언제 그럴 틈이 있었던가.

'그런 적은 없다.'

[ 흐음……그렇다면 약간 이해하기가 힘들겠지만 어쨌든 들어보아라. 한 가지 소설이 있다.
그것은 누가 보기에도 스토리가 잘 짜여져 있었지. 하지만 예상외로 그 소설은 사람들에게
서 별다른 반응을 얻지 못했다. ]

'왜지?'

시리안은 궁금함에 물었고, 가하르트는 그에 기다렸다는 듯 말을 이어왔다.

[ 바로 마음이 들어가 있지 않았기 때문이다. 스토리라는 틀에 너무 신경을 쓰다보니 그에
이끌려 캐릭터는 생기라는 걸 갖지 못한 채 죽었고, 그게 실패의 요인이 되었다. 사람들이
왜 소설을 보고 싶어하는지 아나? ]

'모르겠다. 나로서는…….'

시리안의 대답에 가하르트는 계속해 말을 이었다.

[ 캐릭터에게서 재미를 찾기 위해서이다. 등장인물 사이의 상관관계로 이루어지는 비극, 그
리고 사건. 모든 사람들은 캐릭터들과 동화되어 자신의 이상향을 찾고 싶어하고, 자신이 못
겪었던 일들을 경험하고 싶어한다. 하지만 현실에서는 그게 불가능하지. 그래서 사람들은 소
설을 찾는 것이다. 스토리도 중요하지만 그것을 이끄는 원동력이 캐릭터가 아니게 된다면
그 소설은 더 이상 글이라고 할 수 없게 되는 것이다. ]

'무공도 그와 같다는 말인가?'

그에 가하르트는 그것을 기다렸다는 듯한 목소리로 말했다.

[ 바로 그거다. 죽어 가는 신체 속에서 의지가 삶을 좌우하듯이 무공에서는 그에 담겨지는
마음이 모든 것을 좌우한다. 물론 이것은 어느 정도의 경지에 다다라 더 이상 나아갈 길이
없어졌을 때를 말하는 것이다. 그 때에 마음을 무공에 담는 법을 깨우치게 된다면 그게 바
로 심(心)의 경지. 검을 쓰는 사람에 비견하자면 심검(心劍)의 경지를 말한다. 너는 권법가
이니 심권(心拳)의 경지라 해야겠지. 보통 그것을 깨우쳐야 권왕(拳王)이라는 최상위의 경지
에 다다를 수 있는 것이다. ]

시리안은 심각한 빛을 띄었다.

'그럼 내가 바로 그 막다른 골목의 상태란 말인가?'

[ 그것은 내가 아니라 네가 더 잘 알고 있을 것이다. 자신의 힘이 더 이상 나아가지 않는
다는 것을. ]

가하르트의 딱딱한 목소리에 시리안은 얼굴을 굳혔다. 그의 말이 맞다. 예전에는 미미한 힘
의 향상이나마 느껴졌었지만 지금에 와서는 도저히 진전이 없었다.

시리안은 문득 가하르트에게 한가지 물음을 던졌다.

'그렇다면 심의 경지에 이른다는 것은 어떻게 된다는 걸 뜻함이지?'

곧 가하르트의 나직한 목소리가 들려왔다.

[ 엄청난 힘의 증폭은 둘째치고, 모든 공격에 머리가 생각을 하기 전 몸이 먼저 반응을 하
게 된다. 공격이 채 들어오기도 전에 그 모든 동작이 뇌리에 각인이 되고, 스스로 몸이 반응
을 해 최소한의 움직임만으로 상대방을 제압하게 된다. 그게 바로 심의 경지이다. 내가 아는
한 인간이 이룰 수 있는 최고의 경지이지. ]

'……심의 경지라.'

가하르트의 말에 시리안은 잠시 생각에 잠겼다.

심의 경지……. 그 때 느꼈던 가르시안의 힘을 생각하면 적어도 그 경지에 이르지 않는 한
그를 죽인다는 것은 불가능할 듯했다. 하지만 자신은 꼭 해내야 했다. 무슨 일이 있다 하더
라도…….

[ 마음……바로 그게 심의 경지에 이르는 조건 중 하나이다. ]

생각에 잠겼던 시리안은 문득 들려오는 가하르트의 말에 눈을 번쩍 떴다.

'그럼 또 다른 조건이 있단 말인가?'

[ 두 가지가 더 있다. 하지만 말할 수는 없는 것이니 양해해주기를 바란다. 그것을 지금 말
해준다면 너는 절대로 그 경지에 이를 수 없을 테니……. ]

왠지 씁쓸한 가하르트의 목소리. 시리안은 더 이상 묻는 것을 그만두기로 했다. 일단 자신
의 육체에 마음을 담는 것이 중요했다. 권법 하나 하나의 동작. 세밀한 움직임에조차도…….

[ 드디어 싸움이 끝났나보군. ]

가하르트의 목소리에 시리안은 돌연 고개를 들어 앞을 바라보았다. 바닥에 무릎을 꿇은 채
분하다는 듯한 모습을 띄고 있는 토야시, 그리고 그 앞에 히죽 웃으며 간신히 몸을 버티고
서있는 반세크가 눈에 들어왔다.

비록 미약한 차이이기는 하나, 마나와 술법의 운용에서 반세크가 앞섰기에 이루어진 결과
였다. 토야시는 투덜거리는 모습으로 중얼댔다.

"쳇……그렇게 피나는 노력을 했건만 아직도 너에게 미치지 못하는군."
"흥. 그럼 내가 1인자의 자리를 그렇게 쉽게 넘겨줄 줄 알았냐?"

반세크는 코웃음을 치며 말했고, 그들은 곧 온천 천장이 꺼져라 웃음을 터뜨리기 시작했다.

"크하하하하하핫!!"

언제나 그랬다. 그들은 서로 시비가 붙었을 때 한바탕 싸움을 치르고는 이렇게 웃음을 내
뱉으며 곧잘 화해하고는 했었다. 그것은 오늘도 예외가 아니었다.

곧 그들은 시리안에게 다가와 시간이 늦었으니 온천을 나가 잠을 청하자고 했고, 그에 시
리안은 고개를 끄덕였다.

조심조심. 하얀 가운을 입은 토야시와 반세크는 사방을 살피며 천천히 걸음을 내딛었다. 시
리안은 그런 그들을 바라보며 얕은 웃음만 지을 뿐이었다.

곧, 입구에 쳐진 푸른색 천을 걷고서 세 사람은 밖으로 나왔다.

"토.야.시∼?"
"허억!"

갑자기 하얀 가운을 입은 채, 얼굴을 들이밀며 째릿한 눈빛으로 입술을 삐죽거리는 네유린
을 바라보고, 토야시는 화들짝 놀라며 숨을 들이켰다. 그러나 곧 평정을 유지하며 왜 그러냐
는 듯한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"왜 그래?"
"왜 그러냐고오∼?"

네유린은 순간 사악한 웃음을 지으며 이렇게 말하더니 돌연 주먹을 내질러 토야시의 복부
를 강타했다.

"커억!"

비명과 동시에 토야시의 몸이 급격히 아래로 숙여졌다. 그는 한쪽 손만을 앞으로 내민 채
입만 뻥긋거리며 몸을 부들부들 떨었다. 그런 그를 바라보며 네유린은 붉은 입술을 달싹였
다.

"그럼 나무판자 위로 빼꼼히 보이던 짧게 세워진 검은 머리칼은 누구거지? 귀신이 왔다가
기라도 했다는 거야? 앙?!!"

네유린은 한차례 발을 들어 깡통을 쳐내듯 그의 몸을 가격하고 그에 엎어진 토야시의 몸은
크게 들썩거렸다.

그리고 이내 괴로운 듯 몸을 움직이지 못할 때가 되서야 네유린은 코웃음을 침과 동시에
시선을 반세크와 시리안이 있는 곳으로 돌렸다.

'근데 한 사람만은 모르겠단 말이야…….'

두 사람이긴 했지만 다른 한 사람이 누군지 도통 알 수가 없었다. 긴 머리칼. 언뜻 보기에
갈색인 것 같기도 했고, 검정색 같기도 했고…….

'게다가 시리안씨와 반세크가 그런 일을 할만한 사람은 아니잖아?'

하지만 분명 두 사람이었다. 즉, 남는 것은 시리안과 반세크 중 하나라는 것인데…….

'만약 시리안씨가 훔쳐봤다면 어떡하지?'

문득 이런 생각이 들자 볼이 후끈거리며 붉게 물들었다. 하지만 이내 고개를 흔들었다. 그
는 절대로 그럴 사람이 아니었다.

'그렇다면 일단 반세크를 유도심문하자.'

결국 생각 끝에 내린 결정이 이것이었다.

네유린은 째릿한 시선으로 반세크를 바라보며 입을 열었다.

"반세크?"
"으…으응?"

토야시가 얻어맞는 모습을 보고 안색이 새하얘져있던 반세크는 순간 그녀의 시선이 자신에
게로 향하자 떨리는 목소리로 말했다.

'흐음? 이 녀석 봐라. 뭔가 켕기는 것이 있는 모양이네.'

직감적으로 냄새를 맡은 네유린은 말을 이었다.

"실망이야. 반세크가 토야시와 같은 족속일 줄은 정말 몰랐어."

네유린은 이렇게 말하고는 비밀을 캐듯 또렷이 반세크의 안색을 살폈다. 반세크는 그녀의
말에 얼굴이 새하얘지며 목을 덜덜 떨었다.

"아…아니……그…그게 말이지. 나는……."

네유린은 그런 그의 모습을 보며 순간 생각했다.

'딱 걸렸어.'

그리고는 반세크에게 다가가 사악한 미소를 지으며 말했다.

"변명은 필요 없어. 그저 몇 대 맞아주기만 하면 돼."

네유린은 몇 차례 주먹을 날렸고, 무방비의 반세크는 그것을 그대로 가격 당했다. 곧 반세
크는 토야시와 같은 꼴이 되어 몸을 바닥에 뉘인 채 부들부들 떨었다. 네유린은 그런 그들
을 바라보며 손을 탁탁 털고는 한차례 코웃음을 쳤다.

"흥!"

그리고는 고개를 돌렸다. 그러다 시리안과 눈이 마주쳤다. 시리안은 그녀를 바라보며 한차
례 밝은 웃음을 지어 보였다. 네유린은 순간 얼굴을 붉혔다. 물기에 젖어 내린 긴 검은 머리
칼과 그 사이로 보이는 그의  미소가 너무 아름다웠다.

곧 충격에서 벗어난 반세크와 토야시가 몸을 일으켰고, 그와 동시에 일행은 잠자리를 정하
기 시작했다.

"저는 이곳에서 자도록 하죠."

10개의 침대 중, 시리안이 중간쯤에 위치한 침대에 손을 얹으며 나직이 말했다. 그 말이 떨
어지기가 무섭게 네유린은 바로 그의 옆 침대를 가리키며 급하게 외쳤다.

"그럼 여긴 내 꺼!"
"그럼 나는 이곳에서 잘게요."

네유린의 옆 침대에 앉으며 르메륀이 말했고, 그에 토야시와 반세크는 급하게 입을 열었다.

"그러면 그 옆에는 내가……."

하지만 돌아오는 것은 청천벽력 같은 네유린의 목소리였다.

"짐승들은 저쪽 구석에 처박혀서 잠이나 자요!!"

네유린이 구석의 두 침대를 가리키며 말하자, 두 사람은 뭐라 말을 못하고 그곳에 다가가
울며 겨자 먹기로 잠을 청했다.

마지막으로 남은 것은 리카. 그녀는 시리안의 침대로 다가가 나직이 말했다.

"나는 시리안이랑 같이 잘래."

시리안은 그에 웃으며 리카를 안아들었다.

"그래."

그에 네유린은 당황한 듯 리카를 쳐다보았으나 이내 고개를 흔들었다.

'아직 어린아이일 뿐인데 뭐…….'

하지만 곧 불이 꺼지고, 침대에 눕자 절로 시선이 한 침대에 사이좋게 누워있는 두 사람에
게로 향하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.



<라운파이터> 3-4화. 마계(魔界) -5-





한편, 데카르트는 어느 한 방의 문 앞에 서있었다. 그는 내심 머뭇거리는 기색이었다.

'위로를 해주어야하나…….'

그는 이렇게 생각하다 마음을 정했는지 돌연 눈빛을 굳게 다지고는, 곧 손을 들어 문을 두
드렸다.

똑똑똑.

하지만 안에서는 아무 반응이 없다. 데카르트는 혹시나 하는 마음에 한번 더 '똑똑' 문을
두드려보았다. 그러자 안에서 깨질 듯한 목소리가 귓가를 울려왔다.

"아! 도대체 누구야!! 안 그래도 기분 개 같아 죽겠는데!!"

그에 데카르트는 입가에 얕은 미소를 걸쳤다.

'녀석……많이 화났나보군.'

그는 이렇게 생각하며 입술을 달싹였다.

"페로니브. 나다."

데카르트의 나직한 음성에 안에서는 당황한 페로니브의 목소리가 들려왔다.

"아…아앗?!! 데카르트님? 자…잠깐…잠깐만 기다리세요!"

그녀는 이렇게 말하고는 무엇인가 준비하는 듯 좀처럼 나올 생각을 하지 않는다. 곧 안에
서 '치적치적'거리는 소리가 들려온다. 옷을 갈아입는 듯했다. 곧 방문이 급하게 열리며 그녀
의 모습이 들어왔다. 회의 때와 같은 포니테일 형의 보랏빛 머리칼, 얇은 옷가지만을 걸친
매혹적인 몸매.

페로니브는 얼굴을 붉게 물들인 채 고개를 들지 못하며 작게 붉은 입술을 달싹였다.

"죄…죄송합니다. 데카르트 총사령관님인 줄 모르고 그만 허언을……."

그녀는 면목이 없는지 좀처럼 숙인 고개를 들지 않는다. 데카르트는 그런 그녀의 얼굴을
보며 얕은 미소를 흘렸다.

"하하. 그럼 내가 아니면 그런 말을 들어도 괜찮다는 말인가?"

페로니브는 순간 고개를 번쩍 들며 당황한 빛으로 입을 열었다.

"그…그게 아니오라……."
"됐다. 일단 안으로 들어가지."

순간 데카르트가 자신의 말을 가로막음과 동시에 웃으며 말을 건네자, 페로니브는 얼떨떨
한 모습으로 입을 열었다.

"예?…아…예에……."

곧 두 사람은 페로니브가 묵고 있는 방안으로 들어갔다.

아름답게 조각되어있는 흑빛의 장식과 가구들. 그리고 흑빛 방안에 홀로 감도는 살색 샹들
리에가 한층 독특하고 세련된 분위기를 자아내고 있었다.

한쪽 편에는 레이스(lace - 화려한 끈)로 가득 장식된 기품스런 침대가 놓여있다. 데카르트
는 그곳으로 다가가 풀썩 앉으며 페로니브에게 손짓을 했다.

"페로니브. 이리와 앉거라."

데카르트가 미소지으며 말하자, 페로니브는 내심 당황한 기색을 띄었다.

"예?……제가 어찌……."
"괜찮으니까 어서 와 앉거라. 이건 상관의 명령이다."

데카르트가 돌연 딱딱한 목소리로 말하자 페로니브는 어쩔 수 없다는 듯 다가와 그의 옆에
걸터앉았다.

그리고 약간의 시간이 흘렀을 쯤, 데카르트가 돌연 씁쓸한 얼굴로 입을 열었다.

"페로니브. 내가 미운가?"

얼굴을 붉힌 채 우물쭈물 가만히 있던 페로니브는 그에 흠칫 몸을 떨며 말했다.

"미…밉다뇨. 그럴 리가 있겠습니까……."

그에 데카르트는 얕은 미소를 지었다.

"밉지 않은가? 나는 그대가 제일 싫어하는 족속인 인간의 편을 들어주었다. 그런데도……
내가 밉지 않단 말인가?"

페로니브는 고개를 흔들었다.

"그것은 별개의 문제입니다……. 데카르트님은 총사령관으로서의 직분을 다하셨을 뿐. 분명
마족의 존망에 도움이 될 존재이니 그들을 데려오신 것이겠죠. 저는 데카르트님의 눈을 믿
습니다. 그저 저 혼자 감정에 치우쳐 날뛰었을 뿐이죠……. 데카르트님이 미울 이유는 없습
니다."

하지만 말과는 달리 그녀는 입술을 질끈 깨물며 고개를 옆으로 돌린다. 미워하는 것은 아
니다. 그저 질투심이 들었을 뿐이다. 그가 인간의 편을 들었었다는 것에 대하여…….

데카르트는 순간 뒤에서 팔로 그녀의 목을 감싸안은 뒤, 귓가에 입을 대고 속삭인다.

"페로니브……너는 아직도……나를 사랑하는 건가?"

갑작스레 등을 타고 느껴지는 부드러운 감촉과 목소리에 페로니브는 얼굴을 붉힌다. 그리
고는 이내 손으로 그의 팔을 감싸안으며 붉은 입술을 달싹인다.

"저는 시시때때로 감정이 변하는 인간과는 다릅니다. 아직도……아직도 데카르트님을 사랑
하고 있습니다……."

떨리는 목소리로 말하는 페로니브의 눈에 뜨거운 눈물이 맺힌다. 가슴이 벅차 오른다. 몸을
타고 전해져오는 그녀의 흐느낌에 데카르트는 자신도 모르게 가슴이 아파 오는 것을 느낀
다.

데카르트는 그녀의 귓가에 입술을 댄 채 나직이 중얼거렸다.

"울지 말아라……그대가 힘들면 나도 힘들다. 그대가 아프면 나의 몸 또한 아프다. 하지만
난 아직 이런 감정이 무엇인지를 제대로 알 수가 없다. 그러니 조금만……조금만 더 기다려
주지 않겠나? 이 마음이 완전해질 때까지……?"

귓가를 촉촉히 매여오는 그의 숨결. 하지만 그 달콤함보다도 숨결 속에서 전해져오는 말소
리가 페로니브의 몸을 일순간 멈추게 만들었다. 천천히……천천히 그녀의 눈이 놀람으로 크
게 떠진다.

700년……700년 동안이다. 처음 사랑한다고 고백했을 때부터 지금에 이르기까지 그에 대한
마음을 접은 적이 없었다. 그런데 이제 와서……이런 말을 들을 줄이야. 비록 확답은 아니지
만……꿈만 같이 달콤하고 자신에게 가능성을 가져다주는 목소리를…….

가슴은 세차게 두근거리고 숨은 가빠왔다. 아무런 말도 떠오르지 않았다. 그저 하염없
는……기다림에 대한 보상이라도 받듯 하염없는 눈물만이 흘러내릴 뿐이었다. 찡그려진 그
녀의 눈가에서 흘러내린 눈물이 줄기를 이루며 하얀 침대를 촉촉이 적시었다.

"흐윽……흑."

떨림이 그녀의 목을 안은 손을 타고……몸을 타고 데카르트에게로 전해진다. 데카르트는
처연한 미소를 띄우며 붉은 입술을 달싹였다.

"울지 말아라……."
"하지만……하지만……흐윽."

페로니브는 입을 열었지만 말은 잇지 못하였다. 그런 그녀의 목소리에 데카르트는 돌연 그
녀의 목을 안은 손을 풀었다.

그에 페로니브의 고개가 그에게로 돌려졌다. 놀란 듯 크게 떠진 눈에서는 아직도 투명한
액체가 줄줄이 흘러내리고 있었다.

그런 그녀를 바라보며 데카르트는 일순 이마에 손을 대며 얼굴을 붉히었다. 창피한 것인지
부끄러운 것인지……. 알 수 없는 표정.

그렇게 약간의 시간이 흐른 뒤, 데카르트는 돌연 손을 내리고서 얼굴을 붉힌 채 입술을 달
싹였다.

"차가 먹고 싶구나. 페로니브. 갖다주지 않겠나? 오늘은 너와 함께 옛날 이야기를 나누고
싶구나."

페로니브는 흘러내리는 눈물도 잊은 채 밝은 미소를 지으며 말했다.

"예."

곧 페로니브가 내온 차를 마신 뒤, 데카르트는 불을 끄고 그녀와 함께 침대에 누웠다. 그리
고 두 사람은 한동안 얘기를 나누다 잠을 청했다. 한 침대 안에서 서로를 품에 꼬옥 껴안은
채.



<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(1)








아침이 밝았다. 인간계와는 다른 연붉은 햇살이 투명한 창문을 뚫고 들어와 일행이 묵고 있는 방안을 비춘다. 그에 잠에서 먼저 깨어난 것은 네유린이었다.

네유린은 반쯤 감긴 눈을 껌뻑거리며 작게 입을 벌려 하품을 했다.

"흐아∼암."

눈물이 찔끔 눈을 타고 흘러나온다. 네유린은 손을 들어 그것을 슥슥 닦고서는 잠에 취한
어리벙벙한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

그러다 바로 옆 침대에서 사이좋게 자고 있는 시리안과 리카를 발견하자 감겨져있던 그녀
의 눈이 일순간 크게 떠진다.

"핫!"

그녀는 순간 탄성을 내질렀으나 이내 입을 굳게 다물었다. 그리고 시선을 아직도 달콤한
잠에 빠져있는 두 사람에게로 향했다. 일순 그녀의 얼굴이 씁쓸함으로 물든다.

살짝 손을 들어 리카의 작은 몸을 감싸고 있는 시리안. 그리고 리카는 그런 그의 품에 안
기어 너무나도 편안한 얼굴로 쌔근쌔근 잠이 들어있었다.

네유린은 순간 입술을 질끈 깨물었다.

'왜지……? 그저 어린아이일 뿐인데…….'

가슴이 아련히 아파 온다. 내가 저 아이 대신이 될 수는 없을까……. 순간 이런 생각이 머
릿속을 맴돈다. 그러다 고개를 흔들었다. 자신이 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지…….

네유린은 얼굴을 붉히다가 이내 침대에 걸터앉아 두 사람을 계속 바라보았다. 아니 시리안
만을……. 처음으로 보는 그의 잠에 취한 모습은 그 어떤 존재보다도 아름다웠다.

침대 위로 얇은 물결처럼 퍼진 검은 머리칼. 백옥 같은 하얀 피부. 그리고 감긴 눈과 작게
벌려진 붉은 입술. 그리고 그 사이로 조금씩 새어나오는 그의 얕은 숨소리.

아무런 생각도 들지 않았다. 그런 그를 바라보는 것만으로 미소가 흐르고, 그 어떤 마음이
담긴 선물보다도 기뻤다.

그렇게 네유린은 턱에 손을 괸 채, 웃음기가 감도는 얼굴로 멍하니 그를 응시했다. 그렇게
시간은 흘렀다.

"으으음∼"

뒤쪽에서 들리는 기지개소리에 네유린은 화들짝 놀라며 얼른 침대 속으로 들어가 자는 시
늉을 했다. 그러면서도 네유린은 이해할 수가 없다는 듯 얼굴을 붉혔다.

'왜……내가 숨어야 하는 거지?'

이런 생각을 하면서도 네유린은 이불을 살짝 걷어내며 깨어난 사람이 누구인지를 관찰했
다. 눈을 반쯤 감은 채 입을 쩝쩝거리며 손가락으로 등을 긁어대는 남자. 바로 토야시였다.
네유린은 비스듬히 올렸던 이불을 내리고선 눈을 감고 몇 초의 시간을 잰 뒤, 이불을 확하
고 걷어내며 이제야 일어났다는 듯 기지개를 켜 보였다.

"으하앗∼"
"여∼네유린 좋은 아침!"

토야시가 어리벙벙한 얼굴로 반갑다는 듯 손을 흔들며 네유린을 향해 말했다. 네유린은 그
런 그를 바라보며 돌연 눈을 동그랗게 떴다.

"어? 우리는 짐승 안 키우는데 이거 어디서 굴러 들어온 녀석이지?"

자신을 바라보며 정말로 놀랍다는 그녀의 얼굴에 토야시는 어색한 미소를 지으며 목소리를
떨었다.

"유…유린아. 이제 그만 좀 봐주라. 어제 많이 맞았잖아……."
"어머? 이젠 짐승이 내 애칭도 부르네? 신기해라∼"

네유린은 씨익 웃으며 토야시에게 다가갔다. 그 웃음에서 느껴지는 사악함에 토야시는 순
간 땀을 삐질삐질 흘리며 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.

그러나 밀폐된 공간에서 도망치는 것이란 한계가 있는 법. 곧 토야시는 네유린의 손에 잡
히고 말았다. 그리고 곧 하얗고 고운 네유린의 작은 주먹이 쏜살같이 그의 복부를 파고들었
다.

"끄…끄아아악!!"

찢어지는 듯한 비명소리가 방안을 울리고 곧 두들겨 맞은 토야시의 몸은 땅바닥을 뒹굴었
다. 네유린은 손을 탁탁 털며 속으로 중얼거렸다.

'휴. 이제 답답한 마음이 좀 가시는 것 같다.'

순간 들려오는 비명소리에 잠을 자던 일행이 화들짝 놀라며 침대에서 일어났다.

"뭐…뭐야?"

무슨 일이냐는 듯 반세크가 물었다. 순간 들려오는 목소리에 네유린은 흠칫 몸을 떨고는
엎어진 토야시의 몸을 발로 톡톡치며 말했다.

"아무 것도 아니야. 토야시가 침대에서 잠을 자다 그만 바닥을 굴렀지 뭐야? 그래서 내가
지금 막 일으켜주려는 참이었어. 그렇지∼토야시?"

네유린은 어색한 웃음 속에 째릿한 눈빛을 담으며 토야시를 쳐다보았다. 그에 무언의 압력
을 느낀 토야시는 고통에 눈을 찌푸리면서도 연신 고개를 끄덕거렸다.

"으…으응. 훌쩍."

토야시는 고통이 심한지 자신도 모르게 흐느꼈지만, 반세크는 그것이 침대에서 떨어진 충
격으로 인한 것이라 생각하며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

"그래? 하긴 토야시 녀석. 원래 잘 덜렁거리니까."

무뚝뚝하게 반세크가 말했고, 그 순간 뒤에서 르메륀의 목소리가 들려왔다.

"그런데……오늘부터 우리는 뭘 해야하는 거죠?"

눈을 비비적거리며 입술을 뻐끔거리는 르메륀. 그녀의 뒤로 시리안이 다가와 입을 열었다.

"아마도 데카르트님이 와서 말해주실 겁니다. 우리가 이곳에 빨리 적응해야 자신들도 득이
된다는 것은 누구보다 그 분이 더 잘 알고 계실 테니까요."

그리고는 주위를 둘러보더니 얼굴에 얕은 미소를 지었다.

"일단 모두들 씻는 것부터가 우선이겠군요."

그에 일행 모두는 얼굴을 붉혔다. 모두들 막 일어난 터라 얼굴 꼴이 말이 아니었던 탓이다.
일행은 곧 씻기 위해 어제와 같이 남자와 여자로 나뉘어 온천 안으로 들어갔다.

한참의 시간이 흐른 후, 일행 모두가 몸을 씻는 걸 끝내고 옷을 갈아입은 채 밖으로 나왔
다. 그러자 커다란 흑빛 소파에 유유히 앉아 차를 떠 마시고 있는 데카르트가 눈에 들어왔
다.

데카르트는 창문을 타고 들어오는 연붉은 빛에 더욱더 빛 바래진 붉은 입술을 찻잔에 갖다
대다가, 일순 일행들이 보이자 눈을 얕게 뜨고는 찻잔을 내려놓고 밝은 미소를 지으며 입을
열었다.

"잘 주무셨습니까."
"예. 인간계의 시설과 비교하여 전혀 손색이 없더군요."

시리안이 나직이 말하자, 데카르트는 피식 웃음을 흘렸다.

"인간계와 마계가 다른 점은 별로 없습니다. 그저 자연의 굴곡과 색, 광물의 종류. 이 두
가지 정도를 제외하면 모든 게 거의 같으니까요."
"하지만 그것만으로도 색다른 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없더군요."

시리안이 미소 지으며 말하자, 데카르트 또한 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

"원래 인간이란 존재가 희한한 동물이니까요. 그건 마족도 마찬가지지만……."

그리고는 손으로 찻잔을 들어 입술에 갖다대었다.

약간의 시간이 흘렀고, 가만히 있던 토야시가 참다못해 말을 꺼냈다.

"우리는 앞으로 무엇을 해야하는 겁니까? 혹시 전쟁이 일어나기 전까지 계속 이 안에 처박
혀 있어야하는 것은 아니겠죠?"

데카르트는 웃었다.

'성격이 급한 분이시군.'

그는 입에 물었던 찻잔을 테이블 위에 딸칵 내려놓으며 입을 열었다.

"이름이 어떻게 되십니까?"

순간 그가 자신을 가리키며 묻자, 토야시는 약간 당황한 얼굴을 띄며 반사적으로 말했다.

"토야시……입니다만."

그에 데카르트는 생긋 웃으며 말을 이었다.

"토야시님이 말씀하신 대로입니다. 원래는 이곳에 있다가 마물 녀석들이 쳐들어오면 도와
주는 형식이지만, 일행 분들께서 원하신다면 밖으로 산책 정도 나갔다 오시는 것은 허락해
드릴 수 있습니다. 그럴 경우엔 마물의 손이 많이 미치지 않은 안전구역을 표시한 지도를
건네드리죠."

그에 토야시가 희색을 띄며 몰아붙이듯 말을 꺼냈다.

"그게 어디 있습니까?"

순간 반세크가 손으로 그의 앞을 가로막으며 딱딱히 말했다.

"그것은 네가 결정할 일이 아니다. 토야시. 우리는 어디까지나 시리안씨를 돕기 위해 이곳
에 온 것이지, 놀자는 연유로 이곳 마계까지 온 것이 아니다. 그 점을 유념해두길 바란다."

그에 시리안이 미소지으며 말했다.

"뭐 저야 여러분이 하고 싶다면 상관없습니다. 단지 혼자 돌아다니는 것은 위험하니 가급
적이면 단체행동을 하도록 하죠."

그 말을 들은 토야시가 반세크의 손을 치우며 의기양양한 얼굴로 말했다.

"들었지?"

그에 데카르트가 품속에서 한 장의 연갈색 지도를 꺼내 토야시에게 건넸다. 토야시는 눈을
빛내며 그것을 펼쳐들었다. 궁금함에 일행의 시선이 자연스럽게 지도로 향한다.

"어디 보자. 마황 푸르트……헤그모트 네르……아샤크 티얀……도르프 티얀……베르펜 네
르……. 뭐야 이거……?"

마황성을 시작으로 주변을 하나 하나씩 짚어가던 토야시의 얼굴이 통 영문을 모르겠다는
듯한 표정으로 바뀌었다. 그에 데카르트는 살짝 웃으며 입을 열었다.

"푸르트는 성이라는 뜻이고, 네르는 숲이라는 뜻입니다. 그리고 티얀은 산 또는 계곡에 붙
는 호칭입니다. 우리 마계에서는 그런 식으로 부르고 있죠."
"뭐하러 귀찮게 다른 이름을 붙여서 부르는 겁니까?"

토야시가 의문스럽다는 듯한 얼굴로 묻자, 데카르트는 미소지었다.

"비록 문법과 문장이 똑같다고는 하나 저희한테는 숲 같은 것이 오히려 귀찮은 언어입니
다. 저희는 태어났을 때부터 이곳에 대한 언어 선별에 익숙해져있으니까요. 토야시씨가 이곳
의 언어에 텁텁한 어감을 느끼는 것도 그런 연유일 거라 봅니다."
"아. 그렇군요."

그제야 알겠다는 듯 토야시가 고개를 끄덕였다. 순간 일행들을 돌아보던 시리안이 입을 열
었다.

"그럼 언제쯤 산책을 나갈까요?"

그 말에 일행은 이구동성으로 답했다.

"지금 가죠."

하지만 그 말은 뜻대로 이루어지지 못했다.

돌연 '덜컥!' 문을 열고 들어온 한 마족이 데카르트에게 포권을 취하며 급하게 말했다.

"데카르트 총사령관님께 아룁니다. 마황성 서쪽으로부터 마물들이 쳐들어오고 있습니다."

데카르트는 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

"적의 병력은 얼마나 되나?"
"아직 거리가 있어 정확히는 모르나 수색병의 말로 따르면 대략 100만 정도가 되는 것으로
보입니다."

100만! 그 단어에 일행은 놀랐으나 정작 데카르트는 담담한 얼굴을 취했다.

"견제인가……. 내가 직접 나설 필요도 없겠군. 제1마군과 제3마군의 협동 공세를 취하도록
전하라. 전술관은 군단장들이 필요하다 말하면 참가시키도록."
"존명."

마족은 한차례 더 정중히 포권을 취한 뒤, 걸음을 돌려 급하게 방문을 벗어났다. 의문에 반
세크가 물었다.

"100만이라는 대군이 오는 데도 왠지 덤덤하시군요."

데카르트는 가늘게 미소를 흘렸다.

"100만이라는 군대가 인간계에선 대군일지 모르겠으나, 마계에서는 그렇지가 않습니다. 마
물의 총 병력은 10억. 그에 비하면 100만이라는 숫자는 우습게 느껴질 뿐이죠. 실제로 우리
마족의 군대도 1억이라는 군세를 가지고 있고."

그에 일행 모두는 놀람을 금치 못했다.

10억이라면……도대체 어느 정도의 숫자인가. 말로는 할 수 있으나 생각을 하자니 형용키
어려웠다. 과연 그 숫자에 끼어 자신들이 어느 정도의 도움이 될 수 있을지…….

"그런데 마족의 군대가 1억이라 하심은 마물들에 비해 10분의 1밖에 안 된다는 것인데……
그걸로 과연 마물의 군대를 꺾을 수 있는 건가요?"

문득 의문이 들어 르메륀이 물었다. 당연한 질문이었다. 인간계에 있어서 10배의 병력차이
라 함은 곧 패배를 뜻하는 바와도 같았다.

"하급 마족이 하급 마물 10마리는 상대 가능합니다. 또한 중급의 마족이 중급 마물 5마리
는 상대할 수 있습니다. 그걸 감안한다면 우리 마군이 약간 밀리거나 거의 대등하다고 할
수 있죠."
"하지만 저들에게는 엘크리아가 있습니다. 그것도 2단계 변신급의 녀석이 두 마리나."

시리안이 말했다. 그에 데카르트는 얇게 웃으며 답했다.

"무릇 전투란 개인의 힘보단 전술이 중요합니다. 지금 있어서 엘크리아란 존재가 우리에게
어느 정도의 위협은 되겠으나, 그 이상은 아닙니다. 단지, 군의 세력이 비슷한 이 상황에서
그들 두 존재가 있으면 우리가 이길 가능성이 희박하기 때문이죠. 그 때문에 여러분의 도움
을 청한 겁니다. 여러분께서 직접 엘크리아를 상대토록 말입니다."



<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(2)




"하지만 저희 정도의 힘으론 한 마리를 상대하는 것도 버거울 텐데요."

시리안이 재차 말했고, 데카르트는 여전 입가에 미소를 띄운 채 답했다.

"물론 한 마리는 저와 군단장들이 맡습니다. 여러분께서는 다른 한 마리만을 맡아주시면
됩니다."
"하아. 어쨌든 간에 피크닉(picnic - 들놀이, 소풍)은 뒤로 미루어야겠군. 지금 이 상황에서
밖으로 나가는 것은 불가피할 테니까."

토야시가 한숨 쉬며 중얼거렸고, 그에 데카르트는 생글 웃으며 나직이 말했다.

"오늘은 저와 함께 전쟁 구경이나 가시죠. 제가 묵고 있는 이 베그문트 탑 꼭대기에 전망
하기 좋은 곳이 있습니다."

그에 일행은 좀 황당한 기색을 띄웠지만 이내 고개를 끄덕였다. 그가 저런 모습을 보인다
는 건 그만큼 자신 있다는 소리니. 후에 전쟁에 참여하기 앞서, 경험 삼아 전투를 관전해보
는 것도 그리 나쁠 것 같지는 않았다.

데카르트를 필두로 어느 정도 걸음을 내딛어 한 문을 열자 안쪽으로 계단이 보이기 시작했
다.

"이쪽으로."

데카르트가 손짓을 했고, 일행은 그를 따라 안으로 들어갔다. 그러자 위쪽으로 끝없이 펼쳐
진 원형의 돌계단이 보인다.

뚜벅뚜벅.

거친 호흡을 내뱉으며 돌계단을 수없이 밟아 위로 올라갔다. 조금씩 조금씩, 계단의 길이가
짧아지며 원의 크기도 줄어들기 시작했다. 그리고 그것이 채 5m밖에 되지 않았을 때에야
비로소 계단의 끝이 보이기 시작했다.

데카르트는 계단 끝의 작은 공간에 위치한 흑빛 문을 '덜컥!' 열어 재끼고는 그 안으로 들
어갔다. 그리고 일행도 천천히 그 뒤를 따라 문 안으로 들어갔다.

화아아아악.

들어가자마자 차가운 바람이 온몸을 거칠게 휩쓸고 지나갔다. 그에 잠시 눈을 찌푸렸던 일
행은 곧 눈앞으로 펼쳐진 풍경에 넋을 잃고 말았다.

모든 것이 다 보였다. 일행이 밖으로 나온 곳에는 탑을 중심으로 5m 정도의 원형 공간이
있어 움직이며 사방팔방을 두루 볼 수 있었다.

하지만 일행은 움직이지 않고 바로 눈앞에만 시선을 집중했다.

아직 이른 아침에서 뿜어져 나오는 연붉은 햇살이 타오르게라도 하듯 불그스름한 대지를
비추고 있었다. 사방팔방에는 검은 숲과 마치 악마의 형상처럼 굽어진 계곡들이 즐비했고,
멀리서는 갖가지 종류의 마물들이 개떼처럼 이곳을 향해 몰려오고 있었다.

멍하니 눈을 뜬 채 아무 말도 못하던 일행 중, 돌연 반세크가 입을 열었다.

"저것이……모두 마물입니까?"

경악에 찬 어조. 생각만 하다가 실제로 보니까 그 위압감에 온몸이 서려올 정도였다. 대지
를 가득 메우며 몰려오는 마물들에게서 뿜어져 나오는 마의 기운은 감히 범접치 못할 정도
로 섬뜩했다.

그런 마물들을 바라보며 데카르트는 순간 슬픈 눈빛을 띄었다.

"그렇습니다. 참으로 불쌍한 녀석들이죠……."

이해할 수 없는 말. 찢어버릴 듯한 기세로 마황성을 향해 쳐들어오는 적군에게 데카르트는
'불쌍한 녀석들'이라 칭하고 있었다.

순간 시리안이 물었다.

"마물들이 불쌍하시다는 겁니까?"

그에 데카르트의 얼굴빛이 슬픔에서 씁쓸함으로 바뀌었다.

"마물과 마족은 마계라는 차원이 탄생되었을 때부터 공존해온 존재……. 여태껏 아무 일
없이 서로 공생해왔던 저들이 살기 위해서 어쩔 수 없이 저희를 치고 있습니다. 먹을 것이
부족해졌기 때문이죠. 그리고 우리 또한 살기 위해 필사적으로 저들을 막고 있습니다. 이런
상황이 어찌 슬프지 않을 수 있겠습니까……."

데카르트는 이렇게 말하며 입술을 꽉 깨물었다. 그에 시리안은 안쓰러운 눈빛을 띄었지만
입을 열지는 못했다.

언젠가 책에서 본적이 있었다. 마족이란 존재는 먹을 것이 없어도 살아갈 수 있으나, 마물
은 배를 채워야 생을 이어갈 수 있다고. 그리고 처음 데카르트와 만났을 때 그가 한 말을
떠올려보면, 마물들은 단지 엄청난 번식력 때문에 먹을 것이 부족해져 자신들을 치는 것이
라고 했었다.

한 마디로 한 집안 같이 다정하게 지내던 그들이 이제는 살기 위해 우리를 치고 있다. 생
각해보면……그들이 불쌍하다. 슬프다. 이 두 단어밖에는 떠오르지 않았다.

하지만 여태 힘든 일이란 숱하게 겪어왔던 시리안이라서 그런지 눈물은 흘리지 않았다. 다
만, 마음속으로 슬퍼할 뿐.

시리안은 이제야 이해가 간다는 듯 입을 열었다.

"그렇군요……."

순간 조금씩 조금씩, 광기에 사로잡힌 마물들이 진군에 방해되는 거추장스러운 나무들을
단번에 베어버리며 속도를 더욱 빨리 했다. 그리고 돌연 탑 밑의 쪽에서 '카가강'하는 소리
가 들려오자 일행은 시선을 밑으로 내렸다.

아찔한 높이. 떨어지면 당장 사지가 으스러질 듯한 공포. 한없이 떨어진 대지에서 굳게 닫
혀져있던 거대한 철문이 열리며 수많은 존재들이 우루루 몰려나오기 시작했다.

그리고 그들은 곧 진을 갖추기 시작했다.

약간의 시간이 흐르자, 마군의 부대가 확연히 갈리기 시작했다. 두 갈래로 나뉘어진 부대.
그 모습은 단정하고도 한치의 빈틈이 없었으며 또한 강대한 위압감을 내뿜고 있었다.

한쪽의 마군은 모두가 검은빛의 철갑으로 온몸을 무장하고 있었다. 얼굴 또한 기사와 같은
투구에 가려져 속으로 붉은 안광만이 보일 뿐이었다.

섬뜩한 눈빛을 발하고 있는 그들은 한쪽 손에 길다란 대검을 들고 있었다. 모두가 똑같이.
그리고 그들은 말과도 비슷한 형상을 띈 한 존재를 타고 있었다.

그것은 말과 같은 형체에 온몸은 검은빛을 띄고 있었다. 몸 주변으로는 검은 불꽃이 이글
거리고 있었으며, 얼굴 쪽에서는 하얀 안광을 뿜어내고 있었다. 그리고 검은 말갈기(말의 머
리칼)는 옆으로 쫘악 퍼져 위압감을 한층 더 드높이고 있었다.

흔히 마계에서 암흑마(暗黑馬)라고 불리는 마물이었다. 그런 암흑마에 온몸을 검은 철갑으
로 무장한 마군이 올라타 있었다.

제1마군. 암흑철갑군(暗黑鐵甲軍)이라고 불리는 군대였다.

암흑마를 주시하던 데카르트가 돌연 씁쓸한 얼굴로 입을 열었다.

"언제나 강대한 위압감을 내뱉던 암흑마들이 오늘따라 슬픈 눈빛을 띄고 있군요……. 싸우
기 싫다. 그들은 그런 말을 하고 있습니다……. 당연한 것이겠죠. 동족을 죽이기 위해서 달
려야한다니……."

이 슬픔 섞인 말에 일행은 아무런 대답도 할 수 없었다.

데카르트를 향했던 일행들의 시선이 다시 마군에게로 옮겨졌다.

제1마군. 암흑철갑군의 뒤쪽에는 온몸을 뒤덮는 검은 로브를 입은 자들이 수두룩했다. 핏기
마저 가신 듯한 그들의 백색 손에서는 뭐라 형용할 수 없는 빛이 떠오르고 있었으며, 로브
속 감춰진 얼굴에서는 붉은 안광이 치솟고 있었다.

제3마군. 마환전대(魔幻前隊)라고 불리는 군대였다.

진열이 갖춰지자 곧 군단장들의 외침소리가 사방을 울렸다.

"암흑철갑군 진군!!"
"마환전대 뒤를 따라라!!"

그에 암흑철갑군이 먼저 옆으로 길게 늘어지며 앞으로 달려갔고, 그 뒤에서 마환전대가 공
중을 날며 쫓아갔다. 평소에 비해 적은 군대. 원래 속한 제1마군, 제3마군의 1할밖에 안 되
는 군대였다. 그러나 그만큼으로도 그들은 도합 200만의 전력을 자랑하고 있었다.

그들의 속에서 앞장 서 지휘하고 있는 군단장들은 그곳의 그 누구보다 강한 기운을 내뿜고
있었다.

똑같은 암흑철갑을 몸에 둘렀으나 얼굴만은 가리지 않은 자. 부하들의 대검보다 더욱 크고
검은 문양이 새겨진 엄청난 대검을 든 자. 수려한 외모에 붉은 머리칼을 휘날리며 몸을 사
리지 않고 앞으로 달려나가는 그는 제1마군의 군단장. '가르제브'였다.

또한 공중을 날아 그들의 뒤를 따르는 마환전대의 중앙에서는 검은 로브를 입은 부하들과
는 달리, 암흑철갑군과 똑같되 여성용의 갑옷을 온몸에 두른 여인이 등에 달린 검은 날개를
휘저으며 공중을 날고 있었다. 어깨를 감는 초록빛 머리칼. 무표정한 듯했으나 눈썹만은 짙
게 웃고 있는 그녀.

제3마군의 군단장. '루피네르'였다.

조금씩 조금씩, 마군과 마물들의 간격이 좁혀져간다. 엄청난 군대가 움직임에 사방의 대지
가 그들의 발소리로 진동한다. 두두두두두. 마치 천둥이 내려치는 듯하다.

그리고 얼마 후, 일행이 위치한 탑에서 20km 가량이 떨어진 대지에서 그들은 맞붙었다.

"히히히히힝!!"

암흑철갑군을 등에 태우고 있던 암흑마들이 마물들을 마주하자, 일제히 말발굽을 높이 쳐
들며 포효했다. 마치 울음소리를 내뱉듯이. 미안하다는 말을 내뱉듯이. 그 한번의 울음소리
가 울려 퍼지자 암흑마들의 눈빛이 매서워졌다. 예전과는 다른 냉랭한 살기가 그들의 눈빛
에서 퍼져 나오고 있었다.

그들의 울음소리에 일순 흠칫했던 마물들이 다시금 몸을 날리며 덤벼들기 시작했다. 여기
저기서 마물들의 괴이한 음성이 터져 나왔다.

"캬아오오오!!"
"프헤스하∼!!"

그들이 덤벼들자 암흑마를 멈춰 세운 채, 가만히 있던 암흑철갑군의 붉은 눈이 순간 번쩍
였다.

말을 잡은 고삐에 힘을 가하자 암흑마들이 울음소리를 내뱉으며 앞으로 진군하기 시작했
다. 그리고 마물들과 한치의 거리 앞에서 만났을 때 암흑철갑군이 거대한 대검을 휘두르며,
마물들을 베어가기 시작했다.

콰아악!!

한번의 휘두름에 수 마리 마물들의 몸이 거대한 대검에 두 동강이 나 바닥을 뒹굴었다. 초
록 선혈이 주변을 그윽하게 적셨다. 그리고 곧 시체로 변한 마물들의 존재는 검은 재로 화
하여 사라졌다.

중급 마족 이상들로만 구성된 정예마군에게 선발로 나왔던 하급 마물들 따위야 애시당초
상대가 될 수 없었다. 수십이 죽어야 암흑철갑군 한 명에게 경상(輕傷 - 얕은 상처)를 입힐
정도였다.

곧 선발대로 나섰던 70만의 하급마물이 전멸을 당하고 이제는 30만의 마물만이 남았다. 마
군은 겨우 2만 정도의 생명을 잃었을 뿐이었다.

"그르르르르……."

이제까지와는 다른 최소 몇 미터를 웃도는 거대한 키의 마물. 곳곳에는 수십 개의 눈을 가
진 마물이 즐비했으며, 수 개의 머리로 혀를 낼름거리는 녀석들 또한 부지기수였다.

그에 반해, 원형의 작은 물체가 공중을 떠다니는가하면, 땅꼬마와도 같이 작은 마물이 애꾸
눈으로 마군을 쏘아보고 있었다.

그들의 진세는 1마리의 상급마물을 중심으로 하여 중급 마물 수십 마리가 보필하는 형식이
었다.

하급 마물이 전멸되자 뒤에 서있던 그들이 나서기 시작했다. 섬광처럼 빠른 몸놀림. 여기저
기서 노도같은 속도로 암흑철갑군을 덮치기 시작했다.

"케에엑!!"

곳곳에서 검은 촉수가 날아왔고, 푸른 전기가 뿜어져 나왔다. 또 스스로 몸을 던져 자폭하
는 마물이 있는가하면, 강대한 화염을 뿜어내는 마물도 있었다.

여기저기서 폭발음이 터지며 암흑철갑군의 비명이 울리기 시작했다. 하지만 쓰러지는 것은
아직도 암흑철갑군보다는 마물들의 숫자가 훨씬 많았다.

"그오오오!!"

거대한 울림. 중급 마물들의 호위에 둘러싸여 가만히 있던 상급마물들이 돌연 포효를 내질
렀다. 평균 신장 10m를 넘는 거대한 존재. 그들의 입에서 뿜어져 나온 백색 광선이 암흑철
갑군의 진세를 순식간에 뒤집어놓았다.

"크아아아악!!"

상급 마물들이 뿜어낸 한 번의 섬광에 수천의 암흑철갑군이 재로 화하여 사라졌다. 엄청난
위력. 그에 암흑철갑군은 주춤거리는 듯 싶었으나 이내 노도처럼 한 마리의 상급 마물을 베
어 넘기는 제1마군의 군단장 가르제브의 위용을 보고는 다시금 눈을 번뜩거리며 마물들에게
덤벼들기 시작했다.

그리고 그 순간, 암흑철갑군의 뒤에서 지켜보고만 있던 마환전대의 군단장 루피네르가 돌
연 손을 하늘 위로 치켜들었다.

"마환전대! 제1마군을 보필하라!!"

그 외침에 마환전대의 군사들이 움직이기 시작했다. 핏기 하나 없어 보이는 백색 손에 하
얀 구체를 운용하는 자가 있는가하면, 무슨 주문같은 것을 외우는 자도 있었다.

"그아아악!!"

돌연 암흑철갑군에게 덤벼들던 중급마물들이 서로를 베어 죽이기 시작했다. 괴상한 광경.
마환전대의 환술(幻術)로 인해 적을 구별할 수 없게 된 마물들이 행한 짓이었다.

대다수의 중급마물들이 그랬다. 하지만 상급마물들은 그에 대한 저항이 있는지 몇몇을 제
외하고는 별로 영향받지 않는 눈치였다.

서로를 베어 넘기는 마물들의 사이로 마환전대의 백색 손에서 맴돌던 하얀 구체가 그들의
진영을 강타했다. 여기저기서 '콰아앙!'하는 거대한 폭발음과 동시에 초록 핏줄기가 그득 하
늘 위로 솟구쳤다.




<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(3)





"카아아아……."

상급 마물들은 서로를 베어 넘기는 중급 마물은 상관 않는 듯 입에서 재차 백색섬광을 뿜
어내었다. 백색섬광은 암흑철갑군과 중급 마물을 구별하지 않은 채 모두를 덮쳐 그 존재를
소멸케 했다.

"끄아아악!"

여기저기서 암흑철갑군의 비명소리가 들려왔다. 상급마물의 거대한 검은 촉수에 휘말려 수
십의 암흑철갑군이 동시에 재로 화했다. 수백의 군사가 한 마리의 상급마물에 덤벼들어 태
반을 잃고 겨우 베어 넘기는 것이 반복되었다.

마환전대는 이제 공격보다는 치유 쪽에 중심을 두었다. 중상을 입은 자들에게 다가가 치유
마법을 걸었으며 그 덕분에 암흑철갑군은 피해를 최소화시킬 수 있었다.

붉은 피와 초록피가 뒤섞여 하늘로 치솟는 가운데, 오랜 시간이 흘렀다.

"크아아아아……."

마지막 남은 상급 마물이 '쿠웅!' 땅바닥에 쓰러짐과 동시에 전투 종결.

암흑철갑군. 20만 사망. 30만 경상 또는 중상. 마환전대 뜻하지 않게 상급 마물의 섬광에
휘말려 죽은 자들 1만을 제외하고는 별다른 피해 없음.

약간의 시간을 소모하여 부상자들을 추스린 뒤, 군단장들이 일제히 외쳤다.

"전군!! 회군하라!!"
"우오오오오!!"

승리에 젖은 마군은 일제히 함성을 내지르며 방향을 돌려 다시 성 쪽으로 몰려오기 시작했
다.

두두두두두.

탑의 꼭대기 부분에서 일행은 가만히 서서 그것을 지켜보고 있었다. 여기까지 물씬 풍기는
지독한 피내음. 그것보다는 방금 전의 전투가 그들로 하여금 더욱더 눈살을 찌푸리게 만들
었다.

단 몇 시간 동안 백만이 넘는 존재가 사라졌다. 누가 많이 죽었든 그것은 지금 일행이 알
바가 아니었다. 단지 그 숫자만이 중요할 뿐.

내심 생명이란 것에 회의감이 들었다. 도대체 생명이란 무엇일까. 짧은 시간동안 수 없는
존재가 사라졌다. 그저 이렇게 서로를 죽고 베어야하는 것이 삶의 이유일까. 생명이란 그저
한순간의 꿈틀거림에 불과하지 않은 걸까. 왠지……허무한 느낌이 들었다.

"그래도 이기긴 이겼군요……."

끝까지 경과를 지켜보던 데카르트의 입에서 나온 마지막 말이었다. 모두의 마음을 대변이
라도 하듯 그 한마디는 이내 일행의 가슴속을 씁쓸하게 파고들었다.

차가운 바람에 실려오는 피내음을 가만히 받으며 일행은 한동안 전투가 났던 장소를 빤히
바라보았다. 존재는 없고 뒤엉킨 피만이 물씬 적셔져있는 붉은 대지.

처연한 눈빛을 띄던 그들은 어느 정도의 시간이 흐르자 발걸음을 돌려 탑에서 사라졌다.
천천히, 천천히. 모두가 건물 속으로 사라진 가운데 붉은 대지에는 황량한 바람과 그에 실려
오는 피내음만이 감돌고 있을 뿐이었다.



                                                  *          *          *



하루가 지났다.

이른 아침, 일행은 분주하게 움직였다. 모두가 허겁지겁 옷을 챙겨 입고, 다른 사람들보다
빨리 일어난 르메륀과 네유린은 작은 간식거리를 준비하기에 여념이 없었다. 이 모든 것이
밖으로 산책을 하러가기 위해서였다.

어느 정도 시간이 흐르자 옷을 편한 것으로 갈아입고 간식준비까지 끝마춘 일행은 데카르
트를 찾았다. 외출을 한다고 말할 겸, 그를 같이 끌고 가기 위해서였다.

그러나 일행의 제의에 데카르트는 미소지으며 이렇게 말했었다.

"말씀은 고맙지만 오늘은 페로니브와 같이 있을 생각입니다."

그에 토야시가 음침한 눈빛을 띄며 '호오. 두분 애인사이라도 되시나 보군요?'라고 묻자, 데
카르트는 또다시 웃으며 말했었다.

"하하. 그렇습니다."

미동조차 없는 나직한 대답에 물음을 던졌던 토야시는 되려 머쓱한 표정을 지었고, 일행은 그에 웃엇었다.

그런 연유로 일행은 결국 데카르트를 제외한 채 밖으로 나가게 되었다. 아무래도 그가 이곳 지
리를 잘 아니 동반하려했던 것인데, 그게 실패하니 왠지 입가에 씁쓸한 기운이 감돌았다.

곧 일행은 베그문트 탑 밑의 입구에 도착했다.

사각형의 거대한 입구를 검은 쇠창살이 그득 막고 있었다. 그 앞에는 마물들과의 전투로
인해 더욱 강화된 수백 마리의 경비 마족이 각기 특이한 무기를 들고 서있었다. 그들의 솜
씨는 중급 마족을 상회했다.

처음 보는 얼굴에 경비를 하고 있던 마족 중 한 명이 일행에게로 다가왔다.

"어디를 가시는 겁니까?"

일단 모르는 자였으니 존댓말로 나왔다. 그에 시리안은 손으로 왼쪽가슴에 걸린 금장식을
가리켰다. 5마리의 악마가 새겨진 문양. 그에 마족은 '이분이 이번에 군단장으로 취임되신
그 분이구나'라고 생각하고는 급히 고개를 숙이며 포권을 취했다.

"몰라 봬서 죄송합니다. 시리안 군단장님."

그에 일행 중 몇몇은 '호오'하는 탄성을 흘리며 내심 기쁜 빛을 띄었다. 자신들의 단장과도
같은 시리안이 그런 인사치레를 받자 기분이 따라 좋아지는 모양이었다.

시리안은 나직이 말했다.

"고개를 들어라."
"존명."

마족은 포권을 풀고서는 내심 일행이 이곳에 왜 왔는지 의문스러운 얼굴이었다. 그러나 상
대는 군단장급의 직위를 가진 절대자. 아무렇게나 말을 꺼냈다가는 애꿎은 화를 살 염려가
있었다.

그러나 묻지 않을 수도 없었다.

"황송하오나 이곳에는 무슨 연유로 오신 건지……."

마족은 내심 두려운 듯 말끝을 흐렸다. 그런 그의 태도에 시리안은 순간 예전에 들었던 데
카르트의 말을 떠올렸다. '상황에 따라 표정을 인위적으로 조작할 줄 알아야 한다고.' 지금은
이들에게 자신에 대한 경외감을 심어줄 때였다.

그래서 시리안은 얼굴에 최대한 냉랭한 빛을 띄우며 딱딱한 어조로 말을 내뱉었다.

"이곳에 오면 뻔한 일 아닌가? 밖으로 나가기 위해서지."

그에 마족은 당혹한 얼굴빛을 띄었다.

"예? 하…하지만 지금 밖으로 나가셨다가는……."

'마물들에게 무슨 변을 당하실 지도 모를 텐데.'라는 말을 하려다 마족은 일순 입을 굳게
다물었다. 그런 말을 잘못해 심기를 건드렸다가는 그 자리에서 소멸이 되도 할말이 없었다.

"나갔다가는? 지금 나를 우습게 보는 건가? 너는 지금……내가 하찮은 미물 따위에 봉변을
당할 거라 생각하는 거냐!!"

주변을 거대하게 울리는 시리안의 외침. 그런 그의 눈에는 살기가 감돌았고, 얼굴은 싸늘하
게 변해있었다. 꽉 다물어진 입에서 일어나는 경련은 그 분노를 가늠케 했다. 그에 마족은
순간 몰아치는 공포에 얼굴을 덜덜 떨었다.

"그…그게 아니오라……."

하지만 시리안은 그에게 말을 할 틈을 주지 않았다.

"시끄럽다!! 지금 당장 철문을 열고 길을 틀어라!! 그러지 않을 경우엔 너의 사지를 비틀어
버리겠다!"

불호령과도 같은 외침. 그에 자신들에게도 불똥이 튈까 잔뜩 겁을 집어먹은 마족들이 급히
철문을 열며 양옆으로 비켜서기 시작했다.

카가가가강.

조금씩 위로 올라가던 흑빛 철문이 이윽고 전부 걷어졌다. 양옆에 늘어선 마족들은 모두
두려워하며 고개를 밑으로 숙이고는 몸을 덜덜 떨었다.

"흥!"

시리안은 한차례 냉소를 뿜고는 걸음을 내딛었다. 일행은 그의 뒤를 따랐다.

한 발자국, 한 발자국. 시리안의 발걸음이 그 분노를 짐작케라도 하듯 무겁게 바닥을 내리
찍을 때마다 마족들은 몸을 흠칫거렸다.

그리고 이윽고 시리안과 일행이 문밖으로 나가자 그들은 안도의 한숨을 내쉬며 다시 철문
을 내렸다.

밖으로 나오자 어제의 피내음은 어느새 가신 듯 상쾌한 바람이 일행의 온몸을 감아왔다.
주변을 물씬 물들였던 피들은 어느새 대지에 흡수된 듯 그 종적을 찾을 수가 없었다.

순간 토야시가 실실 웃으며 시리안을 바라보았다.

"이야∼시리안씨. 아까 연기 잘하던데요? 하마터면 저도 속아넘어갈 뻔했습니다. 하핫!"

토야시는 말하며 엄지손가락을 들어 보였다. 그에 시리안은 입가에 얕은 미소만을 지었다.

"후훗. 뭐 그래도 여러분들의 이목은 속이지 못했으니 그게 아쉬울 따름입니다."
"우리들의 이목을 속인다는 것은 귀신이 아니고서야 불가능할 겁니다."

반세크가 피식 웃으며 말했다. 네유린은 약간 뚱한 얼굴을 하고서 입술을 달싹였다.

"자자. 이제 그런 이야기는 그만하고 어디로 갈 것 인지나 정하자구요. 정성스럽게 싸온 도
시락이 다 식기 전에……."

네유린은 이렇게 말하다 순간 무슨 생각을 했는지 얼굴을 붉히며 말끝을 흐렸다. 자신이
싸온 도시락을 맛있게 먹는 시리안의 모습이 떠올랐기 때문이다.

시리안의 도시락만큼은 총력을 기울여서 정성스럽게 만든 그녀였다.

"좋아좋아. 그럼 일단 지도를 펴고서 어디로 갈지 정하자구."

토야시는 이렇게 말하며 지도를 펼쳐들었다. 지금 일행이 위치한 곳은 마황성 내부의 베그
문트 탑.

지도에 안전구역이라고 표시된 곳은 단 네 곳이었다. 마황성을 중심으로 가까이에 위치한
동서남북의 네 곳.

동쪽에는 베르펜 네르(베르펜 숲)가 있었고, 서쪽에는 아샤크 티얀(아샤크 계곡)이 있었으
며, 남쪽에는 도르프 티얀(도르프 산)이 있었다. 그리고 마지막으로 북쪽에는 헤그모트 네르
(헤그모트 숲)이 있었다.

이 네 곳이 안전구역의 전부였다.

그나마 마물의 출몰이 적었기에 안전구역으로 표시된 곳이었다. 위험하지 않다고는 할 수
없었다. 하지만 일행은 산책의 기분에 들떠 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다.

"일단 난 계곡이나 산에 가는 것에는 반대야."

네유린의 의견이었다. 그에 토야시가 눈을 동그랗게 떴다.

"왜?"

그에 네유린은 멀리 보이는 계곡을 하나 가리키며 땀을 삐질 흘렸다.

"너 같으면 저렇게 베베 꼬여서 악마 같은 형상을 띄고있는 계곡에 가고 싶겠어? 저기 가
서 밥 먹거나 돌아다니면 참 퍽도 어울리겠다."

생각만 해도 기분이 다운되는 듯했다. 흑빛의 악마계곡에서 원형으로 두리뭉실 모여 앉아
도란도란 얘기를 나누는 모습. 어울린다고 볼 수 없는 형상이었다.

"왜? 저런 게 더욱 신선하고 재밌지 않나?"

특이한 취향의 토야시. 그에 반세크는 묵묵히 한마디 말을 내뱉었다.

"그럼 너 혼자 가라. 토야시. 내가 가는 김에 마물들도 생포해서 덤으로 붙여주지. 그 계곡
에서 마물들과 같이 맛있게 밥을 먹으며 인생사를 논하면 네가 생각하는 신선미가 더욱 높
아질 거야. 안 그래?"
"킥킥."

반세크의 말에 네유린이 웃음을 흘렸다. 그러나 토야시는 그에는 상관 않고 눈을 동그랗게
뜨며 손뼉을 딱하고 쳤다.

"오. 듣고 보니 그거 재밌겠는데?!"

일순 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 할말이 없다. 그의 특이한 취향에 일행은 순간 할말
을 잃어버렸다. 그토록 무표정하던 르메륀도 안색을 굳히고 있었다.

"농담이야."

토야시가 씨익 웃으며 재밌다는 듯 말했다. 그에 일행의 안색이 급변했다.

"그럼 베르펜 숲으로 가도록 하죠."
"거추장스러운 녀석은 떼어놓고 가는 게 좋겠어요."
"자자. 그럼 갑시다∼"

순간 일행들은 토야시를 떼어놓고 소근소근거리더니 이윽고 동쪽을 향해 걸음을 돌렸다.
혼자 실실 웃어대던 토야시는 그에 당황한 기색을 띄었다. 어느새 일행은 먼발치까지 떨어
져있었다.

토야시는 뜀박질을 하며 외쳤다.

"같이 가! 잘못했어!"

어느새 토야시는 일행에게로 다다랐고, 그에 일행은 웃음을 터뜨렸다. 네유린은 토야시에게
한 번 꿀밤을 먹여주었고, 반세크는 친절하게 그가 맞을 동안 그의 몸을 붙잡아주었다. 르메
륀은 무표정한 듯했으나 눈 속 깊숙이에서는 웃음을 보였다. 시리안은 피식 미소만을 흘렸
다. 리카는 그의 손을 꼭 잡은 채 걸음을 내딛었다.

그렇게 일행은 첫 출발부터 화기애애한 분위기를 띄었다.






<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(4)









어느덧 시간은 흐르고 일행은 마황성 동문을 지나 두 갈래로 나뉘어진 갈림길을 맞이했다.

"어디로 가지?"

토야시가 당혹스러운 얼굴로 중얼거리듯 말하자, 네유린이 손가락으로 그의 품안을 가리키
며 답했다.

"너 지도 있잖아. 거기에 나와 있지 않아?"

토야시는 그 말에 '아!'하는 탄성을 흘리며 허겁지겁 품속에서 지도를 꺼내들었다. 그리고
는 유심히 지도를 살폈다.

곧 토야시는 지도를 꾸기듯이 다시 품속에 집어넣고는 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱해 보였
다.

"하아. 네유린. 이 지도는 마계 전체의 곳곳만을 그림으로 그려놓은 것이지. 요런 갈림길까
지 어디로 가야되는지 나와있을 정도로 세세한 것이 아니야. 그것도 몰라?"
"저…저……!"

네유린은 순간 아미를 찌푸리며 욕을 내뱉으려다 입을 굳게 다물었다. 시리안의 앞에서 왠
지 그런 모습을 보이고 싶지 않았기 때문이다.

'자기도 몰라서 지도 꺼내 펼쳐보았던 주제에!!'

네유린은 당장 토야시를 갈기갈기 말아버리고 싶었지만 이내 이를 갈며 화를 꾸욱 눌러 참
았다. 토야시는 그런 그녀를 보며 회심의 미소를 지었다.

'후후. 과연 네가 시리안씨 앞에서 나를 팰 수 있을까? 네가 시리안씨를 좋아하는 것쯤은
예전부터 눈치를 챘단 말씀!'

시리안 앞에만 서면 얼굴을 붉히는 행동. 워낙 그런 방면으로 머리가 발달한 터라 토야시
는 금새 그녀가 시리안을 좋아한다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.

다른 사람이 둔해서가 아니다. 토야시가 워낙 그런 쪽의 감이 뛰어나서였다.

"오른쪽으로 가면 될 거 같아."

무표정한 채 가만히 시리안의 옆에 붙어있던 리카가 돌연 나직이 말했다.

"무슨 근거로 그런 말을 하는 건가요? 리카양?"

반세크가 물었다. 어리다고 하지만 무작정 반말을 쓰기도 좀 그랬으니 존칭을 쓴 것이었다.
그의 물음에 리카는 작게 입술을 달싹였다.

"마물들의 냄새가 짙어."

그 말에 일행들은 놀라며 아무 말도 내뱉지 못했다. 여기서 그 먼 곳에 있는 마물들의 냄
새가 정확히 파악이 된단 말인가?

하지만 정작 시리안은 별 반응을 보이지 않았다. 그도 이미 그런 느낌을 받고 있었기 때문
이었다.

먼발치에 있는 존재까지도 어렴풋이 느낄 수 있는 직감. 그것은 그랜드 마스터급의 반열에
이른 자들만이 소유할 수 있는 특권과도 같았다.

시리안은 손으로 리카의 푸른 머리칼을 쓰다듬으며 나직이 웃었다.

"리카. 마물들의 냄새가 짙으면 그 쪽은 숫자가 많은 거야. 그런데 우리가 가려는 곳은 마
물들이 적은 안전지대잖아? 그러니까 왼쪽으로 가야지."

리카는 처음으로 어리벙벙한 표정을 지어보였다.

"어? 아까는 마물들이 많은 곳이 베르펜 숲이라고 그러지 않았어?"
"적은 곳이라고 그랬었어."

시리안은 작게 웃어 보였다. 리카는 쑥스러운지 양쪽 손가락을 맞대고는 비비적거리며 얼
굴을 붉혔다.

'확실히 그렇군.'

순간 반세크는 느꼈다. 반네르토의 다른 세 사람도 동시에 느꼈다. 그들의 말을 듣고 정신
을 기울여보니 과연 오른쪽에서 풍겨져 나오는 마기가 더욱 거셌던 것이다.

하지만 이해가 가지 않았다. 저렇게 어린아이가 순간적으로 그런 기운을 감지할 수 있다니.
저 아이는 힘이 없는, 단지 자신들이 지켜줘야 할 어린 소녀에 불과했던 것이 아닌가?

"어쨌건 간에 갈 길이 정해졌으니 다시 움직이도록 하죠."

시리안의 말에 반네르토의 네 사람은 상념에서 퍼뜩 정신을 차리고는 걸음을 내딛었다. 리
카는 여전 시리안의 손을 꼭 붙잡은 채, 토끼뜀 걸음을 내딛고 있었다.

걸음을 내딛을수록 다가오는 마기가 더욱 짙어져갔다. 하지만 일행은 별로 걱정하지 않는
눈치였고, 특히 토야시는 심심해 죽겠다는 얼굴이었다. 마치 마물이라도 나왔으면 좋겠다는
표정이었다.

걸음을 내딛다보니 멀리로 풀밭이 보이기 시작했다. 길게 올라 솟아있는 흑색 풀들이 좌악
깔려있는 밭.

그곳에 조금씩 가까워져갈 무렵, 돌연 토야시가 무엇이 생각났는지 손을 딱치며 입을 열었
다.

"아! 근데 우리 팀 명은 뭐로 정하지?"

예전에 회의에서 들었던 것을 생각한 듯했다. 시리안을 군단장으로 자신들이 휘하에 들어
가 독립적인 팀을 만드는 것. 생각해보니 아직 팀의 명칭을 정하지 않았다.

모두들 걸음만 내딛는 게 심심했던 참이라 찬성하는 눈치였다. 하지만 의견은 선뜻 나오지
않았다.

"반네르토에 시리안씨의 앞 글자를 따 붙여서 시반네르토 어때? 어감도 괜찮고."
"나는?"

토야시가 의견을 내놓자, 리카가 돌연 그에게로 얼굴을 불쑥 들이밀며 뚱한 얼굴로 말했다.
토야시는 그에 근심스런 표정을 지었다.

'리카의 이름까지 넣으면 어감이 이상해지는데……어물쩡 넘어가려 했건만……뭐 할 수 없
지.'

"그럼 리카의 앞 글자까지 따 붙여서 시리반네르토 어때?"

'리'를 넣어서 제일 낳은 명칭이 이것이었다. 시반네르토보다는 못했지만 제법 어감은 괜찮
았다. 네유린은 고개를 끄덕이면서도 약간 찝찝한 얼굴을 띄었다.

"근데 꼭 그렇게 해야하는 거야? 이왕 새로 구성되는 팀인데 좀 다른 이름으로 지을 수 없
을까?"
"그럼 다른 의견을 내어보라구."

토야시는 가소롭다는 듯이 콧소리를 내뱉으며 말했다. '아마도 너는 그보다 나은 이름을 짓
지 못할 걸?'이라는 눈치였다.

팀 명에 관한 의견을 주고받던 도중 어느새 일행의 발걸음은 흑빛 풀밭 속으로 다다랐다.

사사삭.

길게 솟아오른 검은 풀 사이를 헤치며 일행은 계속해 걸음을 내딛었다. 그러던 와중에 반
세크가 의견을 냈다.

"죽음 사, 귀신 신자를 서서 사신(死神) 어때? 적어도 앞으로 마물들에게는 우리가 그렇게
보일 테니까."

그에 토야시는 애꿎은 미소를 지으며 고개를 흔들었다.

"사신이란 팀 명을 가진 곳이 어디 한 둘이냐? 이왕이면 독립적인 걸 지어야지."
"맞아. 반세크 정말 작명센스 꽝이다."

네유린이 맞장구쳤다. 그에 반세크는 머리를 숙이며 창피한 듯 얼굴을 붉혔다.

"저…저기 데스 오브 다크니스(death of darkness - 죽음과 암흑) 어때?"

평소 말이 없던 르메륀이 우물쭈물거리는 목소리로 말했다. 그에 네유린은 설레설레 고개
를 저었다.

"어감은 괜찮지만 좀 길고……느낌이 칙칙하잖아."
"그…그런가."

르메륀은 미미하게 떨던 분홍빛 입술을 이내 꾹 닫아버렸다. 내심 부끄러운 듯했다. 순간
시리안이 입을 열었다.

"홍연화(紅蓮花 - 붉은 연꽃)는 어떻겠습니까?"

홍연화. 어감이 좋았다.

"붉은 연꽃? 예쁘네요. 난 찬성!"

네유린이 밝게 웃으며 찬성을 표했다. 속보이는 짓이었으나 그것을 알만한 사람은 토야시
밖에 없었다.

곧 르메륀도 미미하게 고개를 끄덕이며 찬성의사를 표했고, 리카는 단연 시리안의 편을 들
어주었다. 반세크도 반네르토같은 이름에는 질린 듯 고개를 끄덕였다.

토야시는 당황스러운 얼굴로 입을 놀렸다.

"하…하지만 생각 좀 해봐! 전투를 하는 부대가 홍연화라니! 무슨 계집애들의 모임도 아니
고! 시리반네르토가 훨씬 낫지 않아?"

계집애들의 모임. 그에 네유린은 싸늘한 눈빛으로 그를 노려보았다. 르메륀도 약간 기분이
상한 듯한 눈빛을 띄었다.

네유린은 싸늘히 말을 내뱉었다.

"그럼 시리반네르토 같은 것 말고 네가 좋은 걸로 다른 이름 하나 지어보지 그래?"
"끄응……."

토야시는 순간 말문이 막혔다. 작명을 하는 거라곤 매일 물체나 사람 앞 글자만 따 붙이던
그다. 그런데 이제 네유린은 그에게 새로운 이름을 만들라 권하고 있다.

머릿속으로 끙끙 이름을 생각해보던 토야시는 결국 고개를 푹 숙이고 말았다.

"졌다."

결국 시리안을 주축으로 한 그들의 팀 명은 홍연화로 결정되었다.

그런 그들을 바라보다 시리안은 돌연 얼굴에 쓸쓸한 빛을 띄었다.

'홍연화…….'

홍연화. 그것은 시리안이 에리셀에게 처음으로 받은 꽃의 이름이었다.

계속해서 걸음을 걷다보니 어느새 풀밭도 지나고 앞으로 장대한 초원이 펼쳐졌다. 그 옆쪽
으로는 검은 나무들이 즐비하게 늘어서 있는 숲이 보였다.

인간계에 비해 나무 색이 틀리다는 것만으로도 왠지 모를 색다른 느낌이 들었다. 약간은
어둡고 침침한…….

드디어 찾은 것이다. 베르펜 숲을. 대충 연붉은 해가 중천에 떠있는 것으로 보아 대략 시간
은 12시쯤 된 듯했다. 베그문트 탑을 떠난 지 5시간만의 일이었다.

"와. 드디어 찾았군!"

토야시가 기쁜 듯 외쳤다. 베르펜 숲을 찾았다는 것은 둘째치고, 마침 배가 고프던 차였기
에 마냥 좋은 토야시였다.

토야시는 숨가쁘게 달려나가 검은 나무들의 바로 옆 그늘 진 평지에 자리를 잡아 앉고는
기쁜 얼굴로 일행들에게 손을 흔들어 보였다. 그러나 그 대상은 하나였다.

"네유린. 밥 줘!!"

네유린은 그에 반사적으로 들고 온 바구니에서 도시락을 꺼내려다 돌연 무슨 생각을 했는
지 음침한 웃음을 흘렸다.

'그래. 때리지는 못하지만 먹을 걸로는 괴롭혀줄 수 있지. 후훗.'

네유린은 바구니에서 제일 성의 없게 만든 토야시 전용 도시락을 꺼내들었다. 그래도 맛은
꽤 있는 도시락.

네유린은 그것을 집어들고는 다른 한 손으로 또다시 바구니를 뒤적거렸다. 곧 손을 타고
무슨 병이 흘러나왔다. 겨자소스라는 이름이 척하니 붙은 병.

순간 네유린의 눈이 번쩍 빛났다.

일행은 곧 토야시의 옆에 둥그렇게 모여 앉았고, 네유린과 르메륀은 준비해 온 도시락을
꺼내놓기 시작했다.

한 사람 당 두 개씩, 도시락이 돌아갔다. 그리고 곧 뚜껑이 열리며 속의 내용물들이 보이기
시작했다.

"후와∼"

토야시는 군침을 다셨다.

르메륀이 준비해 온 도시락은 누구나 할 것 없이 시각적으로 아름다웠으며 사뭇 식욕을 돋
구기에 충분했다.

그에 반면, 네유린이 싸온 도시락은 각기 뒤죽박죽이었다. 시리안의 도시락은 마치 궁궐의
왕이 먹을 법한 밥상이요, 엄청난 화려함을 자랑했으며 토야시가 가지고 있는 도시락은 그
저 평민이 오랜만에 괜찮은 밥을 먹는 정도에 불과했다. 반세크는 그의 중간쯤이었고, 르메
륀의 것은 꽤 정성스럽게 싼 듯 정교함이 돋보였다.

토야시는 내심 속으로 사랑이라는 것이 그런 거지라며 이해했다.

곧 점심식사가 시작됐다.

네유린은 처음에 토야시의 꼴을 보려했으나 자꾸만 시선이 시리안에게로 흘렀다. 가장 공
들인 도시락. 그가 그것을 먹으며 어떤 표정을 지을지 보고 싶었기 때문이다.

한편 토시야는 르메륀이 준비해온 도시락을 먹으며 연신 맛있다며 얼굴을 히죽거리고 있었
다. 아무래도 맛있어 보이는 것을 먼저 먹는 게 당연했다.

다른 사람들은 천천히 먹었으나, 토시야는 그 속도가 대단했다. 꽤 많은 양에도 불구하고
다른 사람들이 한 도시락의 반을 먹을 동안 그는 하나의 도시락을 모두 해치웠다. 그리고
이제는 네유린이 건네준 도시락만이 남았다.

'뭐 좀 맘에 안 들긴 하지만, 요즘 같은 세상에 이 정도도 감지덕지지.'

토야시다운 낙천적인 생각. 곧 그는 네유린이 만든 도시락 뚜겅을 열고서는 손으로 새우
하나를 집어 입에 갖다댔다.



<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(5)





네유린의 시선이 그에게로 향한다.

덥썩. 우물우물.

볼이 부풀어오르기를 반복. 토야시는 행복한 표정을 지으는 듯 싶었으나,

"맛있……!!"

갑자기 안색이 급변했다. 얼굴은 붉은빛으로 화했고, 입에서는 불같은 기침이 흘러나왔다.
숨이 콱 막혀 목소리조차 나오지 않았다.

괴로웠다. 입안을 가득 장악하는 뭐라 형용할 수 없는 맛. 겨자 특유의 톡 쏘는 정도가 아
니었다. 가히 입안이 마비됨과 동시에 오장육부를 엉망으로 만들어버리는 듯한 느낌의 맛.
가히 살인적이었다.

토야시는 혈관이 불쑥불쑥 튀어 올라 완전히 시뻘개진 얼굴로 부들부들 떨리는 손을 앞으
로 내밀었다. '물 좀 달라'는 뜻이었으나 말은 나오지 않았다. 눈가에서는 저도 모르게 눈물
이 줄줄 흘러나오고 있었다.

네유린은 그런 그를 바라보며 미소지었다.

'신기하네. 앞으로 자주 애용해야겠어∼'

르메륀이 준비해온 물통을 꺼내 급히 그에게 내밀었다. 토야시는 죽을 세라 그것을 집어
입안 가득 털어 넣었다.

한순간 더욱 더 엄청난 느낌이 입안을 통째로 적셨다. 맵거나 톡쏘는 걸 먹고 나서 물을
먹으면 순간 그 느낌이 더욱 강해지는 법. 토야시는 한순간 제정신을 잃을 듯한 얼굴을 하
다가 시간이 지날수록 점차 호전되는 증상을 보여갔다.

어느새 정신이 조금씩 들기 시작했다.

"헉헉………."

그의 얼굴에서는 땀이 뻘뻘 흘러내렸다. 크게 떠진 눈은 땅만을 응시하고 있었고, 입에서는
거친 호흡이 나돌고 있었다.

조금씩 정신이 안정되어가자, 주변상황에 대한 판단이 서서히 머릿속을 장악하기 시작했다.

'크윽. 흡. 생각할 것도 없지. 네유린이 도시락을 건넸으니 손을 쓴 것도 그년일 터. 네유린
이년이 이제는 먹을 것으로 나를 골려? 이런 악독한 년!! 감히 성스런 먹을 것에 이런 치졸
한 수를 써놓다니!!'

순간 토야시는 고개를 홱 돌리며 네유린을 째려보았다. 이글이글 분노에 가득 찬 눈. 네유
린은 그런 그의 시선을 느꼈는지 코웃음을 쳤다.

'흥! 지가 노려보면 어쩔 거야?'
'어디 한번 당해봐라!'

방금 큰 난리를 보였던 터라 일행의 이목은 모두 토야시에게로 향해 있었다. 토야시는 한
번 심호흡을 하고는 돌연 크게 입을 벌렸다.

"네유린은!!"

또박또박 한 글자를 강조하며 토야시는 사악한 눈빛으로 네유린을 노려보았다. 하지만 아
직 네유린은 일의 심각성을 느끼지 못했다.

"시리안씨를!!"

그제서야 네유린은 뭔가 잘못됐다고 느꼈다. 네유린은 총알같이 자리에서 퉁겨나가 토야시
의 손으로 입을 가로막고, 다른 한 손으로는 그의 팔을 뒤로 꺾었다.

"크읍!"

손이 막아진 토야시의 입가 사이로 깨진 신음성이 흘러나왔다. 네유린은 당황한 얼굴로 그
의 귓가에 얕게 속삭였다.

"죽고 싶지 않으면 발설하지 않는 게 좋을 거야."

토야시는 입이 막힌 터라 뭐라 대답을 하지 못했다. 온몸을 비틀다가 순간 입을 크게 열었
다. 그리고는 네유린의 손가락을 왁! 하고 깨물었다.

"아얏!"

네유린은 순간 느껴지는 고통에 손을 밑으로 내렸다. 그에 자유로워진 토야시는 의기양양
한 모습으로 네유린을 바라보았다. 사악함이 깃든 미소였다.

순간적인 고통에 눈을 찌푸렸던 네유린은 그런 그의 미소를 바라보며 자신도 모르게 몸을
흠칫했다. 돌연 토야시가 다시 입을 열기 시작했다.

'앗! 저 녀석이 또 말하려고!'

그러나 생각과는 다른 말이었다.

"아하하! 네유린! 내가 아무리 좋다지만 이렇게 사람들의 시선이 깔린 데서 그런 노골적인
애정표현을 하다니 너무 대담한 거 아냐? 아하하!"

갑자기 어색한 웃음을 짓던 토야시는 네유린에게 다가와 귓가로 속삭였다.

"그 동안의 고통을 생각해서 콱 발설해버리고 싶지만 이렇게 시시하게 끝낼 수는 없지. 따
라와."

그리고는 다시 호쾌한 웃음을 터뜨리며 주위에 들리도록 크게 외쳤다.

"아하핫!! 일단 절로 가서 얘기 좀 나누자고! 모두들 식사하고 계세요! 우리는 잠시 어른들
의 이야기를 나누러 갑니다!"

네유린은 속이 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈다.

저 녀석은 지금 자신과 내가 애인이라도 된다는 듯 주절대고 있었다. 아니라고 말하고 싶
었다. 절대 이 녀석과는 그런 사이가 아니라고 하소연하고 싶었다. 시리안씨에게 그런 이미
지로 각인 된다는 것은 생각하기도 싫었다.

하지만 어쩔 수 없었다. 여기서 머뭇거렸다간 저 녀석은 서슴지 않고 자신이 시리안씨를
좋아한다는 것을 발설할 것이다.

절대절명의 순간.

우물쭈물거리던 네유린은 결국 최선의 방책을 마련했다.

"아하하. 저 녀석과 저는 절대로 그런 사이가 아니에요. 단지 잠깐 얘기 좀 나누러 가는 것
뿐이니까 오해하지는 마시길……."

그녀는 이 말만을 남기고 토야시와 함께 한쪽 숲 속으로 사라져버렸다.

사실 네유린이 말을 안 해도 일행은 그녀가 토야시와 그런 사이가 아니라는 걸 알고 있었
다. 매일 봤다만하면 싸우는 두 사람이 그런 사이라고 볼 수 없었다. 단지 지금 상황으로 보
아 '또 무슨 시비가 엇갈려서 저러는 거겠지' 라는 추리만을 할 수 있을 뿐이었다.

평소에 가장 명랑하고 말이 많던 두 사람이 사라지자 일행은 순식간에 분위기가 묵묵해졌
다.

아무 말 없이 도시락만 먹는 가운데, 한편 네유린과 토야시는 합의를 보고 있었다.

"내가 발설하는 걸 원치 않는다면 앞으로 세 가지 규칙에 따라라."

토야시가 비웃음 섞인 눈빛으로 네유린을 바라보며 말했다. 순간 네유린은 발끈했다.

"너! 너 죽고 싶어?!"

토야시는 쯧쯔 혀를 차며 검지 손가락을 흔들어 보였다.

"오호. 이러시면 안되지. 지금 누가 약점을 잡고 있더라? 그걸 생각해 주셔야지∼"

네유린은 빨갛게 그을렸던 화를 이내 삭혔다.

"빨리 말해봐. 그 세 가지가 뭔지. 허무맹랑한 소리면 죽여버릴 줄 알아."

딱딱한 목소리. 토야시는 그걸 기다렸다는 듯 눈을 빛내며 입을 열었다.

"좋아. 잘 들으라고. 첫째, 앞으로는 절대로 날 때리지 말 것."
"거절하겠어. 이유가 있으면 때려도 된다는 걸로 바꿔."

네유린의 말에 토야시는 탄성을 내뱉었다.

"호오? 네가 지금 그럴 상황이 아닐 텐데?"
"웃기지 말고 내가 말한 대로 정해. 지금 이것도 많이 봐준 거야."

네유린이 눈을 째리자, 토야시는 어깨를 으쓱해 보이며 말을 이었다.

"뭐 어쩔 수 없지. 그럼 그렇게 하기로 하고 다음으로 넘어가자. 둘째, 내가 도시락 만들어
달라고 할 때는 최대한 최선을 다해서 만들어 바칠 것."
"거기에 하루에 한 번 이상은 불가능이라는 것을 추가해."

네유린은 딱딱하게 말했다. 토야시는 기가 찰 지경이었다. 지금 누가 기선을 잡고 있는데
이리해라 저리해라 명령조로 나온다는 말인가.

하지만 그녀의 성격으로 미루어보아 - 최소한 자신에게 대하는 성격으로 보아 - 이것도
많이 봐준 것이라는 걸 알기에 토야시는 이내 웃으며 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그럼 마지막으로 셋째는……음……뭐로 정하지?"

가만 생각해보니 두 가지를 빼고는 더 이상 부탁할 게 없었다. 토야시는 한참 고민하다가
이내 손을 딱! 치며 입을 열었다.

"아! 셋째, 앞으로 심심하면 화를 풀 대용으로 내 샌드백이 되어주지 않겠어?"

토야시는 생글 웃었다. 한 마디로 심심하면 패겠다는 소리다. 네유린은 순간 안색을 싸늘히
하며 외쳤다.

"그건 못해!"

토야시는 웃었다.

"오호. 그럼 당장 시리안씨에게……"
"젠장! 차라리 내가 가서 직접 말하고 만다! 그 대신 너는 죽을 줄 알아!"

네유린의 외침이 토야시의 말을 중간에 잘랐다. 장난이 아니었다. 이미 화가 머리 꼭대기까
지 차 오른 그녀는 당장이라도 시리안에게 다가가 스스로 고백할 듯했다.

토야시는 당황했다. 그 후로 자신이 어떻게 될 지는……상상만 해도 끔찍했다.

"아…아니!! 그럼 세 번째는 없던 걸로 하자!! 두…두 가지만 지키면 발설 안 할게!"

갑자기 목소리를 떠는 토야시를 바라보며 네유린은 피식 웃었다.

"진작 그럴 것이지."

그렇게 두 사람의 합의는 끝났다.

두 사람은 숲속에서 나와 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.

'정말 삭막하다.'

두 사람이 돌아와서 처음 느낀 바는 그랬다.

네 사람은 밥을 먹고 있었으며, 어느 한 순간에라도 말을 하지 않았다. 얘기하기 싫다는 것
이 아니라, 얘깃거리가 딱히 없었기 때문이었다.

반세크는 괜히 한 마디 말을 꺼냈다가 대답조차 못 받을 것 같아서 일체 말을 하지 않았
고, 르메륀은 원래 말이 없던 터였다.

시리안은 그저 리카와 함께 오손도손 밥을 먹으며 몇 마디 말만을 주고받을 뿐이었다.

시간이 얼마 흐르지 않아 점심시간은 끝났다. 이제 무엇을 하기는 해야겠는데 딱히 좋은
생각이 떠오르지 않았다. 그렇다고 이렇게 돌아가기에도 아쉬웠다.

놀이. 시간을 끌 수 있는 것은 놀이뿐이다.

'무슨 놀이를 하지?'

일행은 궁리했다. 특히 노는 것을 좋아하는 토야시는 더욱 그랬다. 그렇게 고민을 하다 결
국 아이디어를 꺼낸 것은 토야시였다.

"숨바꼭질 어때?"
"응? 그거 괜찮네?"

네유린이 받아쳤다. 장소는 좋았다. 나무가 빼곡이 늘어서 있는 숲 속에서 숨을 곳이란 천
차만별이었다.

"그럼 할까요?"

시리안이 다른 사람들에게 의중을 물었다. 리카와, 반세크, 르메륀 세 사람은 고개를 끄덕
였다.

곧 가위, 바위, 보가 시작되고 술래는 반세크였다. 반세크는 눈을 감고 속으로 10을 세었다.
그리고 눈을 떠보니 주위에는 어느새 황량한 바람만이 감돌았다.

주변을 살펴보아서는 그들이 어느 곳에 숨었는지 짐작조차 할 수 없었다.

거대한 숲이란 광활한 공간 안에서 펼쳐지는 술래잡기. 하나하나 찾다보면 날을 새워도 모
자랄 것이다.

하지만 그들의 술래잡기는 색다르다. 하나하나가 고수인 그들. 꼬마애들이 작은 동네 안에
서 하는 일반적인 술래잡기와는 차원이 다르다.

그 작은 발걸음으로, 귀엽게도 열심히 작은 공간 안을 뛰어다니며 어디 숨었나 관찰하는
것이 아니다.

기운을 감지하는 것이다. 고수에 이른 그들은 주변의 기를 감지할 수 있다. 심지어는 미약
한 자연의 기운까지도 어렴풋이 나마 감지할 수 있다. 더구나 그것이 서로 강대한 실력을
갖추고 있는 동료임에야.

그들이 행하는 것은 술래잡기라 할 수 없다. 쫓기고 쫓는 추격전이라 할 수 있다. 숨어서
술래가 오기만을 기다리는 멍청한 짓 따위를 하는 것이 아니다. 술래의 추격을 벗어나기 위
해 끊임없이 달리고 달린다. 어느 곳을 통과하든 간에 술래의 기운이 미치지 않을 때까지
벗어난다.

잡히면 그곳에서 잡힌 사람이 다시 술래로 변한다. 그리고 똑같이 열을 센 후 사람을 찾아
추격한다.

그것은 이미 술래잡기란 개념을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

반세크는 눈을 감았다. 그리고 주변의 귀를 기울였다. 자연부터 생명체에 이르기까지 미약
한 기운마저 빨려 들어오듯 감각을 타고 전해져왔다.

반세크는 순간 눈을 번쩍 떴다.

'동 700m거리에 한 명. 그곳에서 조금 떨어진 곳에 또 한 명. 북 500m거리에 한 명.
서 600m거리에 한 명.'

반세크는 고민했다. 누구를 쫓을 것인지. 하지만 헛된 고민이었다. 어디를 쫓건 간에 매한
가지. 누구하나 잡기 쉬울만한 사람은 없었다. 시리안 만이 아니라면.

결국 그는 제일 가까운 거리에 있는 사람을 쫓기로 했다. 반세크는 마나를 운용해 급히 신
형을 북쪽으로 날렸다.



<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(6)



'움직이기 시작했군.'

남쪽으로 몸을 날리던 시리안은 반세크의 기운을 느끼며 마음속으로 중얼거렸다. 그리고
신형을 멈추었다. 그가 자신을 쫓지 않는데 구태여 몸을 움직일 필요는 없었다.

하지만 쉬는 것은 아니었다.

그 대신 숲 속에 무수히 감도는 마기를 뒤쫓기로 했다. 마물을 찾아내 죽일 심산이었다. 한
마리라도 더 죽이는 것이 마족이 이길 가능성을 미미하게나마 올려주는 것이었다.

'일단 강한 녀석부터.'

시리안은 머지 않은 곳에 강한 마기가 느껴지는 것을 탐지하고서 그 쪽을 향해 신형을 날
렸다.

사사삭.

나무들의 사이를 바람처럼 스쳐 지나갔다. 잎파리들이 뒤척이는 가운데 시리안은 검은 머
리칼을 흩날리며 목적지에 도착했다. 20m에 달하는 몸집. 세 개의 붉은 눈과 입가에서 맴도
는 거친 숨소리. 온몸이 검은 촉수로 엉킨 듯한 형세를 띄고 있는 마물이 보였다.

언뜻 보기에도 상급 마물급의 괴수.

'속전속결. 이 숲 안의 모두를 죽인다 가정하면 이 따위 녀석에게 시간을 지체할 여유는 없
다.'

시리안은 손에 마나를 응집했다. 조금씩, 조금씩 강대해지는 마나에 바람이 폭풍처럼 주변
을 덮치며 나무들이 흔들리기 시작했다. 그리고 그제서야 그의 기척을 느낀 마물이 눈을 번
뜩이며 시선을 돌렸다.

그 순간 시리안의 손에서 발현된 핏빛 마나에 휩싸이며 마물은 천둥 같은 괴성을 내질렀
다.

"쿠아아아아!!"



콰아아아앙.

한쪽 숲 속에서 강대한 폭발과 동시에 수많은 파편이 하늘로 치솟았다. 사방에 흩어져있던
일행은 그것을 바라보며 동시에 느꼈다.

'갑자기 무슨…….'
'누군가에게 무슨 일이 생긴 걸까?'
'설마 시리안이…….'

이런 생각을 가지는 사이 또다시 한쪽 편에서 폭염과도 같은 섬광이 치솟았다. 그것이 여
러 번 반복된 뒤에야 일행은 비로소 알 수 있었다.

폭발 때마다 하나의 마기가 사라진다는 것을. 하지만 일행들의 기운은 전혀 줄어들지 않았
다. 즉, 그것은 일행 중 한 명이 마물을 사냥하고 있다는 뜻이다.

일행은 피식 웃었다.

그리고 그들도 움직였다. 주변의 마물들을 처치하기 위해. 술래인 반세크와 그에 쫓기는 자
를 제외하곤 모두 주변 마물을 소탕하기 위해 신형을 날렸다.



'폭발이 신경 쓰이긴 하지만 별탈이야 없겠지.'

목표를 쫓던 반세크가 첫 폭발이 일어났을 때 느낀 심정이었다. 그는 일행의 힘을 절대적
으로 신뢰했다. 상급 마물이 강하다고는 하나 그 정도로는 일행의 어느 누구에게도 상처를
입힐 수 없었다.

반세크는 계속해서 목표를 쫓았고, 얼마안가 자신의 판단이 들어맞았음을 느꼈다. 그에 그
는 짙은 웃음을 흘렸다.

'목표물과의 거리는 이제 100m 안팎.'

반세크는 점차 가슴이 떨려오는 것을 느꼈다. 마치 살수행을 걷는 듯했다. 사막에서 마구잡
이로 몬스터들을 사살하던 것과는 차원이 달랐다.

반세크는 희열에 찬 얼굴로 신형을 더욱 빨리 했다.

하지만,

'기운이 사라졌다.'

돌연 감쪽같이 사라진 기운에 반세크는 당황한 낯빛을 띄었다.

목표물은 정확히 자신의 기운을 감추었다. 그러나 반세크는 곧 침착함을 유지했다.

'아직 이곳에 있다.'

쥐도 새도 모르게 숨었다고는 하나, 목표물은 반드시 이 근처에 있을 것이다.

몸을 움직이면 아무리 은밀하다해도 미미하나마 그 기운이 발각되기 마련이다. 하지만 그
런 것은 전혀 없었다. 그것은 즉, 목표물이 주변에 숨어 꼼짝 않고 있다는 것이었다.

방법은 간단했다.

반세크는 등에 매인 애검 사풍(砂風 - 사막의 바람)을 꺼내들었다. 대형 시미터.

차캉!

2m에 달하는 검신이 연붉은 햇빛에 예리하게 빛났다. 반세크는 마나를 주입하며 검을 수
차례 크게 휘저었다.

쐐애액!

방출된 푸른 검기가 삽시간에 나무들을 가르며 사방팔방으로 뻗어나갔다. 반세크는 순간
눈을 번쩍 떴다.

'오른쪽이다.'

검기가 뿜어지는 찰나에 한 기운이 움직이는 것을 느낄 수 있었다. 반세크는 빠르게 신형
을 날려 그 뒤를 쫓았다.

"반세크 이 녀석! 날 죽일 셈이냐!"

머지 않은 곳에서 분노에 찬 토야시의 목소리가 들려왔다. 뒤를 잡혔다는 걸 그도 느낀 듯
하다.

그가 목표물이었다. 반세크는 입가에 짙은 미소를 띄었다.

'목표가 토야시라면 더욱더 놓칠 수야 없지.'

저번에 온천에서 못 다한 결투를 마무리하려는 심산이었다.



콰당!

거대한 마물이 초록 선혈을 흩날리며 힘없이 대지로 쓰러졌다.

이로써 57마리. 주변에서 느껴지는 상급 마물의 존재는 모두 처리한 셈이다. 하지만 아직도
많은 수의 마물들이 남아있다. 시리안은 유수처럼 나무들의 사이를 휘저으며 다음 목표에
도착했다.

터덕!

물결을 스쳐가듯 그는 유유하게 대지로 착지했다. 그리고 눈앞으로 보이는 풍경에 그는 자
신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

'내가 지금 허상을 보고 있는 것인가?'

앞에는 이빨로 검은 풀을 아삭아삭 뜯어먹고 있는 작은 생명체가 있었다. 인간계의 동물에
비하자면 몸집이 토끼보다 두 배 가량 컸고, 온몸은 하얀 털이 뽀송뽀송 뒤덮고 있었다.

검은 눈은 초롱초롱하게 빛났고, 앙증맞은 입은 한껏 귀여움을 가져다주었다. 등뒤에는 작
은 한 쌍의 하얀 날개가 돋아나 있었으며 인간과 같이 두 발을 땅에 딛고 서있었다.

작고 오동토동한 발. 그리고 두 손에는 검은 풀을 쥐고 있었다.

미개한 생물. 흘러나오는 마기는 마기라기 보단 온순한 온기의 형태를 띄고 있었다. 하지만
멀리서 느꼈을 때에는 분명 마기로 느껴졌었는데.

시리안은 어리둥절했다.

대답은 간단하다. 마기는 사방으로 짙게 표출되나 온기는 내면으로 감춰지듯 멀리서는 잘
느껴지지가 않는다. 시리안이 마기만 탐지한 것도 그런 연유라고 할 수 있다.

하지만 이해할 수 없다. 마계에는 마물과 마족이란 분류를 제외하고는 또 다른 생명체가
없다. 나머지는 다 숲과 계곡 같은 자연 뿐이다.

희귀한 동물은 잎을 아삭아삭 뜯어먹다가 시리안의 기척을 발견했는지 잔뜩 겁을 먹은 얼
굴로 울음소리를 내질렀다.

"끼, 끼유?"

동물은 바짝 긴장하며 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.

시리안은 경계를 풀었다. 그리고 입가에 얕은 미소를 걸쳤다.

이 녀석이 마물인지 아닐지는 모르나 해를 끼칠 녀석은 아니다. 몸에서 풍겨 나오는 기운
도 그렇고 낯선 자를 보았을 때의 반응도 그러했다.

마기의 기운은 미약했으며 온기가 거의 대부분을 차지하고 있었다.

살은 거두었으나 이 동물을 어떻게 처리할 지에 대해 시리안은 고심했다.

그냥 놔두고 가려했으나 그러기에 이 숲은 너무 위험했다. 어쩌면 식욕에 눈이 먼 마물들
에게 한끼 식사거리가 될지도 모르는 일이다.

시리안은 동물을 데려가기로 결심했다.

살기도 거두었다.

그제서야 동물은 뒷걸음질을 멈추었다. 경계도 약간은 풀려진 듯하다. 동물은 한 동안 눈치
를 보다가 안전하다 생각되었는지 또 다시 행복하다는 얼굴로 풀을 야금야금 쥐어뜯기 시작
했다.

시리안은 마물들을 죽이는 것도 잊고 한참 동안 동물을 지켜보았다. 어차피 남은 마물들
쯤이야 전투가 벌어진다 해도 별 도움이 안될 존재들이다. 그리고 느껴지는 형태와 기운으
로 보아 반세크와 쫓기는 자의 추격전도 그리 쉽게 끝나지는 않을 듯했다.

턱에 손을 괴고 동물을 빤히 쳐다보던 시리안은 순간 생각했다.

'그나저나 이름을 지어줘야겠는데…….'

딱히 떠오르는 이름이 없었다. 기왕지사 부를 거면 어감이 좋은 이름으로 짓자는 게 그의
생각이었다.

시리안은 가까이 다가가 동물을 품에 안아들었다. 가까이서 바라보면 무슨 이름이 생각날
법도 했기 때문이다.

풀을 씹던 동물은 갑작스레 몸이 부웅 떠오르자 눈을 동그랗게 뜨며 시리안을 바라보았다.

"끼유?"

그 앙증맞은 목소리를 듣는 순간 시리안은 이름을 결정했다.

시리안은 손으로 보드라운 동물의 머리를 쓰다듬으며 미소지었다.

"앞으로 너의 이름은 '끼유'다."

어감도 좋았고, 동물에게도 어울렸다. 이 이상 적합한 이름도 찾아보기 힘들 듯했다.

끼유라 불려진 하얀 동물은 멀뚱히 시리안을 쳐다보다가 순간 말을 알아들었는지 활짝 웃
으며 외쳤다.

"끼유!"

시리안은 끼유를 품에 안은 채 하늘로 날아올랐다. 그리고 사라졌다. 한창 추격전을 펼치고
있을 두 사람을 향해.



한참의 시간이 흐른 지금, 잡힐 만도 하건만 두 사람의 거리는 좁혀지지 않았다.

잡았다 싶으면 토야시는 능구렁이 같이 빠져나가 다시금 거리를 벌려놨다. 주변 지형을 잘
이용했기 때문이다. 하지만 속도에서는 단연 반세크가 앞섰기에 승부는 어떻게 될 지 미지
수였다.

"앞으로 한 시간 안에 너를 못 잡으면 패배를 시인하겠다."

아까 전, 토야시를 처음 찾고서 반세크는 이렇게 말했었다. 그에 토야시는 고개를 끄덕였
고, 두 사람은 쫓고 쫓기는 추격전을 펼쳐왔다.

이제 남은 시간은 10분 여 남짓.

토야시는 내심 회심의 미소를 짓고 있었다.

'승리는 이제 눈앞이다.'

그는 자신의 승리를 확신했다. 앞으로 시간을 끌 방법은 얼마든지 많았다. 또다시 숲 속에
숨어 기운을 감출 수도 있었고, 검기를 펼쳐 몸을 지체하게 만들 수도 있었다.

'저 녀석을 잡으려면 장난으로는 불가능하다. 살수를 펼쳐야겠군.'

뒤를 쫓던 반세크는 순간 생각했다.

가짜로 펼쳐내는 검기 따위야 토야시가 겁낼 리 만무했다. 그렇다고 직접적으로 공격을 가
하자기엔 그가 상처를 입을 것이 염려되었다.

하지만 시간이 촉박한 지금 이제는 더 이상 그것을 신경 쓸 수 없었다. 자존심 문제다. 그
도 특급 어세신 중 하나다. 자신이 검기를 쏘아댄다 한들 큰 중상은 입지 않을 것이다. 약간
의 상처 따위는 입을 지도 모르겠지만 자존심이 결려 있는 지금 그 딴 것은 중요하지 않았
다.

반세크는 순간 결심했다는 얼굴로 사풍을 앞으로 날이 서게 고쳐 잡았다.

날이 서있는 방향으로 검기를 뿌려대면 예기가 더욱 강해지게 마련이다. 반세크는 사풍을
쥔 손에 힘을 가했다. 보랏빛 예기가 검에 맺히며 이윽고 검에서 강기가 노도처럼 뿜어져
나왔다.

촤가가각!

강기에 휘말린 나무들은 가루로 변했다. 바람마저 가르며 음속처럼 쏟아져나간 강기는 정
확히 토야시를 노렸다.

토야시는 탄성을 내질렀다.

"제길!"

이제껏 모두 위협에 불과한 수였기에 마음을 놓고 있었는데 갑자기 살수를 펼쳐오자 토야
시는 당황했다.

강기가 자신을 노리고 있다는 것을 느꼈을 때에는 이미 몸을 피하기에는 한참이나 늦었다.
토야시는 두 개의 시미터를 교차하며 몸을 돌려 그대로 강기를 받아들었다.



<라운파이터> 3-5화. 엘크리아(7)




까아아악!!

"크으윽!"

불꽃이 튀며 삽시간에 토야시의 몸이 뒤로 밀려났다. 토야시는 충격이 심한지 얼굴 가득
눈을 찌푸렸다.

팔이 저려온다. 채 마나를 일으킬 시간도 없었던지라 제대로 방어를 못해 당분간 손을 쓸
수 없을 듯했다.

토야시는 이를 갈았다.

'제길. 한 번 해보자 이거지.'

예전 같았으면 이성을 잃고 무작정 달려들었겠지만 지금은 침착해야 할 때다. 승패가 걸린
문제다.

토야시는 화를 꾹 눌러 참고 신형을 날려 계속해 달아났다.

하지만 그 찰나의 순간에 두 사람 사이의 거리는 많이 좁혀져 있었다. 50m안팎. 이대로 간
다면 머지 않아 잡힐 것이다.

반세크는 더욱더 마나를 끌어올리며 속도에 박차를 가했다.

그리고 거리가 10m, 20m 조금씩 좁혀져갈 쯤 토야시는 회심의 미소를 지었다.

'이제 팔을 쓸 수 있다.'

떨림이 멈추었다. 토야시는 급하게 두 자루의 시미터를 등에 매고는 품속에서 수 개의 탄
환(彈丸 - 쇠로 만들어진 둥그런 구슬)을 꺼내들었다.

그리고는 몸을 급하게 회전하며 고개를 돌려 반세크에게로 탄환을 쏘아보냈다.

쐐애액!

손에서 벗어난 탄환이 마나에 실리며 질풍같이 반세크를 향해 날아들었다.

각기 급소를 노리고 들어오는 탄환들을 보며 반세크는 신음성을 흘리며 사풍의 거대한 검
신을 직각으로 세워들어 자신의 몸을 방어했다.

까아앙!

마나가 실린 사풍은 방어막의 역할을 제대로 해냈다. 사풍에 닿은 탄환은 팽글팽글 돌며
찢어지는 듯한 굉음을 내다 이내 힘을 잃고 사방으로 흩어져 내렸다.

하지만 그 덕분에 두 사람의 거리는 십분 멀어진 듯하다. 토야시는 어느새 숲속 멀리로 신
형을 날리고 있었다.

대충 봐도 거리가 100m는 넘어 보이는 듯하다.

반세크는 이를 빠득 간 뒤, 술법을 외웠다.

"분신술!!"

반세크의 신형이 수 개, 수십 개로 나뉘어졌다. 진 분신술과는 다른 상대방을 혼란시키기
위한 것에 불과한 술법.

수십 개의 인영은 여러 갈래로 퍼지며 일제히 토야시를 쫓기 시작했다.

절정에 다다른 분신술이니 만큼 쉽사리 진위를 분간할 수 없을 것이다. 멀리서 그것을 바
라보던 토야시는 코웃음을 쳤다.

"분신술은 너밖에 못 쓰냐? 하앗!"

토야시의 인영 또한 수십 개로 갈라졌다. 단지 다른 점이 있다면 하나만 멀찍이 달아나고
나머지는 줄줄이 늘어서며 방어막의 역할을 하고 있다는 것이다.

반세크는 그것이 시간을 끌기 위한 수법인 줄 알고 방어막들에게는 분신들만을 보낸 뒤,
멀찍이 달아나는 하나의 인영을 쫓았다.

그리고 약간의 시간이 흘렀을 쯤이었다.

'뭔가 이상한데…….'

달아나는 토야시의 인영은 예전과는 달리 어떤 태세도 취하지 않고 도망가기만 했다.

반세크는 순간 눈을 크게 떴다.

'속았다!'

토야시는 눈속임으로 하나의 인영을 도망가게 해놓고 자신은 방어물인 양 수십 개의 인영
속에 섞여있었을 것이다. 그 녀석이라면 충분히 그러고도 남았다.

반세크는 확인사살 겸 도망가는 인영을 향해 검기를 날렸다.

퍼엉!

역시나 도망가던 인영이 검기를 맞자 '펑!'하는 소리를 내며 연기와 함께 나무토막으로 변
해 땅으로 곤두박질쳤다.

반세크는 '쳇!'하는 소리를 내며 급히 몸을 돌려 신형을 날렸다.

토야시는 머지 않은 곳에 있었다.

반세크는 쏜살같이 날아가 그를 향해 검을 놀렸다. 하지만,

"1시간 모두 지났어."

토야시의 그 한 마디에 반세크는 몸을 멈출 수밖에 없었다.

"크윽!"

반세크는 분하다는 듯이 고개를 밑으로 푹 내렸다. 토야시는 사악한 미소를 흘리며 그에게
다가가 나직이 속삭였다.

"지면 뭐라고 그랬지?"
"…………."

재차의 물음.

"지면 뭐라고 그랬지?"
"……혀…형님이라고 부르기."
"또?"
"………하루 동안 노예처럼 수발 들기."

뒤로 갈수록 말은 개미 목소리만 해지며 반세크의 고개는 힘없이 밑으로 떨어졌다. 토야시
는 그런 그의 어깨를 손으로 톡톡치며 말했다.

"후후. 좋아좋아. 그럼 불러봐."
"…………."

또 다시 침묵.

"불러봐."
"혀…형님."

토야시는 엄한 목소리로 꾸짖듯 크게 외쳤다.

"고개 들고 똑바로 쳐다보며 더 크게!"
"혀…형님!"

반세크는 고개를 들고는 얼굴을 구기며 억지로 크게 외쳤다. 토야시는 신이 난 듯 웃으며
말했다.

"좋아. 포권까지 취하며 더 크게!"

반세크는 그대로 따랐다.

"형님!"



시간이 지나고 일행은 차례차례 반세크와 토야시가 있는 곳을 중심으로 모여들었다. 두 사
람을 처음 보며 일행들이 느낀 바는 이러했다.

"저 녀석들 뭔 짓 하는 거래?"

네유린이었다.

"…………."

르메륀은 눈만 동그랗게 뜬 채 묵묵부답.

"저 사람들 바보 아냐?"

리카는 어이없다는 듯 중얼거렸다.

"쿡."
"끼유!"

시리안은 손을 입에 대고 얕게 웃었고, 그의 어깨 위에 앉아있던 끼유는 따라하듯 외침을
내뱉었다.

토야시는 나무에 기대 누워있었고, 반세크는 열심히 그의 다리를 주무르고 있었다.

"목마르다. 부하야∼물 좀 가져오거라."
"……."

반세크는 군말 없이 물을 구해와 토야시에게 내밀었다. 토야시는 홀짝홀짝 물을 마시며 다
시금 입을 열었다.

"물 떠왔으니까 하던 거 마저 해야지?"

반세크는 다시 그의 다리를 주무르기 시작했다.

"두 분 그만 일어서시고, 이제 움직이도록 하죠. 그만 마황성으로 돌아가야 할 시간입니
다."

그에 반세크는 미약하지만 얼굴에 희색을 띄며 자리에서 일어섰다. 토야시는 그런 반세크
를 향해 손을 위로 뻗으며 나직이 말했다.

"부하야∼몸 좀 일으켜라."

반세크는 낯빛을 딱딱히 굳히며, 손을 뻗어 그의 몸을 일으켰다. 토야시는 재밌다는 듯 연
신 웃음을 흘렸다.

일행은 곧 베르펜 숲에 들어왔던 길을 따라 마황성으로 되돌아가기 시작했다.

걸음을 내딛는 동안 화제 거리는 단연 시리안이 데려온 끼유였다. 반세크가 갑자기 토야시
의 수발을 드는 지에 대한 연유도 한몫 했다.

토야시에게 사건의 전말을 듣고 나서야 일행들은 알았다는 듯 고개를 끄덕였고, 네유린은
반세크에게 실망했다는 눈빛을 보냈다. 반세크가 이겼으면 토야시가 고생하는 꼴을 좀 보았
을 것을.

네유린과 르메륀은 마황성으로 돌아가는 동안 끼유를 붙잡고서 한참을 놔줄 생각을 하지
않았다.

귀엽고 느낌이 보들보들했다. 특히 네유린은 끼유의 볼에 얼굴을 부비부비거리며 '꺄악!'
소리를 질러댔다.

르메륀은 예전에 비해 조금 나아진 웃음을 보였다. 하지만 그것을 본 사람은 아무도 없었
다.

연붉은 빛을 띄던 하늘은 어느새 어두워지고, 마계에는 밤이 찾아왔다. 인간계와 똑같은 아
름다운 어둠이.

별은 반짝거리고, 누런 보름달은 손짓까지 하는 듯하다.

그들이 비추는 밤거리를 일행은 미소지으며 걷고 있다.


<라운파이터> 3-6화. 선혈의 대지 -1-







"이게……뭡니까?"

일행을 마중 나왔던 데카르트는 시리안의 어깨 위에 앉아 손으로 머리를 긁적이고 있는 끼
유를 바라보며 말도 안 된다는 듯한 표정으로 말했다.

시리안은 나직이 답했다.

"저도 무슨 동물인지는 잘 모릅니다. 하지만 온순하기에 그냥 내버려둘 수가 없어 데리고
온 겁니다만……무슨 잘못된 거라도?"

데카르트는 한 번 크게 심호흡을 내쉬며 나직이 중얼거리듯 답했다.

"하아……. 이 녀석이 바로 엘크리아입니다. 보아하니 아직 태어난 지 별로 안된 새끼 같군
요."

그에 일행의 얼굴이 경악성으로 가득 찼다. 이렇게 온순하게 생긴 동물이 엘크리아라
니…….

게다가 엘크리아의 새끼라면 왜 그런 곳에서 서성이고 있었을까. 안 그래도 번식성이 부족
한 엘크리아라 새끼가 귀중할 텐데 그런 곳에 있으리라고 생각할 수 없다. 만약 있다고 치
더라도 어미가 같이 있어야 타당하다.

하지만 이 엘크리아의 새끼 끼유는 보란 듯이 그곳에 서있었다. 어미는 어디다 버려 두고
온 건지 몰라도.

어떻게 된 일인지는 알 수 없다.

시리안은 손으로 끼유의 머리를 쓰다듬었다. 끼유는 눈을 동그랗게 뜨며 왜 그러냐는 듯
앙증맞은 입을 벌렸다.

"끼양?"

시리안은 착잡한 표정을 짓더니 이내 쓰다듬던 손을 멈추고는 데카르트를 응시하며 붉은
입술을 달싹였다.

"그럼……돌려보내야 하는 겁니까?"

그의 눈에는 애석함이 얼핏 보였다. 짧은 시간이었으니 그렇게 많은 정이 들었다고는 할
수 없다. 하지만 왠지 모르게 그런 기분이 드는 것은 무슨 연유에서인지 그도 알 수 없었다.

데카르트는 눈을 감으며 고개를 흔들었다. 그리고 눈을 뜨며 입을 열었다. 검은 동공을 감
싸고 있는 보랏빛 눈동자는 가히 매력적이었다.

"그건 저 혼자 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 엘크리아의 새끼는 생후 1개월 동안 자신
을 곁에서 가장 잘 보살펴주는 자를 어미로 인정하죠. 아마도 제가 보건 데 그 새끼는 아직
태어난 지 1개월이 채 안됐을 겁니다. 잘 보살피기만 하면 그 엘크리아를 완전히 우리편으
로 만들 수 있다는 이점이 있죠. 하지만 반면, 새끼를 잃은 어미가 직접 마물들의 대군을 이
끌고 이곳 마황성에 쳐들어올지도 모른다는 위험이 따릅니다. 이건 모험입니다. 위험을 감수
하더라도 엘크리아의 새끼를 우리편으로 만들 것인가, 아니면 그냥 돌려보내 후환을 없앨
것인가. 두 가지 중 하나를 결정해야하니 이것은 회의를 통해서 결정해야할 문제입니다."

그에 네유린은 물었다.

"그럼 데카르트님은 어느 편을 드실 건가요?"

데카르트는 미소지으며 말했다.

"저야 희한한 녀석이니 무슨 편을 들것인지는 잘 아시지 않습니까?"
"고마워요."

네유린은 밝게 웃어 보였다. 그 말은 즉, 엘크리아를 기르는 쪽으로 말해보겠단 얘기였다.

"그럼 몇 일 후 회의 소집을 열 테니 그 때 모여주시기 바랍니다. 군단장이신 시리안님만
오셔도 무방합니다. 그럼 편히 쉬시길."

데카르트는 이렇게 말하고는 걸음을 내딛어 어디론가 사라져버렸다.



방으로 돌아온 일행은 몸을 씻고서 침대에 나란히 누웠다. 시리안은 끼유를 어디에다 재울
것이지 고민했다.

그에 네유린은 밝게 미소지으며 말했다.

"제가 안고 잘게요."

시리안은 고개를 끄덕였다. 한 침대에 리카와 같이 자는 자신의 틈에 끼여 괴로워하는 것
보단 네유린과 함께 자는 편이 훨씬 나을 듯했다.

불은 꺼지고 세상은 암흑으로 뒤덮여버린 새벽.

네유린은 끼유를 가슴에 끌어안고 잠에 빠져들었다. 한참을 가만히 있던 끼유는 이내 숨이
막히는지 날개를 퍼덕퍼덕거렸다. 하지만 네유린이 손으로 몸을 감싸고 있기에 빠져나가는
건 쉽지 않았다.

푸드드득!

한참을 발버둥치고 나서야 끼유는 네유린의 몸에서 벗어날 수 있었다. 하지만 그 때 누군
가의 손이 공중을 날아가던 끼유의 발을 덥썩 잡는 바람에 그 바램은 이루어지지 못했다.

끼유는 발목을 잡히는 느낌에 당황했는지 날개를 더욱 푸드득거렸다.

"끼유 어딜 가? 누나랑 같이 자야지."

알고 보니 끼유의 발버둥 때문에 잠이 깬 네유린의 손이었다.

어리벙벙한 눈을 껌뻑껌뻑거리던 네유린은 곧 끼유를 다시 품에 끌어안고선 달콤한 잠을
청했다.

한참이 지나고서 끼유는 다시 푸드덕거렸다.



아침이 밝았다. 언제나 그러했듯 연붉은 햇살이 창문에 쳐진 라일락(lilac - 엷은 자색의)
커튼을 뚫고 들어와 일행의 방안을 비춘다.

제일 먼저 일어난 토야시는 대충 세수를 하고선 아직도 졸린 지 하품을 내뱉으며 밖으로
나왔다. 그 때는 네유린과 반세크도 막 자리에서 일어날 참이었다.

네유린은 일어나자마자 품에 무엇인가 허전함을 느꼈다.

'아! 끼유. 끼유는 어디 갔지?'

네유린은 잠이 덜 깬 눈을 비비적거리며 주변을 돌아보았다. 끼유는 머지 않은 곳에 있었
다. 시리안의 바로 옆에 날개를 내리고 눈을 감은 채 편안히 잠들어있었다.

'에…….'

왠지 착잡한 느낌이 들었다. 자신의 품에서 자다말고 시리안씨에게 가다니. 하지만 그런 느
낌은 곧 잊혀졌다.

네유린은 시리안의 얼굴을 빤히 바라보았다.

하루하루 이 모습을 보는 것만도 행복이다. 그가 어떤 과거를 가지고 있는 지, 어떤 슬픈
일이 있었기에 그렇게 슬픈 눈동자를 띄게 된 것인지는 모르지만 언제까지고 그의 곁에 있
고싶었다.

하지만 언제까지 이래야만 할까. 언젠가는 고백을 해야할 것이다. 아니 할 수밖에 없을 것
이다. 짝사랑만큼 가슴이 아픈 것도 없으니까…….

자신의 사랑이 받아들여지지 않을까 두려운 것이다. 아니, 그것은 뒤로 미루더라도 자신의
마음을 고백하면 그와 함께 있을 수 없을 것 같아 두려운 것이다.

그가 불편해할 것 같아……두려운 것이다.

네유린은 가끔 그가 자신의 사랑을 받아주어 함께 사는 것을 생각해보곤 했다. 그렇게 환
상에 젖어 행복감을 느끼다가 곧 꿈에서 깨어나고는 피식 웃으며 고개를 젖고는 했었다.

이런 생각을 하다보니 어느새 그녀의 눈가에는 투명한 이슬이 맺히어 볼을 타고 흘러내렸
다.

"아?"

네유린은 갑작스레 느껴지는 감촉에 당황한 듯 급히 손을 들어 눈물을 닦았다. 그 때는 반
세크와 토야시가 모두 씻는 것을 끝마췄을 때였다.

머지 않아 르메륀도, 리카와 시리안도 달콤한 잠에서 깨어 침대에서 일어났다. 침대가 흔들
리는 감촉에 끼유도 눈을 엷게 뜨며 탄성을 흘렸다.

"뀨우?"

그러다 옆에 아무도 없자 당황하더니 곧 시리안을 찾고는 공중을 날아 그의 어깨에 내려앉
았다.

끼유는 그제서야 안심이 된 듯 미소를 지어 보였다.

"우셨군요."

시리안이 네유린을 바라보며 오늘 건넨 첫마디다. 네유린은 흠칫 놀랐다.

'눈물은 모두 닦았는데……어떻게…….'

"그…그걸 어떻게?"

시리안은 얇게 미소를 지어 보였다.

"네유린씨의 눈동자와 얼굴을 보면 알 수 있습니다."

미미하게 흔들리는 눈동자 속에 숨겨진 붉은 기운. 시리안은 그걸 말하는 것이다.

시리안은 다시금 붉은 입술을 달싹였다.

"무슨 일인지는 모르겠지만……제가 도움이 될 수는 없겠습니까?"
"아…아니에요. 별일 아니니까 괜찮아요."

네유린은 당황했다. 그녀는 그에게서 고개를 돌렸다.

가슴이 크게 뛰어왔다. 마치 무엇인가를 들킨 것처럼 가슴이 쿵쾅쿵쾅 거리며 온몸이 뜨겁
게 달아올랐다.

'당신이 제 도움이 되려면 저의 사랑을 받아주어야 하는 걸요.'

네유린은 지금이라도 말하고 싶었으나 속으로만 중얼거렸다.

시리안은 그녀의 뒤에서 착잡한 얼굴로 나직이 입을 열었다.

"그럼 울지 마십시오. 저는 소중한 사람이 가슴 아파하는 것을 지켜볼 수가 없습니다."

그 말에 네유린은 눈을 크게 뜨며 입술을 엷게 벌렸다.

소중한 사람. 그 말의 의미는 무엇일까. 그 말이 귀에서 메아리 치듯 사라지지가 않았다.
그것은 그녀에게 용기란 존재를 갖게 해주었다.

'언젠가……머지 않은 시일 내에 당신에게 고백하겠어요. 무슨 결과가 있던 간에 이제는 두
려워하지 않을 거예요. 당신이……당신이 소중하다고 해주었으니까.'

네유린은 끝내 다시 눈물을 흘리고야 말았다. 하지만 소리 없이, 떨림 없이 흘린 눈물이었
기에 시리안은 그것을 알아채지 못했다.



모두가 일어났고, 또다시 하루는 시작되었다. 하지만 전쟁의 소식도, 재미있는 일도 없었기
에 일행은 따분한 하루를 지냈다.

그 다음날이 되고, 데카르트의 제의에 일행은 한가지 게임을 하게되었다.

"이곳의 광물 '타르늄(엷은 보라색의 광물. 강도는 마계에서 첫째이며 인간계의 다이아보다
강하다.)'으로 만든 네모난 판이 있는데 그걸로 힘 겨루기나 해보시죠."

데카르트는 이렇게 말하며 엷은 보랏빛의 판을 수십 개나 건네고는 한 마디 말을 남기고
사라졌다.

"아마 오늘 저녁 회의가 있을 듯합니다. 추후에 부하녀석을 보내서 알려드리도록 하죠."

그런 연유로 일행은 뜻하지 않은 힘 겨루기를 하게 되었다. 다른 사람은 참여하지 않았다.
네유린, 토야시, 반세크 오직 세 사람만이 참여했다.

그 이유는 간단했다.

네유린은 토야시에게 자신이 이길 경우 약속했던 2가지 제약을 없애달라는 조건으로 시합
에 참여했다.

토야시는 네유린에게 한가지 제약을 더 늘릴 심보로, 반세크에게 하루 더 노예를 시킬 속
셈으로 시합에 참여했으며, 반세크는 복수에 불이 타 시합에 참여했다.

그렇게 뜻하지 않은 힘 겨루기가 벌어진 것이다.

세 사람은 어떤 방법으로 겨룰 지에 대해 논의했다.

머지 않아 일행은 방법을 정했다. 손으로 집은 채 타르늄판에 마나를 흘려보내 몇 장이나
깰 수 있냐를 겨루기로 했다. 기둥에 고정시키고 강기를 쏘아보내는 것도 생각해보았지만
그랬다가는 주위가 남아나지 않을 것이다.

곧 시합이 시작되었다.

"준비."

르메륀이 심판을 보았다. 일행은 각기 10장의 타르늄판을 두 손으로 집어들었다.

"시작."

곧 그들의 손에서 일어난 강대한 마나가 물이 흐르듯 타르늄판으로 스며들기 시작했다.

그그그극.

찢어지는 듯한 소리가 주변을 울렸다. 보통의 마스터급 사람이 이런 짓을 시도했다면 마나
를 한 곳에 집중 못하고 몸 전체로 발산해 주변이 풍비박산 났겠지만 그들은 노련한 숙련자
라서 그런지 전혀 그런 기미가 안 보였다. 오직 손을 타고 마나가 타르늄판에 스며들 뿐이
었다.

마나의 강도가 더욱 거세질수록 그들의 손에 들린 타르늄판이 크게 부들부들 떨리며 주변
에 진공을 자아냈다.

마나의 빛이 보랏빛에서 짙은 보랏빛으로 변해도 타르늄판은 전혀 깨질 생각을 하지 않았
다.

타르늄판의 진동에 따라 그들의 몸도 따라 들썩들썩거렸다.

까가가각!!

마나가 연붉은빛으로 변하자 그제서야 타르늄판에 균열이 가기 시작했다. 엄청난 괴음소리.
그에 시리안의 어깨에 앉아있던 끼유는 괴로운 듯 손으로 귀를 틀어막으며 비명을 내질렀
다.

"끼…끼유!!"

돌연스러운 그 비명에 시리안은 급히 마나의 막을 쳐 끼유의 몸을 보호해주었다. 그제서야
끼유는 안정된 얼굴을 취하며 시리안의 볼에 얼굴을 비비적거렸다.

한편, 네유린은 순간 들려온 끼유의 목소리에 깜짝 놀라 마나의 운용을 멈추고 말았다. 손
에는 힘이 빠졌다.

그녀의 손에 들려있던 타르늄판이 깡깡! 맑은 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

네유린은 당황했다.

"이…이런."

끼유가 걱정돼 순간적으로 마나의 운용을 잊고 말았다. 타르늄판을 놓친 이상 자신은 패자
다. 다시 타르늄판을 들어 마나를 일으킨다 하더라도 그 때는 이미 너무 늦었다.

'반세크를 믿는 수밖에…….'

그녀는 결국 반세크가 이기길 마음속으로 기원했다. 제약이 한 가지 더 늘어난다는 것은
생각만 해도 끔찍했다.



<라운파이터> 3-6화. 선혈의 대지 -2-





순간,

파각! 파가각!

반세크와 토야시의 손에 들려있던 타르늄판이 산산조각나며 주변으로 흩어지기 시작했다.
일행은 각자 마나의 막을 쳐 그 파편을 막아내었다.

곧 파편은 사라지고 그제서야 일행들에게 두 사람의 모습이 확연히 보이기 시작했다.

"후후후."

먼저 10장을 다 깨버린 반세크가 씨익 회심의 미소를 짓고 있었다. 간발의 차이. 토야시는
망연자실한 얼굴로 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다.

그렇게 부려먹었는데 이제 반세크에게 어떤 괴롭힘을 당할까. 상상만 해도 끔찍했다.

'좋아좋아. 후후. 드디어 나도 토야시 녀석을 1일 노예로 부려먹을 수 있겠군.'

반세크는 웃음이 떠나가지 않았다. 가만히 있으려 해도 저절로 입가에 미소가 그려지며 손
이 부들부들 떨리는 것이었다.

그러다 반세크의 눈에 문득 네유린의 모습이 보였다. 그녀는 내심 다행이라는 듯 안도의
한숨을 내쉬고 있었다.

반세크는 생각했다.

'네유린은 평생동안 토야시에게 두 가지 제약으로 시달려야 한다고 했지……. 단 하루동안
노예를 하는 것도 죽을 맛인데 얼마나 힘들까…….'

그는 이러다 돌연 입가에 씁쓸한 미소를 띄었다.

'그래. 내가 하루 동안 쾌락을 느끼는 것보다야 네유린이 편해지는 것이 훨씬 더 낫겠
지…….'

반세크는 순간 토야시를 바라보며 입을 열었다.

"토야시. 하루동안 내 노예 하는 대신에 네가 네유린에게 내건 제약 있지? 그거 없는 걸로
해라."

그에 토야시는 그가 내심 무슨 말을 할까 침을 꼴깍 삼키다가 잘됐다는 듯 고개를 끄덕였
다.

"그, 그래!"

나중에 보다야 당장 편하고 보자는 사상을 갖고 있는 토야시로써는 당연한 선택이었다.

돌연스러운 이 상황에 정작 당황한 것은 네유린이었다.

'반세크가……왜 저러는 거지?'

그녀는 그러다 무슨 생각이 들었는지 몸을 경직하며 입을 크게 벌렸다.

'서…설마.'

반세크가 자신을 좋아하는 것은 아닐까? 불현듯 이런 생각이 머릿속을 파고들었다. 하지만
그러다 이내 피식 웃으며 고개를 흔들었다.

지금 무슨 생각을 하는 것이란 말인가. 그저 지금 반세크는 자신에게 호의를 베풀었을 뿐
이다. 사랑을 했다면 벌써 예전부터 고백을 했을 것이다.

네유린은 혼란스러운 감정을 정리한 뒤, 밝게 웃으며 반세크에게 한마디 말을 건네었다.

"고마워."

반세크는 멋쩍은 웃음을 지었다.

"뭘."

'다른 사람을 기쁘게 해주는 것도 나쁘지는 않구나.'

그는 마음속으로 생각했다.



어느새 밤은 찾아오고, 한 명의 마족이 일행들의 방을 찾아왔다. 마족은 정중히 포권을 취
하며 말을 건네었다.

"곧 회의가 시작되니 시리안님을 모셔오라는 데카르트님의 분부입니다."
"알았다."

그는 이렇게 말하고선 일행들을 돌아보며 나직이 말했다.

"그럼 다녀오겠습니다."

마족의 뒤를 따라 시리안은 문밖으로 모습을 감추었다. 일행은 무엇을 할 지에 대해 고민
했다.

네유린은 끼유를 데리고 놀았고, 르메륀은 그 옆에서 그녀와 얘기를 나누었다. 리카는 소파
의 한쪽 구석에 앉아 잠을 청했고, 토야시와 반세크는 바닥에 걸터앉아 체스를 두었다.

어느새 시간은 흘렀다.

끼익.

일행이 묵고있는 처소의 흑색 문이 열리며 시리안이 들어왔다. 그에 일행은 자리에서 벌떡
일어나다시피 하며 그에게 급히 물음을 던졌다.

"어떻게 됐습니까?"
"끼유를 키워도 된데요?"

시리안은 그런 그들의 모습에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"와아아! 잘됐다 끼유!"

네유린은 끼유를 공중으로 던졌다 받으며 활짝 웃었다. 일행도 그리 나쁜 표정만은 아니다.

반세크는 기뻐하다가 돌연 무슨 생각이 났는지 씁쓸한 표정을 지었다.

"하지만 한가지 문제가 있는데 그게 걱정되는군요. 끼유가 전면전에 나선 두 마리의 엘크
리아 중, 한 마리의 새끼인지 아니면 다른 엘크리아의 새끼인지 말입니다. 만약 전자라면 별
로 상관이 없겠지만 후자라면 위험부담이 커지니……."

그에 시리안은 웃으며 한마디 말만을 내놓을 뿐이었다.

"그쪽에서 공격해온다면 저는 그저……말없이 벨뿐입니다. 그것이 누구라도."

반세크는 따뜻한 차를 입에 베어 물고는 얇게 웃었다.

"그렇군요. 괜한 말을 했습니다. 어차피 주사위는 던져진 일인데……. 앞으로 우리가 할 수
있는 일은 그것밖에 없겠군요. 목숨을 잃는다 할 지라도……."

일행은 침묵했다.

어느새 다가온 어둠은 은은한 안개처럼 허공에 스며든다.

여느 때처럼 잠자리에 들며 일행은 두 사람이 했던 말을 되새겨보았다. 그저……말없이 벨
뿐이다. 목숨을 걸고서. 죽는다 해도. 그것이……지금 우리가 할 수 있는 전부다.

전부……. 우리는 지금 되돌아갈 수 없는 길을 걷고 있는지도 모른다…….



<라운파이터> 3-6화. 선혈의 대지 -3-



시간.

흐름에 따라 세월이라고도 하는 이것은 무엇인가.

선의 관점에서 바라보면 순리다. 모든 존재의 비율을 맞추어 세상을 정상적으로 돌아가게
하는 근원적인 순리다. 하지만 악의 관점에서 바라보면 그것은 사신이다. 모든 존재의 생명
을 앗아가는 근원적인 뿌리이다.

그러나 모든 존재에게 평등하다.

그렇기에 우리 인간은 불평하지 않는다. 죽는 것은 순리라는 이유 때문이 아니라 모두에게
평등하기에 불평하지 않는다. 만약, 인간의 생명이 제각기 천차만별이라면 세상은 난리가나
수십 번을 풍비박산하고도 남았을 게다.

인간은 그렇게 주어진 시간의 할당량이 평등하기에 되도록이면 그 시간을 활용적으로 쓰려
고 노력한다.

젊은 나이에 갑작스런 병이 걸려 비명횡사(非命橫死 - 갑작스런 죽음)? 그것은 자신의 관
리가 소홀한 탓이다. 길을 지나다 산적들에게 걸려 재수 없게 죽다? 그것 역시 자신의 괸리
가 소홀한 탓이다.

몸을 조심하며 건강하게 가꾸도록 자신이 노력했다면, 갑작스럽게 병이 걸려 죽을 리도 없
다. 수련을 통해 자신의 몸을 강하게 만들었다면 산적들 따위에게 목숨을 내줄 리도 없다.

모든 것이 똑같다.

갑자기 죽었다고 운명을 탓하는 것은 한낱 덧없는 자의 불평에 불과할 뿐이다.

주변에서 찾아보려면 이런 경우가 종종 있다. 왜인가?
인간은 평등하게 주어진 시간을 활용적으로 쓰기 위해 노력한다. 노력하려고 생각만 할뿐
이다. 그런 사람이 대다수다.

인간의 마음이란 것은 나약하기 그지없어 주어진 시간을 십분 활용하지 못한다. 그것은 즉,
인간이란 고통 속에서 시간을 보내는 것을 싫어하기 때문이다.

게으름.

그것은 인간의 선천적인 마음 중의 하나이다. 편하게 살고 싶은 마음. 누구나 그런 마음은
가지고 있을 것이다.

하지만 그럼에도 불구하고 성공하는 자와 실패하는 자가 생기는 것은 의지와 인내력의 차
이이다. 그 어떤 고통이라도 감수하고 견뎌낼 수 있는 의지와 인내.

그것의 차이에 따라 사람의 인생사가 좌우되는 것이다.

하지만 사실은 고통을 감수하는 길이 안락한 생활을 하게 되는 지름길이다.

웃기지 않은가? 고통을 감수해야 편안해질 수 있다니 말이다. 하지만 그 말은 결코 거짓이
아니다.

사람이란 노력을 하면 어떤 분야에서든 간에 성공을 할 계기를 맞이하게 된다. 그것을 성
공으로 승화시키냐, 수포로 돌아가느냐는 전적으로 개인의 판단에 달렸다.

고통을 감수하고 성공을 한 사람은 이후에 편안한 생활을 누릴 수 있다. 의식주, 행복. 어
떤 면에서든 간에 안락한 생활을 보낼 수 있다. 그것은 초기에 고통을 감수했기 때문이다.

하지만 노력하지 않는 자에게는 그런 기회조차도 주어주지 않는다.

나중에 가서야 그것을 깨닫고 노력하려 할 때는 이미 늦는다.


-  철학자 하뮤드 바하무트의 저서에서 발췌(拔萃)  -




                                                  *          *          *




몇 일이 지난 오후, 연붉은 햇살이 가득 대지를 비추는 가운데 데카르트는 집무실의 소파
에 걸터앉아 하나의 책을 읽고 있었다.

바하무트의 저서 중 시간과 인간사에 관한 책.

그는 이것을 읽으며 얇게 미소를 지었다.

'맞는 말이야.'

그는 독서에 빠져 한참동안 그 책을 정독했다. 마지막 장을 맞이했을 때 그의 눈에 다가온
것은 다름 아닌 한마디의 글귀였다.

그는 그것을 읊듯이 중얼거렸다.

"세월의 지남은 그 당시 느낄 때에는 느리지만 돌이켜보면 빠르다라……."

그는 책을 떼어놓을 생각을 하지 않으며 옆에 놓인 찻잔을 들어 한 모금 들이키고는 다시
유심히 글귀를 살펴보았다.

그러다 이내 미소지었다.

"맞는 말이야."

이 말밖에는 나오지 않았다.

데카르트가 유독 바하무트의 저서를 좋아하는 이유는 그의 문장 자체가 어렵지 않을뿐더러
가끔씩 잇따르는 재미가 쏠쏠했기 때문이었다. 그러면서도 시종 읽는 자에게 교훈을 주는
것을 잃지 않았다.

자신의 지식이라도 풀어놓듯 문장만 현란하게 꾸며놓고 사실상 별 내용이 없는 글 따위 데
카르트는 딱 질색이었다.

물론 모두가 그렇지는 않겠지만 이왕 글을 쓴다면 어린아이도 뜻을 이해할 수 있게끔 쉬운
문장으로 표현해놓는 것이 바람직하다고 데카르트는 생각하고 있었다.

달칵.

순간 누군가가 문을 열고 들어왔다. 허리까지 내려오는 긴 푸른 머리칼을 가진 자. 선한 눈
매를 띈 마족이었다.

그는 소파에 앉아 차를 마시고 있는 데카르트의 앞에 무릎을 꿇고는 포권을 취하며 나직이
말했다.

"데카르트 총사령관님께 아룁니다."

데카르트는 짐짓 자신의 독서가 방해를 받았다는 것에 대해 불쾌한 기색을 띄었다.

"무슨 일인가?"
"동쪽에서 베르펜 숲을 타고 마물들이 돌진해오고 있습니다."

데카르트는 차를 들이키며 나직이 말했다.

"적의 병력은?"
"수색병의 말에 따르면 적어도 2천만을 상회한다고 합니다."

2천만의 병력이라면 제법 놀랄 만도 하건만 정작 데카르트는 담담한 얼굴을 띄었다.

"엘크리아는 없겠군?"
"예? 예……그렇습니다."

마족은 갑작스런 질문에 얼떨떨한 얼굴로 답했다.

데카르트는 지금 그 정도 병력밖에 오지 않은 것으로 보아 수장 격인 엘크리아는 없을 것
이라 확신하고 있는 것이다.

데카르트는 차를 들이키며 눈가에 미소를 띄었다.

"아직도 그들은 전면전을 펼칠 생각은 없는 것 같다. 우리의 병력을 가늠해보려 하는 것이
겠지. 만약 엘크리아가 수뇌로 서있다면 있다면 저렇게 무작정 돌진해오는 미련한 짓은 하
지 않았을 것이다."

그는 이렇게 말하며 찻잔을 내려놓은 뒤, 짧게 말했다.

"베케트론."
"예. 명령을 하달해주십시오."

예전에 보았던 데카르트의 비서 베케트론은 다시금 포권을 취하며 진지한 어조로 말했다.
데카르트는 마음에 든다는 듯한 눈빛으로 나직이 말했다.

"오늘은 내가 직접 간다. 나의 갑옷을 준비하거라."

그의 이런 말에는 묵묵하던 베케트론조차 놀란 빛을 띄울 수밖에 없었다.

"직접……가신단 말씀이십니까?"

탐색군 정도에 해당하는 2천만의 병력에 총사령관이 집적 출진하다니. 상식적으로 있을 수
없는 일이었다.

하지만 베케트론은 상황판단이 빠르며 지식이 뛰어난 자였기에 곧 그의 뜻을 알아차렸다.

"그분들이 경험을 쌓을 수 있도록 직접 지휘하시려는 거로군요."

그분들이란 시리안 일행을 뜻하는 말이다. 지금 베케트론은 데카르트가 시리안 일행을 직
접 전투에 참여시켜 경험을 쌓게 만들려 하는 속셈이라 말하고 있는 것이다.

데카르트는 그런 그를 바라보며 미소를 지었다.

"그렇다. 정확히 보았군."

베케트론 역시 미소를 띄었다.

"데카르트 총사령관님의 비서가 되려면 이 정도는 기본이지요."
"하하. 어쨌든 나의 갑옷을 준비하거라. 직접 준비를 끝마춘 뒤, 시리안 군단장에게로 가겠
다."

베케트론은 포권을 취했다.

"존명."

그는 곧 바쁘게 움직이기 시작했다.




똑똑.

하늘이 붉게 물든 오후. 분주하게 움직이며 제각기 할 일을 하던 일행은 갑작스레 문을 두
드리는 소리에 그곳으로 고개를 돌렸다.

끼익.

이내 문이 열리며 한 사람이 들어왔다.

긴 보랏빛 머리칼. 매혹적인 눈 밑에 새겨진 검은 문양. 오똑한 코와 붉은 입술. 등뒤로 솟
은 한 쌍의 거대한 검은 날개.

얼굴을 제외하고 모든 부위를 암흑철갑으로 두르고 있는 그는 데카르트였다. 그는 한쪽 손
에 붉은 문양이 다채롭게 새겨진 흑빛 대검을 들고 있었다.

반세크와 마찬가지로 2m는 족히 될듯했다.

시리안이 그런 그의 중무장에 내심 궁금한 어조로 물었다.

"무슨 일이십니까?"

말은 그렇게 하지만 그도 알고 있을 것이다. 또 한번의 전투가 치러지려하고 있다는 것을.
데카르트는 그에 미소지으며 나직이 한마디 말만을 건넸다.

"전쟁입니다."

그에 일행은 누구나 할 것 없이 각자 자신의 무기를 꺼내들었다. 그리고 갑옷을 입으려 했
으나 데카르트는 그를 저지했다.

"암흑갑옷을 드릴 테니 그것을 입어주십시오. 그것이 마족의 일원임을 증명하는 것입니다."

그에 일행은 못 마땅한 표정을 지었다.

자신의 타입에 맞게 만들어진 갑옷이 제일 좋은 것이다. 몸을 활동하기에도, 어떤 상황에
이르러 대처하기에도.

하지만 얼마 후, 베케트론이 가져온 갑옷을 마주하자 일행의 걱정은 씻은 듯이 사라졌다.
모든 갑옷이 일행 각자의 취향에 맞게 만들어져 있는 것이다.

일행은 새로 마주하는 흑빛의 갑옷에 약간 설레이는 마음으로 그것을 입어보았다.

약간의 시간이 흘렀다.

"잘 어울립니다."

흑빛 갑옷을 입은 일행을 바라보며 데카르트가 건넨 말이었다. 확실히 그러했다. 특히 시리
안은 분위기와 아주 잘 어울렸다.

길게 내려진 흑빛 머리칼. 처연하면서도 매혹적인 눈매. 오똑한 콧날과 피처럼 붉은 입술.
백옥 같은 피부와 완벽한 얼굴선.

특히 어깨뼈까지를 제외한 조끼 같은 생김새의 흑빛 철갑이 시리안 특유의 검은 머리칼과
조화를 이루었다. 게다가 그의 팔에 끼인 하얀 가하르트와 곳곳에 새겨진 검은 문양은 색의
대비를 잘 매치 시켰다.

"그럼 가도록 하죠."

데카르트는 다시금 말했다. 그리고 걸음을 돌렸다. 일행은 그의 뒤를 따랐다.
이제 본격적인 전투가 시작되려하고 있다.



<라운파이터> 배다른 이야기. - 하츠 - (1)



엄청난 빛이 순식간에 대지를 뒤덮는다. 입술이……덜덜 떨려온다.

"리…리안 형……."

아무 말도 떠오르지 않는다. 심장이 세차게 들썩거리며 숨이 탁 막혀온다. 리안 형은……리
안 형은 어떻게 된 거지?

나는 순간 입술을 질끈 깨물고 발을 벅찼다.

덜컥!

부시듯 방문을 젖히며 있는 힘껏 걸음을 내딛었다.

마치 시간이 정지된 듯하다.

아무리 빨리 내달려도 주변은 움직이지 않는 듯하다.

"하아……하아……."

숨이 벅차온다.

타닥! 탁!

급하게 계단을 벅차 아래로 내려갔다.

문은……문은 어디 있지?

나는 급하게 문을 찾고서 그곳을 향해 쏜살같이 내달렸다. 문 바깥쪽에는 하얀빛이 가득하
다.

숨이 막혀온다.

리안 형……리안 형!

문으로 거의 다다랐을 쯤 누군가가 나의 몸을 붙잡는 감촉이 전해져왔다. 몸이 움직이지
않는다.

가야되는데……가야되는데……누가……누가 나의 몸을 붙잡는 거야?

"이거 놔……안에 리안 형이 있단 말이다……이거……이거 놓으란 말이야!!"

나는 사슬같이 몸을 얽매는 감촉에서 헤어 나오기 위해 있는 힘껏 몸을 발버둥쳤다.

저절로 뜨거운 눈물이 흘러나와 바닥을 적신다. 가슴이 정지된 듯 너무나도 큰 고통이 마
음을 쑤신다.

정신이 희미하다.

어느새인가 몸을 얽매는 감촉이 사라지며 이제는……저절로 몸이 내달린다. 문을 향해……
리안 형이 있을 곳을 향해……나 자신도 모르게 몸이 움직인다.

그러나 수렁은 나를 놔주지 않는 듯 다시금 발을 얽매었다.

콰당!

몸이 바닥에 엎어진다. 충격은 느껴지지 않는다. 너무 가슴이 아프기에……마음이 너무 아
프기에…….

나는 손으로 바닥을 긁었다. 조금이라도 몸을 움직이기 위해……수렁에서 벗어나기 위해
있는 힘껏 손으로 바닥을 긁으며 몸을 앞으로 움직였다.

몸을 움직일 때마다 눈물이 줄을 이루듯 따라 떨어졌다.

어느새인가 수렁은 더욱더 깊이 파고 들어와 온몸을 감쌌다. 몸이……몸이 움직이지 않아.
어떻게 해야 되지……?

몸이 바닥을 긁는 마찰음만이 울려 퍼진다. 절망감이 온몸을 파고든다. 절망감은 흐느낌으
로 바뀌어 바닥을 검게 물들인다.

어느새인가……하얗게 빛나던 빛은 나의 머릿속까지 파고들었다.

리안 형……리안 형…….

"리안 형!!!!"

정신이……희미해진다.

이제는 아무 것도 보이지가 않아……. 형을 만나야하는데……형을 만나야하는데…….

스르르 눈이 감기며 조금씩 몸의 떨림이 잦아지는 것이 느껴진다. 몸을 얽매이던 무거움도
조금씩 사라지는 것이 느껴진다.

그리고 어느새인가……나는 그 어떤 것도 느낄 수 없게 되었다…….




                                                    *          *          *



머리가 차갑다.

그 감촉 때문인지 눈이 조금씩 떠진다.

붉은 머리를 내려뜨린 앳돼 보이는 소녀가 눈에 들어온다. 그녀는 물통에 수건을 적시다
돌연 나를 보더니 미소지으며 입을 열었다.

"깨어났구나. 몸은 괜찮니?"
"…………."

나는 대답하지 않았다.

이곳은 어디지?

그 물음만이 머릿속을 어지럽게 파고들었다. 입술이 저절로 벌려진다.

"이곳은……어디야?"

그녀는 생긋 웃었다.

"이곳은 여관이야. 아버지께서 네가 몸이 몹시 아픈 것 같다며 간호 좀 해주라고 하셨어."

나는 한숨을 내쉬었다.

여관……여관이었구나.

그러다 갑자기 불현듯 한가지 생각이 머릿속을 파고들었다.

여관……? 형들은……? 왜 나만 이런 곳에…….

"크윽……!"

머리가 아파 왔다.

그러고 보니……얼마 전까지의 일이 아무 것도 생각나지 않아. 어떻게 된 거지? 이게 도대
체…….

순간 눈물이 흘러나왔다. 온몸이 부르르 떨리는 가운데 나는 멍하니 허공만 응시했다.

"왜…왜 그래?"

그녀가 당황해하며 말했다.

"형들은……형들은 어딨어?"

그녀는 어리둥절한 표정이다.

"형들이라니? 나는……너밖에 보지 못했는데?"
"그럴 리가 없어……. 형들은 언제나 나랑 함께 있었단 말이야. 그런데 형들이 없다고? 거
짓말하지마……."

그녀는 말문이 막힌 듯 가만히 있더니 곧 무슨 생각을 했는지 나의 손을 붙잡았다.

"나랑 함께 가자. 아픈 건 다 나았지? 아버지라면 뭔가 알고 계실 거야. 아버지께서 너를
처음 발견하셨으니까."

그녀는 대답도 안 듣고 나의 몸을 이끌었다.

나의 몸은 어느새 계단을 내려가 사람들이 가득 차있는 테이블에까지 다다랐다. 그녀는 주
변을 두리번거리더니 술병을 닦고있는 한 중년을 발견하고선 기쁜 얼굴로 달려가 그를 안았
다.

"아빠!"

중년은 한순간 놀란 듯하더니 곧 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"오! 세이르 왔구나. 그래. 그 소년은 깨어났나 보지?"
"예. 바로 제 저기에 있잖아요."

그녀는 그렇게 말하며 나를 가리켰다. 나는 고개를 살짝 숙여 보였다.

"안녕…하세요."
"그래. 몸은 괜찮니?"

그는 걱정스러운 듯이 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.

"괜찮아요. 그런데……저와 같이 있던 형들은 보지 못하셨나요?"

돌연 그는 낯빛을 굳혔다. 무엇인가 말하기 거북해하는 눈치였다. 그러다 그는 한숨을 내쉬
더니 이내 입을 열었다.

"보았지. 그들은 나에게 너를 맡기고서 어디론가 떠났다. 그리고 그날 밤 거대한 섬광이 미
로얀을 덮쳤지. 그것이 그들과 관계 있는지는 모르겠다만……."

그는 생각만 해도 끔찍한 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.

하지만 나의 머릿속에는 거대한 충격과 함께 한 단어만이 맴돌았다.

떠났다……. 떠났다고? 형들이 나를 버리고 떠났다고……? 그럴 리가 없어……. 형들이
왜……? 뭐가 아쉬워서?

"거…거짓말하지 말아요. 형들은 언제나 내 곁에 있었단 말이야. 형들이 나를 버릴 리가 없
어……. 조금만 걸음을 내딛으면 언제나처럼 미소지으며 나를 맞이해 줄 거라구……."

눈물이 흐른다. 얼굴은 점점 찌푸려지고 입에서는 아무런 목소리도 새어나오지 않는다. 그
저 흐느낌. 흐느낌만이 입가를 맴돈다.

나는 계속해 입을 놀렸다.

"거짓말이죠? 형들과 짜고 나를 놀리려는 거죠? 그렇죠? 분명해……. 그게 분명할 거야. 제
발 거짓말이라고 말해줘요. 제발……. 장난이라면 이미 충분히 놀랐으니까 제발 그만해달란
말이예요……."

순간 힘이 사라지며 나는 그 자리에 주저앉았다.

아무런 생각도 들지 않아……. 아무런 생각도…….

마치 온몸을 짓이기는 듯한 고통이 가슴을 파고들었다. 어느새 눈에서는 뜨거운 액체가 유
수처럼 흘러내리고 있었다.

"형들을 믿어야해. 그저 형들은 저번처럼, 내가 위험할 것 같아 잠시 내버려두고 간 걸 거
야. 기다려야해. 형들이 돌아올 때까지 기다려야해……."

나는 자신에게 최면을 걸 듯이 그 말만 계속해 중얼거렸다.

어느새 나를 감싸안는 포근함이 감돌았고, 나는 계속해 눈물을 흘리었다. 낮은 바리톤의 음
성이 귓가를 감돌았다.

"괜찮다. 괜찮아. 앞으로는 내가 보살펴줄 테니까 울지 마라."
"……흐윽…흑."

나는 그의 품에 안겨 오랜 시간을 혼돈 속에서 지내야만했다.




<라운파이터> 배다른 이야기. - 하츠 - (2)




밝은 햇살이 떠오른 아침.

나리엔느 여관 안 테이블에는 한창 사람들이 북새통을 이루고 있다. 이곳저곳에서 시끄러
운 소리가 여관을 울린다.

"어이, 꼬마! 여기 스테이크 두 개만 갖다 줘!"

중년이 손을 들며 외치자, 돌아다니며 주문을 받기에 바쁘던 푸른 머리칼의 소년이 얼굴을
잔뜩 찌푸리며 외쳤다.

"아달프씨. 저도 이제 15살입니다. 계속 꼬마 취급을 했다간 스테이크를 태워서 갖다드리는
수가 있습니다."
"소심하긴. 그러니까 네가 꼬마 취급을 받는 거다. 하츠."

아달프라 불린 중년이 미소를 머금고 말하자, 어깨에 좀 못 미치는 파란 머리칼을 갖고 있
는 소년. 하츠는 아직 귀여운 모양새를 가지고 있는 동그란 눈을 흘기며 아무 말 없이 카운
터에 다가갔다.

"12번 테이블. 아몬드 파이 2개, 파스타(약간의 야채와 미트소스 같은 것을 면발에 뿌려서
만든 면음식)하나, 녹차 2잔. 15번 테이블. 야채스프, 마늘빵, 홍차 각기 3개씩. 그리고 7번
테이블. 많이 태운 스테이크 2개."

열심히 주문 내용을 듣던 여관주인 바훈트는 마지막 내용에 순간 의문 쩍은 얼굴을 띄었
다.

"많이 태운 스테이크라니?"

하츠는 무표정한 얼굴로 나직이 입술만을 달싹였다.

"모릅니다. 취향이 독특한가보지요."

그에 바훈트는 고개를 돌려 7번 테이블을 바라보았다. 그곳을 주시하던 바훈트는 순간 미
소를 지었다.

7번 테이블에 앉아있는 손님은 이곳의 단골인 아달프. 평소 하츠와 그의 실랑이를 보면 이
번도 말싸움에서 비롯된 행동일 가능성이 크다.

"알았다. 잠깐만 기다려라."

바훈트는 카운터 뒤쪽의 주방으로 들어갔다. 여관 운영이 잘돼서인지 이제는 제법 실력 있
는 요리사도 몇몇 보인다.

곧 주문된 음식이 나오자 하츠는 눈살을 찌푸렸다. 스테이크가 타지 않고 알맞게 요리되어
있었기 때문이다.

하츠는 내심 꿍한 마음을 속으로 감추며 음식을 나르기 시작했다.




밤이 찾아왔다.

새벽에 접어들어서야 여관 안은 제법 한가해지기 시작했다.

느긋하게 시간을 보내며 주문을 받고 있던 하츠는 돌연 한쪽 편에서 붉은 머리를 찰랑거리
며 한 소녀가 다가오자 얕게 미소를 지었다.

"세이르."

세이르라 불린 소녀는 기지개를 켜며 눈살을 찌푸렸다.

"아야야∼힘들다. 하츠 너는 안 힘들어?"
"이 정도야 뭐……운동할 겸 하는 거지."

하츠가 웃으며 말하자, 세이르는 볼을 뚱하니 부풀렸다.

"그래. 힘 쎄서 좋겠다. 나는 힘이 허약해서∼조금만 일하면 지쳐 버리구∼"

입술을 삐죽 내미는 세이르를 보며 하츠는 나직이 미소를 흘렸다. 그리고 돌연 씁쓸한 눈
빛을 띄며 입술을 달싹였다.

"이제……내일이면 너와 헤어져야하는구나."
"…………."

세이르는 갑작스런 그의 말에 아무런 말도 하지 않았다. 그저 눈을 찡그리며 얼굴을 붉힐
뿐.

하츠는 계속해 입술을 달싹였다.

"2년……생각해보면 오랫동안 이곳에 있었지. 이제……나는 이곳을 떠나 내 삶의 목표인,
나의 정해진 운명을 따라 걸어야만해."

그에 아무 말 않고 가만히 있던 세이르가 그제서야 입을 열었다.

"그 운명이란 게……용병의 길을 걷는 거야?"
"아니……그건 그저 목표를 위한 수단일 뿐이지. 내 운명이란 건……그저 나를 이렇게 버
리고 간 사람들에 대해 복수를 하는 것. 그것 뿐이야."

착잡한, 약간은 흐느낌마저 섞인 말에 세이르는 순간 입술을 질끈 깨물었다. 그러다 돌연
찡그려진 얼굴에 억지로 미소를 띄우며 입술을 달싹였다.

"그래……. 이제 내일이면 만나기도 힘들 텐데……나한테 뭐 할말 같은 건 없어?"

세이르는 대답이 기다려지는 듯 입을 굳게 깨물고 눈을 찡그렸다. 곧 하츠가 입을 열었다.

"있지……."
"뭔데……?"
"그 동안 나에게 잘 대해줘서 고마웠다는 것……."

하츠의 말에 세이르의 얼굴에 미미하게 경련이 인다.

"또……없어?"

하츠는 미소지었다.

"딱히……할 말은 없어. 단지……꼭 말해야한다면 내 인생에 있어 처음으로 사귄 사람은
너라는 것……그리고 앞으로도 그것은 변함이 없으리라는 것……. 떠나기 전에 이것만은 말
해두고 싶어……."

하츠는 지난 날 시리안과의 과거를 모두 지워버렸다. 이제 남은 건 그에 대한 증오뿐이다.
그래서 그는 처음으로 사귄 사람이 세이르라고 말하고 있는 것이다.

세이르의 얼굴에 일던 경련이 강해지며 급기야 눈에서 뜨거운 액체가 흘러내린다. 입술은
바들바들 떨리며 흐느낌을 자아낸다.

그리고 그 때 하츠의 입이 미미하게 미소를 그리며 또다시 달싹인다.

"그리고……네가 첫사랑이라는 것도……."

나직한 목소리.

하지만 너무나도 달콤한 그 소리에 물기 맺힌 세이르의 눈이 크게 떠진다. 그리고 이내 다
시 작게 찡그려지며 미소를 자아낸다.

자신이 원했던 대답은 그것이었음을…….

"나도……너를 사랑해."

세이르는 눈물을 머금고 살며시 하츠의 품에 안긴다. 하츠는 손을 들어 그런 그녀의 몸을
살며시 감싸주었다.

약간의 포근한 감촉이 흐르고서 세이르는 하츠의 품을 살며시 빠져 나왔다. 그리고 하츠의
눈을 똑바로 응시하며 입을 열었다.

"이곳을 떠난다해도……가끔은……가끔은 들려줄 거지?"

어느새 그녀의 눈가에는 이슬이 맺힌다. 가냘픈 몸도 가슴의 진동을 참지 못하고 들썩인다.
하츠는 살며시 고개를 저었다.

"아니. 오지 않을 거야."

세이르의 목소리가 서글퍼진다.

"왜……왜? 나를 사랑한다고 했잖아……. 그런데 왜 오지 않겠다는 거야?"
"미련이 남으니까……. 나는 어쩌면 영원히 살아 돌아올 수 없을 지도 몰라……."

하츠의 나직한 목소리에 세이르는 눈을 붉히며 입술을 달싹였다.

"그…그게 무슨 소리야? 살아 돌아올 수 없다니……?"

흐느낌에 말이 제대로 나오지 않는다. 그를 볼 수 없다니……그리고……죽을 지도 모른다
니…….

하츠는 씁쓸한 미소를 띄었다.

"미안해……. 얘기해줄 수 있는 게 아니야."

그에 세이르의 흐느낌이 더욱 강해졌다.

그녀는 끊임없이 눈물을 흘리며, 그 눈물에 가려 앞이 제대로 보이지 않음에도, 손으로 하
츠의 어깨를 부여잡으며 떨리는 입술을 달싹였다.

"그냥……그냥 모든 걸 잊어버리고……나랑 이곳에서 같이 살아줄 순 없는 거야……?"

하츠는 말없이 그런 그녀를 품에 안았다. 하츠는 그녀의 몸을 타고 전해져오는 떨림에 자
신도 마음이 흔들리는 것을 느끼며 눈을 찡그렸다.

"미안해……. 나 자신을……나의 삶을 찾기 위해서야."

이번에 그녀는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지, 몸을 타고 전해져오는 떨림이 더욱 거세
졌을 뿐.

하츠는 그녀의 몸을 더욱 세게 감싸안으며, 그녀의 귓가에 입술을 태고 얕게 속삭였다.

"아마도……나는 죽을 거야. 죽을 확률이 더 높겠지……. 하지만 만약 살아 돌아온다면……
그 땐 너를 아내로 맞이하고 싶어……."

그에 세이르의 눈이 크게 떠진다. 눈빛 속의 동공은 눈자위를 검은 색으로 가득 메운다. 그
녀는 급기야 또다시 흐느낌과 함께 눈물을 흘려보내고야 말았다.




다음날 아침, 하츠는 여관을 떠나기 전, 세이르에게 하나의 목걸이를 받아들었다. 그것은
그녀의 목에 걸려있는 목걸이와 똑같은 것이었다.

세이르는 그 목걸이를 손수 하츠의 목에 걸어주며 떨리는 목소리로 말했다.

"언제까지나 기다릴게……. 그러니까 무슨 일이 있어도……꼭 살아서 돌아와 줘……."

하츠는 미소를 지으며 나직이 한 마디 말만을 내뱉었다.

"응……."

그리고 떠났다.

아달프라 불린 중년과 함께……. 정식으로 용병길드에 입단하기 위해서…….

나리엔느 여관의 단골이었던 아달프는 사실 한 실력 있는 용병단의 단장이었다. 하츠는 그
런 그를 1년 전부터 알게되었고, 지금에 이르러서는 그를 따라가기로 결정을 내린 것이었다.

실력을 키우기 위해……. 복수를 하기 위해…….

한가한 길거리에 얇은 발자국을 남기며 아달프는 하츠에게 물었다.

"괜찮겠니……? 용병 생활은 그리 녹녹한 것이 아니란다……."

하츠는 미소지으며 말했다.

"괜찮아요. 강해질 수만 있다면……."

그에 아달프는 미소지었다. 그리고 속으로 다짐했다. 내가 꼭 너를 강하게 만들어주겠다
고……. 세상의 그 어떤 자보다 강하게 키워주겠다고…….

지르테 마을의 한 귀퉁이 길가를 걸으며……하츠는 그녀가 건네준 목걸이를 손으로 꼭 쥐
고 있었다.



<라운파이터> 배다른 이야기 - 하츠 - (3)









알테미트 라이어.

알테미트 라이어는 하이시아 대륙 4대 용병단 중 하나로서 '브레이브 할스'라는 검사가 자
신의 조국인 미로얀 왕국을 수호하기 위한 목적으로 창시한 곳이다.

처음에는 몇 명의 동료와 브레이브 자신만이 그 임원으로써 활동했다. 즉, 한 마디로 보잘
것없이 작은 용병단이었다는 뜻이다.

그러나 브레이브는 지휘관으로써, 모략가로써 타고난 자질을 가지고 있는 자였다.

그는 용병단을 크게 만들려면 일단 자신들의 명성을 높여야 된다고 보았다. 그래야 자신들
의 휘하로 들어오기를 자처할 자가 생길 테고, 결론적으로 이 알테미트 라이어의 세력이 확
장되는 것이니까 말이다.

그 계획은 성공했다.

그들은 많은 위험한 사건을 도맡았고, 성공적으로 모든 사건을 처리했다. 그리고 그 명성이
차츰 커지자 한 번은 미로얀 왕국에 추대되어 전장의 지휘권을 역임하기도 했다.

그리고 그들은 보란 듯이 타국과의 싸움에서 승리했다. 그것도 겨우겨우 이긴 것이 아닌
확실한 대승으로.

그 후로 사람들은 그들에게 '푸른 날개'라는 호칭을 붙여주었다. 그들의 갑옷이 푸른색이란
것도 그랬지만, 가장 큰 이유는 그들이 마음만 먹으면 저 머나먼 창공을 넘나들 수 있을 정
도로 불가능한 일이 없다는 뜻에서 지어준 이름이었다.

그 때부터……알테미트의 라이어는 전성기에 접어들었다.

여기저기에서 입단하겠다는 용병들이 쇄도했다. 고서(古書 - 예전의 일을 기록한 책)에 의
하면, 창시자인 브레이브와 그 동료들은 그들을 평가하느라 삼 주 밤낮을 지새워야 했다고
한다.

그렇게 사람들이 많아지자 브레이브는 용병단 최초로 알테미트 라이어에 군대 체제를 도입
하기 시작했다.

검과 도끼를 쓰는 자들은 그 실력 여하에 따라 보병과 기마병으로 분류했고, 활이나 창을
쓰는 자들은 각기 궁병과 창병으로 분류했으며, 마지막으로 마법사들은 그 속성 계열에 따
라 치료를 담당하는 '힐 메이지(heal mage - 치료 술사)'와, 공격을 담당하는 '어택 메이지
(attack mage - 공격 술사)'로 분류했다. 그리고 또한 각기 병단마다 실력 여하에 따라 부대
를 나누어 그 대우를 달리했다.

그런 체제와 브레이브의 뛰어난 지휘로 인해 알테미트 라이어는 창단한지 20년만에 하이시
아 대륙 4대 용병단 중 하나라는 칭호를 얻었고, 30년이 지난 지금에 이르러서는 4대 용병
단 중에서도 단연 최고라는 영광을 거머쥐었다.


                                                    Blue wings  -  푸른 날개




                                                      *          *          *




은은한 햇살은 대지를 가득 적시고, 따뜻한 바람은 물결에 일렁거리듯 포근하게 주변을 감
싼다.

이제 초겨울에 들 무렵이다.

현재 알테미트 라이어의 총본부에서는 한창 회의가 진행되고 있었다.

총본부의 회의실 안에는 4개의 긴 탁자가 사각형으로 배치되어 있었다. 그리고 탁자 주위
엔 한치의 틈도 없을 정도로 많은 사람들이 앉아있었다.

그 중에 초록머리칼을 짧게 세운, 오랫동안 전장을 누빈 듯 위풍당당함이 온몸에 베어있는
중년이 돌연 입을 열었다.

"모두가 알다시피 지금은 미로얀 왕국과 트로센 왕국이 교전 상황이다. 교전 상황이라고는
하지만 사실상 트로센 왕국의 승리가 확실시되었지. 미로얀 왕국은 현재 휘하의 영토와 모
든 성을 잃고 이제는 수도인 이곳 지르테만 남은 실정이다."

중년의 말에 다른 자들은 모두 벙어리인 마냥 입을 꾹 다물었다. 그저 긴장 어린 눈빛만을
띌 뿐.

중년은 그런 그들을 한차례 둘러보다 다시금 입을 열었다.

"우리는 이제 선택해야한다. 미로얀 왕국을 도울지 아니면 그들을 모른 체 하고 이곳에서
용병단을 해산할지를 말이다."

용병단의 해산이란 말에 모두는 흠칫 몸을 떨었다.

비록 아직 30년밖에 안된 역사의 알테미트 라이어지만 대륙 최강 용병단이라는 평을 받는
지금까지 힘들게 온 시점에서 해산이란 말은 모두의 가슴을 뒤흔들기에 충분했다.

아직 역사가 별로 깊지 않은 만큼 지금 이 자리에 모인 상위급의 인물들은 모두 초기부터
알테미트 라이어를 번영시키는데 공헌을 한 자들이다.

그런데 알테미트 라이어가 해체된다면……생각하기도 싫었다. 한 평생을 힘들게 살아온 의
미가 모두 사라지는 것이었기에.

하지만 그렇다고 압도적으로 질 것이 뻔한 일을 선뜻 하자고 나서기도 그랬다.

모두는 가만히 앉아 속을 끙끙 않을 수밖에 없었다.

그런 와중 초록머리칼의 중년이 다시금 입을 열었다.

"설사 알테미트 라이어가 대륙 역사에서 사라진다 하더라도 나는 미로얀 왕국을 도울 것이
다. 이게 내 확고한 의지이자 선대 단장이신 브레이브님의 의지이다."

이미 결정을 내린 듯 위엄이 실린 목소리.

브레이브는 예전에 나이가 다 되어 세상을 떠났다. 지금 이 자리에서 주변을 주도하는 초
록머리칼의 중년은 제2대 단장직을 물려받은 '아달프 하질리벳'이었다.

타고난 지휘력과 통솔력을 모두에게 인정받은 자.

아달프의 말에 주변은 침통된 듯 더욱 잠잠해졌다.

모두는 후일을 기약하자고 의견을 낼 작정이었지만 그가 그런 결정을 내렸다면 바꿀 도리
가 없는 것이다. 알테미트 라이어는 이번에 조국인 미로얀 왕국에서 뼈를 묻던지, 아니면 해
체하던지 둘 중에 하나를 선택해야만 했다.

설사 모두가 목숨을 아껴 이 용병단을 떠난다해도 단장인 아달프만은 단신으로라도 미로얀
왕국을 도울 것이다.

모두는 고민했다. 정적이 흐르는 가운데 아달프는 다시금 입을 열었다.

"목숨을 아끼고 싶은 자들은 지금 떠나도 좋다."

그 말에 모두는 몸을 흠칫 떨었다. 자신의 속 내면에서 삶에 대한 갈구가 느껴졌기 때문일
까.

지금 아달프의 말은 용병단을 떠난다해도 아무런 말을 묻지 않겠다는 뜻이었다. 하지만 이
곳에 모여있는 자들은 한 평생을 알테미트 라이어에 헌신한 자.

그러나 목숨의 보존이란 유혹 때문인지 그들도 오랜 시간을 고민에 빠져야만 했다.

돌연 아달프는 자신의 바로 옆에 위치한 사람에게 시선을 돌렸다.

막 20대 초반에 접어들었을 법한 청년. 허리까지 내려오는 긴 푸른빛 머리칼. 은은한 살색
피부와 달이 물에 비치듯 반짝거리는 눈동자. 붉은 입술과 깨끗한 얼굴선은 세상에서 다시
보기 힘들 정도로 아름다운 남자였다.

그는 현 알테미트 라이어의 부단장. '하츠 레아크린'이다.

아달프는 돌연 그에게 시선을 돌리며 입을 열었다.

"하츠. 너는……어찌할 거냐?"

그에 하츠는 얼굴을 굳혔다. 차마 그 질문에는 대답할 수가 없다는 듯…….

아달프는 그런 그를 보며 한차례 한숨을 내쉰 뒤 다시금 말을 이었다.

"그래……. 너는 시리안이란 자를 찾아야한다고 했었지. 가고 싶으면 가거라. 내 붙잡지 않
을 테니……."

하츠의 얼굴에 미미한 경련이 일었다.

물론 자신은 리안 형을 찾아야한다. 그것이 여태껏 살아온 삶의 이유였으니까. 하지만……
지난 7년간 자신은 아달프로 인해 강해질 수 있었다. 그와 함께 전투에 대한 얘기를 나누며
오랜 시간을 보냈었다.

그 때문에 정이 쌓였는지 하츠는 그를 쉽게 떨쳐버릴 수 없었다.

하츠는 순간 눈을 붉히며 떨리는 입술을 달싹였다.

"……후일을 도모할 수는 없는 겁니까?"

그에 모두의 시선이 아달프에게로 쏠렸다. 지금 자신들이 가장 하고 싶은 말이 이것이었다.
그 때문에 아달프의 입에서 나올 말이 사뭇 궁금했다.

아달프는 얕게 고개를 흔들었다.

"그럴 수는 없다……. 본래 알테미트 라이어는 미로얀 왕국을 수호하기 위한 목적으로 창
립됐다. 그런데 지금 우리가 미로얀 왕국을 저버린다면……그건 이미 알테미트 라이어란 용
병단이 사라짐을 뜻하는 것이다."

아달프의 눈에서 돌연 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그는 계속해서 말을 이었다.

"어차피 사라질 것이라면……나는 명예롭게 죽겠다. 적어도 역사 속에 알테미트 라이어가
오명으로써 기록되게 하지는 않겠다. 그것이……내 의지다……."

흐느낌이 가득한 목소리. 당당하게 보이려했으나 더 이상 가슴 속 깊이서부터 벅차 오르는
감정을 막을 수는 없었다.

모두는 그런 그를 보며 왠지 모르게 가슴이 아파 오는 것을 금할 수가 없었다.

한참의 시간이 흐른 후, 목석같이 가만히 앉아 괴로운 듯 무엇인가를 고민하던 하츠가 돌
연 입을 열었다.

"저도……이곳에 남겠습니다……."

그에 아달프는 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다.

자신이 제대로 들은 것이 맞는가? 지금 그가 이곳에 남아 자신을 돕겠다고 하는 것이 진정
사실인가?

아달프는 부들부들 떨리는 입을 가까스로 열었다.

"하지만 너는……시리안이란 자를 찾아야……."

그에 하츠는 돌연 몸을 경직시키며 슬픈 눈빛을 띄었다. 그는 속으로 크게 외쳤다.

'이미 생각했습니다. 하지만 당신을 두고 갈 수는 없습니다. 두고 갈 수 없단 말입니다!!'

순간 하츠의 눈에서 뜨거운 액체가 흘러내렸다. 그는 계속해 속으로 외쳤다.

'하다못해 당신이 나한테 조금만 혹독하게 대했어도 이런 결정을 내리지 않았을 것을…….
이렇게 바보 같은 짓을 하지 않았을 것을…….'

하츠는 아달프를 원망했다.

어쩌면 자신은 이번 일로 인해 목숨을 잃을 지도 몰랐다. 리안 형을 만날 수 없을 지도 몰
랐다. 하지만 아달프를 홀로 두고 갈 수가 없었다.

그래서 그를 원망하는 것이다. 왜 자신을 이렇게 만들었냐고…….

하츠는 쉴새없이 눈물을 흘리는 와중에 그렇게 말하고 싶은 감정을 억누르며 가까스로 입
을 열었다.

"제가 내린 결정입니다……. 저는 당신의 곁에 남아 미로얀 왕국을 돕겠습니다."

아달프는 그런 그를 처연한 눈빛으로 바라보았다.

그의 감정을 알 수 있을 것 같았다. 가장 원하는 것을 버리고 자신을 돕겠다는 그의 마음
을.

참을 수 없이……힘드리라.

그런 그를 시발점으로 회의장 안의 모든 자가 자신도 이곳에 남겠다고 소리치기 시작했다.

하츠의 덕이 컸으리라.

아직 20대 초반의 젊은 청년이 알테미트 라이어에 목숨을 바치겠다는 것에 대해 깊은 감명
을 느꼈으리라.

그런 그들에게 아달프는 고마움을 느꼈지만 위엄을 잃지 않으며 이내 이렇게 말했다.

"그럼 미로얀 왕국을 돕기로 하겠다. 하지만 우리의 마음이 그렇다고 하나, 우리의 휘하에
있는 자들 또한 그러리란 보장은 없다. 모두 돌아가는 즉시 휘하 용병들에게 떠나고 싶은
자는 떠나도록 배려하도록."

그의 말에 모두는 눈물을 머금으며 크게 외쳤다.

"예!"
"그럼……이것으로 회의를 맞추겠다."

그렇게 회의는 끝났다.




단 한달 동안, 알테미트 라이어는 모든 전투 준비를 끝 맞추었다.

원래 1만 5천이었던 병력 중, 5천이 떠나가고 이제 남은 것은 1만 가량의 용병들뿐이다. 하
지만 목숨이 달린 일이란 것을 감안하면 지금 이것도 많이 남은 것이라 할 수 있었다.

미로얀 왕국의 군사는 3만. 한 왕국의 병사라고 보기엔 보잘것없는 숫자다. 하지만 그에 반
해 트로센 왕국의 군사는 무려 10만. 게다가 휘하에는 8써클 마법사까지 있으니 사실상 승
부는 결정 난 것이라 할 수 있었다.

전술이든, 전력이든 모든 것이 소용없었다.

그저 알테미트 라이어와 미로얀의 군사들은 한 명이라도 더 죽이겠다는 심산으로 대항하려
는 것이다.

알테미트 라이어는 지르테 마을 주변에 세워진 성의 북문에 자리를 잡았다. 그리고 미로얀
왕국의 군사는 각기 1만씩의 세 부대로 나뉘어져 동, 남, 서문에 자리를 잡았다.

그리고 몇 일 후, 트로센의 군대가 도착했다.

트로센은 10만 병사를 두 부대로 나누어 북문과 남문을 공략하기 시작했다. 동문과 서문에
주둔하고 있던 미로얀 군사들은 그에 북문과 남문으로 바삐 움직였다.

그리고 맞붙었다.

순간 북문 위에서 알테미트 라이어의 궁병들이 쏘아보낸 화살이 노도처럼 트로센 왕국의
진영을 덮치기 시작했다.

쐐애액! 쐐애액!

"크억!"
"으악!"

엄청난 힘.

한 화살 당 수 명의 사람이 꼬치처럼 꿰여 목숨을 잃었다.

그것은 알테미트 라이어가 모든 자산을 쏟아 부어 준비한 철궁과 대형 화살 때문에 가능한
일이었다.

철궁의 크기는 1m30cm에 무게는 무려 40kg이나 나갔다.

알테미트 라이어는 1달이란 시간 동안 재빠르게 철궁과 대형 화살을 주문 제작하는 한편
궁병들의 힘을 최대한 강화시켰다. 보통 때라면 불가능할 일이었으나 목숨을 거는 일이니
만큼 모두가 광적이다 싶을 정도로 훈련했기에 가능했던 것이다.

마치 벌집처럼 성문 앞에 밀집되어있는 트로얀 군사들은 순식간에 혼란에 뒤덮였다. 무려
3천에 달하는 철궁에서 뿜어지는 화살이 단 한 번에 수천의 군사들을 죽음으로 몰고 갔던
것이다.

하지만 그것은 어디까지나 잠시동안일 뿐이었다.

돌연 한쪽 편에서 커다란 섬광이 번쩍이더니 이내 성 위의 궁병들을 강타했다.

엄청난 마법력.

단 한번의 마법에 수십 수백의 궁병들이 재로 화했다.

쉴새없이 쏟아져오는 마법을 바라보며 안되겠다고 생각했는지 아달프는 7천의 용병들을 대
동하고 성문 밖으로 나가 전투를 벌였다.

그의 무위는 놀라운 것이었다. 가히 마스터급의 정점에 선 자라 할 수 있을 정도였다. 게다
가 하츠 또한 7년이란 세월 동안 많은 힘을 키웠는지 그 무력이 대단했다. 사람들이 보통
정해놓은 기준으로 따지자면 이제 마스터의 중급을 넘보는 정도라고나 할까?

하지만 그것도 숫자의 열세 앞에서는 아무런 소용이 없었다. 게다가 오합지졸이 아닌 정식
훈련을 모두 거친 강성한 군대 앞에서는.

어느새 하츠와 아달프 주위에는 채 몇백의 병사밖에 남지 않았다.

"하아……하아……."

하츠는 거친 숨을 몰아쉬었다. 끊임없이 검기를 방출해 적군을 베었건만 그 숫자는 전혀
줄지 않은 듯하다.

하츠는 호흡을 다잡으며 다시금 몸을 날렸다.

한 명씩, 한 명씩 적군을 베자 눈앞으로 붉은 피가 치솟아 올랐다. 짙은 피비린내가 사방을
진동했다.

적군을 베면 벨수록 하츠는 오히려 자신이 포위되는 듯한 느낌을 받았다. 그의 몸놀림은
시간이 지날수록 느려져만 갔다.

푸욱!

순간 하츠의 눈이 크게 떠졌다. 동공은 하얀 흰자위를 가득 검게 물들였고, 입가에서는 한
줄기의 붉은 피가 흘러내렸다.

경직된 하츠의 시선이 아래로 향한다. 아래로……아래로……자신의 복부를 꿰뚫고 있는 창
으로…….

그곳에서는 붉은 피가 물씬 흘러나오고 있었다.

딸캉!

그의 검이 대지로 떨어졌다. 힘을 잃은 그의 두 손은 그대로 몸을 꿰뚫은 창을 부여잡았다.
그리고……

순간 그의 몸이 한번 더 크게 흔들렸다. 복부의 다른 한쪽이 크게 꿰뚫리며 몸 뒤쪽으로
창이 솟아 나왔다.

하츠는 점점 시선을 잃고 있었다.

엄청난 고통과 함께 전신이 차가워져갔다. 아무 것도 보이지 않았다. 그저 푸른 창공만 보
일 뿐.

하츠는 순간 멍하니 하늘을 쳐다보며 붉은 입술을 달싹였다. 하지만 입만 뻥긋거릴 뿐 목
소리는 새어나오지 않았다.

"리……리……리……."

리안 형은 지금쯤 어디에 있을까. 어쩌면 이미 하늘에서 자신을 기다리고 있을지도 모른다.
하늘에서…….

순간 하츠의 입가에 미소가 걸렸다.

하지만 형은 살아있을 것이다. 자신은 여태껏 그렇게 믿어왔으니까. 또한 그 때문에 살아왔
으니까.

단지 괴로운 것이 있다면 형을 만나보지도 못했다는 점이다. 여태껏 형을 찾기 위해서 힘
을 길러왔는데……그런 것이었는데…….

아달프씨가 성을 만드는 게 낫겠다고 했을 때도 일부러 형의 성을 따 레아크린이라고 지었
던 것인데…….

괜히 눈물이 흘러나왔다.

왜일까. 의식이 흐려져만 갈수록 푸르디 푸른 저 하늘이 붉게 보이는 것은.

몸이 차가워졌다.

하츠는 순간 푸른 하늘을 향해 손을 내밀었다.

'리안 형……미안해. 아마도 나는 이곳에서 죽어야할 운명인가 봐.'

그리고 의식이 멀어지는 순간 그는 하늘 속에서 영상처럼 떠오르는 시리안의 모습을 보았
다. 그리고 미소지었다. 그가 자신을 반기는 것이라 생각하며 미소지은 채 몸을 천천히 대지
에 떨구었다.









푸른 아이는 그저 푸른 아이인가 봅니다.
어른이 될 수는 없는 아이인가 봅니다.

하나의 소원을 위해 영원을 살았건만
그것 또한 이루지 못하는 저주받은 아이인가 봅니다.

그저 쉴새없이 뜨거운 눈물만 흘리는
연약한 아이인가 봅니다.

막다른 골목에 이르러 어긋난 길을 택해버리는
바보 같은 아이인가 봅니다.

나는……그런 아이인가 봅니다…….







<라운파이터> 4-1화. 선혈의 대지 -4-








일행이 묵고있는 방안.

큼직한 방안에는 10개의 침대가 쭈욱 늘어서 있고, 곳곳에는 기초 생활에 필요한 흑빛 목
제품들이 놓여있다. 그리고 벽 한쪽 편에는 엷은 자색의 커튼이 쳐진 창문과 베란다가 있다.

그런 방안을 현재 하나의 하얀 생물체가 날개를 퍼드덕거리며 돌아다니고 있었다.

"끼…끼유!"

끼유였다. 시리안이 전쟁에 앞서 위험할 것 같아 방안에 가두고 간 것이다. 그 때문에 끼유
는 지금 어떻게 해서든 밖으로 나가기 위해 발버둥치고 있었다.

쾅쾅!

철로 만들어진 문을 머리로 박치기도 해보고, 단단한 창문을 앙증맞은 작은 발로 걷어차
보기도 하였다.

하지만 깨질리 만무했다.

결국 시간이 흐름에 따라 끼유는 자연스럽게 지쳐버려 땅바닥에 기운 없이 내려앉았다. 그
러다가 문득 옆에 위치한 테이블 기둥을 바라보고는 화라도 풀듯 신경질적으로 그것을 물어
뜯었다.

"끼양!"

콰악. 쩌저저저정!

끼유의 입이 기둥을 물자마자 테이블 전체가 순식간에 얼음으로 뒤덮였다. 그것은 엘크리
아의 속성이 빙(氷)의 속성이기 때문이었다.

브레스가 뿜어지는 근원인 입이 기둥을 물었기에 테이블이 순식간에 얼어버린 것이다. 그
에 끼유는 자신이 얼리고도 깜짝 놀라 눈을 둥그렇게 떴다.

"끼유?"

순간 끼유의 머릿속이 잽싸게 돌아가기 시작했다.

자신이 테이블의 기둥을 물었다. 기둥을 시작으로 테이블 전체가 얼어버렸다. 그러므로 다
른 것도 얼릴 수 있을 것이다.

이런 공식이 성립했다.

끼유는 얼려서 밖으로 가장 빨리 나갈 수 있을만한 것을 찾았다. 주위를 두리번거려보니
제일 먼저 눈에 띄는 것은 창문이었다.

유리는 빙에 약하다. 유리로 만들어진 컵이 오랜 시간 냉장고에 들어가 있으면 저절로 깨
지는 것과 같은 원리다.

끼유는 그것을 모르지만 우연치 않게도 창문을 선택하게 된 것이었다.

끼유는 잽싸게 날개를 퍼드덕거리며 창문으로 다가가 그곳에 자신의 입을 갖다대었다.

쩌저정!

얼기는 했지만 창문은 깨지지 않았다. 하기사 아직 태어난지 별로 되지도 않은 끼유로써는
몇 겹의 특수유리로 만들어진 창문을 깬다는 것이 불가능한지도 몰랐다.

"끼유!"

결국 끼유는 밖으로 나가는 것을 포기한 채 얌전히 방안에 갇혀있을 수밖에 없었다.



                                                            *          *          *



카가가가가가가.

마황성 밑의, 그물형의 거대한 철문이 열리기 시작한다.

덜컹!

철문이 열리자 그 안쪽의 어둠 사이로 강대한 마기가 물씬 풍겨져 나온다. 그리고 돌연 그
어둠 속에서 수많은 존재들의 섬뜩한 붉은 눈동자가 솟아오른다.

시간이 흐르자 어둠 속에서 수많은 존재들이 밖으로 모습을 드러내기 시작했다. 얼굴을 제
외한 모든 곳에 온통 암흑철갑을 두른 자들. 그들의 풍채에는 여타 다른 마족들과는 달리
드높은 기개와 감히 범접치 못할만한 기운이 어려있었다.

마황군의 총사령관 데카르트. 그의 친위대인 '엘립스 아포카이드'였다.

엘립스 아포카이드. 명칭 '엘릭드'의 1할. 1백만에 달하는 상급 마족들이 철문 밖으로 나와
진형을 갖추자 뭐라 형용할 수 없을만한 오싹함이 온 대지를 덮쳤다. 그 위압감은 마황성에
서 수십km나 떨어진 동쪽 베르펜 숲을 치고 들어오던 2천만의 마물들을 한순간 멈추게 만
들 정도였다.

"이대로 진형을 갖춘 채 잠시 대기한다."

엘릭드의 가장 선두에 선 보랏빛 마족, 데카르트의 나직한 음성에 마족들의 작던 미동조차
멎어들었다. 그와 동시에 데카르트는 돌연 자신의 옆에 서있는 흑발의 남자에게 시선을 돌
렸다.

"지금부터 명령을 하달하도록 하겠다. 지금 이 자리에서는 부하로써 나의 지시에 따라주기
바란다. 시리안 군단장."

시리안은 한차례 포권을 취하며 예를 갖추었다.

"존명."

데카르트는 그런 그를 보며 흡족하다는 듯 입가에 미소를 띄었다.

"좋아. 그럼 묻겠다. 자네는 지금 자네자신의 능력이 최대 몇의 병력을 통솔할 수 있다고
생각하나?"

갑작스러운 질문. 하지만 시리안은 곧 그 속에 내포된 의미를 어렵지 않게 알아챌 수 있었
다.

시리안은 포권을 취하며 정중히 답했다.

"인간의 군병이라면 최대 10만까지는 통솔할 수 있겠으나, 마족은 처음 접하는 관계로 5만
정도가 적당하리라 생각합니다."

무릇 통솔이란 자신의 지휘력이 미칠 수 있는 한도 내에서의 병력이 가장 적당한 법. 그의
말에 데카르트는 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그렇다면 자네에게 5만의 병력을 주겠다. 지금부터 자네를 포함한 '홍연화'(시리안의
부대 명칭)의 이하 여섯 사람은 5만의 병력을 이끌고 적의 후미를 쳐주기 바란다."

그에 일순 시리안의 얼굴이 굳었다. 고작 5만의 병력을 가지고 2천만 대군의 후미를 치란
말인가? 아무리 상급 마족들이 뛰어난 자들이라 한들 그것은 말이 되지 않았다.

하지만 곧 그 의문은 풀렸다.

"물론 나의 통솔 하에 20만 정도의 병력이 그대들을 도울 것이다. 나는 이번 전투에서 병
력을 네 갈래로 나누어 적군의 동, 서, 남, 북 사방을 치는 포위진으로 나갈 생각이다."

그 말에 일행은 모두 흠칫 몸을 떨었다.

겨우 100만의 병력을 가지고 2천만에 해당하는 대군을 포위하는 형식으로 치고 나간다라.
보통의 방법이라면 생각할 수 없는 일이었다. 하지만 적군은 오합지졸. 그에 비하면 아군은
천일기재(天一奇才-천명 중에 한 명 꼴의 뛰어난 자)라 볼 수 있다. 그것을 생각하면 굳이
말이 안 되는 방법이라는 할 수 없었지만 그래도 약간 미심쩍은 기분이 드는 건 어쩔 수 없
는 일이었다.

하지만 상관의 명령은 절대복종. 그것은 예전에 많은 수하들을 다뤄본 시리안이 더 잘 알
고 있는 사실이다.

시리안은 다시금 포권을 취하며 나직한 목소리로 데카르트에게 말했다.

"홍연화의 군단장 시리안. 총사령관 데카르트님의 명을 받듭니다."

데카르트는 고개를 끄덕이며 나직이 답했다.

"병력을 내줄 테니 지금 당장 출진하여 적군의 후미를 교란시키도록."
"존명."

시리안은 한차례 포권을 취한 뒤, 자신의 일행들에게로 시선을 돌렸다. 그리고 예전과 같이
대등한 동료로서가 아닌, 상관으로써 그들을 대했다.

전쟁에서는 상하관계가 확실해야하는 법이다. 데카르트가 시리안에게 그랬듯이.

"모두 준비하도록. 지금 당장 출진해서 적군의 후미를 친다."

냉랭하고 딱딱한 그의 음성에 일행의 눈빛은 순식간에 전투에 대한 전의로 불타올랐다. 혹
독한 환경에서 수많은 혈전을 거쳐온 어세신의 특성이 드러나고 있는 것이다.

곧, 시간이 얼마 지나지 않아 데카르트의 말대로 5만 병력의 마족이 시리안에게 다가왔다.

5만의 병력 중, 선두에 선 한 마족이 돌연 시리안 앞에 무릎을 꿇으며 정중히 포권을 취했
다. 그의 긴 은빛 머리카락이 흩날리는 사이로 붉은 입술이 달싹인다.

"속하. 오늘 부로 시리안 군단장님에게 종속된 5만 마족의 임시 대장 '레글로스'라고 합니
다. 오늘 전투에서 군단장님의 활약을 기대하겠습니다."

그는 이렇게 말하며 미소지었다.

"………."

하지만 시리안은 대답하지 않았다. 그저 경악이 어린 눈빛으로 레글로스를 바라보고 있을
뿐이다. 입은 크게 벌려져 작은 떨림을 자아내고 있었다.

"에…에…에…."

지에트닌. 그와 닮았다. 은발의 머리카락부터 생김새, 게다가 냉랭하고 차가운 그 분위기까
지도. 그와 너무나 닮았다. 아니, 똑같다고 해도 무방할 정도였다. 눈 밑에 새겨진 마족으로
서의 표식, 검은 문양을 제외하고서는…….

그런 레글로스를 보아서일까. 시리안은 충격에 입을 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다.

아니, 이내 지에트닌이란 한 마디를 내뱉지 않으려 입술을 굳게 깨물었다. 그는 이미 죽었
다. 너무나 큰 짐과 아픔만을 자신에게 남긴 채……그렇게 떠나가 버렸다. 그런 그의 모습을
다른 자에게서 찾으려하는 것은 잘못된 일이다.

시리안은 침착해지려 했다. 상관으로써 위풍스런 모습을 그에게 보이려했다. 하지만……

"레…레글로스라 했나?"

뜻과는 달리 입이 부들부들 떨려왔다. 그런 상관의 모습을 지켜보던 레글로스는 영문은 몰
랐지만 그에게 어떤 사연이 있을 것이라 생각하며 이내 마음속으로 궁금함을 삭힐 뿐이었
다.

"그렇습니다."

그에 시리안은 레글로스를 향해 악수의 손길을 내밀었다. 미미하게 떨리는 손길을…….

"앞으로……잘 부탁한다."
"저야말로."

레글로스는 살짝 미소를 지었다.

서로에 대한 소개가 끝난 뒤, 어느 정도의 시간이 흐르고 나서야 시리안은 비로소 마음의
안정을 되찾을 수 있었다. 그리고 그제서야 일을 추진하기 시작했다.

"후우우……."

시리안은 동쪽을 바라보며 눈을 감고 한차례 크게 심호흡을 내쉬었다. 그러자 온몸에서 핏
빛 마나가 솟구치듯 피어올랐고, 피어오른 마나는 순식간에 갈무리되어 마치 빨려들 듯 눈
을 중심으로 모여들기 시작했다.

그와 동시에 시리안은 돌연 눈을 번쩍 떴다.

이글이글.

마치 불타오르는 듯한 붉은 눈. 그것은 붉은 혈관이 튀어나오거나 피로 물들은 것이 아닌,
핏빛의 마나가 눈을 붉게 감싸고 있는 광경이었다.

수련의 문에서 무엇인가 깨달음을 얻던 그 날. 엄청난 힘을 얻던 그 날에 시리안은 몇 가
지 기술을 터득할 수 있었다.

그것은 바로 마나의 집중이란 것이다.

평소에는 마나가 온몸의 경맥(硬脈)과 기맥(氣脈), 혈관(血管)등을 따라 온몸 전체에서 활
발히 움직인다. 즉 파괴력이 분산되어 있다는 뜻이다.

그것을 한 일정 부위에 응집한다면 어떻게 될까? 시리안은 그것을 실행해 본 결과 부위에
따라 엄청난 파괴력, 또는 인간의 능력을 뛰어넘는 특별한 초능력을 시전할 수 있다는 것을
깨달았다.

그 중의 하나가 눈에 마나를 집중시키는 것, 지금 시리안이 시전한 천리안(千里眼 - 천리
밖의 모든 사물을 꿰뚫어 볼 수 있는 능력)이라는 기술이다.

'엄청나군.'

시리안은 천리안을 시전하여 동쪽 베르펜 숲을 타고 들어오는 벌떼같은 마물들을 바라보던
중, 내심 놀라지 않을 수 없었다. 2천만의 엄청난 숫자를 실제로 보니 경외에 앞서 그 기도
가 실로 대단하다는 것을 느꼈기 때문이다.

잠시의 시간이 흐른 후, 천리안을 사용해 동쪽을 바라보던 시리안의 눈이 돌연 원래대로
돌아왔다. 그와 동시에 시리안은 약간의 마나를 입에 모은 뒤, 모두가 들을 수 있도록 쩌렁
쩌렁한 외침을 내뱉었다.

시리안이 터득한 기술 중 하나인 사자후(獅子吼)였다.

"모두 준비하라! 우리는 지금부터 동쪽 베르펜 네르(숲)와 북쪽 헤그모트 네르의 사이를
치고 들어가 적군의 후미에 침투한다! 이것은 은밀해야할 것이며, 또한 신속해야할 것이다!
모두 최대한 마기를 몸 속에 갈무리하여 숨기고 나를 따라오도록!"

워낙 커다란 외침이었기에 5만 병력의 마족은 모두 그 말을 확실하게 알아들었다. 그리고
가슴에 새겨들었다. 최소한의 피해로 적들을 제압하기 위해서.

그들의 눈은 전의로 불타올랐다.

"크아아아악!!"

우드드드득!! 촤아악!!

순간적인 비명소리와 동시에 마족들의 눈이 하얘지며 등뒤의 살이 쩌저적 갈라지기 시작했
다. 그리고 그 사이로 한 쌍의 검은 날개가 허공에 펼쳐지며 세상에 모습을 드러내기 시작
했다.

그와 동시에 시리안은 크게 외쳤다.

"전원 비상(飛上 - 하늘을 날아오르다)하라!!"

외침과 동시에 곧 그를 선두로 일행과 마족들이 하나 둘씩 창공을 날아오르기 시작했고,
연붉은 하늘은 어느새 마족들의 검은 날개로 가리워 졌다.


<라운파이터> 4-1화. 선혈의 대지 -5-




한편, 멀리서 그들의 모습을 바라보던 데카르트는 돌연 입가에 나직한 미소를 머금었다.

"역시 대단하군."

아무리 많은 군병들을 이끌어본 경험이 있다고는 하나, 엘릭드의 마족은 그와 차원이 다르
다. 하나같이 개성이 투철하고 실력이 대단한 자들이 아니던가. 그런 그들을 인간 출신이라
는, 마족들이 반발할만한 오점에도 불구하고 한순간에 제압하여 이끌었다는 것은 가히 경외
적이라 할만했다.

"안심하고 맡겨도 되겠어."

데카르트는 얕게 웃으며 이렇게 한 마디 말을 더 꺼낸 뒤, 자신이 통솔해야할 병사들에
게로 고개를 돌렸다. 그리고 나직이 말했다.

"지금부터 군대를 네 부대로 나누겠다. 지명하는 자는 앞으로 나오도록."

비록 작으나, 마나가 실린 목소리는 물결처럼 퍼지며 전 마족들에게 강력히 전해졌다. 귓속
을 타고 전해져오는 위압감에 마족들은 긴장하며 몸을 바짝 곤두세웠다.

곧 데카르트의 입이 열리었다.

"가르트르."

무게 실린 음성. 그에 95만 엘릭드의 마족이 횡대로 나열해있는 진영 한쪽 편에서 돌연 초
록빛 머리칼의 마족이 마치 순간이동이라도 하듯 쏜살처럼 데카르트의 앞으로 날아왔다.

그는 깊이 고개를 숙이며 한차례 포권을 취했다.

"부르셨습니까."

데카르트는 작게 고개를 끄덕였다.

"너에게 북군(北軍)의 지휘를 맡기겠다. 20만의 병력을 내줄 테니 속히 출전하여 시리안 군
단장을 돕도록."
"존명."

가르트르는 한차례 포권을 취하고는 곧 시리안 군단장의 뒤를 따라잡기 위해 20만 마족을
대동하고 쏜살같이 북동쪽으로 날아올랐다.

그에 데카르트는 다시금 입을 열었다.

"나가사크. 로포이젤."

나직한 음성에 두 사람의 마족이 질풍처럼 데카르트의 앞으로 날아들었다.

짧게 세운 보랏빛 머리칼. 날카로운 눈매와 오똑한 콧날이 매력적인 그의 무기는 레이피어
형의 길다란 장검이다.

나가사크.

약간 긴 커트형의 붉은 머리칼. 선해 보이면서도 왠지 모를 매혹스러움이 느껴지는 눈매와
윤기 흐르는 붉은 입술이 매력적인 그녀의 무기는 허리에 매인 길다란 철편(鐵鞭-철로 만들
어진 채찍)이다.

로포이젤.

두 사람은 누구나 그랬듯이 데카르트를 향해 정중히 포권을 취해 보였다.

"부르셨습니까."
"너희에게 각각 서군(西軍)과 동군(東軍)의 지휘를 맡기겠다. 25만씩의 병력을 내줄 테니
있는 기량껏 최소한의 피해로 마물들을 소탕하도록."
"총사령관님의 명을 받듭니다."

두 사람은 다시금 포권을 취하며 예를 갖춘 뒤, 고개를 돌려 각기 25만의 마족을 대동하고
북동쪽과 남동쪽으로 날아올랐다.

그들을 바라보던 데카르트는 한차례 호흡을 가다듬었다.

"후우……."

그리고서 돌연 눈을 번뜩이며 남은 25만 마족들을 향해 크게 외쳤다.

"남군(南軍)의 지휘는 내가 맡는다! 모두 속히 출진 준비를 하도록!!"

마족들은 동시에 외쳤다.

"존명!!"

엄청난 일갈의 함성과 동시에 마족들은 전투모드로 돌입하기 시작했다. 등뒤 암흑 갑옷 사
이의 작은 공간을 타고 검은 날개가 유수처럼 펼쳐지며, 눈빛이 하얗게 돌변했다. 입가에서
는 그들의 거친 숨소리를 타고 하얀 입김이 가득 토해져 나왔다.

마치 미친 야수와도 같이 변해버린 면모. 하지만 실제는 그렇지 않은 듯 그들은 일제히 데
카르트를 선두로 진영을 갖추기 시작했다.

모든 준비가 끝맺음되자 데카르트는 나직한 음성을 내뱉었다.

"전원 비상(飛上)."

그와 동시에 데카르트는 섬광이 뿜어지듯 순식간에 하늘을 향해 날아올랐고, 25만 마족들
은 급히 그 뒤를 따랐다.

검은 날개가……하늘을 드리운다.



                                                          *          *          *



쉬쉬쉬쉬쉭.

날아가는 속도가 빨라지면 빨라질수록 얼굴을 타고 전해져오는 바람이 강하게 느껴진다.
하지만 상쾌하다. 지금 이 순간만큼은 머릿속을 뒤흔드는 모든 것을 잊을 수 있으니까.

슬펐던 과거도……자신의 숙명도…….

5만 마족의 선두에 서서 몸을 날리던 시리안은 순간 이런 생각을 했다. 입가를 타고 자신
도 모르게 씁쓸한 기운이 머금어진다.

그러다 그는 이내 고개를 흔들었다. 지금은 다른 것에 연연할 때가 아니다. 눈앞에 닥친 일
이 중요할 뿐.

시리안은 눈빛을 바꾸었다. 한 무리를 이끄는 대장으로써의 위엄과 전투에 앞서 약간 긴장
되는 감정을 얼굴에 담았다.

"후우……후우……."

시리안은 천천히 호흡을 가다듬었다. 그리고 적군과의 거리를 측정하기 위해 다시금 천리
안을 시전 했다.

그의 눈이 붉은 마나로 감싸인다.

'적군 후미에까지 남은 거리 5km. 직진하지 않고 조금 거리를 두면서 반원형으로 회전해
은밀히 침투해야 한다는 것을 감안하면 10km. 예상 도착 소요 시간 1분.'

시리안은 이렇게 판단했다.

1분. 생각하기에 따라 길기도, 짧기도 한 시간이다. 시리안은 매일 같이 그 1분이란 시간을
길게 살고 있다. 오직 한 목표만을 위해서…….

머지 않아 전투에 돌입한다. 시리안은 자신도 모르게 손에 힘을 꽉 쥐었다.

기필코……이길 것이다. 이겨서 살아 돌아갈 것이다. 그리고 이곳의 일을 청산한 뒤, 마지
막으로 자신의 숙명을 매듭지을 것이다.

이런 생각을 하며…….

시리안이 이끄는 '홍연화' 군단은 마치 독수리처럼 창공을 세차게 가르며 날아가 어느 한
지점에 도달했을 때 급히 반원형으로 회전해 기로를 뒤바꾸었다.

이제 곧이다.

그런 생각이 들자 마족들의 얼굴은 점차 진지해지며 섬뜩한 분위기를 자아내기 시작했다.
꽈악. 무기를 쥔 손에……저마다 힘이 들어간다.

그리고 조금씩 조금씩, 푸르던 숲은 사라지고 어느새 눈앞으로 마물들의 대군이 미친 듯이
앞을 향해 전진해 가는 광경이 들어왔다. 그들은 자신들의 진군을 방해하는 푸른 나무들이
귀찮은 듯 마구잡이로 그것을 베어 넘기고 있었다. 후미를 붙잡힌 것도 모른 채.

시리안은 순간 섬뜩한 눈빛을 띄며 일갈의 사자후를 내뱉었다.

"죽여라!!"
"우오오오오!!"

시리안의 거친 외침에 마족들은 일제히 함성을 내지르며 마치 내기라도 하듯 누가 먼저라
할 것 없이 쏜살같은 속도로 마물들을 향해 달려들었다.

촤아악!!

채 몇 초의 시간이 지나지 않아, 마족들의 손을 타고 수만 마물들의 시체가 공중으로 치솟
아 올랐다.

시리안은 그 틈을 타고 날아들었다. 여섯의 일행은 그 뒤를 따랐다.

"권풍!!"

시리안이 한차례 허리를 비틀며 장력을 내뿜자 거대한 회오리 형태의 마나가 마물들의 한
쪽 편을 강타했다. 권풍에 휩쓸린 마물들은 채 비명소리도 내뱉지 못한 채 공중에서 분해되
어 약간의 재만을 땅바닥에 떨구었다.

돌발사태에 당황한 후미의 마물들은 금새 혼잡해지기 시작했다.

원래 목적이었던 마황성을 향해 진군하려는 마물들과 뒤로 걸음을 바꾸어 시리안의 군단을
치려는 마물들이 얽히고 설키며 제대로 대응조차 하지 못한 채 죽어나가기 시작했다.

하지만 그럼에도 불구하고 선두와 중앙의 마물들은 개의치 않고 앞으로 진군했다. 워낙 많
은 대군이다 보니 멀리 떨어져있는 후미에 일어난 사태를 전혀 알지 못했기 때문이다.

그렇게 초반부터 마물들의 병력은 조금씩 흩어지며 명령체계를 잃은 채 난잡해지기 시작했
다.

그제서야 시리안은 조금씩, 데카르트가 네 방향으로 병력을 분산하려한 이유를 알 수 있었
다.

이들은 명령을 내리는 지휘자가 없다. 모두가 자신의 이성으로 전투의 전황을 판단한다. 그
것은 곧 마구잡이로 날뛰는 것과 다름이 없다.

전투가 아니라 일방적인 마족들의 도륙이 될 것이다. 시리안은 이렇게 생각했다.

예상은 빗나가지 않았다. 상급 마물들조차 단 몇 합만에 마족들에게 소멸을 당하였고, 곳곳
에서는 초록 핏줄기가 솟구쳐 오르기 시작했다.

강하리라 생각했지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 마스터 상급에 해당하는 자들이 수두룩했고,
그랜드마스터 초급에 해당하는 실력자들도 얼핏 찾아볼 수 있었다. 시리안은 내심 속으로
감탄하지 않을 수 없었다.

하지만 그것은 일행들도 만만치 않았다.

반세크는 진 분신술을 펼친 채 애검 사풍을 쥐고 수십 개의 거대한 강기를 뿜어대고 있었
다. 토야시 역시 그와 비슷했으며, 르메륀은 두 개의 금륜에 마나를 실어 던져 한 번에 수백
의 마물들을 도륙하고 있었다.

특이한 것은 네유린이었다.

네유린의 무기는 10m의 길다란 은사(銀絲-은으로 만든 실)인데 그 사용법이 무척 독특했
다.

추욱 늘어져있던 은사가 그녀의 마나가 주입되자 마치 살아나기라도 한 듯 뱀처럼 꿈틀거
리며 공중에 일자로 빳빳이 세워졌다. 그리고 그녀의 손이 움직임에 따라 은사는 곡선을 그
리며 하나의 그물로 변하기 시작했다.

네유린은 그렇게 변한 그물을 마물들을 향해 날렸다. 그에 마물들은 손 하나 까딱 못한 채
그물 형태로 잘게 썰어지며 죽어나갔다.

어쨌든 별다른 피해도 입지 않은 채 시리안의 군단은 후미의 마물들을 일방적으로 도륙하
고 있었다.

그것은 머지 않아 가르트르가 북군(北軍)에 해당하는 20만의 마군을 이끌고 대동하자 더욱
심해졌다.

동, 서, 남군이 각기 목적지에 도착한 것도 바로 그 때였다.

그와 동시에 마물들은 사방팔방으로 날뛰기 시작했다. 서로서로 이리저리 방향이 얽히고
설키며 제대로 반항조차 해보지 못한 채 순식간에 죽어나가기 시작했다.

특히 데카르트의 무위는 대단했다.

그는 그저 가만히 대지에 선 채, 용의 문신이 새겨진 검을 한차례 휘둘렀을 뿐이었다. 그런
데 그 한번의 휘두름에 수만에 해당하는 마물들이 대지와 함께 재로 화하여 사라졌다. 엄청
난 파괴력.

이미 승부는 결정 났다고 봐야했다. 그것은 시간이 지날수록 명백해졌다.

투욱.

마지막으로 남았다 생각되는 마물이 검은 회오리에 휩싸이며 소멸되어버렸다. 이것으로 전
투는 종결이다.

"후우……."

시리안은 호흡을 가다듬으며 주변을 둘러보았다.

'끔찍하군.'

솔직한 심정이었다.

단 2시간이다. 전투가 끝나기까지 걸린 시간은. 하지만 그 사이에 주변의 숲은 온데간데없
이 사라졌다. 이제 그것을 대신해 남은 것은 황폐화된 대지와 그 위를 가득 적시고 있는 마
물들의 초록 선혈뿐이다.

왠지 착잡한 기분이 가슴속을 파고들었다.

전투가 끝난 후, 머지 않아 데카르트의 명에 따라 마군들은 진열을 갖춘 채 마황성을 향해
회군하기 시작했다.

"어떻습니까? 첫 전투의 소감은?"

어느새 시리안을 대하는 데카르트의 태도는 원래대로 돌아와 있었다. 공과 사는 분명한 자
였다. 그에 시리안은 나직이 미소지었다.

"약간……독특했습니다."

그러다 이내 눈빛을 씁쓸히 하며 다시금 입을 달싹였다.

"하지만 인간계의 전투와 다를 것이 없더군요."

서로가 죽이고 죽이는 전투가 끝나고 남는 것은 황량한 폐지(廢地)와 허탈한 승리감뿐이다.
동료들의 목숨과 맞바꿔 얻은 승리.

시리안은 그것을 말하고 있는 것이다.

그 뜻을 알아들은 건지, 아닌 지는 모르겠지만 데카르트는 그에 나직한 미소만을 지어 보
였다.

머지 않아 그들은 마황성으로 입성하고 100만 군사들 또한 그 뒤를 따르며 자신들의 거처
인 엘릭드의 전용 숙소로 돌아가기 시작했다. 하지만 시리안을 뒤따랐던 5만 군사는 움직일
생각을 하지 않았다.

시리안은 의문스러운 얼굴로 레글로스를 향해 물었다.

"이제 전투도 끝났으니 더 이상 너희들은 나의 곁에 있을 이유가 없을 텐데?"

레글로스는 단호했다.

"저는 분명 처음 인사드릴 때 오늘 부로 저희 5만 마족은 시리안 군단장님에게 종속되게
되었다고 말씀드린바 있습니다."



<라운파이터> 4-1화. 선혈의 대지 -6-



시리안은 그에 기억을 되새겨보았다. 분명 그는 그렇게 말했었다. 하지만 이해가 가지 않았다.

시리안은 나직이 한숨을 내쉬며 레글로스에게 물음을 던졌다.

"그것은 너희들의 의지인가? 아니면 그분의……."
"데카르트님의 명령입니다."

채 시리안의 말이 끝나기도 전에 그 의도를 알아차린 레글로스가 그의 말을 중간에 자르며
또렷한 어조로 말했다.

시리안은 순간 몸을 흠칫 떨며 얼굴을 경직시켰다.

데카르트씨가 명령했다라……. 왜? 어째서? 무슨 이유로 그는 자신에게 5만 마족을 맡기는
것이란 말인가. 그것도 에닌과 닮은 이 자를 앞세워!

그의 의중을 알 수가 없었다.

시리안은 순간 낯빛을 딱딱히 하며 토하듯이 말을 내뱉었다.

"돌아가라. 나는 너희들을 필요로 하지 않는다."

냉랭한 어조. 하지만 레글로스는 미동조차 하지 않았다.

"그럴 수는 없……."
"돌아가라 하지 않았나!!"

레글로스의 말을 중간에 자르며 시리안은 신경질적으로 외쳤다. 자신도 모르게 거친 호흡
이 입을 타고 흘러나왔다.

레글로스는 그런 그를 잠시 바라만 보다가 순간 무슨 생각을 했는지 자리에 무릎을 꿇었
다. 그리고 등뒤에 매인 자신의 대검을 세차게 뽑아 가로로 눕히더니, 그것을 두 손으로 들
고서 시리안을 향해 내밀었다.

"이게 무슨 짓인가?"

시리안이 싸늘한 어조로 묻자, 레글로스는 결의를 다진 듯한 눈빛을 번뜩이며 굳게 다물어
진 입을 열었다. 너무나도 꽉 깨물었던 탓인지 벌려진 입을 타고 한줄기 피가 물씬 흘러나
왔다.

"저희에게 있어 데카르트 총사령관님의 말은 신보다도 절대적입니다. 굳이 저희를 받으시
지 않겠다면 지금 이 자리에서 제 목을 베십시오."

굳건한 말을 하는 레글로스의 눈가에는 싸늘한 한기마저 감돌았다. 어쩌면 그는 지금 이
순간 자신에게 이런 명령을 내린 데카르트를 원망하고 있는지도 몰랐다.

하지만 그런 그의 행동은 이미 분노에 휩싸인 시리안에게 보이지도, 들리지도 않았다.

촤악!

시리안은 순간 레글로스의 두 손위에 놓인 대검을 가로채듯이 순식간에 집어들고는, 그것
을 질풍처럼 놀려 그의 목을 베어갔다. 검이 바로 자신의 옆에 다가오자 레글로스는 돌연
눈을 질끈 감았다.

찰나의 순간.

무슨 이유에선지 시리안은 레글로스의 목 바로 옆에서 검을 멈추었다. 얕게 베어진 목의
살결을 타고 한줄기 피가 유수처럼 끊임없이 흘러내렸다.

레글로스는 의아함에 눈을 떴고, 그 순간 시리안은 거친 호흡을 다스리며 다시금 입을 열
었다.

"두 번 말하지 않겠다. 돌아가라."

그에 레글로스는 순간 어이가 없어 피식 웃음을 흘렸다. 그것이 검을 멈춘 이유란 말인가.

"아까도 말씀드렸다시피 저의 의지는 변하지 않습니다. 여기서 제 목을 베시던, 저희를 받
아들이시던 간에 결단코 둘 중 하나를 선택해 주십시오."

레글로스는 이렇게 말하며 속으로 반쯤은 성공했다고 생각했다. 자신의 목을 베지 않고 검
을 중간에 멈추었다는 것은 그만큼 그의 마음이 약해져있다는 뜻이 아닌가.

그 순간 레글로스의 목 바로 옆에 위치한, 시리안의 손에 쥐인 대검이 부들부들 떨림을 자
아낸다. 시리안은 돌연 검을 꽉 쥐고는 그것을 옆으로 크게 내던져버렸다.

쒜에에에엑! 콰악!

공중을 가르며 노도처럼 날아간 대검은 벽 한쪽 편에 깊숙이 박혀들었다. 시리안은 흥분으
로 인해 떨리는 마음을 다잡고는 딱딱한 음성을 내뱉었다.

"내 직접 데카르트님을 알현하고 오겠다. 너희들의 일은 그 후에 결정하도록 하마."

스스로 데카르트를 찾아가 자신에게는 부하 따위 필요 없다는 것을 밝힌다는 뜻이다. 그의
이런 말까지는 레글로스도 반대할 수 없었다.

레글로스는 포권을 취했다.

"존명. 그렇다면 저희는 그 때까지 이곳에서 기다리고 있겠습니다."
"…………."

시리안은 그에 대답하지 않았다. 그저 데카르트의 숙소를 향해 발걸음만을 돌렸을 뿐이다.

마족들과 조금 거리가 멀어지자 시리안은 눈살을 찌푸리며 몸을 부르르 떨었다.

죽일 수가 없었다. 에닌과 똑같은 얼굴을 가진 그를……도저히 자신의 손으로 죽일 수가
없었다. 자신이 에닌을 죽이는 것은 한 번으로 족하다. 그래서 시리안은 검을 내던졌던 것이
다.

하지만 그와 같이 있게되는 것만은 절대로 피해야 한다. 만약 그렇게 된다면 자신은 무의
식적으로라도 그의 얼굴 속에서 에닌을 찾으려 할 것이다. 그것은 자신이 원하는 바가 아니
자, 또한 자신을 위해 죽어간 에닌에 대한 예의에 어긋나는 것이었다.

이런 생각을 하다 시리안은 순간 피식 웃음을 터뜨렸다.

말은 에닌에 대한 예의라 하지만, 어쩌면 자신은 그를 생각하려하는 자체를 꺼림칙하게 생
각하고 있는 지도 모른다. 죽어가면서도 미소를 짓고있던 그를 머릿속에 떠올리는 그 순간
너무나도 힘든 괴로움에 몸서리를 칠까봐……아무런 일도 할 수 없을 것 같아서……그런 두
려움에 회피하려드는 것일 지도 모른다.

자신의 증오가 그를 죽음으로 몰고 갔다는 죄책감에 차마 그의 얼굴을 제대로 볼 수 없을
것 같아서이기 때문인지도 모른다.

"하아……."

가슴 속 깊이 파고드는 답답함에 시리안은 나직한 한숨을 내쉬었다.

뚜벅……뚜벅…….

어느새 시리안의 발은 갈림길로 들어섰다. 이제 조금만 걸음을 내딛으면 데카르트의 방 앞
이다. 시리안은 더욱 속도를 높였다.

똑똑.

곧 문 앞에 다다른 시리안이 손을 들어 노크를 했다. 몇 초의 시간이 흐른 후, 방 안쪽에서
나직한 음성이 들려왔다.

"누구세요?"

여자의 음성이었다.

"…………."

손잡이를 잡으려하던 시리안의 손이 미세하게 떨린다. 당황스럽다. 왜 데카르트씨의 방에서
여인의 목소리가 흘러나오는 것일까.

시리안은 순간 자신이 방을 잘못 찾았나하는 생각을 했다. 하지만 고개를 들어 팻말을 확
인해보니 데카르트씨의 방임에는 확실했다.

"누…구세요?"

다시금 문 안쪽에서 여인의 목소리가 흘러나왔다. 아까 전보다 억양이 조금 더 높아진 음
성이다.

시리안은 한차례 호흡을 가다듬은 뒤 나직이 답했다.

"시리안……군단장입니다."

그러자 안에서는 한동안 대답이 없다가, 갑자기 비꼬는 듯한 목소리가 튀어나온다.

"흥. 당신이 여기는 웬일이죠?"
"데카르트 총사령관님을 뵙기 위해 찾아왔습니다."

목소리가 약간 귀에 거슬리긴 했지만 상대방이 누구인지 모르니 시리안은 일단 존칭을 썼
다.

안쪽에서는 다시금 여인의 성난 목소리가 튀어나온다.

"흥! 지금 데카르트님은 안 계시니 나중에 찾아오세요!!"

그에 시리안의 미간이 살짝 찌푸려진다. 데카르트님이라 말하는 것을 보면 기껏해야 자신
과 동급이거나 그 아래일 가능성도 있건만 이렇게 무례할 수도 있는 것인가.

시리안은 약간 격양된 어조로 그것을 따지려했으나, 안에서 들려오는 또 다른 목소리에 가
로막히고 말았다.

"이보………."
"누가 없다는 것이지? 페로니브?"

낮으면서도 무게 실린 목소리. 분명 데카르트의 그것이다. 그에 안에서는 여인, 페로니브의
당황한 목소리가 들려온다.

"아…앗! 데카르트님……그…그게 아니라."
"됐다. 이에 대한 문책은 나중에 하기로 하지."

곧 문이 열리었다.

딸칵!

문이 열리고 나란히 서있는 데카르트와 페로니브의 모습이 보인다. 페로니브는 내심 꿍한
얼굴이다.

데카르트는 자신을 찾아온 사람이 시리안이란 것에 약간 놀란 표정이었다.

"시리안님이 이곳에는 무슨 일로 오신 겁니까?"

약간 텁텁치 않은 표정으로 페로니브를 바라보던 시리안은 그에 시선을 데카르트에게 돌리
며 나직이 말했다.

"저에게 배치해주신 5만의 마족. 그에 대한 얘기를 하러 왔습니다만……."

5만의 마족 때문이라……. 데카르트는 알 수 없다는 듯한 표정을 하다가 이내 나직한 음성
을 내뱉었다.

"일단 안으로 드시죠."

시리안은 그의 뒤를 따라 걸음을 내딛었다. 여러 장신구들과 흑빛 목제품들이 곁을 스쳐지
나갔다.

방안 한쪽 편 윗부분에는 투명한 창문에 엷은 자색의 커튼이 쳐져 있다. 그 밑에는 하얀
레이스가 인상적인 백색 침대가 놓여져 있다. 그리고 그 반대편 벽 근처에는 하나의 테이블
이 놓여있고, 그를 중심으로 두 개의 길다란 소파가 양옆에 놓여져 있다.

30평 남짓 되는 방안. 총사령관이 사는 방 치고는 검소한 곳이다.

데카르트는 시리안과 소파에 마주 앉고서 페로니브에게 홍차를 두 잔만 갖다달라고 말했
다. 페로니브는 곧 홍차를 끓이러 부엌 쪽으로 사라졌고, 그 사이에 두 사람의 얘기는 시작
되었다.

"왜……그 사람을 저에게 붙이신 겁니까?"

먼저 시리안이 미심쩍다는 듯한 어조로 말을 꺼냈다. 그에 데카르트는 그제서야 알겠다는
듯 입가에 얕은 미소를 띄우며 입을 열었다.

"레글로스를 말씀하시는 거군요."
"…………."

시리안은 대답하지 않고 묵묵히 고개만 끄덕였다. 아니 그가 입을 열기 전에 데카르트가
다시 말을 했다는 것이 옳을 것이다.

"거부감이 드는 거겠죠?"

그의 나직한 음성에 시리안의 몸이 흠칫 떨린다. 정곡을 찔렸기 때문이었을까. 하지만 시리
안은 이내 아무렇지도 않은 듯 억지 미소를 지으며 입을 열었다.

"그걸 아신다면 얘기가 쉽겠군요. 저한테는 군단이 필요 없으니 그들에게 내린 명령을 철
회해 주십시오."

그러나 데카르트는 고개를 흔들었다.

"마족들은 그대로 시리안씨를 따르게 하겠습니다."

그에 시리안의 목소리가 사나워진다.

"왜…입니까."
"당신이 진정으로 그것을 원하고 있기는 합니까?"

쏜살처럼 튀어나온 데카르트의 말이다. 경직된 목소리.
갈등이 조금씩 고조되는 그 순간 페로니브가 홍차 두 잔이 놓인 하얀 꽃잎무늬접시를 들고
그들에게 다가온다. 그리고 두 사람이 하는 말을 들은 듯 경직된 얼굴로 그들에게 차례차례
홍차가 든 찻잔을 내민다. 그리고서 그녀는 찰랑거리는 붉은 머릿결을 손으로 훑어 내리며
데카르트의 옆에 앉는다.

"당연하지 않습니까?"

순간 그녀, 페로니브의 등장으로 인해 잠시 뜸들여졌던 대화가 시리안으로 인해 다시금 이
어진다. 그에 데카르트는 손에 들린 찻잔을 미동도 하지 않은 채 그대로 그의 말을 반박했
다.

"그게 아니라 레글로스 하나 때문이겠죠."

흠칫. 시리안의 손에 들린 찻잔이 미미하게 떨린다. 찻잔 속의 홍차가 둥그렇게 작은 파문
(波紋-물결이 이는 무늬)을 일으킨다.

"…………."

시리안은 입을 굳게 다문 채 아무런 말도 꺼내지 못했다. 그저 데카르트의 입만이 한번 더
열리어 작은 음성을 내뱉었을 뿐이다.

"그의 얼굴에서 죽어간 친구의 모습을 떠올리는 게 두려운 것일 테죠. 하지만 그것은 그저
그에 대한 자신의 마음을 회피하려는 것에 지나지 않습니다."

시리안은 묵묵히 앉아있기만 했고, 데카르트는 계속해 입을 열었다.

"강해지고 싶다 하셨습니까? 겨우 그런 사소한 마음 하나도 다스리지 못하면서 당신은 진
정 강해지기를 원하고 있는 겁니까?"

시리안은 가슴이 쑤셔오는지 입술을 꽉 깨물었고, 그 와중에도 데카르트의 말은 계속 이어
졌다.

"강함이란 외적 요소인 육체뿐만 아니라 내적 요소인 마음도 그에 못지 않게 중요하다 할
수 있습니다. 억지로 그에 대한 마음을 회피하지 마십시오. 만약 계속해 그러신다면 당신의
경지는 그 위를 바라볼 수 없습니다."

그에 순간 시리안의 눈이 크게 떠진다.

[ 마음……바로 그게 심(心)의 경지에 이르는 조건 중 하나이다. ]

왜일까……. 그의 말이 예전 가하르트가 자신에게 했던 말과 겹쳐 들려오는 것은. 마음. 분
명 가하르트는 그것이 없다면 심의 경지에 이를 수 없다고 했었다.

시리안은 입술을 꽉 깨물었다. 주름진 입가 사이로 한줄기의 피가 유수처럼 흘러내린다.

그 정도쯤은……자신도 알고 있다. 하지만 그렇게 할 수가 없었다. 두려움 때문에. 에닌을
생각하다 괴로움에 미쳐버릴 것만 같은 두려운 감정에. 자신은 그렇게 할 수가 없었다.

그러면 안 되는데……. 그렇게 하면 안 되는데……. 매일 같이 그를 생각하고 용서를 빌어
도 모자랄 것이거늘 이렇게 하면 안 되는 것인데…….

자신을 위해 죽어간 친구를, 자신은 자기자신이 괴롭다하여 떨쳐버리려 하고 있는 것이다.

돌연 가슴속에서 울컥 뜨거운 감정이 치솟아 오른다. 그것은 조금씩 조금씩 심장을 지나,
코끝을 건너, 어느새 눈까지 닿아 투명한 액체를 흘리게 만들었다.

시리안은 그런 것을 느끼며 눈살을 찌푸렸다.

"흐흑…흑……크흐흑……."

입을 꽉 다물려 했지만 자신도 모르게 새어나오는 흐느낌.

데카르트는 그런 그를 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다. 그리고 그가 편안히 울 수 있도록
페로니브와 함께 자리를 비켜주었다.



한참의 시간이 흐르고 나서야 시리안은 울음을 멈추었다. 그리고 주위를 둘러보았을 때에
서야 데카르트와 페로니브가 이곳에 없다는 것을 깨달았다.

너무나 울어서인지 붉게 충혈된 눈을 한차례 손으로 훑으며 시리안은 자리에서 일어섰다.

"…………."

끼익.

시리안은 말없이 방문을 열고 밖으로 한 발자국을 내딛었다.

어둡다. 어느새 시간이 이렇게 된 것일까. 적어도 새벽은 되지 않았나 싶은 느낌이다. 벽에
붙은 창문에서 흘러나오는 빛이 이렇게도 어두운 것을 보면.

"하아……."

조금씩 조금씩, 걸음을 내딛을수록 발걸음이 무거워진다. 마치 에닌의 영혼이 자신의 몸을
짓누르고 있는 듯한 느낌이다.

시리안은 순간 천장을 향해 고개를 들며 얕은 미소를 지었다.

'그래. 너의 무게를 지고 가야하는 것이 나의 숙명이라면……그것도 괜찮겠지.'

그렇게 생각하고 나니 마음이 한결 가벼워졌다. 시리안은 계속해 걸음을 내딛었다. 그리고
곧 앞으로 다가오는 풍경은 레글로스를 비롯한 5만 마족들이 아까 그 자리에서 미동도 하지
않은 채 굳건히 서있는 모습이었다.

시리안은 그런 레글로스의 얼굴에서 미소짓고있는 지에트닌의 모습을 보았다.


<라운파이터> 4-2화. 에리셀 츠센가르트 -1-



"시리안 레아크린과 지에트닌 라스란. 근방의 산적 떼를 소탕한 공로를 치하하여 일주일 휴가를 명한다."

굵고 위엄 있는 음성. 현 수리엘 기사단 단장이신 '쥬릭'님의 말에 나는 깊이 허리를 숙였
다. 그리고 몸을 돌려 단상에서 내려오자 1천에 달하는 동료 단원들의 우레와도 같은 박수
소리가 귓가를 쑤신다.

그런 와중에 기사단의 훈련장을 벗어나며 나는 멋쩍은 미소를 흘렸다. 사실 그렇게 상을
받을 만한 것도 아닌데. 에닌과 둘이서 겨우 산적 20명을 산채로 포획해 온 것치고는 대접
이 너무 과하다는 생각이 든다.

"리안. 왜 히죽히죽 웃는 거야?"

순간 귓가를 울리는 나직한 음성에 나는 자신도 모르게 몸을 떨었다.

"으…으응?"

시선을 살짝 돌리니 그곳엔, 은빛 긴 머리칼을 세련되게 밑으로 늘어뜨린 에닌이 입을 뾰
족 모은 채 의문스런 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

나는 그제야 그의 물음을 인식하고 멋쩍은 웃음을 터뜨렸다.

"아∼아하하! 그게 말이지. 오랜만에 받는 휴가다 싶어서."

에닌은 재미없단 표정을 지었다.

"뭐야 그런 거였어? 난 또 배실배실 웃고 있는 게 영 수상쩍어서 애인이라도 생겼나 싶었
지. 그래서 이제 휴가를 받아 그녀를 만날 수 있겠단 생각으로 황홀해하고 있는 줄 알았다."
"뭐…뭐야?"

순간 당황하고 말았다. 열이 확 치솟아 오르며 얼굴이 뜨거워졌다. 순간 자신도 모르게 나
간 나의 주먹은 여지없이 에닌의 어깨를 강타하고 말았다.

콰악! 주르륵!

에닌의 몸이 휘청거리며 뒤로 수 미터나 밀려났다. 갑작스런 상황에 눈을 크게 뜬 에닌은
맞은 부위가 저려오는지 손으로 쓰다듬었다. 그러다 이내 얼굴을 찌푸리며 성난 목소리로
외쳤다.

"이게 무슨 짓이야!"
"어…어? 어?"

나는 나의 주먹과 그를 연거푸 번갈아 보며 나 자신도 당황했다. 그러다 이내 주먹을 등뒤
로 감추며 개미 죽은 듯한 목소리로 말했다.

"미…미안."

왠지 미안해서 고개를 바닥으로 내리는 데 눈앞으로 일순 에닌의 얼굴이 떠올랐다. 그리고
그의 주먹이 이내 나의 복부를 향하는 순간, 나는 미처 방어할 새도 없이 그것을 맞고 말았
다.

콰악!

"커흑!"

숨이 콱 막히며 무릎이 저절로 땅에 내리 앉았다. 복부를 쑤시는 통증에 말조차 제대로 나
오지 않는다. 입만이 벌려 뻐끔거릴 뿐.

"너…읍!…이…읍!"

고통에 머리를 땅에 내리꽂다시피 숙인 나는 그 와중에도 에닌을 노려보았다. 에닌은 그런
나를 씨익 웃으며 바라보았다.

"뭐. 미안할 것까지야 없고 너도 한 대만 맞으면 된다고 말한다는 게 그만 말보다 주먹이
먼저 나갈 줄 몰랐다. 미안∼하∼다아∼?"

마지막 말이 왠지 비꼬는 것 같이 들려오는 것은 통증에서 오는 환청일까.

"하아…하아……."

고통이 사그라들며 점차 호흡이 되돌아온다. 나는 그와 동시에 눈을 번뜩이며 바로 앞에
있는 녀석의 발을 낚아채 뒤로 확 잡아당겼다.

"어……어?"

비록 얼굴은 보이지 않지만 당황한 에닌의 목소리가 들려온다. 곧 에닌의 몸이 풀썩 바닥
으로 쓰러지자 나는 재빨리 달려들어 녀석의 관절을 옭아매었다.

뿌드득! 뿌득!

"악! 악! 악!"

에닌의 양팔을 뒤로 꺾으며 나는 흐뭇한 미소를 지었다. 이 얼마나 아름다운 멜로디인가.
서늘한 바람 냉기처럼 풀풀 온몸을 감아오는 와중에 유수처럼 허공을 강타하는 에닌의 괴
성.

아 이만큼 감칠맛 나는 것도 없으리.

"윽?!"

순간 밑에서 반동이 느껴졌다. 이윽고 나의 몸이 반원을 그리며 바닥으로 엎어졌다. 상황은
역전되어 나는 에닌의 몸에 깔리고 말았다.

"후읍…후읍……그래. 해보자 이거지?"

녀석의 벅찬 숨소리와 함께 일순 팔로 찌릿찌릿한 고통이 전해져온다.

"끄윽!"

절로 흘러나오는 찢어지는 비명소리.

우리는 그렇게 오랜 시간을 지내고 나서야 비로소 싸움을 끝맺음 지을 수 있었다.

싸움에 지쳐 기운을 잃은 우리는 왕성 남문 공터의 바닥에 엎어져 서로의 몸에 기대어 벅
찬 숨을 내쉬었다.

"하아……하아……. 여하튼 휴간데 이게 무슨 꼴이냐. 도대체……."

나는 에닌을 원망했다.

"후우……흡. 네가 먼저 나를 치지만 않았어도 이런 일 없었어!"

그것은 녀석도 마찬가지인 것 같다.

우리는 그렇게 말한 후 잠시 서로를 바라보았다가 순간 크게 웃음을 터뜨렸다.

"아하하하하!!"

어린애 같다. 에닌이든 나든. 그래서 웃음을 터뜨린 것이다. 서로 잘못했느니 안 했느니를
따지고 있다니. 이미 싸움은 끝났는데 괜한 심술을 보이고 있는 것이다.

"응?"

갑작스레 머리 위로 느껴지는 차가운 감촉에 나는 눈을 크게 떴다. 그리고 서서히 고개를
들어 푸른 하늘을 보니 그곳에선 하얀 꽃가루가 흩날리고 있었다.

"눈인가?"

처음에 보았을 땐 꽃가루인줄만 알았는데 자세히 보니 그게 아닌 것 같다. 머리로 와 닿는
이 차가운 감촉. 흔들흔들 애처롭게 나풀거리며 한없이 밑으로 떨어져 내리는 수많은 하얀
털.

눈이다. 아마도 올해 들어 처음 내리는 눈인 것 같다.

"첫눈이군."

나는 활짝 미소를 지었다. 힐끗 시선을 돌려 옆을 바라보니 에닌 또한 화사한 미소를 짓고
있었다. 평소엔 무표정한 녀석이지만 저럴 때 보면 정말 부러울 정도로 아름다운 미소를 가
지고 있는 그이다.

"이만 일어날까? 눈도 오는데 이럴 땐 주점에서 창 밖을 바라보며 와인 한잔하는 것도 괜
찮을 것 같군."

에닌의 입에서 나온 목소리이다. 나는 미소와 함께 고개를 끄덕이며 동조했다.

"그래."

우리는 동시에 자리에서 일어섰다. 그리고 걸음을 내딛었다.

저벅저벅.

발소리가 한 걸음 한 걸음, 울려 퍼지면 울려 퍼질수록 우리의 걸음은 어느새 왕성 남문을
지나 지르테 마을 상점가에 접어들었다.

미미하게만 보이던 하얀 꽃눈은 이윽고 형체를 띄기 시작하더니 어느새 물방울만 해져 푸
른 하늘을 가득 메우며 우리의 몸을 촉촉이 적셨다.

"하아……."

숨을 들이쉴 때마다 하얀 입김이 흘러나와 허공에 흩날리는 하얀 꽃눈을 덮친다. 나는 그
게 재밌어 연신 입김을 호호 불고있는 중이었다.

"저곳에 들어가지."

에닌의 목소리. 시간 가는 줄 몰랐는데 벌써 주점에 다다른 듯하다. 나는 그의 뒤를 따라가
려는 순간 귓속을 울리는 함성에 걸음을 멈추고 말았다.

무슨 소리지?

이런 생각에 고개를 돌렸다. 그곳에는 반원형의 목탁(木鐸) 단상이 있었고, 그 주변에는 수
많은 사람들이 옹기종기 모여있었다. 그리고 단상 옆의 한쪽에는 양팔과 양발을 쇠고랑으로
결박당한 무리들이 모여있었다.

초췌한 안색으로 보아 노예들인 듯하다. 그들의 앞을 지키고 있는 우람한 체격의 네 남자
는 호위병인 것 같고.

노예들 중에 유난히 추위에 온몸을 부들부들 떨고 있는 사람이 눈에 들어온다.

그녀의 얼굴은 비록 초췌했지만 그 아름다움만은 감출 수 없었다. 와일드하게 어깨를 감싸
는 붉은빛의 긴 머리칼과 조각된 듯 선명한 이목구비, 아련한 눈빛을 뿜어내고 있는 매력적
인 눈동자와 오똑한 코, 그리고 윤기 어린 붉은 입술.

두근두근.

순간 온몸으로 열이 화끈 치솟아 오르며 저도 모르게 주먹에 힘이 꽉 쥐어진다. 무엇일까.
이런 감정은. 한없이 그녀를 감싸주고픈 이런 마음은 도대체 무엇일까…….

"리안 뭐해? 안 들어가?"

에닌의 목소리. 나는 순간 자신도 모르게 그의 어깨를 붙잡고 속삭였다.

"에닌. 돈 여분 좀 있어?"

에닌은 갑작스럽게 그것이 뭔 소리냐는 듯한 표정이다.

"있기야 하지만 도대체 왜 그러는데?"
"얘기는 나중에 해줄게. 꼭 갚을 테니까 돈 좀 빌려줘."

나는 급한 마음에 그의 손을 붙잡아 노예상이 있는 목탁 단상 앞으로 끌고 갔다. 수많은
사람들의 틈을 비집고 들어가 제일 앞의 자리를 차지했다.

순간 에닌은 황당해하는 눈빛을 뗬다.

"너 설마……돈 빌려달라고 한 게 노예를 사려고 하는 거였냐?"

나는 자신도 모르게 미소를 지었다.

"응. 첫눈에 반한 사람이 있거든……."
"뭐…뭐……뭐?!"

그는 놀란 듯 일갈의 외침을 자아내더니 이윽고 주위 사람들의 시선이 자신에게로 쏠렸다
는 걸 인식하곤 기침을 다잡으며 다시금 물었다.

"……진심이야?"

나는 이 순간 환한 미소를 지은 것 같다.

"그래."

에닌은 멋쩍은 얼굴을 띄었다.

"자식. 진짜인가 보구나. 부러운데. 몇 년 동안을 너와 친구로서 사귀었지만 네가 이토록
환한 미소를 보이는 건 처음 봤다."

나는 그에 어색한 웃음을 흘렸다.

"내…내가? 정말 그랬어?"

에닌은 못내 그 여인이 부러운 얼굴이다.

"그래 이 자식아. 평소에 네가 얼마나 무표정한지 알아? 오죽하면 내가 네 미소를 한 번
보려고 가끔 웃긴 이야기를 스스로 지어내기까지 한다니까? 그런데 그 여인은 그 존재만으
로 너에게 훨씬 더 아름다운 미소를 안겨주니. 하아……."
"너도 그 존재 자체만으로 나에게 기쁨을 가져다주는 녀석이야."

나는 활짝 웃으며 이렇게 말했다. 그에 에닌은 어깨를 흠칫 떨더니 이내 창피한지 붉어진
얼굴로 고개를 돌려 나의 시선을 피했다.

곧 그의 개미 같은 목소리가 들려왔다.

"존재 자체는……."

그는 이렇게 말하며 품안에서 무엇인가를 뒤적거리더니 하나의 주머니를 꺼내 내 손에 올
려놓았다.

"금화 8닢이야. 이곳에서 노예 한 명을 살 돈은 충분히 상회하고도 남음이 있는 돈이니까
알아서 사용해."
"고마워."

나는 주머니를 받아들고서 에닌에게 또다시 미소를 지어 보였다. 그는 그런 나를 피하려는
눈치다.

"자 오래 기다리셨습니다! 준비가 다 갖춰진 것 같으니 이제부터 노예매매를 시작하겠습니
다! 여러분이 오늘 이 자리에 나오신 것을 후회하지 않으실 거라 저는 믿어 의심치 않습니
다!"
"와아아!!"

노예상의 목소리에 한바탕 큰 함성이 주위를 맴돌았다. 이윽고 사람들의 목소리가 끊겨지
자 그 큰 함성은 잔재만이 남아 사람들의 마음속을 크게 울렸다.

대단한 소리다. 이 정도의 함성은 기사단에서도 흔히 볼 수 있음직한 것들이 아닌데.

곧 몇 명의 노예들이 올라왔다. 그들을 소개하는 사회자의 음성이 들려오는 가운데 나는
열심히 시선을 움직여 그녀의 모습을 찾았다.

하지만 안타깝게도 이번에 올라온 사람들 중에선 그녀의 모습이 보이지 않았다.

"초록머리 소년은 하브릴 남작님께 은화 150닢에 낙찰되었습니다! 축하드립니다!"

낙찰자에 대한 간략한 소개와 함께 주변의 환소성소리가 들리자 하브릴이란 남작은 한차례
손을 들어 그에 호응했다.

그는 내심 흐뭇한 얼굴이었다.

예전에는 몰랐지만 경매에서는 상대방이 제시한 가격에 돈을 더 붙이는 게 사인으로 이루
어지는 것이었다. 예를 들면 하늘 위로 손을 높이 들어 노예상에게 보이도록 한 후 검지 손
가락을 하나 들면 다른 사람이 제시한 가격에 은화 10닢을 추가해서 자신이 사겠다는 뜻을
표하는 것이었다.

노예매매에서는 금화 단위를 쓰지 않았다. 원래 노예란 것이 은화 쪽부터 그 단위가 나갔
기에 복잡하지 않게 가급적이면 금화란 말을 배제한 것이었다.

"복잡하군."

나는 손가락을 폈다 오무렸다하며 사인에 대한 연습을 했다. 많은 노예들이 단상으로 올라
오고 낙찰되어 팔려나갔지만 아직 그녀의 모습은 보이지 않는다.

"자! 다음은 오늘의 하이라이트! 천상의 아름다움이 무얼 쏘냐! 그 한없는 아름다움을 뽐내
는 붉은 장미도 한낱 그녀의 앞에선 시든 할미꽃에 지나지 않으니! 아름다움이란 말은 그녀
를 위해 탄생된 것 같도다! 천상의 여인을 소개합니다!"

예전과는 다르게 그녀 한 사람만이 단상으로 올라왔다. 알고 보니 그녀는 오늘의 마지막을
장식할 사람이었던 것이다.

왠지 가격이 그 전과는 비교할 수 없을 정도로 올라갈 것만 같은 불길한 예감이 든다. 지
금 내 수중에 있는 돈은 금화 18닢. 에닌의 돈과 내가 그 동안 쓰지 않고 모아놓았던 돈을
합친 것이다.

제발 이것으로 잘 되어야할텐데.

"오오오오오!!"

그녀의 아름다운 얼굴과 매혹적인 몸매를 본 사람들이 저마다 탄성을 내질렀다. 눈빛이 예
사롭지 않았다.

"그럼 지금부터 매매를 시작하겠습니다! 일단 은화 100닢부터! 자! 사시겠단 분은 손을 높
이 들어 사인을 보내주십시오!"

말이 떨어지기가 무섭게 구석 편에서 한 사람이 손을 높이 들어 검지와 중지 손가락 두 개
를 폈다.

"은화 20닢! 은화 20닢 추가입니다! 합쳐서 은화 120닢! 더 내시겠단 분은 없습니까?!"

그것은 별 것 아니라는 한쪽 편에서 한 사람이 손을 살며시 들더니 손가락 다섯 개 전부를
펴보였다.

아까 전에 보았던 그 하브릴 남작이란 사람이다.

"오! 두 배 추가! 대단합니다! 역시 하브릴 남작님! 은화 240닢! 더 내시겠단 분!"

사람들이 손을 드는 숫자가 들었다. 하브릴 남작이 참여했단 말에 경매를 포기하는 사람들
이 많았던 것이다.

그리고 그 참여기세 또한 현저히 줄어들었다.

"중년 분 은화 10닢 추가! 은화 250닢! 은화 250닢 나왔습니다! 자자 좀 더 쓰십시오! 여러
분!"

겨우 이제는 은화 10닢을 추가하는 정도라니.

나는 승부수를 던지기로 했다. 당차게 손을 들어 손가락 다섯 개를 모두 쫙하고 펴 보였다.

"오! 두 배추가! 기사 분 멋지십니다! 역시 수리엘 기사단은 최고예요! 은화 480닢! 더 내
실 분 없습니까?"

노예상은 이제서야 만족한 표정이다. 확실히 금화 4닢하고도 은화 80닢이면 보통의 노예
몇 배의 값을 상회하는 돈이니 그럼이 당연했다.

내가 두 배라는 사인을 보냄과 동시에 사람들의 시선이 나에게로 쏠리며 탄성이 흘러나오
는 반면에, 사람들의 손속은 눈에 띄게 사라졌다. 결국은 나와 하브릴 남작 양자(兩者)간의
접전이 되어갔다.

"으…은화 960닢! 은화 960닢이 나왔습니다! 기사 분 어떻게 하시겠습니까? 제 생각에는
이쯤에서 그만두심이……."

노예상도 엄청난 금액에 당황했는지 말끝을 흐렸다. 나 역시 그에 당황하며 침울한 한숨을
흘렸다.

나는 결국 손을 들었다. 손가락은 펴지 않은 채, 주먹을 꽉 쥔 채로 노예상을 응시하며 입
을 열었다. 임의의 금액을 제시하겠다는 것이다.

"960닢에 840닢을 더 추가하겠습니다."

단호한 음성. 나는 이곳에서 내 전재산을 걸기로 했다. 이것이 실패하면 이제 나에게 기회
라는 것은 없는 것이다.

만약 이곳에서 그녀를 낙찰 못한다면 나는 하브릴 남작에게 따라가 내 몸을 걸고라도 그녀
를 받아내고 말 것이다.

왠지 이곳에서 그녀를 놓친다면……후회할 것만 같은 느낌이 마음을 감싸들었다.

하브릴 남작은 얼굴을 짓이기며 입을 꾹 다물었다. 총 금화 18닢. 엄청난 금액이다. 한 노
예를 사기 위해 쓰는 돈은. 하지만 그는 이내 미소지으며 포기를 선언했다.

왜일까. 내가 그녀를 진심으로 생각하는 것을 알기라도 한 건지 그는 나를 향해 미소를 지
어 보였다. 분명 그 정도의 재력가이면 좀 더 돈을 쓸 수 있었음에 분명할 것을.

"그럼 이 여인은 은화 1800닢에 기사 분에게 낙찰되겠습니다! 모두 박수로써 축하해주십시
오!"

희열에 찬 노예상의 목소리와 동시에 주변은 사람들의 함성과 박수소리가 가득 찼다. 나는
단상 위로 올라가 노예상으로부터 그녀의 손을 건네 받았다.

그리고 그 순간 나는 무릎을 꿇었다. 단상 위에서.

"그대를……사랑합니다."

갑자기 주변에서 환호성이 들려온다. 주변을 떠나려던 사람들이 돌발사태에 흥미로운 눈빛
을 띄며 다시 모여든 듯하다.

하지만 정작 제일 놀란 것은 붉은 머리칼의……그녀였다.

"저……저."

그녀는 입을 벌리지 못했다. 나는 그녀의 입에서 목소리가 나올 때까지 기다릴 정도로 마
음이 침착하지 못했다.

"처음 보았던 그 순간부터 나는 그대의 영혼에 사로잡힌 듯 온몸을 가눌 겨를이 없었습니
다. 그 순간 저는 생각했습니다. 이런 게 필연적인 사랑인 거구나. 혹시 사람들은 이런 제
마음이 한순간이라며 나중에 변할 것이라고 할지도 모르나, 저는 지금 느끼고 있는 이 마음
이 변할 것이라고는 추호도 생각지 않습니다. 그만큼 확고하고 또한 당황스럽니다. 그대여.
그대는 저에게……제가 그대의 영원한 기사로써 한 평생을 지내도록 허락해주시겠습니까?"

이것은 나름대로인 나의 프로포즈이다. 가슴속부터 차오른 말을 쉴새없이 말하고 보니 이
내 마음의 가벼움에 앞서 얼굴이 화끈 달아올랐다. 하지만 나는 눈빛만은 확고히 그녀를 응
시하며 이윽고 나올 그녀의 대답을 기다렸다.

그녀는 얼굴을 붉히며 당황한 눈빛으로 어쩔 줄을 모르다가 어느 한 순간 눈시울을 붉히며
환한 미소를 지었다. 그리고 그녀는 자신의 손을 내밀어 이윽고 나의 손을 맞잡았다. 그리고
일으켜 세웠다.

"좋아요."

고개를 끄덕이며 하는 그녀의 한 마디에 나는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 벅차 오르는
감정에 힘껏 그녀를 껴안았을 뿐이다.

귓가에는 사람들의 박수소리가 아련히 울려왔다…….




나는 그렇게 첫눈이 오는 날 그녀를 만났고
또 첫눈이 오는 날 그렇게 그녀를 떠나보냈다…….





                                -  에리셀 츠센가르트(Erisel Tshsengart)  -




<라운파이터> 4-2화. 에리셀 츠센가르트 -2-



마황성 서문 외곽의 한 공원.

시리안은 공원 중앙의 커다란 나무에 몸을 뉘인 채 눈을 감고 있었다.

그는 지금 예전의 추억을 회상하는 중이었다. 에닌과……리셀. 두 사람 모두가 살아있어 행
복했던 그 날을.

그녀를 처음 만났을 때 느꼈던 그 감정을.

"하아……."

시리안은 일순 한숨을 내쉬며 지긋이 눈을 떴다. 그리고는 자신의 손에 쥐인 루비 펜던트
에 꽂혀있는 리셀의 사진을 바라보았다. 환하게 미소를 짓고있는 그녀의 사진을.

그것은 지금 그에게 남아있는 그 무엇보다 가장 소중한 것이었다. 이제와서 볼 수 있는 유
일한 그녀의 얼굴…그리고 그녀의 미소이니까.

이윽고 사진을 바라보는 그의 얼굴에서 뜨거운 눈물이 맺히더니 한없이 밑으로 떨어져 내
렸다. 그런 와중에 그의 붉은 입술이 달싹인다.

"빨리 일을 끝내고서 리셀……너의 곁으로 가야할텐데."

그는 그녀의 사진이 담긴 펜던트를 가슴 깊이 꼬옥 안았다. 흘러내리던 눈물은 더욱더 거
세지며 푸른 잔디밭을 한없이 검게 적셨다.

나무에 기댄 채 입술을 꼬옥 깨문 그의 몸이 크게 들썩인다.

오늘로……마계에 온 지 정확히 3달이 되는 날이다. 처음 전투를 치른 날은 어느새 기억
속 먼 저편으로 사라지고 벌써 마물들과 4번이나 되는 격전을 치렀다.

처음 싸웠을 땐 2천만이던 병력이 2번째 싸움 땐 3천만, 3번째 전투 땐 5천만으로 급격히
상승하더니 최근의 전투에선 무려 1억이나 대군이 마황성으로 몰려왔다.

하지만 마족의 전투력은 강했고 또한 총사령관인 데카르트의 명에 따라 체계적인 전술로
움직였기에 아군은 별 피해 없이 승리를 거둘 수 있었다.

하지만 승리를 거둘수록 시리안은 왠지 모를 불안감에 휩싸이는 것을 느꼈다.

벌써 마물들은 2억의 병력이 소멸 당했다. 원체 10억이었던 병력에 2억이 깎였으니 이제 8
억이 남은 것이다.

2할 정도의 병력이 당했다면 이제 2마리의 엘크리아 중 한 마리 정도는 전투에 나올 법 하
건만 그들은 나올 낌새조차 보이지 않고 있다.

시리안은 못내 그것이 마음에 걸리는 것이다.

데카르트를 비롯한 모든 군단장들이 다음 전투 때쯤엔 엘크리아가 출전할거라 생각하여 동
의 베르펜 네르(베르펜 숲), 서의 아샤크 티얀(아샤크 계곡), 남의 도르프 티얀(도르프 산),
북의 헤그모트 네르(헤그모트 숲), 마황성 주변 네 곳 안에 위치한 마물들을 말살시킨 뒤 그
곳까지 경계범위를 넓혔다.

그만큼 엘크리아는 마족들에게 있어 경외의 대상이자 공포의 대상이었다.

"무엇일까. 이 불안감은……."

한 순간 흘리던 눈물을 멈추고 앞으로 있을 전투에 생각했던 시리안이 돌연 이런 말을 내
뱉었다. 그러다 그는 이내 피식 웃으며 고개를 흔들었다.

"괜한 걱정이다. 시리안. 그래서 이렇게 경계범위까지 확대시킨 것이 아닌가."

그러나 계속해서 가슴 속 깊이 답답하게 꿈틀거리는 이 불안감은 어쩔 수 없는 것이었다.

시리안은 이내 그것을 잊으려 고개를 일행들에게로 돌렸다.

토야시와 반세크는,

"으랴아아압!! 이번에야말로 승부를!"
"흐읍! 누가 할 소리!"

각자 자신의 검을 맞대어가며 승부를 겨루고 있었고,

"이거……어때?"
"꺄아! 잘 만들었어! 르메륀!"

한쪽 편에서는 네유린이 르메륀에게 풀과 꽃을 엮어 목걸이를 만드는 법을 가르쳐주고 있
었으며,

"…………."

근방 1m에서는 리카가 자신의 눈치를 보며 어쩔 줄 몰라하는 얼굴로 서성거리고 있었다.

시리안은 그런 리카를 보며 문득 미소와 함께 손을 건네었다.
"리카. 이리와."

나직한 음성에 리카는 순간 걸음을 멈추고 몸을 움찔거리더니 이내 함박웃음을 지으며 시
리안에게로 안겨왔다.

시리안은 그런 그녀의 등을 살며시 감싸주었다. 그리고 눈을 감았다.

"포근하다……."

일행 중 유일하게 살아남은 동료라서 그런지 그녀의 몸이 한없이 포근하게만 느껴졌다. 에
스완과 메시스가 사라지고, 자신의 길을 걷도록 몰래 두고 온 하츠는 이제 그 행방을 알 수
없다.

"하츠는 지금쯤 어떻게 지내고 있을까."

못내 그것이 궁금했다. 자신이 사라진 지금 하츠는 한 평범한 사람으로써의 길을 걷고 있
을까? 시리안은 그러다 이내 얕은 미소를 띄었다.

"이번 일이 끝나면 한번 찾아가 봐야겠어."

만나려는 것이 아니다. 그저 먼발치에서 그가 어떻게 지내고 있나만 보고 싶을 뿐이다. 시
리안은 이렇게 결심했다.

그 때는 시리안 일행이 마계에 온지 3달이 지났을 때, 인간계의 날짜로선 1년하고도 9개월
이란 세월이 흐른 날. 하츠가 이제 막 여관에서의 일을 청산하고 실력을 기르기 위해 아달
프를 따라 알테미트 라이어 용병단에 입단할 때였다.



어느새 시간은 흘러 밤이 찾아왔다.

하얗게 뜬 보름달 주위에서 크고 작은 모양으로 키 재기를 하고 있는 누런 별들. 그런 하
늘 아래에서 리카를 안은 채 나무에 기대 잠을 청하고 있던 시리안은 돌연 눈을 떴다.

"어느새……밤인가."

초봄에 이르렀는데도 아직 한기가 가시지 않았는지 입술을 타고 하얀 입김이 가득 흘러나
왔다. 돌연 몸이 떨리는 감촉에 리카는 잠에서 깨어나 작은 두 손을 꼭 쥐고 눈을 비비적거
렸다.

"하암."

입가로 하얀 연기가 새어나오며 눈물이 찔끔 흘러나왔다. 리카는 그러고서 주변을 둘러보
다 아직 잠이 덜 깬 앙증맞은 목소리로 말했다.

"우웅? 버을써 밤이야암?"

그녀는 연신 하품을 해댔다. 시리안은 그런 그녀를 보며 얕은 웃음을 터뜨렸다. 밤이 되서
그런지 곧 숙소로 돌아갈 채비를 맞춘 일행이 어느새 그들의 주위로 모였다.

그 중 네유린은 유난히도 법석을 떨었다.

"시리안씨! 시리안씨! 이것 좀 목에 걸어보세요."

그게 다 자신이 만든 자연산 목걸이를 시리안에게 건네주려는 탓이었다. 르메륀은 모두에
게 줄 목걸이를 하나씩 다 만들어 무표정하게 전달하고 있는 반면, 네유린은 그 목걸이 하
나를 만드는 데 오늘 하루 모두를 투여했다.

"그…그게."

시리안은 목걸이를 보고 거절하려했지만 이내 네유린의 초롱초롱 빛나는 얼굴과 그녀의 손
가에 잔뜩 묻은 풀의 진액을 보고서 어쩔 수 없이 목을 내밀어 그녀가 건네는 목걸이를 받
아들었다.

"어머어머! 어떡해! 어떡해! 시리안씨가 내 목걸이를 받았어!"

네유린은 그 목걸이가 시리안에게 어울리지 않는지는 생각지도 않고 그가 자신의 목걸이를
건네 받았다는 그 사실만으로 크게 기뻐하며 옆에 있는 르메륀의 어깨를 주먹으로 퍽퍽 쳐
댔다.

르메륀은 그런 그녀를 보며 무표정하게 말했다.

"네유린. 아퍼."

그제서야 네유린은 흥분을 멈추고 활짝 웃으며 말했다.

"으응? 아아 미안∼그만 기분이 너무 좋아서."

네유린은 혀를 삐죽 내밀며 눈을 앙증맞게 떴다. 반세크와 토야시는 놀란 얼굴이다. 뭐가
그리 놀랐는지 입을 떡 벌리고는 한동안 가만히 있다 겨우 정신을 추스리고 속으로 네유린
을 향해 무엇인가를 응원했다.

어세신족의 풍습에서 여자가 맘에 드는 남자에게 손수 만든 장식을 선물했을 경우 그것은
프로포즈를 하는 것이라 간주된다. 그러니 그들이 이러한 행동을 보인 것이다.

네유린은 간접적이나마 기쁨을 느꼈을 테고, 반세크와 토야시는 그것을 알아 놀란 것이다.
르메륀은 눈썹만 가늘게 떴을 뿐 다른 표정의 변화는 보이지 않았다.

속으로는 놀랐으리라.

여하튼 그런 것을 모르는 시리안으로써는 그들의 행동이 이해가 가지 않았을 따름이다. 리
카 역시 어리둥절한 얼굴이고.

일행은 그렇게 있다가 곧 미소를 추스리고 숙소로 돌아가기 위해 걸음을 내딛었다. 공원을
지나 마황성 서문을 건너 어느새 성안 숙소에 도착했다.

그러자 뜻밖의 손님이 일행을 맞이했다. 소파에 앉아 홍차를 마시고 있던 그는 일행이 들
어오자 순간 벌떡 일어서 고개를 숙여 보였다.

레글로스였다.

"오셨습니까. 시리안 군단장님."

시리안은 놀란 눈빛을 띄었다.

"이 시각엔 무슨 일이지?"

레글로스는 홍차를 한 입 배어 마시며 입가에 살며시 미소를 띄웠다.

"그냥 가만히 있기……적적해서라고 하면 안될까요?"

시리안은 그에 의문스런 얼굴을 띄었다. 레글로스의 숙소에는 동료가 분명 많이 있을 터인
데 굳이 여기까지 올 필요가 있는가?

레글로스는 그의 얼굴을 보고 그 속을 읽었는지 말을 이었다.

"아. 제가 묵고있는 주변 숙소의 동료들은 모두 갑작스럽게 내려진 경계태세로 인해 경계
선 최전방으로 나가 마물들의 낌새를 관찰하고 있습니다."

시리안은 자신의 속을 읽은 그의 말에 놀라는 한편 또다른 의문을 가지게 되었다.

"그런데……왜 자네는 나가지 않은 거지?"

레글로스는 자신도 모르겠다며 얕은 웃음을 흘릴 뿐이었다.

"하아? 글쎄요? 데카르트님이 유독 저만은 이곳에 남으라고 하시더라구요."
"후우."

시리안은 가슴이 답답해지는 느낌을 받았다. 안 봐도 뻔하다. 데카르트는 자신이 그에 대한
거리낌이 완전히 없어질 수 있도록 일부러 그를 이곳에 놔둔 것이다.

"일단 자리에 앉을까."

아직 이른 밤인터라 일행들은 잠을 들 때를 대비하기 위해 미리 몸을 씻은 후 한 대에 모
여 얘기를 나누었다. 다른 일행들은 레글로스와의 대화에 익숙해지는 데에 오래 걸렸지만
토야시는 원체 성격이 명랑하고 쾌활한 터라 금새 말을 터놓고 지내게 되었다.

"레글로스."
"왜?"
"언제 나랑 한 번 대련하지 않을래? 내가 이래봬도 한 실력하거든∼"
"……좋을 대로."

이런 식으로 말이다.

일행들과 얘기를 나누는 중간 중간 레글로스는 시리안을 바라보았다. 일행이 한곳에 모여
대화를 나눈 후로 그는 자신에게 단 한마디로 건네지 않았다. 그것은 싫어하는 기색이라기
보단 무엇인가에 짓눌려 말을 꺼내기 꺼려하는 눈빛이었다.

시간은 지나고 레글로스는 자신의 숙소로 돌아가기 위해 일행들에게 인사를 했다.

"오늘은 덕분에 즐거웠습니다. 모두 나중에 기회가 있으면 다시 뵙도록 하죠."
"안녕히 가세요."
"잘가고∼다음에 꼭 한판 붙자고."

레글로스는 일행들과 인사를 나누다 돌연 시리안을 응시했다.

"그리고 시리안님."

시리안은 그를 바라보았다. 레글로스는 미소를 지으며 고개를 숙였다.

"다음에 뵐 때는 부디 저를 거리낌없이 대할 수 있게 되시길 바라겠습니다."

시리안은 그에 순간 흠칫 몸을 떠는 듯 싶더니 이내 피식 웃음을 흘렸다.

"그래. 숙소로 돌아가기 전에 나도 한 마디 할까?"
"무슨……?"
"앞으로 나에게 시리안님이란 말은 쓰지 마라. 그것은 한 사람만을 위한 말이라서. 뭐……
군단장님까지는 봐주도록 하지."

레글로스는 그에 밝은 미소를 지었다.

"알았습니다. 저는 그럼 이만."

레글로스가 인사를 한 후 나가자 일행은 잘 채비를 하기 시작했다. 불을 끄고 각자의 침대
에 누워 잠을 청했다. 하지만 시리안은 아까 전 한 번 공원에서 잠을 잤었기 때문인지 도무
지 잠이 오지 않아 결국 자리에서 일어나고 말았다.

그의 걸음은 베란다로 향했다.

촤아악. 드르륵.

최대한 소리가 크게 들리지 않게 조심조심 커튼을 걷어내고 베란다로 통하는 창문을 열었
다. 그러자 갑자기 하얀 생물이 덥석 품안으로 안겨들며 울음을 터뜨렸다.

"끼…끼유!"

날개를 퍼드덕거리며 눈을 글썽거리는 그것은 끼유였다. 창문을 얼리려다 실패해서 좌절감
에 나오려는 도중 잘못하여 베란다 문이 닫히고 졸지에 그 안에 갇힌 것이었다.

시리안은 끼유를 품안에 안고 쓰다듬으며 황당 섞인 목소리를 흘렸다.

"끼유……너? 여태까지 여기 갇혀 있었던 거야?"

하지만 끼유는 도무지 가슴에 얼굴을 파묻고 비비적거릴 뿐 아무런 반응도 보이지 않았다.
시리안은 피식 웃음을 터뜨렸다.

보나마나 나가려고 발버둥치다가 갇힌 것이리라.

시리안은 끼유를 안은 채 베란다의 안으로 들어섰다.

"……!!"

싸늘한 냉기가 덮친 듯 고드름으로 엉켜있는 창문이 눈에 띄었다. 잠시 생각을 하던 시리
은 한가지 사실을 알 수 있었다. 엘크리아는 빙(氷) 속성이라는 것을.

"그나저나 이것을 어쩌지?"
"시리안씨? 여기서 뭐하세요?"

얼려진 창문을 어떻게 할까 생각하던 도중 순간 등뒤에서 들려오는 말에 시리안은 몸을 흠
칫 떨었다.

고개를 돌려 바라보니 네유린이었다. 순간 들려오는 끼유의 울음소리에 잠에서 깬 것이다.

네유린은 시리안의 몸에 처박혀 펑펑 눈물을 쏟아 붇고 있는 끼유를 가리키며 말했다.

"설마……끼유 여태껏 이곳에?"

시리안은 고개를 끄덕이며 창문을 가리켰다.

"예……그게 주변도 난장판으로 만들어놓았더군요. 덕분에 밖의 야경 좀 구경할까했지만
그냥 자야할 것 같습니다."

네유린은 미소를 지었다.

"보고……싶으세요?"
"하지만 이렇게 되어버렸으니 어떻게……."
"괜찮아요. 방법이 있으니까."

순간 네유린의 손에서 열화와도 같은 화기가 치솟아 올랐다. 화기는 이윽고 그녀의 손을
붉게 물들였고 네유린은 손을 창가에 갖다대었다. 그러자 곧 '치이익!'하는 소리와 함께 얼
음이 흐물흐물 녹아 내리며 창문은 금새 얼음이 물기로 뒤덮였다.
네유린은 거친 호흡을 다스리며 화기를 거두었다.

"하아……하아……."
"괜찮으십니까?"

네유린은 미소를 지었다.

"괜찮아요."

'당신을 위해서라면.'

"그런데 어떻게 하신 겁니까?"

시리안이 돌연 물었다. 어떻게 해서 화기를 끌어낼 수 있었냐는 것이다. 네유린은 그에 흘
러내리는 땀을 손으로 훑으며 말했다.

"제가 시전한 건 속성의 기라고 일반적인 마나의 기운에 속성을 부가시키는 기술이에요.
속성의 기운은 자연에서 빌려오는 것인데 이런 추운 계절에 무리해서 화의 기운을 끌어올리
려다 보니 몸의 열까지 빼앗겨 손상이 온 거죠."

그에 시리안은 안쓰러운 한편 의문스런 빛을 띄었다.

"왜 그런데 무리하면서까지 이렇게……그러지 않으셔도 되는데."

그에 네유린은 순간 얼굴을 붉히더니 머뭇거리다 겨우 입을 열었다.

"시리안씨와 함께 야경을 보고 싶어서예요."
"……예?"

시리안은 순간 무슨 말인지 몰라 재차 물었다. 네유린은 홍조가 가득한 얼굴로 입을 떼지
못했다.

가슴이 두근두근 떨려온다. 벅찬 가슴에 심장이 터져 나가고 온몸이 부서질 것만 같다. 벌
려진 입에선 목소리는 나올 생각을 하지 않고 덜덜덜 떨림만을 자아낸다.

네유린은 돌연 입술을 꽉 깨물었다 마음을 굳게 먹고 다시금 입을 열었다.

"당신을……사랑해요."



<라운파이터> 4-3화. 고백 -1-




일순 시리안의 몸이 경직되며 미동조차 하지 않는다. 경악된 눈은 크게 떠져 똑바로 그녀만을 응시했다.

자신이 지금 무슨 말을 들은 것이란 말인가.

이윽고 그의 입술에서 나직한 음성이 흘러나왔다.

"지금…뭐라고……하셨습니까?"

시리안은 자신이 잘못 들은 것이라 생각했다. 그녀의 입에서 그런 말이 나왔으리라고는 생
각하지 않았다.

시리안은 방금 전에 들은 것이 환청이란 걸 일깨워줄 그녀의 대답을 기다렸다. 하지만,

"다…당신을 사랑한다구요……."

복받쳐 오르는 감정에 이제는 눈물까지 어린 그녀의 입에서 흘러나오는 음성.

네유린은 일순 입을 꽉 다물었다.

만약 그가 자신의 마음을 받아주지 않는다면 자신은 어떻게 될까. 불안했다. 가슴이 조여오
며 긴장으로 인해 온몸이 두근두근 달아올랐다. 만약 그렇게 된다면 자신은……자신은…….

생각하기도 싫었다.

시리안은 또다시 믿을 수 없게끔 들려오는 음성에 할말을 잃고 온몸을 굳혔다. 복잡한 감
정에 찢어질 듯 답답해져오는 가슴을 느끼며 크게 한숨을 내쉬었다. 그러다 돌연 얼굴을 굳
히며 네유린을 응시했다.

"제가……무슨 대답을 할 지 잘 아실 거라 생각합니다만……."

이 한 마디. 가슴을 쑤셔오는 그 음성에 네유린은 일순 몸을 흠칫했다. 그 뜻을 모르는 바
는 아니다. 그러나,

"저…저도 알아요. 하지만……하지만!"

포기할 수는 없었다. 계속해 입술이 들썩거리며 자신도 모르게 음성이 새어나왔다. 그 순
간,

"그만! 그만하십시오! 어차피 제가 네유린씨를 사랑하지 않는다는 걸 잘 아는 이 상황에서!
도대체 나보고 어쩌란 겁니까!!"

그녀의 말을 가로막는 시리안의 외침. 그것은 천장을 들썩일 정도로 거셌고, 또 그녀의 머
릿속을 뒤흔들 만큼 강렬했다.

순간 네유린의 멍한 눈동자에서는 뜨거운 눈물이 유수처럼 흘러내렸다. 그녀 자신도 모르
게 꽉 쥐어진 주먹은 부들부들 떨렸고, 온몸은 크게 들썩였다.

"당…당……."

떨리는 그녀의 입가에서 흘러나오는 음성.

네유린은 순간 입술을 굳게 깨물었다.

"당신을 사랑한단 말이에요!!"

가슴속의 울분마저 토한 그 외침은 질풍처럼 시리안의 마음속을 뒤흔들었다. 시리안은 순
간 얼굴을 찌푸리며 그녀를 똑바로 응시했다.

그녀는 이제 할말이 없는 듯 고개를 푹 숙인 채 흐느끼고 있었다.

"지금 당신이 한 말. 저는 못 들은 것으로 하겠습니다."

시리안은 순간 벌컥! 베란다 문을 열어 재꼈다. 그리고 자신의 침대에 누워 이불을 뒤집어
쓰고 눈을 감았다.

끼유는 어떻게 할까 갈팡질팡하다 그 뒤를 따랐다.

싸늘한 바람이 감도는 베란다에는 오직 네유린만이 바닥에 털썩 무릎을 꿇은 채 한없이 눈
물만을 흘려보내고 있었을 뿐이다.

한편, 두 사람의 말소리에 잠에서 깬 토야시와 반세크는 동시에 생각했다.

'너무 성급했어……바보같이.'
'……네유린.'

두 사람은 가슴이 쓰려오는 것을 느꼈으나 이내 얼굴을 짓이기며 억지로 잠을 청했다.




아침이 밝았다.

휘이이잉.

얇게 열린 베란다 문 사이로 차가운 바람이 노도처럼 방안을 휘돌자 보랏빛 라일락 커튼이
그에 맞춰 흥겹게 춤을 춘다.

그런 가운데 일행은 잠에서 깨어났다.

"으으음."

기지개를 켜며 하나둘 일어난 일행은 가볍게 세수를 하고 활동하기 간편한 것으로 옷을 갈
아입었다.

그제서야 정신이 맑아진 와중, 주위를 둘러보던 토야시는 무엇인가 허전함을 느꼈다.

"네유린."

그녀가 보이지 않았다. 토야시는 순간 눈을 크게 떴다.

'설마……!'

갑자기 발을 박차며 베란다로 뛰어갔다. 문을 급히 열어 재끼며 고개를 두리번거렸다. 돌연
토야시의 눈빛이 애처로움으로 물들었다.

"네유린……."

그녀는 베란다 한쪽 구석에 무릎을 쪼그리고 앉은 채 그 사이에 얼굴을 파묻고 있었다. 추
웠을 텐데. 너무나 힘들었을 텐데.

그녀는 충격에 눈물로 밤을 지새다 결국 이런 곳에서 잠을 청하고 만 것이다.

'깨워야 할까.'

토야시는 순간 고민했으나 이내 고개를 흔들었다. 잠이든지 별로 안됐을 거란 생각이 든
것도 그렇지만 지금 깨우기는 왠지 마음이 내키치 않았기 때문이다.

결국 토야시는 네유린을 업어 침대에 옮겨놓기로 했다.

"흐읏!"

양팔로 어깨와 다리를 감싸며 그녀의 몸을 힘껏 들어올리니 일순 저도 모르게 숨소리가 튀
어나왔다.

토야시는 어렵지 않게 그녀의 몸을 들고 베란다를 지나 방안으로 들어갔다. 그 순간 시리
안이 보였다.

시리안은 토야시의 손에 들린 네유린을 보더니 일순 고개를 돌려 시선을 회피했다. 껄끄러
운 모양이었다.

토야시는 말없이 네유린을 침대에 눕힌 뒤 이불로 그녀의 몸을 덮어주었다. 그리고는 돌연
고개를 들어 시리안을 응시했다.

"시리안씨. 잠시 저와 대화 좀 나눠주시겠습니까."

갑작스런 부름에 시리안은 순간 눈을 얕게 뜨더니 이내 고개를 끄덕였다.

"그러죠."

그와 동시에 두 사람의 걸음은 방문 밖의 복도로 향했다.

철컥!

문이 닫히자 토야시는 돌연 복도에 털썩 무릎을 꿇으며 시리안을 똑바로 응시했다. 그리고
말했다.

"시리안씨! 유린이를 연인으로써 맞아주십시오!!"

커다란 외침에 주변을 지나가던 마족들이 눈을 크게 뜨고 두 사람을 바라보았다. 시리안은
토야시의 말에 순간 흠칫하더니 이내 눈살을 찌푸리며 말했다.

"이제는 당신까지 이러는 겁니까. 저는 분명 네유린씨에게 사귈 의향이 없다고 말했고, 또
한 그 분도 그렇게 알아들은 걸로 알고 있습니다. 더 이상 저에게 그와 관련된 말은 꺼내지
마십시오."

이 말을 끝으로써 시리안은 방안으로 들어가려 했다. 손잡이를 잡고 돌리려는 그 순간, 토
야시의 나직한 음성이 그의 귓가를 때렸다.

"매몰차군요."

흠칫. 시리안의 움직임이 멈춘다. 그의 고개가 살짝 토야시에게로 돌아간다.

"그게 무슨 뜻이십니까?"

토야시는 말했다.

"매몰차다고 했습니다. 분명 당신이 유린이와 사귈 의향이 없다는 건 알고 있었지만, 그렇
게까지 쌀쌀맞게 몰아붙일 필요는 없지 않았습니까! 적어도……적어도 당신이 그녀를 동료
로써나마 생각한다면 그렇게까지는 하지 말았어야 합니다! 안 그렇습니까?!"

시리안은 묵묵히 그 말을 듣고 있다가, 돌연 씁쓸한 표정을 지었다.

"매몰차지 않으면……저 같은 놈을 포기할 수 없게 될 테니까요."

그 말을 끝으로 시리안은 문을 열고 방안에 들어갔다. 시리안의 말에 눈을 크게 뜨던 토야
시는 순간 온몸을 부르르 떨더니 돌연 문을 박차 방안으로 따라 들어갔다.

그리고 등뒤에 메인 두 개의 시미터를 꺼내들고서 시리안에게 달려들었다.

"하아앗!!"

질풍처럼 날아든 두 자루의 시미터는 엑스자로 교차하며 시리안의 목덜미를 노려갔다. 일
순 그의 목에서 피가 튀는 듯한 환영이 보이는 순간, 어느새 그것은 사라지고 돌아선 시리
안의 몸만이 가하르트를 맞대어 두 자루의 시미터를 막아냈다.

차캉!

한차례의 마찰음이 교차하며 두 사람은 서로를 밀어붙였다. 끼기긱! 쇠 갈리는 소리가 나
는 가운데 두 사람의 힘은 비등한지 어느 쪽으로도 밀리지 않았다.

순간 온힘을 짜내느라 관자놀이에 힘줄이 불끈불끈 솟아오른 토야시가 입을 열었다.

"당신에게……흐읍! 렉…카이도(1:1대결)를 신청합니다."

시리안은 고개를 끄덕였다.

콰악! 한순간 힘을 주어 토야시를 멀리 떨쳐낸 뒤 돌연 한 손에 마나를 운용하며 뒤를 돌
아보았다. 그리고 순간 손을 펼쳤다.

쉬아아아.

손에서 발산된 3줄기의 광선이 바람을 타듯 유연하게 움직이며 베란다의 안쪽 창문을 향했
다. 곧 그곳에 다다른 3줄기의 광선은 창문을 부드럽게 감싸더니 이내 그것을 크게 열어 재
꼈다.

그와 동시에 시리안은 뛰었다.

파악!

어느새 창문에 다다라 그 열린 문틈을 밟고 노도처럼 창공을 향해 치솟아 올랐다. 대지까
지의 거리는 250m. 엄청난 높이였으나 이미 그에게는 문제가 되지 않았다.

토야시는 그 광경을 보며 순간 입술을 질끈 깨물더니 그 뒤를 따랐다.

'마나를 저렇게 자유자재로 사용할 수 있는 경지라니!'

그가 했던 데로 문틈을 밟고 있는 힘껏 하늘로 치솟아 올랐다. 그러자 저 멀리 질풍처럼
하늘을 날아가고 있는 시리안이 보였다.

그는 지금 되도록이면 마황성에까지 피해가 안 닿도록 렉카이도 장소를 멀리 잡고 있는 것
이다.

토야시는 그를 따라잡기 위해 최대한 힘을 끌어올렸다. 그러자 곧 그의 몸은 유성이 되어,
마치 한 줄기의 빛처럼 엄청난 속도로 시리안을 따라잡기 시작했다.

그렇게 채 몇 초나 지났을까.

마황성에서 어느 정도 떨어졌다싶은 생각이 들자 시리안은 일순 몸의 움직임을 멈추었다.
그리고 자신의 등뒤에서 질풍처럼 다가오는 토야시를 맞이할 준비를 했다.

"하아아아앗!!"

사자후와도 같은 괴성과 동시에 핏빛 마나가 시리안의 온몸을 감싸기 시작했다. 그 순간
어느새 그에게 다다른 토야시가 순식간에 두 자루의 시미터를 놀려 수십 개의 강기를 쏘아
보냈다.

그리고 기회를 엿보기 위해 그 뒤를 따라붙었다.

콰가가가각!!

허공을 짓이기며 돌풍처럼 날아간 수십의 강기는 시리안의 온몸을 감싸는 핏빛 마나와 맞
붙었고, 그 와중 토야시는 시리안의 등뒤로 날아가 회심의 일격을 가했다.

그 순간 시리안의 몸을 중심으로 검은 마나가 사방으로 빗발치더니 이윽고 주변을 암흑으
로 뒤덮어버렸다.

콰아아앙!

엄청난 폭음이 천둥이 치듯 하늘에서 터져 나왔다. 그리고 그 폭음 속에서 돌연 하나의 인
영이 힘없이 밖으로 떨어져나갔다.

토야시였다.

'졌다……. 그것도 완벽히…….'

자신은 그의 몸 주위에 쳐진 마나의 벽조차 뚫지 못하고 치명상을 입었다. 복부에서 오는
통증과 입안 가득 흘러나오는 선혈을 생각해 아마도 내장이 뒤틀린 것 같다.

'이것도 많이 봐준 거겠지.'

그의 몸, 그에게서 뿜어져 나온 마나의 힘은 상상을 초월할 정도였다. 그것은 가히 주변을
형체도 없이 날려버릴 수 있을 정도의 힘, 아니 그것을 앞서 온몸을 공포로 잠식하게 하는
것이었다.

'하지만 왜 이렇게 미소가 흘러나오는가.'

토야시는 자신도 모르게 흘러나오는 웃음을 주체하지 못하고 있었다. 알고 있었다. 질 것이
라는 걸.

하지만 이렇게 대결이라도 하지 않으면 왠지 가슴이 터져 버릴 것만 같았기에 저절로 몸이
응했던 것이다.

토야시는 돌연 머릿속이 흐릿해져오는 것을 느꼈다. 그리고 그 순간 자신의 등을 누가 안
고있다는 것을 느끼며 미소지은 채 어둠 속으로 빠져들었다.



<라운파이터> 4-3화. 고백 -2-



터턱!

허공을 날아온 시리안의 발이 창틀을 밟는다. 그와 동시에 허리가 급격히 숙여지며 그의
몸이 힘겹게 베란다 안으로 들어선다. 안정된 착지와 동시에 돌연 갈색머리의 남자가 시리
안을 맞이했다.

반세크였다.

그는 무표정한 얼굴로 시리안을 향해 두 손을 내밀어 보였다.

"……저에게."

시리안은 고개를 끄덕였다. 토야시의 몸이 떨어지지 않도록 반세크의 팔에 자신의 두 팔을
겹친 다음 재빨리 손을 뒤로 빼냈다. 토야시의 몸은 반세크의 팔에 옮겨져 일순 흔들림을
보이더니 곧 안정된 모습을 취했다.

그와 동시에 반세크는 방 쪽을 향해 몸을 돌리며 나직이 말했다.

"일단……들어가시죠. 전해드릴 말씀이 있습니다."

시리안은 대답하지 않았다. 그저 반세크가 방안으로 들어서자 묵묵히 그의 뒤를 따라 걸음
만 내딛었을 뿐.

반세크는 10개의 침대 중 하나에 자리를 잡아 토야시를 눕히고 응급처치를 하기 시작했다.
피로 물든 토야시의 상의를 부욱 찢어 재끼며 복부의 상처를 유심히 살펴보았다. 그러다 이
내 안도의 한숨을 내쉬었다.

다행이다. 깊은 상처가 보였지만 다행히도 급소들은 모두 비껴나갔다.

'이것도……저 사내의 실력인가.'

반세크는 순간 웃음을 흘렸다. 깊은 상처를 주어 단번에 상대를 혼절하게 하면서도 목숨에
는 지장이 없게 하는 단 한번의 공격. 가히 대단하다는 말밖엔 나오지 않는 실력이다.

반세크는 이런 생각을 하다 돌연 정신을 차렸다. 지금 환자를 치료해야할 상황에 무슨 생
각을 하고 있는 건지.

어색한 웃음을 지으며 붕대를 집어들고는 복부의 상처를 기준으로 그것을 일자형태로 돌돌
감아 꽉 묶었다. 그리곤 자신의 상의를 벗어 그에게 입혀주었다. 출혈이 많으면 몸의 온도가
내려가기 십상이기 때문이다.

반세크가 마지막으로 두툼한 이불을 들어 그의 몸을 덮자, 뒤에서 가만히 지켜보고 있던
시리안이 그제서야 입을 열었다.

"이제 응급처치도 끝난 것 같으니 묻겠습니다. 저한테 전해주신다던 말씀이 뭡니까?"
"데카르트님께서 전보를 보내오셨습니다."

반세크는 이렇게 말하며 옆의 옷장에서 갈색 셔츠를 꺼내 입었다. 초봄이라 그런지 날씨가
추워 몸이 으슬으슬 떨려왔다.

시리안은 데카르트의 전보라는 말에 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 이내 잠잠한 빛을 띄며 말
했다.

"무슨 전보입니까?"

말은 이렇게 하지만 실상 그 내용은 뻔하다. 그가 전보를 보내올 이유는 딱 한 가지. 다섯
번째 마물들과의 전투가 그리 멀지 않았다는 징조일 것이다.

반세크가 말한 내용도 그와 별반 다르지 않았다.

"북쪽의 헤그모트 숲을 중심으로 정찰을 하던 마군 중 한 명이 그 앞 수십km 부근에서 마
물들의 움직임을 포착했다고 합니다. 숫자는 대략 2억이라고 써있군요."

시리안은 2억이라는 말에 눈을 치뜨며 말했다.

"엘크리아의 출전 여부는?"
"직접 보시죠."

반세크는 묵묵히 시리안에게 종이를 건넸고, 시리안은 그것을 집어들었다. 종이를 쫘악 펼
치자 그에 촘촘히 새겨진 글씨들이 눈에 들어온다.

앞의 내용은 반세크가 말한 바와 동일. 엘크리아는 출전하지 않았다고 한다. 다만, 상급 마
물들 가운데서도 특별하다고 불리는 자들이 출전했으니 조심하라는 말이 덧붙어있었다.

마군에서 그에 대응할 군대는 군단장 '가르제브'가 이끄는 제1마군 암흑철갑군(暗黑鐵甲軍)
과 군단장 '루피네르'가 통솔하는 제3마군 마환전대(魔幻前隊), '바루스'가 이끄는 제6마군 레
드 플레임(red flame), '제라크'가 통솔하는 제7마군 데스 나이트(death knight), 마지막으로
'페로니브'가 이끄는 제9마군 소드 헬(sword hell). 5개 군의 4할. 시리안의 5만 엘릭드 병력
까지 합해 처음으로 2천만이 넘는 대군이 출진 준비에 나섰다.

시리안은 웃음을 흘렸다.

"2할의 병력에는 2할로 맞선다는 건가."

그리고는 종이에 적힌 마지막 문장을 읽었다. 그곳에는 이런 내용이 적혀있었다.

'아마도 이번 전투를 끝내면 다음 번엔 엘크리아의 출진이 확고할 듯하다. 잘하면 남은 6억
의 군대와 엘크리아 2마리 모두가 전투에 임해올 가능성도 그리 낮지 않으니 일동 무리하지
말고 몸을 잘 간수하도록.'

시리안은 종이를 접었다. 아마도 지금쯤이면 전투에 참전할 모든 군단장들이 이 전보를 전
해 받았을 것이다.

이렇게 가만히 있을 때가 아니었다. 다른 군단장들이 군사들의 출진 준비를 끝마치는 속도
를 따라가려면.

시리안의 몸과 마음은 급해졌다.

"반세크! 리카! 르메륀! 세 사람 모두 속히 출진 준비를 하라!"

반세크는 그에 의문이 들어 물었다.

"토야시는 부상 때문에 그렇다하나 네유린은……어째서?"
"전투에서 심란한 마음은 독이 될 뿐이다. 그래서 그녀는 놔두고 간다."

반세크는 고개를 끄덕였다. 자신도 그 점을 염려하던 터였다.

"알겠습니다."

곧 반세크와 르메륀 두 사람은 준비를 위해 흑빛 갑옷을 꺼내 입기 시작했고, 리카는 별다
른 준비를 하지 않았다. 그녀는 별다른 장비가 필요 없었기에.

그렇게 일행이 준비를 마치던 도중, 네유린 역시 잠에서 깨어나 흑갑(黑甲)을 입기 시작했
다. 예전부터 깨어있었던 듯한 행동이다. 단지, 시리안의 얼굴을 마주치지 않기 위해 자는
척 했던 것뿐.

그런 그녀의 행동을 시리안이 제지했다.

"너는 이곳에 남는다."

흑갑을 입던 그녀의 손을 꽉 잡은 시리안의 팔. 그럼에도 불구하고 네유린은 준비의 이행
을 그만두지 않았다.

묵묵히 갑옷을 입고 은사가 든 길다란 상자를 등에 매었다.

"싫습니다."

준비가 끝난 후 그녀의 입에서 나온 대답이다. 시리안은 그런 그녀를 보며 다시금 입을 열
었다. 그러나,

"너는…."
"무엇을 염려하고 계신지 잘 압니다. 하지만 저는 이미 끝난 일을 두고 가슴앓이를 할만큼
못난 여자가 아닙니다."

시리안의 말을 중간에 가르며 나온 그녀의 목소리. 그녀의 의지는 확고해 보였다. 눈빛에는
진지함이 가득했고, 얼굴에는 이제 아무런 감정도 남아있지 않은 듯 싸늘함으로 감돌았다.

그녀는 일순 눈빛을 냉랭히 하며 다시금 말했다.

"저는 전투에 참여하겠습니다."

시리안은 그런 그녀를 가만히 바라보더니 이내 고개를 끄덕였다.

"알았다. 하지만 명심해라. 너의 행동에 문제가 있을 경우 나는 가차없이 행군에서 너를 제
외하겠다."

일순 네유린의 눈빛이 흔들렸다. 그녀는 순간 입을 굳게 다물며 말했다.

"알겠습니다."

일행은 곧 준비를 끝마쳐 방문을 나섰고, 맨 뒤에서 걸음을 내딛던 네유린의 눈에서는 한
줄기 눈물이 흘러내렸다.

그녀의 붉은 입술이……꽉 다물어진다.



일행이 방문을 나서자마자 그들을 맞이한 것은 다름 아닌 레글로스였다. 전신을 뒤덮는 흑
빛의 갑주가 그의 은빛머리칼에 잘 매치 됐다.

레글로스는 미소와 함께 고개를 숙이며 말했다.

"한참을 기다렸습니다. 거동이 느리시군요. 시리안 군단장님."

그에 시리안은 피식 웃었다.

"농이 많이 늘었군. 그나저나 자네뿐인가?"

이렇게 말하다 시리안은 돌연 무엇이 생각났는지 레글로스가 물음에 답하기도 전 자신이
먼저 말을 꺼내고 말았다.

"아아. 다른 녀석들은 모두 최전방 경계선에 나가있다고 했었지. 미안하네. 내가 요즘 정신
이 없어서."
"하하. 아닙니다. 그건 그렇고 이제 슬슬 가셔야죠? 지금쯤 마황성 북문에서 모두가 기다리
고 있을 겁니다."

시리안은 고개를 끄덕였다.

"그러지."

곧 여섯 사람은 걸음을 내딛었고, 흑빛 계단을 지나, 마황성 성문을 건너 어느새 목적지에
도달했다.

그 순간 일행은 저도 모르게 몸을 움찔하고 말았다.

2천만의 마군. 실제로 보니 말로 형용할 수가 없었다. 한 사람 한 사람에게서 흘러나오는
기백이 하늘을 찔렀고, 그런 사람들이 한곳에 응집된 이곳에서 내뿜어지는 기운은 가히 사
방의 모든 것을 집어삼킬 정도였다.

검은 철갑으로 온몸을 무장한 채 암흑마를 탄 자들과 검은 로브를 뒤집어쓴 자들. 암흑철
갑군과 마환전대는 이미 안면이 있었다.

몇 번의 전투를 하면서 4군의 마군과 안면을 가진 일행이다. 그러나 오늘 출진하는 5군 중
에서 그 2개의 군을 제외한 나머지 3군은 오늘이 처음이었다.

제9마군. 소드 헬의 군단장 '페로니브'를 제외하고는.

페로니브는 일행을 보자마자 쌀쌀맞은 눈길로 한 번 쳐다보고는 시선을 회피했다. 그 와중,
한쪽 편에서 두 사람이 일행에게로 다가왔다.

한 사람은 초록빛 머리칼이 어깨를 감는 여인. 짙은 눈썹과 매혹적인 미소가 인상적인 그
녀는 제3마군 마환전대의 군단장 루피네르였다. 흑갑을 입은 그녀의 손에는 길다란 채찍이
들려있었다.

또 한 사람은 수려한 외모의 남자. 긴 커트형의 붉은 머리칼을 가진 그는 제1마군 암흑철
갑군의 군단장 가르제브였다. 그의 손에는 2m도 훨씬 상회할 것 같은 검은 대검이 들려져
있었다.

두 사람은 일행을 향해 활짝 미소지어 보였다.

"모두들 오랜만이에요."
"간만이군."

시리안은 마주 웃으며 말했다.

"나 역시. 그건 그렇고 다른 군단장들 좀 소개해주지 않겠나?"

가르제브는 고개를 끄덕였다.

"그러지. 이쪽으로."

가르제브가 손짓하자 일행은 그를 따라 움직였다. 2천만이란 대군이 늘어서 있는 진영이기
때문인지 다른 마군이 있는 데까지 이동하는데 만도 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

곧 다른 마군의 진영이 보이기 시작했다.

붉은 색 로브로 온몸을 감고 있는 마족들. 그들의 손은 홍염보다 붉었으며 화기가 활활 타
오르고 있었다. 감춰진 로브 속 얼굴에서는 붉은 안광이 곧바로 덮칠 듯 뿜어져 나왔다.

제6마군 레드 플레임. 군단장 바루스의 통솔 하에 있는 군영이었다.

한편 그 반대쪽에서는 검은 갑옷을 입은 자들이 일체 정연하게 늘어선 채 길다란 흑빛 창
을 옆에 세워놓고 있었다.

한 명 한 명, 각각의 마족 옆에 세워진 흑색 창은 땅을 기점으로 주인의 머리를 넘어 하늘
을 찌르듯 높이 솟아있었다.

군단장 제라크가 이끄는 제7마군 데스 나이트였다.

일행이 도착하자 두 진영에서 각 군의 군단장이 앞으로 나와 그들을 맞이했다.

한 사람은 키가 2m가 넘는 장신. 머리칼은 없었다. 빡빡 깎인 대머리의 옆쪽에 새겨진 긴
흉터가 인상적이었다. 바루스였다.

다른 한 사람 제라크는 온몸은 둘째치고 머리마저 검은 투구로 가려 그 형태를 알 수 없었
다.

가르제브가 일행을 소개하자 바루스는 반가운 듯 손을 내밀어 시리안과 악수를 했다.

"초면이긴 하지만 같은 군단장이니 말을 놓기로 하지. 나는 제6마군의 군단장 바루스. 만나
서 반갑다. 시리안."
"앞으로 잘 지냈으면 좋겠군."

시리안은 미소와 함께 응답한 뒤, 고개를 돌려 제라크를 바라보았다. 그리고 바루스에게 했
듯 똑같이 손을 건넸다.

제라크는 검은 투구 속 붉은 눈을 살짝 움직여 시리안이 내민 손을 바라보더니 이내 자신
도 손을 내밀어 한차례 악수를 하고는 아무 말 없이 다시 자신의 진영으로 돌아갔다.

"원래 저 녀석은 좀처럼 다른 사람과 대화를 하기 싫어하는 타입이니 자네가 이해해."

바루스가 말했고, 시리안은 그에 피식 웃었다.

"무언가 사정이 있겠지."

그렇게 다섯 군단장은 모두 대면을 마쳤고, 곧 모두 자신의 군영으로 돌아가 움직일 채비
를 했다. 제1차 목적지는 헤그모트 숲의 마족 임시기지.



<라운파이터> 4-3화. 고백 -3-




쉬아아아악!

2천만 마족의 검은 날개가 하늘을 드리우는 가운데 시리안 일행은 가장 왼쪽 자리에서 신
형을 날렸다.

레글로스는 시리안의 옆에서 날개를 쫘악 펼친 채 허공을 날고 있었고, 네유린과 반세크,
르메륀 세 사람은 그와는 좀 떨어진 곳에서 몸을 날리고 있었다.

리카는 시리안의 바로 옆에 찰싹 달라붙어 떨어질 생각을 하지 않았다.

"오랜만의 전투로군요."

레글로스가 묵묵히 말했다. 그에 시리안은 피식 얕은 웃음을 지으며 답했다.

"그런가."

4번째 전투 후 1달 보름만에 다시 찾아온 5번째 마물들과의 격돌. 그 동안 2주 간격으로
마물들과 전투가 있었던 것을 생각하면 분명 긴 시간이다.

특히 시리안에게는.

빨리 이곳에서의 전투를 끝내고 힘을 길러 그녀의, 모두들의 복수를 끝맺음 짓고픈 그에게
는 말이다. 어서 그 녀석을 갈기갈기 짓이겨버린 후 이 세상을 등지고 싶은 그에게는 말이
다.

그에게는 말이다.

"무슨 근심이라도 있으십니까?"

갑자기 안색이 흐려진 시리안을 보며 레글로스가 물었다. 그에 시리안은 눈에 미미한 경련
을 일으켰다가 이내 피식 웃음을 흘렸다.

"아니. 아무 것도 아니다."

이렇게 말하고서 시리안은 일순 리카에게로 시선을 돌렸다. 자신의 곁에 붙은 채 환한 미
소를 보이고 있는 리카.

'많이 밝아졌구나.'

시리안은 따라 미소를 흘리다 돌연 씁쓸한 기색을 띄었다.

'하지만 나는 어떠한가.'

자신은 아직도 과거의 구렁텅이에서 빠져 나오지 못하고 있다. 그것이 앞으로 일을 행하는
데 방해가 된다는 것을 알면서도 좀처럼 심란해지는 마음을 억제할 수가 없었다.

그러나 달라진 것이 있다면 이제는 그런 마음을 왜곡하려 들지 않는다는 것이다. 그 덕분
인지 요즘에는 예전보다 마음에 있어 평온했다.

시리안은 순간 손을 들어 리카의 머리를 쓰다듬었다. 리카는 갑작스럽게 머리로 와 닿는
따뜻한 감촉에 고개를 들었다가 이내 그것이 시리안의 손임을 알고는 멀뚱한 표정을 지었
다.

"시리안? 왜?"

시리안은 미소지으며 고개를 흔들었다.

"그냥. 아무 것도 아니야."
"피∼."

리카는 싱겁다는 듯 입술을 삐죽 내밀며 다시 시선을 앞으로 돌렸고, 시리안은 그런 그녀
를 빤히 쳐다보며 일순 입을 열었다.

"레글로스."

갑작스런 부름에 레글로스는 고개를 그에게로 돌렸다.

"예?"
"한가지……부탁하나만 해도 될까."

시리안의 착잡한 눈빛에 레글로스는 일순 할말을 잃었다가 이내 어색한 미소를 지으며 말
했다.

"군단장이란 위치에 계신 분이 명령도 아니고 부탁이라……이거 영광스러운데요. 부탁의
내용은 뭡니까?"

시리안은 리카를 바라보는 시선을 고정한 채 붉은 입술만을 달싹거렸다.

"리카……이 아이를 지켜주게."
"리카……양을 말입니까?"

시리안은 순간 입가에 얕은 미소를 머금는다.

"그래. 좀 힘든 부탁이 될 거야. 자네의 목숨보다 그녀를 우선시 해야하니까."

레글로스는 그에 한참 말이 없다가 돌연 피식 웃음을 흘렸다.

"그런 것이라면 부탁이 아니라 명령을 내린다해도 들었을 겁니다."
"그렇다면……승낙인가?"

시리안은 천천히 레글로스에게로 시선을 돌리며 물었고, 레글로스는 그에 온화한 미소를
머금으며 고개를 끄덕였다.

"물론. 군단장님께서 내리신 명령은 오늘 이 순간부터 시작되며, 군단장님이 이 마계를 떠
나는 날까지 유효합니다."

시리안은 진심으로 그에게 감사했다.

"고맙다."
"하하. 아닙니다. 그건 그렇고 이제 눈앞의 일에 집중하도록 하죠. 마군의 일원답게 말입니
다."
"그러지."

말이 끝남과 동시에 두 사람은 앞을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 호흡을 가다듬으며 눈빛
을 진지히 했다.

한편, 르메륀과 반세크, 네유린은 삭막한 분위기 속에서 몸을 날리고 있었다. 반세크가 한
차례 네유린에게 말을 걸었으나,

"말 걸지마."

그녀는 이런 쌀쌀한 한 마디만을 내뱉을 뿐이었다.

그 이후로 반세크는 입술을 굳게 깨문 채 아무런 말도 하지 않았으며, 르메륀은 그녀를 위
로해주고 싶었지만 방금 전의 상황을 보곤 이내 입을 열지 못했다.

츄아앙!

하늘이 마족들의 검은 날개로 만월처럼 뒤덮인 때에, 그 왼쪽 모퉁이에서는 5줄기의 핏빛
마나가 유성처럼 그어졌다.



                                                                  *          *          *



폭발적인 이동력을 보인 마족은 금새 헤그모트 숲의 임시기지에 도착했다.

터턱!

2천만의 마족이 일시에 땅으로 착지하며 순식간에 진열을 맞췄다. 일사분란한 움직임. 순간
기지 쪽에서 10만의 마족이 밖으로 나와 마군을 맞이했다.

"오랜만입니다. 시리안 군단장님."

한 패는 시리안이 통솔하던 5만의 엘릭드 마족이었고, 나머지 5만 마족은 경계를 위해 마
황성에서 추가 동원된 병력이었다.

시리안은 고개를 끄덕였다.

"그래."

곧 엘릭드의 마족들은 시리안을 중심으로 진열을 갖추기 시작했다. 나머지 5만 마족들은 2
천만 마족들에게 모두 들리도록 일시에 우렁찬 외침을 자아내며 현재 마물들의 경로를 설명
하기 시작했다.

"현재 마물들은 12패로 나뉘어 이곳 임시기지로 모여들고 있습니다! 서쪽에서 2패! 북서쪽
에서 3패! 북쪽에서 2패! 북동쪽에서 3패! 동쪽에서 2패! 현재 마물들과의 거리는 20km가량
이며! 각기의 패를 지휘하는 자는 알 수 없으나! 신속한 기동력과 일체 정연한 움직임을 보
이는 것을 생각해! 예전 전투와 같은 방법으로는 쉬운 승리를 거둘 수 없으리라 봅니다! 승
리의 요점은! 각 패를 지휘하는 자를 찾아내 죽여서 마물들의 혼란을 자아내는 것입니다만!
숫자가 많은 만큼 그것도 쉽지 않으리라 사료됩니다! 부디 마군을 지휘하시는 군단장들께서
는 이점 잘 감안하시어! 최소한의 피해로 적을 섬멸하길 바랍니다! 이상!"

딱딱 끊기며 엄청난 외침을 자아내던 목소리는 잦아들고, 2천만 마족은 그들의 말을 확실
히 인식했다.

페로니브는 웃었다.

"그까짓 마물들. 아무리 진을 갖추어 쳐들어온다고 하나 섬멸해버리면 그 뿐이다. 우리는
북동쪽으로 가겠다!"

페로니브가 두 개의 대검을 집어들고 하늘로 치솟아 오르자 제9마군 소드 헬의 마족들이
동시에 등뒤에 걸린 한 쌍의 대검을 집어들고는 일제히 하늘로 날아올랐다.

그것을 보던 바루스는 대머리를 긁적이며 혀를 끌끌 찼다.

"역시 페로니브는 성격이 급하다니깐. 그럼 우리는 서쪽이다!"

바루스는 체격과 덩치에 맞게 거대한 도끼 두 자루를 양손에 집어들고 창공으로 날아올랐
다. 레드 플레임의 마족들은 그의 뒤를 따랐다.

"우리는 동쪽으로 가지."

섬뜩한 목소리. 제라크는 이 한마디만을 남기고는 홀연히 하늘 속으로 사라졌다. 그의 빠른
움직임에 제7마군 데스 나이트의 마족들은 뒤질세라 급히 신형을 하늘로 날렸다.

가르제브는 미소를 흘렸다.

"이제 우리만 남았군. 나는 북쪽으로 갈 테니, 시리안 자네와 루피네르는 북서쪽으로 가게.
루피네르의 군대는 아무래도 마법을 발현하는데 시간이 걸리니 자네의 군대가 앞에서 받침
을 해줘야할 거야."

시리안은 그를 보며 마주 웃었다.

"그래서 우리에게 3패를 맡기는 건가?"
"아무리 소수라지만 자네의 군대는 마족들 중에서도 최고의 정예들만이 구성된 엘립스 아
포카이드. 그런 군대와 루피네르의 마군. 두 군이 가니 그 정도의 핸디캡은 있어야지 않겠
나?"

루피네르는 뚱한 표정을 지었다.

"그러다 당신, 내가 죽기라도 하면 알아서 해!"
"에? 당신 같이 뼛속까지 쇠로 단단히 이루어진 여자가 설마 죽기야 하겠어?"

알고 보니 두 사람은 부부사이였다.

"쳇. 빨리 가기나 해!"

루피네르는 얕은 웃음을 흘리며 말했고, 가르제브는 그에 몸을 한차례 굽신거렸다.

"여부가 있겠습니까. 여하튼 나의 아내를 잘 부탁하네. 시리안."

그러다 시리안의 옆을 스쳐가며 그에게만 들리도록 중얼거렸다.

"저런 여자가 죽기야 하겠냐만 혹시나 해서 말이지."

시리안은 나직이 답했다.

"알았네. 우리는 걱정 말고 자네나 몸 간수 잘하라고."

가르제브는 그의 말에 환히 웃고는 이내 신형을 날려 하늘 높이 치솟아 올랐다. 암흑철갑
군은 그의 뒤를 따라가는 방식이 좀 특이했는데, 일단은 암흑마들이 있는 힘껏 발돋움을 해
크게 점프를 했다. 그러자 갑자기 암흑마들의 옆구리가 '찌지직!' 크게 소리를 내며 찢어져
나가는 듯 싶더니 이내 회색 날개가 창공에 펼쳐졌다.

암흑마들은 그렇게 주인을 태운 채 하늘을 날았고, 암흑철갑군은 자신의 날개를 쓸 필요
없이 편하게 창공을 날아 군단장 가르제브의 뒤를 쫓아갈 수 있었다.

그들의 모습이 시야에서 사라지자 루피네르가 시리안을 바라보며 물었다.

"저 인간. 떠나기 전에 제 욕했죠?"

시리안은 그에 뜨끔하는 듯 싶더니 이내 미소지으며 말했다.

"루피네르씨를 끔찍이도 위하더군요."

그에 루피네르는 순간 얼굴을 붉히더니 이내 고개를 살짝 옆으로 돌리며 말했다.

"쳇. 말 안 해도 알아요. 그이가 무슨 말을 했을지."

그러다 이내 마음이 진정됐는지 기침을 흘리며 말했다.

"흠흠. 어쨌든 이제 우리도 가도록 하죠. 다른 마군들에 뒤쳐지면 안되잖아요?"
"그러죠."

시리안은 미소로 답했고, 곧 두 사람의 군대는 하늘을 날아올랐다. 시리안의 군대가 앞장섰
고, 루피네르의 마환전대가 뒤를 보좌했다.

모든 마족들이 떠나자 나머지 5만 마족들은 그곳에 남아 임시기지를 지키기 시작했다.

출발한 순서가 순서이니 만큼 마물들이 있는 곳에 제일 먼저 도착한 것은 페로니브가 이끄
는 제9마군 소드 헬이었다.

3패의 마물들. 5천만을 뛰어넘는 엄청난 수에 비례해 소드 헬의 군대는 겨우 4백만. 그러나
전의와 위압감으로 따지자면 페로니브의 군대가 더했다.

"죽여라!"

양손에 거대한 쌍검을 쥔 여전사들. 소드 헬의 마족들은 페로니브의 명이 떨어지자마자 쏜
살처럼 5천만 마물들의 사이를 파고들었다.

콰가각!

수천, 수만 군데에서 피가 튀며 허연 뼈와 함께 살이 치솟았다. 그 와중, 페로니브는 공중
에서 눈을 감고 한차례 긴 호흡을 들이쉬었다.

그러다 돌연 눈을 번쩍 뜨더니 핏빛 안광을 발하며 쌍검을 든 채 노도처럼 마물들의 중심
을 파고들었다.

쿵!

한차례 쌍검이 대지와 맞닥뜨림과 동시에 벌써 페로니브의 주위에는 수십 마물의 시체가
널렸다.

페로니브는 거대하고 무거워 보이는 대검을 가볍게 휘두르며 마물들을 죽여나가기 시작했
다. 그것은 학살이었다.

유연하게 원을 그리면서도 순간 순간 하나의 유성 같은 빠름을 갖춘 쾌검. 그녀의 주변에
는 수십이던 마물들의 시체가 어느새 수천이 되더니 수만으로 발돋움을 하기 시작했고, 그
때에 이르러서는 더 이상 증가하지 않았다. 모두가 겁을 집어먹고 감히 근접할 생각을 하지
못했기 때문이다.

일순. 섬광처럼 호선을 그리던 페로니브의 검이 멈췄다. 그럼에도 마물들은 움직이지 않았
다.

마물들이 공포로 멈칫거리는 이 때 페로니브는 더 이상 제자리에서 검을 휘두를 필요가 없
다고 생각한 것이다.

페로니브는 몸을 날려 손쉽게 하나하나 마물들을 처리해가기 시작했다. 마물들은 주춤주춤
뒷걸음질만 칠뿐이었다.

그 때였다.

콰앙!

한쪽에서 커다란 섬광이 날아와 페로니브를 덮쳤다. 페로니브는 그 순간 하늘 위로 높이
치솟아 올라 다행히 상처를 입는 것만은 면했다.

페로니브는 허공에서 고개를 돌려 섬광이 날아온 곳을 응시했다. 그곳엔 20m에 달하는 거
대 괴수가 입을 벌린 채 '씨익씨익' 성난 입김을 내뱉고 있었다.

세 개의 머리. 머리마다 하나씩 달린 눈깔. 그리고 인간형의 거대한 몸집과 등뒤에 달린 커
다란 날개는 비록 매치가 안돼 좀 우스꽝스러웠지만 흘러나오는 기운은 절대로 범상치 않았
다.

게다가 그런 괴수와 비등한 힘을 가진 다른 종류의 마물들이 수천 마리나 나열해있음에야.

페로니브는 그들을 보는 순간 절대 쉬운 전투가 되지 않으리라는 직감을 느꼈다. 그래서
일단 이 자리를 피한 후 부하들과 합세하여 기회를 엿보기로 했다.

쉬쉭!

그녀의 몸이 질풍처럼 움직여 그곳을 벗어났지만 수천의 마물들은 움직이지 않았다. 지금
그녀를 따라가면 도리어 자신들이 위험해질 수 있단 걸 알기에.

수천의 마물들은 다시 여러 방면으로 흩어져 다른 마물들과 합세해 소드 헬의 마족들을 죽
여나가기 시작했다.



<라운파이터> 4-3화. 고백 -4-



한편, 두 번째로 전장에 도착한 것은 바루스가 이끄는 제6마군 레드플레임이었다. 허공에서 탐색을 하던 바루스는 개떼처럼 몰려오는 마물들을 바라보며 심각한 표정을 지었다.

"아무래도 지원군을 요청해야 하려나."

마물들에게서 뿜어져 나오는 기운이 심상치 않았다. 잘하면 오늘 마황성에 자신의 무덤을
새기게 될지도. 최악의 상황까지 간다면 전멸을 면치 못할 것이다.

그는 이렇게 생각하다 이내 피식 웃었다.

"뭐 이곳에서 뼈를 묻는다면 그것도 나쁘진 않겠지. 나의 뒤를 이을만한 녀석은 있으니까."

바루스는 순간 살기를 띄었다.

차캉!

두 자루의 대도가 엑스자로 교차하며 그것을 쥔 손에 꽉 힘이 들어간다. 팔을 타고 혈관이
불쑥불쑥 치솟으며 그것은 이내 목에까지 다다랐다.

돌연 바루스의 입이 벌려지며 천둥 같은 목소리를 자아냈다.

"전원! 대지에 화이어 월(fire wall)을 깔아라! 그 다음! 각기 자신 있는 화염계 공격술을
사용해 마물들을 말살한다! 알았나!"
"예!"

레드 플레임 마족들의 우렁찬 대답. 그와 동시에 그들의 손에서는 붉은 빗줄기가 모여들기
시작했다. 모여들던 빗줄기는 이내 하나의 덩어리로 확산되며 이채를 띄더니 곧 그들의 손
을 떠나 대지에 작렬했다.

펑! 펑! 펑!

마물들이 몰려드는 앞으로 커다란 불이 기둥처럼 솟아났다. 수백만 마족들에게서 뿜어진
화이어 월은 가히 대지 전체를 불바다로 만들 정도였다.

"끼야아아악!"

앞장 서 몰려들던 마물들이 불에 타 몸을 이리저리 움직이며 비명을 내질렀다. 순식간에
수십만 동료가 타죽자 마물들이 주춤거리던 기색을 보이던 그 때, 허공에서 하나의 인영이
털썩 떨어져 내렸다.

바루스였다.

"하아아앗!!"

높은 허공부터 떨어져 내린 그의 도끼가 대지에 작렬하자 그 사이로 황금빛이 번쩍이더니
이내 엄청난 굉음과 동시에 땅이 일직선으로 갈라졌고, 핏빛 마나의 기운이 그 틈새를 타고
마치 용암처럼 뻗쳐 마물들을 노려갔다.

그 일격으로 죽어나간 마물들만도 헤아릴 수 없을 정도였다. 그와 동시에 이곳저곳에서는
화염계 마법들이 터져 나오기 시작했다.

커다란 화염구(fire ball)가 한번에 수백의 마물들을 형체도 없이 사라져버리게 했고, 일정
지역을 중심으로 화염을 동반한 천둥과 폭풍(fire storm)이 일어나 그 안의 마물들을 말끔히
청소시켜버렸으며, 불꽃이 활활 타오르는 대검(sword of fire)을 든 마족들이 혼란에 사방팔
방으로 날뛰는 마물들을 하나둘 제거해나가기 시작했다.

그 외에도 수많은 종류의 마법이 시전 되었지만, 그것은 모두 단 한 마디의 말로 압축될
수 있었다.

화염의 잔치.

이것만큼 적당한 말도 없을 것이다.

여기저기서 화염이 터지며 기하급수적으로 마물들의 시체가 늘던 와중, 어디선가 거대 괴
수들이 나타나더니 입에서 거대한 은빛 섬광을 발했다.

파앗!

순식간에 대지에 깔려있던 화이어 월이 사라지며 그곳에는 대신 꽁꽁 얼은 얼음만이 남았
다. 차가운 냉기가 흐르는 가운데 거대 괴수들은 얼은 대지 위에 굳건히 늘어섰다.

불사조 피닉스와 비견되는 은빛 새. 그 거대한 새의 눈에서는 마치 아무런 감정도 존재하
지 않는 듯 차가운 냉기만이 발산되었고, 입가에선 '씨익. 씨익.' 하얀 연기가 흘러나왔다. 또
한 몸 전체는 얼음으로 어루어져 더욱더 삭막한 분위기를 자아내었다.

그 외에도 고릴라의 형태를 띈 거수, 얼음 기사, 귀신 등 여러 마물들이 있었지만 모두가
빙의 속성을 가진 녀석들이었다.

화의 속성과는 상반되는 마물들.

순간 긴장 어린 바루스의 얼굴에선 식은땀이 흘러내렸다.

"불길한 예감이 바로 이것 때문이었나. 하지만 이곳에서 물러설 수는 없지!"

화염과 얼음. 여기서는 더욱더 강렬한 기운을 내뿜는 쪽이 승리를 쟁취할 것이다.

바루스는 최전방으로 나가 마물들을 상대했고, 그런 그의 얼굴에선 긴장과 함께 희열감이
떠올랐다. 목숨을 내건 생사의 전투에서만 맛볼 수 있는 그런 희열이.

"하아아앗!!"

바루스의 도끼가 일순 회색 마나에 감싸이며 노도처럼 거수를 찔러갔다. 거수의 냉기 짙은
손이 그와 맞붙자 돌연 거대한 섬광이 허공을 찌르며 공기를 뒤흔들었다.

한편, 3번째로 마물들과 맞붙은 제라크의 제7마군 데스 나이트.

그들이 마물들을 공격하는 방법은 간단했다.

"모두 창을 앞으로."

제라크의 섬뜩한 목소리와 함께 4백만 데스 나이트들은 엄청난 길이의 창을 양손으로 집어
가슴 앞으로 세웠다.

"창끝에 모든 마나를 집중하라."

그리고 뒤이어 들리는 제라크의 목소리에 데스 나이트들은 자신들이 이끌어낼 수 있는 온
마나를 창끝에 집중하기 시작했다.

우우웅! 우웅!

허공이 짙은 파장을 일으키는 가운데 데스 나이트들이 든 흑빛 창끝은 마나에 탈색되어 핏
빛을 띄었다.

"모두 진열을 갖춘 채 이대로 마물들의 진영을 향해 돌진한다."

상대가 누구건 간에 처음부터 최선을 다하는 것. 그것이 제라크의 전투 이념이었다.

제라크를 선두로 한 4백만 데스 나이트들은 진열을 흐트러뜨리지 않은 채 그대로 마물들을
향해 쏜살처럼 돌진했고, 곧 마물들의 사이에선 피가 튀고 뼈와 함께 살점이 흩날렸다.

제라크의 투구 속 붉은 눈에서 일순 섬뜩한 안광이 쏟아져 나온다.

"흐아아아앗!"

그쯤에 목적지에 도착한 가르제브의 제1마군.

가르제브는 마물들을 쭈욱 훑어보더니 이내 멋쩍은 미소를 흘렸다.

"이거. 왠지 시리안과 루피네르한테 3패를 맡긴 게 미안해지는 걸."

그만큼 마물들의 기운이 강렬했다. 순간적으로 패배를 생각할 만큼.

가르제브는 돌연 미소를 얼굴에서 지웠다. 문신이 새겨진 검은 대검을 쥔 손에 핏발을 일
으킬 정도로 힘을 꽉 쥐었다. 그리고 나직한 음성을 토해냈다.

"모두 전투 준비."

그에 암흑철갑군은 눈을 번뜩이며 밑으로 늘어뜨리고 있던 대검을 순간 치켜세워 가슴께로
밀착했다. 그리고 한 손은 말의 고삐를 붙잡고 당장에라도 마물들을 향해 쳐들어갈 준비를
했다.

가르제브는 돌연 얼굴을 굳히며 눈을 크게 뜨고 섬뜩한 목소리를 발해냈다.

"섬멸."

그 한마디에 가르제브를 포함한 암흑철갑군은 쏜살처럼 암흑마를 몰아 마물들을 향해 날아
갔다. 하얀 날개가 퍼덕이는 가운데 암흑마는 엄청난 속도를 발휘했고, 곧 마물들에게 다다
르자 마족들은 흑빛 대검을 휘황찬란하게 움직여 수많은 생명을 앗아가기 시작했다.

그리고 그 순간에는, 일행들의 군대 홍연화와 루피네르의 제3마군 마환전대도 마물들의 군
대를 시선에 두었다.

흑빛 머리칼이 바람에 물결처럼 흩날린다. 검게 빛나는 눈이 한차례 깜빡이며 붉은 입술이
그에 응답하듯 벌려진다.

"저것이……이번에 상대할 녀석들인가."

시리안의 목소리에 그의 옆에, 마환전대를 뒤에 대동한 채 서있는 루피네르가 눈살을 찌푸
렸다.

"짙은……마기!"
"어떻게……예전에 생각했던 데로 하겠습니까? 우리 홍연화가 앞장서고 마환전대가 뒤를
받춰주는 식으로."

시리안이 나직이 묻자, 루피네르는 고개를 끄덕인다.

"그래야죠. 방법이 그것밖에 없으니. 단 한가지 덧붙이자면, 우리 마환전대가 한가지 캐스
팅 정도는 끝낸 후에 쳐들어가는 게 좋겠어요. 그래야 전투 초반에 수월해질 테니까요."
"알겠습니다."

시리안은 미소로 답했고, 그와 동시에 루피네르는 준비 명령을 내렸다. 그러자, 곧 마환전
대의 핏기마저 가신 듯한 백색 손을 중심으로 하얀빛이 모여들기 시작했다.

우우우우웅!

허공에 투명한 파문이 일고, 대지가 뒤흔들린다. 햇빛마저 그 기운이 약해지며 주변을 감도
는 모든 빛이 마환전대의 손으로 모여드는 듯 싶더니 이내 그들의 손에 각기 하나의 하얀
구체가 완성되었다.

그와 동시에 루피네르는 고개를 끄덕였다. 전투 준비가 끝났다는 소리다. 그에 시리안은 순
간 눈을 감았다.

'가하르트 깨어나라.'

[ …… ]

'가하르트!'

[ ……한참 잘 자고 있었는데 왜 깨우는 거냐. ]

'이번 전투를 잘 지켜 봐다오. 나의 움직임에 무슨 문제점이 있는지.'

[ 맨날……전투 때마다 나를 그 따위 용도로 써먹는 거냐. 언제나 말했듯 너의 움직임엔
문제가 없다고 했을 텐데. 네가 그 경지를 넘어서지 못하는 건 전혀 다른 이유에서란 말이
다. ]

'그래도……혹시 모르니까.'

[ 쳇……알았다. 알았으니까 빨리 전투 태세로 들어가기나 하시지. 옆의 아리따운 여자 분
이 화내시겠군. ]

순간 시리안은 피식 웃었다.

'그 말……가르제브한테 그대로 전해주면 넌 산산조각날 걸.'

[ …… ]

가하르트에게서 더 이상의 음성은 들려오지 않았다. 시리안은 순간 눈을 떴다. 그와 동시에
온몸에서 핏빛 기운이 넘실거리며 솟아나 시리안의 손을 중심으로 모여들기 시작했다.

순간 그의 입이 열리었다.

"홍연화. 지금 이 진열을 갖춘 채 그대로 적군을 향해 돌진한다."

말이 끝남과 동시에 시리안의 신형은 어느새 마물들에게로 향했다. 리카를 포함한 일행 넷
은 급히 그의 뒤를 따랐으며, 레글로스를 기축으로 한 5만 엘릭드 마족은 두 손에 마나를
일으키며 그들을 호위했다.

루피네르의 4백만 마환전대는 그와는 조금 멀리 떨어져 보좌하는 형식으로 마물들을 향해
다가갔다.

"흐아아아앗!!"

시리안의 주먹이 먼저 마물들의 몸을 훑고 뒤이어 네유린의 은사와 반세크의 애검 사풍이
한차례 섬광을 뿜어내었다.

그 옆에서는 르메륀이 두 개의 금륜을 꺼내 마나를 담아 양옆으로 쭈욱 날려보냈고, 리카
는 있는 데로 마나를 뿜어내 적을 말살했다.

그들을 중심으로 양쪽에서는 엘릭드의 마족들이 대검을 들고 마물들을 학살하기 시작했으
며, 피가 튀어 오르는 그 때에 시리안은 마물들을 죽이면서 다시금 가하르트를 불러냈다.

'가하르트.'

[ ……젠장! 왜 자꾸 불러내는 거냐! ]

뇌리를 흔드는 그 목소리에 시리안은 잠시 눈을 찌푸리는 듯 싶더니 이내 자신의 옆구리를
파고드는 마물의 목을 손날로 가르며 말했다.

'예전에 네가 했던 말……그것에 대해 물어볼 게 있어서.'

[ 내가 했던 말? 그게 한 두 가진가? 단도직입적으로 말해봐. ]

시리안은 전투에 집중하면서 마음속으로 대화를 하는 게 힘들어 일순 눈살을 찌푸렸으나
이내 호흡을 다스리며 말했다.

'마음. 그것 말이다. 심의 경지에 다다르는 조건 중에 하나라고 네가 말했던 것.'

[ 아? 그거? 그게 뭐 어째서? ]

'거기서 마음이란 것은 무공에 마음을 담는 외적인 것을 말하는 것인가. 아니면 내적인 마
음을 다스리는 것을 말하는 것인가.'

[ 무공에 마음을 담는 것. 그것이지. 하지만 내적인 마음도 연관되어 있기는 해. 마음을 비
워야 무공에 마음을 담는 것도 더욱 수월해지는 것이니. 물어볼 건 그게 끝인가? ]

'아? 아아. 그래.'

[ 그럼 이제 불러낼 일은 없겠군. 아 참! 무공에 마음을 담는다고 해서 그게 완벽한 심의
경지에 이르는 것은 아니라는 건 알지? ]

'그럼 또 뭐가 있나?'

[ 나 참! 내가 마음은 심의 경지에 이르는 조건 중 하나라고 하지 않았나! 무공에 마음을
담는 것은 그저 외적인 것. '검술, 권법'같은 무술에 이르러선 아무도 당할 자가 없지만 그에
가해지는 파괴력은 똑같다는 걸 알아야지! ]

'그럼 내적인 파괴력이 강해지려면 어떻게 해야 하지?'

[ 내적인 파괴력이 강해지는 것은 사실 나도 모른다. 내가 인간으로써 그 경지를 경험해본
것도 아니고 그 경지에 이른 자를 만난 것도 아니니까. ]

시리안은 순간 황당해지는 걸 느꼈다.

'그럼 예전에 네가 두 가지 조건이 더 있다고 한 건?'

[ 그건 허황이 아니다. 내 생각으로는 그 두 가지 조건만 충족시킨다면 너를 훨씬 강하게
만들 수 있을 거란 굳은 믿음이 있었기에 그런 말을 한 거지. ]

'그 두 가지 조건이 뭐지?'

[ 그 두 가지 조건은……!! 이 자식이 이제 유도심문까지 하려드나! 내가 예전에 말해줄 수
없다고 했잖아! ]

가하르트는 이렇게 말한 후 잠시 말이 없더니 다시금 말했다.

[ 흠흠! 여하튼 그렇게 알고! 나는 이제 느긋한 휴식을 취하며 전투나 감상하도록 하지. ]

'그래. 자꾸 불러내서 미안했다.'

이렇게 답하는 시리안의 얼굴은 영 언짢은 듯한 표정이었다.



<라운파이터> 4-4화. 상처 -1-






"후우……."

가하르트와 대화를 끝마친 시리안은 눈앞의 전투에 집중했다. 눈을 번쩍 뜨며 권풍을 발현
해 수백의 마물들을 휩쓰는 순간 마물들의 진영 뒤쪽에서 수천, 수만 번의 폭발이 일어났다.

콰아아아아아앙!!

엄청난 굉음과 동시에 수백만에 달하는 마물들이 공중 분해되어 사라졌다. 마환전대가 발
현한 마법 때문이다. 마환전대는 다시금 호흡을 다스리며 마법을 준비했다.

그 순간, 시리안의 앞쪽으로 돌연 수천의 거수들이 몰려들었다.

까앙!

갑작스럽게 자신의 머리를 내리쳐오는 거수의 손을 막으며 시리안은 눈살을 찌푸렸다. 굉
장한 힘.

시리안은 순간 마나를 운용해 거수의 복부에 일장을 가했다. 퍼억! 하는 소리와 함께 거수
는 뒤로 몇 걸음을 물러나는 듯 싶더니 이내 다시 굳건히 대지 위에 서서 시리안을 노려보
았다.

시리안은 눈을 크게 떴다.

'이 정도로는 별 소용이 없는 건가!'

온힘을 다하지 않았다고는 해도 방금 전의 일장에는 왠간한 마스터 급의 존재도 한방에 세
상을 하직할 만한 힘이 실려있었다.

그런데 저렇게 태연한 모습이라니.

"끄아아아악!!"

순간 등뒤에서 비명소리가 울려 퍼졌다. 마물의 것이 아니다. 이것은 분명……. 시리안은
고개를 돌렸다. 그러자 캐스팅을 하는 도중에 수백 거수들에게 휩싸여 속수무책으로 죽임을
당하고 있는 마환전대가 보인다.

허공에 그들의 붉은 선혈이 새겨지는 가운데 검을 들어 힘겹게 거수들의 공격을 막아내는
루피네르가 보인다.

상황은 홍연화도 좋지 않다. 저쪽이 수백이라면 이쪽은 수천이다. 정예들로만 이루어진 엘
릭드의 마족도 거수들을 포함한 수많은 마물들을 상대하는 건 버거웠다.

시리안은 다시금 자신을 향해 다가오는 거수를 바라보았다. 그리고 있는 힘껏 마나를 손끝
자락에 모아 거수의 머리를 향해 한줄기의 광선을 뿜어내었다.

쉬아앙! 푸슉!

핏빛 광선은 순식간에 거수의 머리를 뚫고도 모자라 어느새 하늘 속으로 사라졌다. 동시에
시리안은 한바퀴 뒤로 공중제비를 하며 발끝에 모든 마나를 모았다. 발끝이 핏빛을 띔과 동
시에 시리안은 그 자리에서 사라졌다.

시리안이 터득한 기술 중 하나인 무영발(無影發).

쉬쉬쉭!

어느새 거수들의 등뒤로 나타나 발을 움직였다. 수십, 수백 개의 잔영이 허공에 그려지며
거수들의 몸을 강타했다. 무영발에 이은 무영각(無影脚).

"쿠어어어어!!"

수백 군데에 깊은 발자국이 새겨지고, 3마리의 거수가 비명과 함께 칠공(七空-눈, 귀, 코,
입의 일곱 구멍)에서 피를 내뿜으며 대지로 추락했다.

콰앙!

대지로 추락한 거수들의 몸이 돌연 검게 변하더니, 이내 허연 연기에 휩싸이며 흔적도 없
이 사라졌다. 이것이 마물, 또한 마족들까지 포함되는 마계 존재들의 말로이다.

하나 둘, 시리안의 손에 의해 거수들이 생명을 잃기 시작했다. 그에 힘을 입은 마환전대가
금새 캐스팅을 끝내 거수들을 향해 집중 공격을 가하기 시작했다.

하지만 피해를 입은 것은 앞장섰던 수십의 거수들 뿐. 다른 녀석들은 모두 건재했다. 이제
다시 캐스팅을 하기까지는 시간이 걸린다.

거수들은 그 기회를 잃지 않고 마환전대의 사이를 헤쳐나가며 수많은 마족들을 소멸시키기
시작했다. 시리안이 필사적으로 거수들을 상대했지만 겨우 몇 마리를 상대하는 것만도 버거
울 지경이었다.

그것은 루피네르 또한 마찬가지였다.

카강!

"크윽!"

두 마리의 연합공격을 받으며 검을 이리저리 놀리는 것만도 힘에 겨웠다. 언뜻 기회가 와
강기를 날리기도 했지만 거수들은 얕은 상처만을 입을 뿐 그다지 별다른 타격은 받지 않는
듯했다.

중상을 입히려면 힘을 모아야겠는데 녀석들은 그럴 정도의 틈을 주지 않았다.

"크억!"

상대하던 거수 중 한 마리가 갑자기 고개를 푹 숙이며 입에서 한 움큼의 피를 토하자 루피
네르는 눈을 크게 떴다. 거수의 등뒤에서 나타난 것은 다름 아닌 시리안이었다.

그새 또 몇 마리의 거수를 해치우고 이곳에까지 그녀를 도우러 온 것이다.

"크오오오오!!"

다른 한 마리가 루피네르의 몸을 향해 광선을 발사했다. 루피네르는 시리안을 바라보는 시
선을 고정한 채 흑빛 대검에 마나를 담아 광선을 향해 강기를 뿜어냈다.

핏빛 강기는 광선을 집어삼키고도 모자라 쏜살처럼 거수의 몸을 뒤덮었다. 촤작! 거수의
몸이 수십cm나 파이며 그곳에선 피가 움푹 치솟았다. 곧 거수는 비명과 함께 빛을 발하며
소멸됐고, 그때에는 시리안 역시 한 마리의 괴수를 처치한 뒤였다.

루피네르는 시리안에게서 왠지 모를 질투심과 함께 경쟁심을 느꼈다. 자신과 동급인 군단
장의 직책을 맡고 있으면서도 저런 대단한 힘을 갖고 있다니.

어쩌면 군단장 중에서 공격력 만으론 제일일지도 모른다.

루피네르와 시리안이 함께 거수들을 처리해나가기 시작하고, 마환전대가 캐스팅이 끝날때
마다 섬광을 뿜어내자 거수들의 수는 점차 줄어들기 시작했다.

그리고 그 수가 수십도 채 안 남았을 때 시리안은 다시금 신형을 마물들과 대치하고 있는
홍연화 군대에게로 날렸다.

홍연화 군대만으로 마물들과 대치하려면 마환전대의 마법이 꼭 필요했기에 시리안은 무리
까지 해서 일부러 그들을 도왔던 것이다.

터턱!

시리안의 신형이 홍연화 군대의 선두부분에 닿았을 때는 이미 상황이 많이 악화됐을 때였
다.

엘릭드의 마족 중 절반에 달하는 자가 중상을 입거나 소멸 당했고, 나머지도 힘에 겨운 듯
이 보였다. 그것은 반세크와 르메륀 등 넷의 일행도 마찬가지였다.

그 중 그나마 제일 안정적인 자세를 보이고 있는 것은 리카였다. 레글로스가 있는 힘껏 그
녀 주위로 몰려드는 마물들을 처리했기 때문이다.

시리안은 이 사태를 최적절하게 처리하려면 마환전대가 나머지 수십 거수들을 처리할 때까
지 시간을 끌어야한다고 보았다. 그래야 부상당한 자들에게 힐을 공급함과 동시에 원거리
공격 마법을 지원받을 수 있을 테니까. 그러려면 일단 홍연화 군대에 가장 큰 피해를 주고
있는 수천 거수들의 움직임을 잠시 멈추어야한다고 생각했다.

콰앙!

시리안은 자신의 몸을 가르는 거수의 공격을 피하며 허공 높이 날아올랐다. 그리고 두 손
을 양옆으로 쫙 펼치고 온몸의 마나를 끌어올리기 시작했다.

그를 중심으로 공중에 파문이 일기 시작했다. 우우웅! 마치 대지 전체가 진동하는 듯 싶은
가운데 그의 양손을 중심으로 회색 마나가 쏠리기 시작했다.

일순 큰 빛이 대지를 뒤덮고 그 가운데 시리안의 양손에서는 두 개의 마나 구체가 완성되
었다. 온힘을 짜낸, 핏빛 마나를 뛰어넘는 회색 빛 구체.

시리안은 서서히 두 손을 맞붙였다. 그러자 파지직! 파지직! 스파크가 일더니 두 개의 구체
가 서서히 하나로 통합되기 시작했다. 손바닥만했던 구체는 어느새 시리안의 몸통만 해져
거대한 진동을 자아냈다.

시리안은 순간 시선을 밑으로 내렸다. 예상되는 폭발 범위를 생각해 수천 거수들을 지나
뒤에 개떼같이 몰린 마물들을 표적으로 삼았다.

이내 그의 두 손은 서서히 표적을 향해 올라갔고 그와 동시에 우렁찬 목소리가 터져 나왔
다.

"파원이기!!"

외침과 함께 커다란 빛이 주변을 뒤덮으며 그의 두 손에서 커다란 섬광이 대지를 향해 쏜
살처럼 날아들었다.

표적을 향해, 살기에 젖은 눈으로 일행들을 향해 다가오며 기이한 웃음소리를 자아내고 있
는 마물들을 향해.

그아아아아아앙!!

보통의 폭발과는 사뭇 다른 소리. 대지는 마치 자체가 소멸되기라도 하려는 듯 모두의 귓
속을 짓이기는 굉음을 자아냈다.

서로 대치하며 공격을 가하고 있던 수천 마물들과 엘릭드 마족들 조차도 일순 움직임을 멈
추고는 눈을 찌푸리며 귀를 틀어막았다.

용암이라도 폭발하려는 듯, 아니 그 이상의 진동이 대지를 휩쓴다. 그에 굳건히 대지를 딛
고 있던 수천만 마물들과 엘릭드 마족들도 태반이 균형을 잡지 못하고 대지에 엎어진다.

다행히도 마환전대는 공중에 떠있었고, 폭발과는 좀 거리가 있었기에 큰 영향은 받지 않은
듯했다. 마환전대의 사이를 헤치던 거수들이 폭발에 시선을 빼앗긴 그 때, 그 기회를 루피네
르는 놓치지 않았다.

"마환전대. 거수들에게 공격을 가해라!!"

커다란 외침에 캐스팅을 외우는 도중에도 폭발에 시선을 뺏겼던 마환전대는 퍼뜩 정신을
차리며 이윽고 완성된 하얀 구체를 거수들에게 쏘아보냈다. 곧 폭발음과 동시에 몇 마리의
거수만 힘겹게 자리를 지키고 서있자 루피네르는 직접 몸을 날려 그들을 처리했다.

"중상을 입은 자는 모두 상처를 수습해라! 온전한 자는 모두 회복 마법을 준비해 홍연화
군대의 부상자를 치료한다!"

거수들을 처리함과 동시에 터져 나오는 루피네르의 외침. 그에 마환전대는 우렁찬 목소리
로 대답한다.

"예!"

한편, 시리안은 공중에서 거친 호흡을 몰아쉬었다.

"하아…흡!…하아아……."

파원이기는 강력하지만 체내의 모든 진기를 짜내 발현하는 기술. 이미 시리안은 태반의 힘
을 소진했다.

한참 동안 호흡을 가다듬을 때 어느새 폭발의 빛은 멎어들고 주변의 상황 또한 파악이 되
었다. 폭발을 시작으로 빛이 닿았던 부분까지 땅이 보이지 않을 정도로 움푹 꺼져들어 있었
다. 수천의 거수들은 채 몇백 밖에 남지 않은 듯했고, 마물들 또한 수백만이 목숨을 잃은 듯
했다.

그들은 폭발이 사라진 후, 다시금 홍연화를 공격하기 시작했다.

"하아아……."

시리안은 다시금 땅을 밟으려 했다. 수백만이 사라졌다고는 하나 저 멀리선 끝도 없이 마
물들이 밀려들고 있다. 이렇게 지체할 때가 아니다. 마물들을 처리하려면.

터턱!

시리안의 발이 땅을 디딤과 동시에 기괴하게도 모든 거수들의 움직임이 일시에 멈추었다.
거수들은 순간 눈을 빛내며 동시에 몸을 날렸다. 거친 호흡을 들이쉬며 조금씩 진기를 회복
해들이고 있는 시리안에게로.

거수들은 엄청난 폭발을 자아냈던 자를 위험물로 인식하고 그를 제거하려는 것이다. 그걸
보며 시리안은 눈을 찌푸렸다.

처음 머리를 노려오는 거수의 공격을 최대한 작은 몸놀림으로 피하며 다리를 노려오는 두
번째 괴수의 공격을 얕은 점프로써 피하고는 가하르트를 맞대어 몸통을 파고드는 세 번째
괴수의 공격을 막아냈다.

지금 상태로는 한 마리 상대하기도 버겁거늘 수백 거수들이 시리안만 노리고 있는 것이다.
엘릭드의 마족과 일행은 최대한 시리안을 도우려 했다. 시리안을 사방에서 에워싸는 거수들
을 향해 수없이 강기를 쏘아보냈고, 또한 직접 검을 부딪쳐보기도 했다.

하지만 거수들은 수없이 상처를 입으면서도 시리안 단 한 사람만을 노려갔다.

"크윽!"

시리안의 몸은 조금씩 상처투성이가 되어가고 있었다. 핏줄기가 계속 허공을 향해 치솟고
몸놀림 또한 점차 느려져가고 있었다.

홍연화가 최대한 돕고 있으나 이대로 간다면……이대로 간다면 그는 살아남지 못할 것이
다.

푸우욱!

순간 시리안의 눈이 크게 떠졌다. 동공은 점차 커져 하얀 흰자위를 가득 검게 물들이고, 돌
연 입가에서는 한줄기 붉은 피가 흘러내린다.

경직된 시리안의 시선이 밑으로 향한다. 밑으로……밑으로……자신의 복부를 꿰뚫고 있는
거수의 손을 향해.

그곳에서는 커다란 구멍과 동시에 붉은 피가 비오듯 젖어 내리고 있었다.

그 때 거수의 다른 손이 다시금 시리안을 향해 움직였다. 이번에는 끝내버리겠다는 듯 정
확히 그의 심장을 겨냥해 들어갔다.

시리안의 눈은 이미 충격과 선혈로 인해 멍해졌다. 시선은 조금씩 초점을 잃고 있었고, 입
에서는 피가 끊임없이 새어나왔다.

돌연 그런 시리안의 멍한 눈으로 쉴새없는 눈물이 흘러나오기 시작했다.

이곳에서……이곳에서……죽을 수는 없는 것인데. 아직 해야할 일이 남아있지 않은가. 여태
껏 살아온 자신의 단 한가지 의무가.

시리안은 앞을 향해 멍한 시선을 던지며 무엇인가를 잡으려는 듯 손을 앞으로 내밀고 부르
르 떨었다. 그 순간 거수의 손이 시리안의 심장에 다다랐다.


<라운파이터> 4-4화. 상처 -2-





푸슉!

기괴한 음향과 함께 붉은 선혈이 하늘로 치솟는다. 엄청난 고통으로 인해 눈은 경직되고
입가에선 피가 물씬 흘러나온다. 백색 피부를 감싼 붉은 머릿결이 처연하게 공중으로 흩날
린다.

네유린……그녀는 거수의 손이 시리안의 심장에 다다르는 순간, 그를 대신해 공격을 받으
며 미소를 지었다. 그가 살아있구나. 아직 살아있구나. 그런 복받쳐오는 마음에 시리안을 응
시하며 한없이 눈물을 흘리면서도 입가에는 미소를 머금었다.

시리안은 죽음만을 생각하며 멍하니 앞을 바라보다 순간 자신을 대신해 공격을 맞고 미소
짓는 그녀를 응시하며 눈을 크게 떴다.

"네…네유……네유린씨."

곧 그녀의 몸이 대지로 쓰러지자 시리안은 깊은 상처에도 불구하고 쏜살처럼 달려가 그녀
를 품에 안아들었다. 그리고 마치 정신병자인 마냥 멍한 얼굴로 그녀의 몸을 흔들어댔다.

"네…네유린씨. 정신 좀 차려보십시오. 죽은 게 아니죠? 그렇죠?"

몸에 난 깊은 상처. 마나로 몸을 보호했으나 강한 타격으로 인해 뼈가 안에서 엇갈려 밖으
로 튀어나온 듯했다.

"말 좀 해보란 말입니다. 죽은…게 아니죠? 날……놀래키려는 거죠? 그런 거죠?"

계속해 물음을 던지는 시리안의 입에선 점차 흐느낌이 새어나왔고, 눈에선 소리도 없이 뜨
거운 액체가 흘러내렸다.

"흐윽……흑."

시리안은 그녀의 품에 고개를 파묻고 자신도 모르게 어깨를 감싼 두 손에 힘을 꽉 쥐었다.
차갑게 변한 그녀의 몸에선 미세한 떨림조차 전해져오지 않는다.

똑. 똑.

시리안의 턱에 괴여 떨어진 눈물이 한 방울, 두 방울 땅바닥을 검게 물들이기 시작한다. 가
슴은 크게 들썩이고 입은 꽉 다물어져 이상한 흐느낌을 자아낸다.

"당신은……당신은 왜……."

나 같은 것을 위해서 목숨을…….

"그래서……흐윽!……이렇게 될까봐……일부러 멀리하려 했던 것인데……."

그랬던 것인데…….

시리안은 한동안 그녀를 끌어안고 움직이지 않았다. 어느 순간 흐느낌도 멎어들었다. 웬일
인지 괴수들은 그에게 덤벼들려 하지 않았다.

그에게서 흘러나오는 분노에 몸을 잡혔기 때문일까.

"으아아아아아아!!!"

순간 터져 나오는 커다란 외침과 동시에 괴수들은 몸을 움찔했다. 돌연 그의 몸에서 검은
마나가 흘러나오기 시작했다.

그것이다.

그가 암흑전투술을 시전했을 때에만 보이던 엄청난 기운. 그 기운은 그의 주위를 맴돌며
갑옷과 투구의 형상을 띄기 시작했다.

이내 그 기운이 그의 몸과 융합되자 시리안은 암흑 마나에 가려 얼굴조차 보이지 않았다.
그저 투구 속에서 붉은 안광을 방출했을 뿐.

순간 엄청난 기운이 그의 몸에서 흘러나와 주변의 모든 존재를 옭아매었다. 그 강력한 거
수들조차도 공포에 젖은 듯 몸을 움직이지 못했다.

"모두……모두 죽여버리겠다!!"

순간 그의 신형이 뒤틀렸다.

파앗!

왼쪽에서 나타난 듯 싶더니 어느새 오른쪽에서 다시 나타나며 마물들과 홍연화 사이를 종
횡무진했다.

"크아아아악!!"

동료든 무엇이든 누구나 할 것 없이 베어 넘기며 그는 기괴한 웃음을 내질렀다. 이건 암흑
전투술이 아니다. 폭주다. 그는 지금 이성을 잃고 미쳐서 날뛰는 것이다.

한편 반세크는 신형을 날렸다. 목표는 땅에 누워 한없이 피를 뿜어내고 있는 네유린. 빨리
그녀를 마황성에 데려간다면 어떻게든 살아날 수 있을지도 모른다. 자신이 직접 확인해보지
않고서는 그녀가 죽었다는 것을 믿을 수 없다.

금새 다다라 그녀의 몸을 안아 올렸다. 시간이 촉박한지라 다급히 신형을 헤그모트 숲 임
시기지를 향해 날리며 그녀의 생사를 확인했다.

코에 귀를 갖다대었다. 숨소리는 들리지 않았다. 긴장되는 마음에 반세크는 얼굴을 찌푸리
며 이번에는 귀를 그녀의 심장에 갖다댔다.

"!!"

극히 미약하지만 심장소리가 아련히 들려왔다. 반세크는 희색을 띄었다. 그녀가 살아있다는
것을 확인했기 때문인지 그의 신형은 더욱 급해졌다.

그 짧은 시간 동안 시리안은 벌써 수백만의 목숨을 갈취했다. 그가 한번의 강기를 방출할
때마다 적게는 수만, 크게는 수십 만의 존재가 몸을 바닥에 떨구고 소멸을 당했다.

돌연 미쳐 날뛰던 시리안의 시야에 반세크의 존재가 잡혔다. 꽤나 멀리 있었으나 그에게는
짧은 거리인 듯 시리안은 단숨에 몸을 날려 반세크의 뒤를 쫓았다.

그 기운을 감지한 반세크는 속으로 연신 '제기랄!' 욕지거리를 내뱉으며 있는 힘을 다해 신
형을 날렸다. 하지만 금방 차이는 좁혀져 시리안은 어느새 그의 등뒤에 다다랐고, 이내 주먹
을 내질렀다.

[ 시리안. ]
"!!"

순간 머릿속을 울리는 음성에 시리안은 주먹을 멈추었다. 그리고 고통스러운 듯 눈을 크게
뜨고 입술을 질끈 깨물었다.

"끄…끄아아아악!!"

투구 속에서 터져 나온 음성이기 때문인지 그 비명소리가 괴이했다. 시리안은 말을 알아듣
지 못했지만 가하르트는 계속해 그의 머릿속에 음성을 전달했다.

[ 분노……충격. 이 두 가지로 인해 너의 영혼에 잠재된 힘이 불완전하게나마 깨어났구나.
이것이 내가 예견했던 두 가지의 조건 중 한가지. ]

하지만 시리안은 못 알아들은 듯 계속해 몸부림을 칠뿐이었다.

[ 이제는 내가 나설 차례구나. 마지막 한가지 조건을 위해서……. ]

가하르트의 씁쓸한 음성이 시리안의 머릿속을 맴돌고, 가하르트는 잠시 묵묵히 있다 다시
금 말을 걸었다. 그의 음성 속에는 왠지 모를 멋쩍은 웃음이 실려있었다.

[ 후후. 떠나가기 전에 나의 얘기나 할까. 마족의 총사령관 데카르트가 친우였던 아반로트
를 위해 자신의 영혼 반쪽을 때어 나를 만들었던 일을. ]

이윽고 가하르트의 긴 이야기가 이어졌고, 시리안의 눈에는 붉은 핏발이 올라섰다. 엄청난
고통을 참느라 온몸의 근육에 혈관이 부풀어올랐다.

곧 가하르트의 이야기가 끝났다.

[ 이제……나는 떠나려 한다. 두 번째 조건. 폭주해서 깨어난 그 불완전한 힘을 완전히 네
가 깨우칠 수 있도록 데카르트의 반쪽 영혼이자 나의 영혼인 가하르트를 이곳에서 부수려
한다. 그렇게 된다면 깨어진 나의 영혼에 깃든 힘은 곧 너의 영혼을 뒤흔들 테고, 그로 인해
너는 네 영혼에 깃든 일부분의 힘이나마 완전히 자기 것으로 갖게 될 테지. ]

가하르트는 마지막으로 온화한 음성을 시리안에게 전달했다.

[ 그 동안 즐거웠다. 나의 모든 것이었던 아반로트의 자제이자 두 번째 주인인 시리안이여.
너와 함께 있어……정말로 행복했다……. ]

순간 시리안의 온몸을 감싸고 있던 암흑 마나가 사방으로 흩날리며 사라졌다. 이윽고 겉이
나마 원래 모습으로 돌아온 시리안의 팔에선 두 개의 장갑, 가하르트가 온 세상을 뒤덮을만
한 빛을 발했다.

눈부신 빛 속에서 가하르트는 산산조각이나 사방으로 흩날려 나중에는 입자조차 보이지 않
게 되어버렸다.

그 순간 시리안의 몸 속으로는 뜨거운 기운과 함께 하얀빛이 물밀 듯이 쏠려들었고, 그와
동시에 시리안은 비명을 내지르기 시작했다.

"으…으아…으아아아아아악!!"

뜨거웠다. 온몸이 뜨겁게 달아올랐고, 혈관에서는 피가 끓어오르기 시작했다. 세포는 비명
을 내지르며 몸 속 이리저리 충돌했고, 심장은 그들을 진정시키려는 마냥 빨리 뜀박질을 하
기 시작했다.

순간 시리안의 몸을 중심으로 하얀 기류가 뿜어져 나와 창공으로 높이 치솟기 시작했다.

쿠아아아아!!

엄청난 기운. 대지가 진동하고 공기가 부들부들 떨리며 파문을 일으켰다. 허공에선 그 기류
에 감흥이라도 한 듯 알 수 없는 비명소리가 울려 퍼졌고, 바람은 기류에 막혀 한 점 불지
않았다.

일순, 끝이 보이지 않을 정도로 치솟아 올랐던 백색 기둥이 돌연 꺼지듯이 내려앉았다. 순
식간에 시리안의 몸 속에 흡수되어 한 점의 마나조차 남지 않았다.

시리안의 검은 머리칼은 아직도 기운의 여파가 남은 듯 하늘 높이 치솟아 내려올 생각을
하지 않았다. 그의 발을 시점으로 반경 1m내외엔 땅이 움푹 꺼져 내려 앉아있었다.
곧 그의 입이 열리었다.

"가…하르트……."

정신이 돌아옴과 동시에 가하르트가 얘기했던 내용이 전부 떠올랐다. 데카르트가 자신의
아버지인 아반로트와 친우였단 사실이 보통 때라면 충격으로 다가왔겠으나, 지금 이 순간에
는 그저 하찮은 일일 따름이었다.

"네유린씨……."

순간 그녀가 떠올랐다. 자신을 위해 목숨을 내던진 여자. 왜 그녀는 그렇게 바보 같은 짓을
해버린 것일까.

시리안은 순간 멍하니 눈물을 흘렸다. 표정 하나 안색 하나 변하지 않은 채 그저 멍하니
눈물만 흘리었다. 소리 없이.

그러다 순간 신형을 날리었다. 마물들에게로.

"꾸에에에에!"

수만의 마물을 한 손에 재로 만들어버렸다. 자신이 지금 할 수 있는 것은 이것밖에 없었다.
그들에게 조금이나마 사죄할 수 있는 방법은 그저 지금으로썬 마물들을 쓸어버리는 것뿐이
었다.

시리안의 신형은 가볍게, 그러나 빠르게 마물들의 사이를 헤쳤고 마물들은 단 한 사람, 그
에게 파죽지세로 죽어나갔다.



                                                                        *          *          *



"이제 마황성으로 돌아가죠."

1시간. 단 1시간만에 마물들을 거의 몰살시키다시피한 시리안의 입에서 나온 한 마디이다.
물론 소수의 도망은 어쩔 수 없었으나 거의 모든 마물을 소멸시킨 것임에는 틀림이 없었다.

"그…그러죠."

루피네르는 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일을 못 믿겠다는 듯 목소리를 떨며 대답했다. 갑자
기 폭주했다가 어느 순간 제정신으로 돌아와 예전보다 훨씬 강대해진 힘을 보이다니.

직접 자신의 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.

일순 마환전대와 홍연화의 대열이 정리되고 두 군대는 모두 마황성으로 돌아갈 채비를 맞
추었다. 그런데 순간 시리안의 명에 따라 홍연화의 군대가 방향을 바꾸었다.

루피네르가 의문스런 목소리로 말했다.

"그 쪽은 마황성의 방향이 아닌데 무슨 생각으로 그러시는지……."
"가르제브. 그를 도와주려 합니다."

시리안의 짤막한 대답. 그에 루피네르는 고개를 끄덕였다.

자신들의 전투만 해도 얼마나 힘겨웠는가. 만약 이 자가 가공할 힘을 발휘하지 않았다면
벌써 대지에 뼈를 묻었을 것이다.

그 때문인지 내심 가르제브가 걱정이 되어 군말 없이 고개를 끄덕인 것이다.

곧 두 군대는 서쪽을 향해 몸을 움직였고, 머지않아 마물들과 대치해 고전을 면치 못하고
있는 가르제브의 군대와 만날 수 있었다.

시리안은 마물들이 보이자마자 짙은 살기를 내뱉으며 마치 광기라도 들린 마냥 사냥을 하
기 시작했다. 그의 가공할 힘에 힘을 얻은 암흑철갑군은 곧 마물들을 베어나가기 시작했고,
머지않아 마물들의 태반을 죽일 수 있었다.

"팔을 하나 잃었군."

마물들을 다 처리한 후 시리안이 가르제브를 바라보며 던진 말이다. 가르제브의 오른쪽 어
깨에선 하얀 뼈가 피에 물들어 불쑥불쑥 튀어나와 있었다. 또한 많은 피를 흘렸기 때문인지
그의 안색은 곧 쓰러지기라도 할 듯 창백했다.

"뭐……그렇게 됐지. 다행히도 나의 아내는 자네가 잘 지켜준 모양이야. 멀쩡한 것을 보
니."

그는 히죽 웃었다. 말투는 농을 건네는 듯했으나 그 속엔 진심 어린 감사가 담겨져 있었다. 어쩌면 그녀가 이미 죽었을 지도 모른다는 생각을 했던 그였다.


<라운파이터> 4-4화. 상처 -3-



"바보. 또 보나마나 혼자 다 죽이려 날뛰다가 그런 상처를 입은 거겠지."

루피네르가 말했다. 말은 그렇게 했지만 그녀의 얼굴엔 벌써 눈물이 어려있었다.

루피네르는 마환전대의 마족 중 실력이 뛰어난 자를 불러 가르제브의 상처를 치유케 했다.
떨어진 팔은 이미 늦었지만 끊임없이 흘러내리는 피라도 막기 위해서였다.

촤아앙!

마족의 손에서 흘러나온 하얀빛이 가르제브의 어깨 틈 사이로 스며들었다. 가르제브는 순
간 눈을 찌푸리는 듯 싶더니 이내 평상시의 모습을 되찾았다.

시리안이 무표정한 얼굴로 물었다.

"움직일 수 있겠나?"
"아? 아아. 괜찮을 것 같군. 그런데 왜?"

가르제브가 되물었고, 시리안은 묵묵히 답했다.

"다른 사람들을 도우러 가야지."

가르제브는 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 환한 미소를 지었다.

"곧 준비하도록 하지."

가르제브는 루피네르에게 부탁해 마환전대로 하여금 암흑철갑군의 부상병들을 치료케 했
다. 부상이 극히 심해 마법만으로 회복이 불가능한자는 마황성으로의 귀환조치를 내렸다.

곧 준비가 끝나자 세 군단장들은 마군을 데리고 움직였다.

처음 도착한 곳은 바루스의 레드 플레임이 출전한 전장이었는데 일행은 그곳에서 별로 좋
지 않은 모습을 보았다.

레드 플레임 마군의 전멸. 그리고 군단장인 바루스는 얼음에 갇힌 채 싸늘한 시체가 되어
있었다. 섬뜩한 눈을 치켜 뜬 채 입가에서 한줄기의 피를 흘려보내고 있는 그는 당장이라도
얼음을 깨 부시고 뛰쳐나와 마물들을 섬멸할 듯했다.

일행은 주변에 남은 마물들을 소탕했다. 크나큰 접전이었는지 마물들이 별로 안 남았기에
금방 전투가 끝났다.

가르제브는 바루스의 시체 앞에서 슬피 울었다. 그와는 천년지기의 친구였다. 수많은 전장
을 같이 헤쳤었고, 또한 생사를 같이 넘나들었었다.

하지만 그는 통곡을 마음속으로 집어넣어야 했다. 다른 군단을 도우러 가야하니까. 가르제
브는 몇 명의 마족들로 하여금 그의 시체를 마황성 본부까지 소송하도록 했다. 그와 동시에
일행은 다시금 움직였다.

두 번째로 도착한 곳은 제7마군 데스 나이트의 전장. 일행은 거기서 적지 않게 놀라고 말
았다. 지금껏 보아온 마군들의 상황 중 이곳이 그나마 제일 나았기 때문이다.

데스 나이트 군단은 수천만의 마물들을 맞아 한치의 밀림 없이 대등한 전투를 펼치고 있었
다. 또한 군단장인 제라크의 상세도 얕은 경상을 제외하곤 별다른 상처가 없어 보였다.

곧 일행들이 가세하자 마물들은 안 그래도 힘든 지경에 파죽지세로 몰리게 되었고, 나중에
가서는 거의 섬멸 직전에 이르러 꽁지를 빼고 달아나는 신세가 되었다.

"고맙다."

전투가 끝나고 제라크가 일행에게 건넨 단 한마디였다.

제라크까지 합세하여 4군이 된 마군은 다시금 창공으로 몸을 날렸다. 마지막 전장. 페로니
브의 군대를 돕기 위해.

머지 않아 전장에 도착했고, 페로니브 군대의 전장 상황은 예전 제라크의 데스 나이트 전
장 상황과 비슷했다.

채 30분이 되지 않아 일행은 마물들을 소탕하는데 성공했고, 페로니브는 시리안을 째려보
며 쌀쌀한 한 마디를 내던졌다.

"흥. 도움 따위는 필요 없었는데 괜한 짓을 했군요. 저희는 충분히 이길 수 있었습니다."

시리안은 무표정한 얼굴로 말했다.

"당신을 위해서가 아니었습니다. 다만 당신이 죽는다면 데카르트님께서 슬퍼하실 테니까
어쩔 수 없는 선택이었죠."

그에 페로니브는 몸을 흠칫거렸다. 데카르트를 위해서 자신을 도왔다라. 어떻게 들으면 화
날만한 언행이었지만, 그 말에 페로니브의 태도는 조금 누그러졌다.

"흐…흥. 어쨌든 마황성으로 돌아가도록 하죠."

곧 군단장들의 명에 따라 5마군은 돌아갈 채비를 맞추고 하늘 높이 날아올라 마황성을 향
해 움직였다.

'반세크씨와 르메륀씨가 없군.'

전투가 끝나고 나서야 주변을 둘러볼 여유를 갖게 된 시리안이 그제서야 알아챈 사실이다.
시리안은 그런 생각을 하다 돌연 처연한 눈빛을 띄었다.

'네유린씨…….'

순간 자신을 대신해 죽어가면서 미소짓던 그녀의 얼굴이 생각났다. 자신은 그런 그녀를 꽈
악 감싸안았었고, 그 후 폭주를 해…….

순간 시리안은 눈을 크게 떴다.

'네유린씨의 시체는 어떻게 된 거지?'

분명 자신이 안고있었지만 이제는 그녀의 시체가 어딨는지 모른다. 시리안은 돌연 다른 군
단장들에게 양해를 구했다.

"찾을 것이 있어서 잠시 좀 다녀오겠습니다."

내용은 말하지 않았다. 그에 가르제브와 루피네르는 순간 그가 걱정되었지만 이내 그의 무
위를 생각하고는 피식 웃음을 흘리며 승낙했다. 다른 군단장들도 별다른 말없이 동의를 표
했다.

시리안은 전선을 이탈했다. 리카가 뒤따르려했지만 그녀의 움직임은 레글로스가 막았다.

시간은 점점 흘렀다.

연붉은 하늘은 어느새 인간계와 똑같은 어둠으로 물들었고, 밝은 별들과 하얀 보름달이 그
위에 속속들이 수 놓이기 시작했다.



                                            *          *          *



마황성의 성문은 24시간 철통같은 방어로 지켜진다. 수많은 상급마족들이 12시간씩 동서남
북의 4개의 문을 교대로 지킨다.

성문 위에 몇만, 아래에 몇만. 그것은 날이 어둑어둑해지는 저녁이면 더욱 강화된다. 숫자
도 물론이거니와 그 경계와 기백이 특히 더했다.

"누군가가 다가옵니다."

마족 중 한 명이 멀리서 뿌연 그림자를 발견하고는 자신의 상관을 향하여 말했다. 그에 상
관은 고개를 들어 그가 가리킨 곳을 빤히 바라보았다.

한참 동안 상관에게서 답이 없자 마족은 다시금 입을 열었다.

"어떻게 할까요. 공격하시겠습니까?"

상관은 고개를 흔들었다.

"상대는 단 한 명이다. 신원을 확인한 다음에 그 여부를 판단해도 늦지 않다."

마족은 내심 상관의 깊은 마음에 감탄하며 고개를 조아렸다. 사실은 마족이 모자란 거라
하는 게 옳을 것이다.

뚜벅뚜벅.

발걸음소리가 조금씩 가까워질수록 마족들의 신경이 날카로워지며 여기저기서 살기가 강대
히 피어오른다.

하지만 그것은 마치 있었냐는 듯 금새 사라져버리고 말았다.

"성문을 열어라."

가까이 다가와 입을 연 자가 다름 아닌 시리안이었기 때문이다. 십만에 달하는 마족들은
급히 경례를 취했다.

"돌아오셨습니까!"

시리안은 눈썹을 꿈틀거렸다.

"……잔말 말고 문이나 열어라."

마족들은 그에 순간 얼굴을 살짝 찌푸리는 듯했으나 무슨 불똥이 튈까 급히 몸을 움직여
성에 굳게 잠겨진 철문을 열기 시작했다.

드르르르륵!

문이 열림과 동시에 시리안은 안으로 걸음을 들였다.

"하아아……."

숙소를 향하며 시리안은 깊이 한숨을 내쉬었다.

현재 그는 기분이 상당히 좋지 않았다. 네유린의 시체를 찾지 못했기 때문이다. 분명 이쯤
이라 생각했지만 아무리 돌아보아도 그녀의 흔적은 찾을 수 없었다.

그 당시 그런 그에게 문득 떠오른 것은 혹시 자신이 폭주하고 발현한 기류에 휩쓸려 그녀
의 시체가 흔적도 없이 사라지지 않았나하는 생각이었다.

그러나 그는 이내 고개를 흔들었었다. 만약 그렇게 된다면 자신은 평생 죄의식에 사로잡힌
채 그녀라는 짐을 싣고 살아가야 할 것이다. 그런 끔찍한 생각은 더 이상하고 싶지 않았다.

그래서 그는 내일 다시 그녀를 찾아보기로 하고, 늦은 걸음을 돌려 이곳에 다다른 것이다.

시리안의 걸음은 어느새 숙소에 다다랐다. 힘없이 문을 여니 '끼익'하는 소리와 함께 충격
적인 모습이 다가왔다.

네유린. 그녀가 침대에 누워있는 모습이 눈에 들어왔다. 그 주위에는 예전에 보았던 데카르
트의 비서 베케트론이 심각한 얼굴로 그녀를 진단하고 있었고, 옆에선 반세크와 르메륀, 그
리고 리카가 안쓰러운 얼굴로 그 과정을 지켜보고 있었다.

시리안은 순간 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느끼며 황급히 걸음을 내딛어 네유린에게로 다가갔
다. 그가 가까이 다가가자 진단의 과정에만 정신 팔려있던 세 사람이 그제서야 기척을 느끼
고는 시선을 돌린다.

"시리안씨."
"시리안."

하지만 진단에 열중하고 있는 베케트론은 시선조차 돌리지 않았다. 그만큼 집중하고 있는
듯했다. 안경 속 눈이 껌뻑이며 이마에서는 수없이 땀이 흘러내렸다.

시리안은 일행들의 말에 대답하지 않고 침대에 누워있는 네유린을 빤히 바라보았다. 창백
히 변한 그녀의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어있었으며, 생기를 잃어 파랗게 변한 입술은 엷게
벌려져있었다.

시리안은 나직이 말했다.

"아직 살아있었던 겁니까."

그 음성. 그 말이 상당히 불쾌하게 들렸는지 반세크와 르메륀은 눈살을 찌푸리며 그를 바
라보았다. 그리고 따지려했으나 이내 입술을 굳게 다물고 말았다.

시리안의 멍한 얼굴에서 쉴새없는 눈물이 흘러나오고 있었기 때문이다.

"그랬군요. 그랬던 거군요. 하하. 당신은 아직 살아있었던 거군요."

시리안은 마치 정신병자인 마냥의 표정을 지었다.

"바보……같은 여자……."

그리고 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 계속해 흐느끼며 뜨거운 눈물만 흘려보냈다.

곧 베케트론의 진찰이 끝났다. 일행 중 반세크가 급히 물음을 던졌다.

"어떻습니까? 그녀는……살아날 수 있겠습니까?"

긴장했는지 목소리가 떨린다. 일행 중에서는 누구보다도 그녀의 상태를 잘 아는 그이다. 그
녀를 직접 여기까지 데려왔고, 또한 그녀의 상처를 확인했으니까.

베케트론은 땀을 닦으며 어떻게 말해야될지 모르겠단 표정을 지었다. 대답이 나오지 않자
이번에는 걱정이 된 시리안이 입을 열었다.

"그렇게 머뭇거리고 계시지만 말고 대답을 해주십시오. 그녀는……살아날 수 있는 겁니
까?"

계속적인 물음에 베케트론은 순간 입술을 꽉 깨물고는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

"지금으로썬 뭐라 단정지을 수가 없습니다."

일행은 순간 심장이 덜컥 격동되는 것을 느꼈다. 불안한 말이다. 반세크와 시리안은 동시에
급히 물었다.

"그게 무슨 말씀이십니까. 자세히 좀 말씀해주십시오."
"정확한 말씀을 부탁드립니다."

베케트론은 그들의 말에 안경을 다잡으며 한숨을 내쉬었다.

"하아. 어떻게 말씀드려야할지 모르겠군요. 난감한 심정입니다."

그러다 이내 손을 들어 그녀의 배를 가리켰다.

"일단 상처에 잘 듣는 약을 바르고 붕대로 지혈을 했습니다만……상처의 정도도 정도니거
니와 가장 중요한 것은……."

베케트론은 호흡을 다잡았고, 시리안은 반사적으로 물었다.

"중요한 것은?"
"상처를 타고 마물의 독이 스며들어갔다는 겁니다. 해독제가 있기는 하지만 독이 이미 몸
속 깊숙이까지 침투한 터라 어떻게 손을 쓸 수 없습니다."
"그럼 어떻게 되는 겁니까?! 그녀는……그녀는 이렇게 죽어야만 하는 겁니까!?"

절망적인 베케트론의 말에 시리안은 침을 튀기며 물었다. 곧 눈물이라도 흘릴 듯한 표정이
었다.

베케트론은 그런 그를 바라보며 씁쓸한 기색을 띄었다.

"한가지 방도가 있습니다. 해독제와 함께 몇 가지 수술을 거치는 겁니다만……그것이 가능
성도 희박한 데다가……성공한다해도 겨우 1년 정도의 목숨을 연장시킬 수 있을 뿐입니다"

수술을 해 최대한 빨리 상처를 봉합함과 동시에 몸 속으로 직접 해독제와 몇 가지 약제를
넣어 독의 진행 속도를 느리게 하는 것. 베케트론은 그것을 말하고 있는 것이다.

시리안은 눈물을 흘리는 와중 미간을 찌푸렸다.



<라운파이터> 4-4화. 상처 -4-




1년……. 그것은 결국엔 죽는다는 말이 아닌가. 살아있다는 걸 직접 눈으로 보고 뭐라 형용할 수 없을 만큼의 기쁨을 느꼈는데 그것이 채 몇 초도 지나지 않아 이렇게 억장이 무너질 줄이야.

자신도 모르게 다시금 눈물이 새어나오기 시작했다.

한편 반세크는 침울한 심정이 되었다. 어릴 적부터 같이 커온 동료. 그리고 언제부터인가는
그녀가 한없이 사랑스러운 사람으로 마음속에 자리잡고 있었다. 하지만 그가 시리안을 좋아
한다는 걸 알았기에 내심 기색을 감추었던 것이다.

죽음이 확정되었다는 것과 같은 베케트론의 말을 듣자마자 심장이 멈추는 듯했다. 내심 마
음을 다잡으려했지만 어쩔 수 없는 것이었다.

반세크는 순간 베케트론에게 물었다.

"만약……수술을 하지 않는다면 어떻게 되는……겁니까?"
"그녀의 목숨은 채 3일도 못 가 끝나버리고 말 겁니다."

베케트론은 묵묵히 말하고는 호흡을 다잡으며 다시금 입을 열었다.

"하지만 수술을 하여 성공한다고 해도 별로 좋을 게 없습니다. 1년 가량의 시간이 주어진
다고는 하나 서서히 독이 퍼지는 것을 느끼며 죽는 그 순간까지 극심한 고통에 시달려야할
테니까요. 어쩌면 이대로 그녀를 죽게 놔두는 것이 그녀에게는 편한 일인지도 모릅니다."

죽는다는 그 말에 반세크는 순간 살기를 띄며 베케트론을 노려보는 듯했으나 이내 진정하
며 고심에 빠져버렸다.

어떻게 해야할까. 무슨 선택을 내리는 것이 옳은 것일까. 어떤 선택이!……진정 그녀가 바
라는 것일까.

한참 동안 머리를 쥐어뜯던 중 순간 가냘픈 목소리가 들려왔다.

"……시…시…리…안씨."

네유린. 그녀가 흐릿한 시선으로 눈을 뜬 채 힘겹게 입을 벌리고 있었다. 반세크는 그녀가
정신이 돌아오자마자 찾은 것이 시리안이라는 사실에 가슴이 무너지는 듯한 느낌을 받았으
나 이내 그 마음을 감추었다.

"시리안씨. 가보십시오."

경직된 목소리. 시리안은 고개를 끄덕일 사이도 없이 쏜살처럼 그녀에게 다가갔다. 마음이
급했다.

"……네유린씨."

흐느낌의 목소리. 시리안이 보이자 네유린은 땀을 뻘뻘 흘리는 와중에도 창백한 얼굴에 힘
겨운 미소를 지어 보였다.

"살…살아…계시군요. 저…정말 다행……이예요……."
"이 와중에도 저 같은 녀석을 걱정하시는 겁니까……. 당신이란 여자는 정말……."

시리안은 결국 눈물을 흘리고 말았다.

"바보 같은 여자입니다……흐흑! 바보 같…은……."

시리안은 목이 매여 더 이상 말을 잇지 못하였고, 네유린은 그런 그를 환한 미소로 바라보
았다.

"울…지 말아요……. 제가……제가 어릴 적 고아일 때…들은 얘…기인데 남자는…한 여자
를 위…해서만 울어야한…다고 했어요……. 그 여자가……살아있든 이 세상에 존재하지…않
든…간에. 당신에게는……이미 모든 것을 바친……여자가 있잖아…요……. 마음도…몸도
……. 그러니까 당신은 저…같은 여자를 위해……울면 안돼요."

시리안은 그런 그녀의 말에 가슴이 아파 오는 것을 느꼈으나 흐느낌으로 인해 어떠한 말도
하지 못했다. 그런 와중 반세크가 다가왔다.

반세크는 머뭇거리는 듯한 모습을 보이더니 이내 네유린에게 지금 그녀의 상태를 알려주었
다. 또한 두 가지 선택도 말해주었다.

네유린은 별로 생각하지 않았다.

"수…수술을 택할게……. 비록…성공할…확률…도 낮고……가슴…앓이를 하며……살아야하
지만……1년 동안 시리안씨의 모습만……볼 수 있다면……나는…나는 그걸로 행복해……."

너무도 확고한 대답이다. 어느 정도 고민을 할 줄 알았건만 그녀는 금방 결정을 내렸다. 그
것에 오히려 반세크는 가슴이 쓰렸다.

그를 이 정도로 생각한다니…….

반세크는 눈물을 머금으며 입을 열었다.

"베케트론씨. 수술을 실행해주십시오."

본인이 내린 결정이다. 더 이상 일행은 참견할 수 없었다. 베케트론은 그 말에 고개를 끄덕
이며 밖으로 나가서 기다리도록 조치를 취했다.

단 시리안만은 남아서 그녀를 지켜보도록 했다. 그녀가 너무도 간곡히 원한 터라 어쩔 수
없었다.

철컥!

문이 닫히는 소리. 일행들이 나가자마자 베케트론은 곧바로 수술을 이행했다. 첫째로 하젤
립스 꽃에서 추출한 마취제 가루를 직접 네유린의 몸 속에 투여하자, 그녀는 순간 온몸을
부르르 떠는 듯 싶더니 이내 움직임을 멈추었다. 눈도 자연스럽게 감겨졌다.

그 때부터 본격적인 수술이 실행되었다.

수술용 칼인 메스를 들어 복부의 상처 안 뼈를 긁기 시작했다. 독을 걸러내는 것이다. 끼
긱! 끼긱! 기괴한 음향이 울려 퍼질 때마다 시리안은 눈살을 찌푸렸다.

보고 싶지 않았다. 당장 밖으로 뛰쳐나가고 싶을 정도였다. 하지만 자신에게는 끝까지 그녀
를 지켜봐야 할 의무가 있었다.

메스를 타고 붉은 피와 뒤엉킨 초록색 액체가 미리 준비된 통에 담겨졌다. 그 작업이 끝나
자 베케트론은 한시름 놓았다는 듯 한차례 마른 수건을 들어 땀을 닦았다. 그리고 곧 다시
수술에 열중했다.

몸 속 깊숙이 손을 넣어 해독제를 직접 투여했다. 최대한의 효과를 보기 위해서였다. 해독
제를 입으로 마시거나 상처에 바를 경우엔 온몸의 혈액 또는 애액이 장애가 되어 그 기운이
조금씩 와해되는 경향이 있었기에 이 방법을 택한 것이다.

이 정도라면 아주 깊숙이까지 침투한 독을 제외하고는 모든 것이 치유될 것이다.

그 후에는 해독제에 이어 독의 진행을 억제시키는 네비츠를 투입했다. 그리고 억제에 도움
이 되는 몇 가지 약제를 더 투입하고는 실로 살을 꿰매어 상처 부위를 봉합했다. 마지막으
로 하얀 붕대를 일자로 돌돌 감아 피가 흐르지 않게 꽉 묶었다.

이제 끝이다. 수술은 끝인 것이다. 베케트론은 수술이 끝나자마자 무너지듯 털썩 의자에 주
저앉았다. 그만큼 수술이란 것은 고도의 정신력을 필요로 하는 것이었다.

"성공……입니까?"

시리안이 떨리는 음성으로 물었다. 베케트론은 그에 힘겹게 시리안을 향해 고개를 돌리더
니 이내 환한 미소를 지어 보였다.

"그렇습니다."

시리안은 그의 대답에 눈물을 흘렸다. 얼굴을 찌푸리며 진심으로 그에게 감사했다.

"감사합니다……감사합니다……."

쉴새없이 이 말만 해대었다. 베케트론은 그런 그를 보며 피식 웃었다.

"할 일을 했을 뿐입니다. 그건 그렇고 주의해주셔야 할 것이 있습니다만."

그에 시리안은 고개를 들어 그를 응시했다. 눈물은 그치지 않았다.

"무엇입니까?"

베케트론은 순간 품속에서 두 개의 작은 통을 꺼내들었다.

"이것은 해독제와 독의 진행을 억제시키는 네비츠란 것인데 한 달에 한번씩 그녀에게 먹이
십시오. 약간은 괜찮지만 그 기간이 많이 어긋나서는 안됩니다. 그렇게 하면 그녀의 목숨을
연장시킬 수 있을 겁니다."
"알겠습니다."

시리안은 약을 받아들고는 다시금 감사의 뜻을 표했다. 베케트론은 그에 웃음으로 대답한
뒤 쉬어야겠다며 자리를 떠났다.

시리안은 곁에서 네유린을 바라보았다. 수술 전보다 훨씬 안색이 좋아져있었다. 핏기마저
사라진 듯했던 전의 창백함과는 달리 얼굴에 붉은 홍조가 감돌고 있었다.

"네유린씨……."

시리안은 네유린의 손을 꼭 붙잡은 채 한시도 그 방을 떠나지 않았다.



                                                    *          *          *



1주일이란 시간이 흘렀다.

10개의 침대가 놓여있는 방안에는 모두가 새로이 아침을 맞아 활기찬 하루를 보내고 있었
다.

토야시는 상처가 다 나았는지 붕대를 감지 않은 채 반세크와 함께 체스를 두고 있었다. 르
메륀은 무표정한 채 옆에서 그것을 구경하고 있었으며, 시리안은 어제서야 깨어난 네유린을
곁에서 간호하고 있었다.

아직 일어설 힘이 없는 그녀를 지극정성으로 보살피고 있는 것이다.

한편, 리카는 끼유를 데리고 놀고 있었다.

"끼유! 공 물어와!"

외침과 동시에 자그마한 공을 공중에 휘익 던졌다. 끼유는 놀라운 반사신경으로 힘차게 날
갯짓을 해 그것을 입에 앙 물어왔고, 리카는 끼유의 머리를 장하다는 듯 쓰다듬어 주었다.

하지만 그것이 오래 지속되자 리카는 흥미를 잃었다. 끼유를 껴안은 채 무엇을 할까 고민
하던 중 좋은 방법이 떠올랐다.

리카는 순간 끼유를 품에서 빼내고는 자신의 앞에 내려다놓았다. 끼유는 그런 그녀를 왜
그러냐는 듯한 눈빛으로 똘망똘망 쳐다보았다.

순간 리카는 손바닥을 쫙 펴 보였다.

"끼유 이것은 '보'라는 거고."

갑자기 세손가락을 굽혀 검지와 중지만 남겼다.

"이것은 '가위'라는 거야."

이제는 검지와 중지마저 굽혀 주먹을 만들어 보였다.

"마지막으로 이건 '바위'라는 거지."

그리고 가위바위보 게임에 대한 놀이에 대해 설명했다. 가위가 보를 이기고, 보가 바위를
이기며, 바위가 가위를 이긴다는 심오한(?) 설명을 말이다. 물론 누구나가 다 아는 것이지만
그것을 마물인 끼유에게 설명하려다보니 시간이 좀 걸렸다.

하지만 요즘 들어 부쩍 사람의 말을 잘 알아듣는 끼유였기에 게임규칙을 습득하는데 그다
지 큰 어려움은 없었다.

끼유가 규칙을 다 습득하자 리카는 마지막으로 한가지 조건을 붙였다. 이긴 사람이 진 사
람에게 무엇을 하는 것이었는데 그것은 곧바로 이어진 게임에서 실행되었다.

"가위∼"

흥얼거리는 노래가 시작되자 끼유는 고개를 끄덕이며 속으로 낼 것을 생각했다. 리카 또한
마찬가지.

"바위∼보!"

쏜살처럼 손이 펼쳐지고 결과는 나왔다. 끼유는 바위, 리카는 보. 리카는 순간 눈을 번쩍이
며 기괴한 웃음을 흘렸다.

"흐흐흐!"

허리를 뒤로 돌리며 손을 쫙 펼치더니, 이내 원위치로 돌리며 회전을 가했다.

짜악!!

리카의 손바닥이 끼유의 뺨에 작렬하는 경쾌한 소리. 끼유의 목을 100°가량 옆으로 꺾여
있었다.

하얀 볼에 빨간 자국이 생겨졌다. 끼유는 한동안 반응이 없었다. 그러다 천천히……천천히
고개를 앞으로 돌렸다. 끼유의 눈은 발칵 뒤집혀져 있었고, 입에서는 씨익! 씨익! 김이 뿜어
져 나오고 있었다.

곧 가위바위보 게임은 속행됐다.

"가위바위보!"

짝!

"가위바위보!"

짝!

'짝! 짝! 짝!' 연달아 뺨 소리가 터지며 리카와 끼유의 얼굴이 수시로 돌아갔다. 게임이 진
행되면 진행될수록 두 사람의 얼굴은 성난 악마의 모습으로 변해가기 시작했다.

그렇게 시간을 보내는 가운데 또 몇 일이라는 시간이 흘렀다.

그때에 이르러서는 네유린도 가까스로 몸을 일으킬 수 있었다. 걸음도 희박했지만 몇 걸음
을 내딛을 수 있었다.

그것은 그 후로 1주일이 더 지난 다음에야 더욱 나아졌다. 사람의 부축만 있으면 마황성
밖의 공터도 돌아다닐 수 있을 정도가 되었다. 그녀가 부축 없이 혼자서 걸음을 내딛을 수
있게 된 것은 몇 일이 더 지난 후의 일이었다.


<라운파이터> 4-5화. 당신은... -1-



마황성은 한가로운 나날을 보내고 있었다. 총 다섯 번의 전투를 치르는 동안 무려 4억에 달하는 병력을 잃었기 때문인지 마물들의 종적이 뜸한 연유였다.

그에 반해 마군은 2할 정도의 피해밖에 입지 않았다.

하지만 데카르트는 오히려 경계를 더욱 강화토록 했다. 다음 전투에는 필히 엘크리아가 출
진할 거라는 확신이 섰기 때문이다.

그 이유는 두 가지였다.

첫째는 마물들의 병력이 4할이나 소진됐다는 것이다. 그 쯤되면 수장급인 엘크리아도 자신
이 직접 출진하지 않고서는 힘들다는 걸 깨달았을 것이다.

둘째는 시간의 흐름이었다. 다섯 번째 전투가 끝난 지 벌써 반년에 가까운 세월이 흘렀다.
하지만 적은 희미한 낌새조차 보이지 않고 있다. 이것은 무엇인가.

데카르트가 예상컨데 이것은 기다림이었다. 마군의 경계에 틈이 생길 때를 노리려는 것이
다. 어쩌면 다음 전투에는 남은 6억의 병력과 2마리의 엘크리아가 총 출진할 가능성도 배제
할 수 없었다.

하지만 만약 그렇다 하더라도 데카르트는 자신들의 승리를 의심치 않았다. 비록 큰 피해는
보겠지만 마군의 병력은 아직 8할이나 남아있다. 게다가 요즘의 시리안은 내적인 파괴력만
따지자면 자신을 훨씬 상회했다. 그 정도라면 아마도 한 마리의 엘크리아를 맡는 것에 무리
가 없을 것이다.

오히려 시리안을 돕게 하려했던 5명의 일행을 자신에게로 돌려야 할 판이었다.

"어느새……그의 아이가 이렇게 컸나."

데카르트는 피식 웃음을 흘렸다. 그는 지금 마황성 안 자신의 직무실 의자에 앉아있었다.
그리고 손에는 하나의 초상화를 든 채 그것을 응시하고 있었다.

커다란 초상화. 그곳에는 4명의 전신이 그려져 있었다. 데카르트와 에스완, 그리고 아반로
트와 '나야린 하질리벳'.

에스완은 그 때부터 짓궂었다. 초상화 속에선 얄궂은 미소를 지은 채 데카르트와 아반로트
의 목을 팔로 꽉 감아쥐고 있었다. 데카르트는 그런 그의 팔을 손으로 집으며 미미한 웃음
을 흘리고 있었고, 아반로트는 목이 졸리는 와중에도 두 손을 나야린의 어깨에 올려놓고 행
복한 얼굴을 띄고 있었다.

나야린은 의자에 앉아 두 손을 무릎 위에 얹히고 온화한 미소를 보이고 있었다. 나야린과
아반로트. 시리안의 부모.

데카르트는 초상화를 뚫어지게 응시하며 옛 추억에 잠기었다. 처음으로 인간계까지 내려가
동료들과 모험을 했던 그 일을.

이 때부터였던 것 같다. 마군들 사이에서도 철의 얼굴이라 불리던 자신이 미소를 짓게 된
것은.

이들을 만남으로써 지금의 자신이 있는 것이고, 지금의 자신이 있음으로써 그들의 기억이
남을 수 있는 것이며, 또한 그들의 자제를 볼 수 있는 것이다.

"오랜만에……동료들과 접촉을 해볼까."

데카르트는 순간 온화한 음성으로 말하고는 옆에 놓인 녹차를 단숨에 들이킨 뒤, 서서히
눈을 감았다. 그리고 머릿속에 예전의 기억을 그렸다.



                                                  *          *          *



암흑이다. 모든 게 주위에는 암흑뿐이다. 기억을 되살리면서 조금씩 암흑 속에는 붉은 태양
과 황토빛 대지가 떠올랐고, 또한 아반로트와 에스완, 나야린, 세 사람의 모습도 보이기 시
작했다.

그리고 우리가 들어가야 할 150m높이의 73층 짜리 거대한 탑. 고대의 유산이라 불리는 카
츄스 탑도 떠오르기 시작했다.

빛나는 백색으로 칠해진 벽과 층마다 그려져 있는 검은 문양, 그리고 꼭대기 끝에 걸린 용
의 동상. 예전 보았던 그 모습이었다.

찌는 듯한 더위에 일행은 모두 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

"하아. 다다르긴 했는데 어쩌지? 이대로 아무런 방책 없이 들어갈 참인가?"

에스완의 음성이다. 에스완은 혀를 삐죽 내밀고는 힘든 듯 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

"고대의 탑. 지도도 없고 알려진 정보 또한 아무 것도 없다. 이 위치를 찾는데 만도 우리
마군의 총 병력을 동원해 몇 달을 소비했지. 그런데 이제와서 두려움에 발을 빼려하는 건
가? 에스완."

나는 피식 비웃음을 흘렸다. 예전의 모습이 머릿속에서 그대로 재현되는 것은 언제 느껴보
아도 신비함이었다.

"뭐? 두려워? 이 천하의 둘도 없는 실력자 에스완님이? 말도 안 되는 소리!"

에스완은 발끈하며 말했고, 나는 그에 답했다.

"다 좋은데 한 가지가 틀렸군. 천하에 둘도 없는 실력자라. 여기 있는 아반로트와 나만해도
너보다는 훨씬 강하다고 생각하는데."

에스완은 더욱 독이 올랐다.

"이잇! 데카르트! 너야 마군의 총사령관이자 괴물 같은 실력을 가지고 있는 놈이니 그렇다
쳐도 아반로트와 나는 그 승부를 가릴 수 없다고!"
"호오? 그래? 아반로트 너는 어떻게 생각하지?"

그에 아반로트는 피식 웃음을 흘렸다.

"글쎄. 아니라고 말하면 저 녀석 하루 종일 갈 테니 뭐 그렇다고 말해야겠지."

본인 앞에서 대놓고 하는 말에 에스완은 입을 빠드득 갈았다. 한순간 힘을 방출하려는 듯
싶더니 이내 기운을 삭이며 투덜거렸다.

"흥! 치사하게 두 녀석이 짜고 나를 놀리다니! 어디 나중에 두고보자!"

에스완은 쿵쿵거리며 걸음을 내딛어 휑하니 카츄스 탑으로 들어가 버렸다. 우리는 그런 그
의 행동에 웃으며 뒤를 따랐다.

안으로 들어가니 온통 깜깜한 암흑에 당황하고 있는 에스완이 보인다.

"으악! 안은 또 왜 이렇게 어두워! 먼저 올라가서 보물을 쟁취한 뒤, 혼자 갖고 튀려했건
만!"

우리는 또 웃었다. 그것이 농담이란 걸 알기에.

"라이트!"

나야린의 마법에 주변이 환하게 밝아졌다. 그러자 바로 옆의 벽에 걸린 종이조각이 보인다.
한눈에 봐도 오래됐을 것을 알 수 있는 누르무리한 종이조각이었다.
아차하면 찢어질까 조심조심 종이를 들어 바라보았다.



1층.

세 개의 기로가 펼쳐지는 가운데 거무튀튀한 곳에는 빛이 있도다. 넷이 서면 둘이요, 셋이
서면 하나요, 둘이 서면 셋이니, 하나가 되는 때에 검은 암흑은 푸른빛을 타고 하얗게 물들
을 것이다.



나는 이것을 일행이 듣도록 정독했다. 그리고 이제는 필요가 없어졌음에 종이를 다시 원위
치에 꽂으려 했다. 하나 그곳에는 어느새 새하얀 백색 종이가 걸려있었다.

"그런 것인가."

나는 미소를 지었다. 태초부터 전해져오는 고대의 탑에 어떻게 겨우 종이조각이 이렇게 오
랜 시간을 버텨 왔나 했더니, 사람의 손을 타고 종이조각이 뽑힐 경우 그곳에는 새로운 종
이가 생성되도록 되어있던 것이다.

어떻게 종이가 아무런 존재도 없는 이곳에서 새로이 생성될 수 있는지는 의문이지만 말이
다.

"그럼 이것은 가져가도 상관없겠군."

뒤에 들어올 사람의 편의를 생각했던 것인데 이렇게 됐으니 확실히 잊어버릴 일 없게끔 종
이를 가져가는 것이 좋겠다.

"이제 가지. 이 글이 무슨 뜻을 의미하는지는 좀 있으면 알 수 있겠지."

종이를 품안에 집어넣던 나는 아반로트의 말에 고개를 끄덕였다. 곧 일행의 발걸음이 움직
였다.

암흑 속 홀로 떠오른 라이트의 빛을 따라 한참 걸음을 내딛다보니 가로막힌 공터가 보이며
세 개의 문이 눈앞으로 펼쳐졌다.

세 개의 기로!

"이것이 세 개의 기로인가."

아반로트의 음성이다. 일행 모두가 동시에 똑같은 생각을 한 것 같다. 그럼 이제는 거무틔
틔한 곳에는 빛이 있도다라는 말의 뜻에 대해 생각할 때이다.

"해답이 풀렸다."

순간 묵묵히 있던 에스완이 말했다. 녀석은 전직 도둑길드의 길드장인데 그가 하는 말이라
면 틀림이 없을 것이다.

어디 내가 생각한 것과 맞춰볼까.

"어디까지 풀었지?"
"문서에 써진 모든 것."

순간 놀라고 말았다. 그것은 다른 두 사람도 마찬가지인 것 같다. 이제 겨우 거무틔틔한 곳
에는 빛이 있도다라는 말의 의미를 알 것 같은데, 저 녀석은 모든 내용의 해답을 찾아낸 것
이다.

정말 암호해독에는 천하 최고라 해도 할말이 없을 듯하다.

"그럼 어디 해봐."

나는 내 자신이 내심 뒤진 것 같아 어디 할 수 있나 보자는 듯한 억양의 목소리로 말했다.
에스완은 피식 웃었다.

에스완은 순간 주위의 바닥을 유심히 살피기 시작했다. 그러더니 곧 무엇인가 찾았다는 기
색을 띄었다.

그 바닥에는 희미해서 잘 알아볼 수 없을 정도인 네 개의 발판이 있었다.

"문서에는 '서면'이라는 말이 언급되어있었다. 벽은 빗면이니 '선다'라는 종류의 말이 들어
갈 수가 없지. 그것은 즉, 바닥에 발판이 될만한 무언가가 있다는 뜻이었다."

이 말조차 놀랄 지경이다. 나는 주변에 발판이 될만한 무엇인가가 있다는 것 정도를 알았
을 뿐이다. 근데 저 녀석은 세세한 것까지 다 파악한 듯하다.

에스완의 행동은 계속 이어졌다. 커다란 세 개의 돌을 가져오더니 네 개의 발판 중 세 곳
에 그것을 올려놓기 시작했다.

"거무틔틔한 곳에는 빛이 있도다. 네 개의 발판 중 검은빛을 띈 발판만 짚으라는 뜻이지."

드르르르릉!!

갑자기 지진이라도 울린 마냥 안이 진동을 하기 시작하더니 눈앞에 믿을 수 없는 광경이
펼쳐졌다. 세 개의 문이 마치 살아있는 마냥 서서히 움직이며 하나의 문으로 합체를 하는
것이다.

순간 엄청난 빛이 발해지자 에스완은 입가에 미소를 그렸다.

"빛이 있도다."

그리고는 순간 마나를 모으더니 물의 정령 운디네를 소환했다. 허공에 푸른 물줄기가 가득
모이며 아름다운 여인 형상을 띄었다.

"운디네. 힘을 쓸 필요는 없고 저 문을 한차례 쓰윽 씻어줘."

에스완의 말에 운디네는 방긋 눈에 미소를 그리더니 이윽고 몸을 날려 거대한 문을 씻겨나
가기 시작했다. 그러자 문은 거짓말처럼 저절로 열려버렸다.

곧 명령을 수행한 운디네는 사라지고 에스완은 다시금 미소를 지었다.

"검은 암흑은 하나로 변한 검은 문을 뜻하고, 푸른빛은 푸른 물줄기를 뜻하며, 하얗게 물들
다는 문이 열려 하얀빛을 뿜어내다를 예시하지. 1층이라서 그런지 쉬운 문제가 나왔군."

암호해독에 있어선 아무도 그 녀석의 말에 이의를 제기하지 못했다.

곧 우리는 문안으로 들어갔다. 에스완은 방금 전 1층 통과에서 자신의 덕이 컸다는 것을
생각하는지 나와 아반로트를 향해 힐끗힐끗 비웃음을 던졌다.

나는 피식 웃어버렸다.

저 정도면 탑에 들어오기 전의 화가 다 풀렸을 것이다. 그런 것에 안도하는 마음도 있지만
왠지 저런 녀석의 모습이 어린애 같았기 때문이다.

마음을 추스리며 계단을 올랐다. 머지 않아 꽉 막힌 문이 나와 우리는 그것을 열고 안으로
들어갔다.

2층이다.


<라운파이터> 4-5화. 당신은... -2-




2층에서는 몬스터들이 우리를 맞이했다. 오우거와 트롤, 하피, 가고일 등의 몬스터들이 나름대로 전술과 진형을 피며 우리를 공격해 들어왔다.

하지만 부질없는 짓이다. 이런 녀석들 쯤은 아무리 진법을 펼친다고 해봐야…….

차캉!

일검에 소멸될 뿐이다.

곧이어 몬스터들의 몸이 제각기 반으로 갈리며, 뜨거운 피의 향취가 비처럼 허공에 흩뿌려
지고 뒤에서는 비꼬는 목소리가 들려온다.

"우우! 데카르트! 힘 자랑하지마! 하나도 안 멋있어!"

저 녀석은 왜 매사를 저런 식으로 생각하는 걸까. 이런 생각을 하며 나는 피식 미소를 지
어버렸다.

"어어? 너 그거 비웃음이지!"
"그래."

나는 부정하지 않았다.

우리는 그렇게 2층을 통과했다. 그 후로 몬스터들을 상대해야할 때가 오면 나와 아반로트
가, 암호문서를 해독하는 부분이 나오면 에스완이 맡는 식으로 차근차근 탑을 올라갔다. 나
야린은 우리들이 부상을 입었을 때 치료를 하는 역할을 맡았다.

그렇게 쉴새없이 올라가다 보니 우리의 발걸음은 어느새 71층에 도달해 있었다.

"휘유∼방금 전 상대한 벨로비츠(고대의 몬스터 중 하나. 기사의 모습을 하고 있지만 그
모습은 암흑을 생각하게 만들게끔 아찔하다. 등뒤에는 여섯 장의 거대한 날개가 펼쳐져 있
으며 손에는 검은 마나로 이루어진 흑검이 잡혀있다.)는 정말 아찔했어. 그 섬뜩한 붉은 눈
을 치뜨며 마검을 휘둘러오는데 흐∼우리 정도의 파티가 아니었으면 그 자리에서 비명횡사
했을 거야."

말하는 것과는 달리 얼굴에는 실실 웃음기가 배어있는 에스완. 에스완은 71층으로 이어지
는 문의 손잡이를 잡았다.

끼이익!

문을 열자마자 검은 연기가 싸아아하며 온몸을 감아온다. 안은 그야말로 아무 것도 존재치
않는 암흑이라 아무 것도 보이지 않는다.

뭐지? 이 섬뜩함은!

콰앙!

순간 지축이 뒤흔들리며 대지가 크게 요동을 치기 시작했다. 눈앞으로 순간 붉은 눈동자가
떠올랐다.

그것은 화염이었다. 어둠 속을 홀로 밝히고 있는 두 개의 눈과 온몸에 잔잔히 피어오르는
붉은 기류. 물체가 가까이 오는 순간에서야 나는 알 수가 있었다. 그것이 드래곤이라는 걸!

"모두 피해!"
"크오오오오!"

우리가 피하는 동작과 녀석의 입에서 뿜어져 나오는 화염은 거의 동시에 이루어졌다. 기둥
형상의 폭염이 우리가 서있던 자리를 강타하며 매캐한 검은 연기가 피어올랐다.

"에인션트 드래곤이 아니다. 드래곤 로드도 아니다. 이것은 거의 신급 드래곤!"

계속 느끼는 거지만 이 탑은 정말로 알 수가 없다. 저 정도의 녀석이 겨우 71층의 수문장
으로 서있다는 것도 그렇지만, 그런 녀석의 입에서 뿜어져 나오는 엄청난 브레스에도 끄떡
않는 벽이라니!

"크윽!"

계속해 뿜어지는 화염을 피하느라 동료들은 정신이 없어 보였다. 낭패였다. 물론 저 녀석을
상대할 수는 있지만 그러려면 동료들의 안전은 책임질 수 없었다. 저 녀석에게서 뿜어져 나
오는 불길을 스치기라도 한다면 나를 제외한 동료들은 그 자리에서 신체의 일부를 잘라버려
야 할 것이다.

특히 나야린이라면……!!

순간 드래곤의 두 손에서 파란 화염구가 떠올랐다. 푸른 화염. 붉은 색의 화염을 넘어서 그
온도가 절정에 이르렀을 때에야만 보인다는 빛. 헬파이어다. 그것도 최고에 이른!

"안돼!!"

있는 힘을 다해 몸을 날렸지만 이미 늦었다. 두 개의 푸른 화염구가 어둠 속에서 빛을 발
하며 나야린을 향해 쏘아져간다. 그리고 돌연 그 앞으로 검은머리의 사내가 뛰어든다.

그 사내는 온힘을 두 팔에 모은 채 그대로 두 개의 헬파이어를 받을 자세이다.

"아반로트!!!"

안돼!! 안 된단 말이다!!! 이런 바보 같은 자식!!

콰아아아악!!

푸른 화염구가 아반로트의 두 팔에 피어오른 마나를 덮치고 한동안 찢어지는 굉음이 주위
를 강타한다. 그리고 그 가운데 귓속으로 말소리가 아련하게 들려온다.

"데카르트님."

데…카르트님?



                                                      *          *          *



"데카르트님!!!"

의자에 앉아 눈을 감고 있던 데카르트는 외침소리에 순간 눈을 번쩍 떴다. 그리고는 주위
를 둘러보더니 곧 손으로 머리를 짚고는 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후우……너무 깊이 집중하고 있었나."

알다 모를 소리에 베케트론은 의문스런 표정을 띄었다.

"예?"
"아니……아무 것도 아니다."

베케트론은 싱겁다는 듯한 표정을 짓더니 순간 손에 든 문서를 데카르트에게 내밀었다. 그
에 데카르트는 눈을 얕게 떴다.

"이게 뭐지?"
"좀 전에 수색병에게서 연락이 왔습니다. 마물들이 드디어 움직임을 보이고 있다고 합니
다."

데카르트는 눈에 이채를 띄었다.

"그래?"

문서를 집어들고 순식간에 눈을 놀려 그것을 정독했다. 그러다 순간 미미한 미소를 입가에
그렸다.

"마물 녀석들……이번에 결판을 낼 생각인가 보군. 설마 설마 했는데 정말로 전군이 출진
해 올 줄이야. 흐음."

그러다 돌연 다시 입을 열었다.

"베케트론."
"예."
"전군에게 이 소식을 알림과 동시, 오늘과 내일 이틀동안의 여유를 주겠다고 하거라. 이틀
후 전투가 다가오면 빛을 보지 못할 자가 많을 테니 모두 마음의 끝맺음을 해두는 것이 좋
겠지."

베케트론은 정중히 고개를 숙였다.

"알겠습니다."

그리고 걸음을 돌려 방을 나선다. 그와 동시에 데카르트는 꼿꼿이 세웠던 상체를 편안히
의자에 눕히었다.

"드디어 마지막 전투인가……."

데카르트는 이렇게 말하며 나직이 한숨을 내쉬었다. 돌연 두 손을 맞잡은 채 눈빛을 멍하
니 했다. 방금 전에 자신이 떠올렸던 것을 생각하며 입술을 질끈 깨물었다.

"왜…나는……."

그들과 있어 행복한 일도 많았는데 왜 생각만 하면 꼭 그 일을 떠올리는 것일까. 아반로트
가 헬파이어를 맞아 두 팔을 쓸 수 없게 된 다음 자신은 폭주해 드래곤을 소멸시켰었다. 그
리고 집으로 돌아가 자신의 영혼을 반으로 나누어 '가하르트'란 존재를 만들었었다.

그렇게 해서라도 친우의 팔을 다시금 움직이게 해주고 싶었다. 왜냐고? 사랑하니까……. 비
록 그는 인간이었지만 사랑했다. 성별 또한 같았지만 사랑했다. 그를 보며 자신이 여자로 태
어나야하는데 잘못 태어났다는 생각까지 했었다.

아니 여자가 되라면 여자가 될 수도 있었다. 마족은 소멸을 당한 후 1년 뒤에 다시 환생을
한다. 비록 예전의 힘을 가진 그대로가 아닌 미약한 힘을 가진 존재로 다시금 태어나는 것
이었지만, 2분의 1의 확률로 여자로 태어나게 되는 것이었지만, 전의 기억을 잃은 채 새로이
탄생하는 것이었지만, 그래도 마음먹고 하려면 할 수 있었다.

하지만 그렇게 하지 않았다. 이미 아반로트, 그는 나야린이란 여성에게 마음을 주었었기에.
이미 그런 터에 자신이 여성으로 다시 태어나면 무엇을 할까. 사랑한다고 고백할까? 이미
둘의 사이에 비집고 들어갈 만한 틈은 없는데.

그런 식으로 그에게 혼란을 주고 싶지는 않았다. 그래서 포기한 것이다. 영원히 동료로써
지내기로.

"흐흑……."

하지만 그가 죽은 지금 그런 것은 모두 무의미했다.

"아반로트……."

그가 하늘 속에 묻힌지도 벌써 십 수년이다. 세월을 허탈하게 보내다가 최근 들어생긴 마
물들과의 전투로 신경이 날카로워져 있었다.

그런 가운데 시리안을 만났다. 아반로트와 꼭 닮은 그를.

단지, 예전 아반로트를 위해 자신의 영혼 반쪽을 소멸시킨 후 마물들을 상대하려면 강한
인간이 필요할 것 같아 인간계로 내려왔던 것뿐인데. 거기서 그와 똑같이 생긴 자를 만나게
될 줄은 몰랐다.

그 후로 그에 대해 철저히 조사했고, 그가 아반로트의 아들이란 사실을 알아낼 수 있었다.

일부러 계약까지 붙여가면서 그를 마계의 전투로 끌어들였고, 그에 성공했다. 지금 그와 오
랜 시간을 보낸 데카르트는 자신이 왜 그렇게까지 한 건지 알 수 있었다.

그에게서 아반로트를 보았기 때문이다. 그에 대한 관심이, 언제부터인가 관심에서 사랑으로
바뀌어가고 있다는 걸 깨달았던 것이다.

그에 대한 알 수 없는 감정이 치솟을 때마다 페로니브를 생각했었다.

자신은 페로니브를 사랑하고 있다. 이것은 있을 수 없는 일이다. 끝없이 되뇌고 되뇌고 되
새겨보았지만 지금에서야 모든 감정을 확실히 정리할 수 있었다.

페로니브를 바라보는 자신의 마음은 연인으로써의 감정이 아니라, 딸을 바라보는 부모의
마음. 그런 것이었다. 하지만 시리안이란 남자는 달랐다. 바라보는 것만으로도 왠지 모르게
기분이 좋아지고, 가슴은 주체할 수 없이 두근두근거렸다.

그것이 사랑이다. 데카르트는 그렇게 생각했다.



                                                    *          *          *



하루가 지났다.

일행은 베케트론에게 모든 소식을 전해들었다. 내일이 마지막 전투라는 말에 일행을 비롯
한 엘릭드 마족들은 모두 환호성을 내질렀다. 하지만 그런 반면 근심의 기색도 보였다.

마지막 전투인 만큼 살아 돌아오기 힘들 것이라는 걸 모두 알고 있기 때문이다.

마족들은 서로 안면이 있는 자들끼리 옹기종기 모이고는 술을 마시며 그 동안 마음속에 쌓
아두었던 일을 모두 입 밖으로 토해냈다. 마족이란 것 자체가 부모가 없는 자들이다 보니
이런 것으로 마음을 정리하는 것이다.

그것은 반세크와 토야시도 마찬가지였다.

"크하∼마셔마셔!"

오랜만에 맛보는 술인지 토야시의 얼굴은 어느새 발그스름해져 있었다. 르메륀은 여전 무
표정한데 술을 마시니 볼에 홍조가 감돌았다.

반면에 리카는,

"으헤헤헤헤∼이거 너무 기분이 좋다아우∼아. 아저띠∼한 병 더 쏴∼바∼."

벌써 맛이 가버렸다. 어리벙벙한 표정으로 연신 딸꾹질을 해대며 헤롱거리는 이상한 춤을
추었다. 그리고 주변을 맴도는데 교묘히 술상만 안 엎는 것이 마족들의 간담을 덜컥거리게
만들었다.

반세크는 그런 주변을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 바로 몇 분전에 시리안과 네유린이 두
사람만의 시간을 가지러 마황성 밖 공터로 나갔기 때문이다.

그것에 왜 이리도 가슴이 아파 오는 것인지.

달칵!

단숨에 양주 한 병을 들이키고는 또 다른 술병을 집어들었다. 돌연 손날을 일자로 놀려 병
의 꼭대기를 깨 부시고는 또 단숨에 들이켰다.

"야! 술 튀어! 병 그렇게 부셔먹지 말고 좀 병따개로 따먹어!"

자신의 얼굴을 흠뻑 적신 술에 토야시는 노하며 반세크에게 따지고 들었다. 반세크는 그에
눈을 시뻘겋게 뜨더니 별안간 주먹을 내질렀다.

퍼억!

경쾌한 소리와 동시에 토야시의 얼굴이 반이나 돌아갔다. 그리고 그를 발단으로 두 사람의
싸움은 시작되었다.

마나가 이리저리 휘황찬란하게 그어지고 두 사람의 몸엔 점차 핏줄기가 그어지기 시작했
다. 빗겨나간 마나가 무작위로 주변의 술상을 강타했다.

엘릭드 마족들은 그에 흥이 깼는지 두 사람을 죽일 듯이 노려보았으나 몸은 움직이지 못했
다.

빠각!

한 소녀가 두 사람을 땅에 눕혀버린 것이다. 그것은 바로 괴력의 소녀 리카였다.

"아니 이 두 아가들이∼신성한 술자리에서 싸움질을 해?! 너희들 오늘 나한테 죽어볼래?!!"

연신 발을 들어 두 사람의 얼굴을 콱콱 짓밟았다. 그러다가 돌연 이미 기절한 두 사람을
품에 안고 생글 미소를 띄었다.

"이제는 좀 철이 들었겠지? 오호호호호!! 이 아리따운 몸에게 맞았으니 오죽이나 할까?! 음
냐음냐."

돌연 시선이 추욱 늘어지며 몸이 땅으로 털퍼덕 엎어졌다. 결국 잠에 골아 떨어진 것이다.
주변의 마족들은 모두 술잔을 따르고 받던 와중 몸이 경직된 상태로 그녀를 바라보고 있었
다.

'무…무섭다.'

마족들은 일제히 생각했다.
----------------------------------------------
수정한가지 =_=
탑 70층짜리 73층 짜리로 수정
수정 이유:(딱 70층이라고 하니 왠지 허전해서)




<라운파이터> 4-5화. 당신은... -3-




초가을이다.

흑빛의 거대한 성은 붉은 노을에 물들어 그 색을 더욱 찬란히 하고 있고, 그 밑에는 초록
빛 잔디가 옅은 바람에 유유히 흩날리고 있다.

성 쪽 한편 벽의 잔디 위에는 길다란 나무 의자가 위치해 있고, 그 위에는 두 사람이 앉아
있었다.

네유린과 시리안, 두 사람이다.

네유린은 하얗고 얇은 레이스형의 간편한 옷을 입고 있었다. 시리안은 검정색의 가죽자켓
과 긴 바지를 입고 있었다.

두 사람은 한결같이 하늘 위 떠오른 붉은 노을에 시선을 두고 있었다. 입가에 얕은 미소를
머금으며.

"노을은 정말이지 바라보는 것만으로 마음을 따스하게 해주는 것 같아요."

네유린의 온화한 음성이다.

"그런가요. 전 느끼지 못하겠는데."

시리안은 피식 웃음을 흘리며 답했다. 네유린은 그에 안쓰러운 빛을 띄며 노을에 두었던
시선을 시리안에게로 돌렸다. 혹시나 그가 또 뼈 아픈 과거의 일을 생각하며 슬픔에 잠긴
것은 아닐까하는 생각이 들었기 때문이다.

입을 열려했지만 음성은 시리안에게서 먼저 흘러나왔다.

"저로써는 노을을 바라보는 것보단 네유린씨를 바라보는 게 훨씬 마음이 더 편해지는 것
같습니다."

그의 얼굴엔 어느새 밝은 미소가 어려있었다. 네유린은 그에 얼굴을 붉히며 입술을 꼬옥
깨물었다.

시리안은 다시금 말을 이어갔다.

"할말이 없죠?"

그에 네유린은 뚱한 표정을 지었다.

"에…에? 지금 저를 놀리시는 거예요?"
"하하. 그럴 리가 있겠습니까."

시리안은 환한 웃음을 흘렸다. 네유린은 그런 그를 보며 절로 따라 미소가 흐르는 것을 느
꼈다.

이것이 그에게 소중한 사람만이 가질 수 있는 특권일 것이다. 가식적이지 않으면서도 환한
웃음.

"네유린씨."

순간적인 시리안의 음성에 네유린은 그를 바라보았다.

"예?"
"드릴 말씀이 있습니다."

시리안의 표정은 어느새 진지해져 있었다. 웃음기는 찾아볼 수 없었고, 시선은 네유린을 똑
바로 바라보고 있었다. 네유린은 그런 그의 모습에 가슴이 두근두근 떨려오는 것을 느꼈다.

"무…슨……?"
"좀 늦은 감이 있지만 지난번의 고백에 대한 대답입니다."

덜컥!

이 말에 네유린은 순간 심장이 내려앉는 것을 느꼈다. 그러다 돌연 폭발적으로 들썩이는
것을 느꼈다. 네유린은 붉게 변한 얼굴로 곧 이어질 그의 말을 기다렸다.

제발 자신이 원하는 대답이기를 바라며.

시리안은 순간 그녀를 향해 깊이 고개를 숙였다.

"죄송합니다."

그의 음성은 계속 이어졌다.

"많이 생각해보았지만 저는 역시 한 여자밖에 사랑할 수 없는 놈입니다. 기사로써 맹세를
했고, 또 한 남자로써 평생 그녀만을 사랑하겠다고 맹세를 했습니다. 이미 그녀는 세상에 없
지만 아직도 그 마음에는 추호도 변함이 없습니다. 그녀가 있었기에 저란 존재가 있었고, 그
녀가 있었기에 동료들을 만났으며, 그녀가 있었기에 또한 당신을 만날 수 있었습니다. 그래
서……저는 당신을 사랑할 수 없습니다. 죄송합니다."

시리안의 말을 듣는 동안 네유린의 얼굴색은 수시로 변했고, 나중에 가서는 이내 얕은 미
소를 띄우고야 말았다.

"그럴 줄 알았어요."

애써 밝은 미소를 짓는 그녀의 눈가엔 어느새 눈물이 어려있었다.

"하지만."

돌연 다시 흘러나오는 시리안의 음성.

"이것만은 맹세하겠습니다. 네유린씨를 절대로 잊어버리지 않겠다고. 언제나 마음속에 간직
해두겠다고. 소중한 사람으로써 언제까지나 기억하겠다고. 이것만은 당신께 맹세를 하겠습니
다."

네유린은 기어이 눈물을 흘리고 말았다. 흐느끼지는 않았다. 슬퍼서가 아니다. 그가 지금
이 말을 하는 것만도 자신을 무척 생각하는 것이란 걸 안다.

그것만으로 충분하다. 자신이란 존재가 그의 머릿속에 언제까지나 각인 될 수 있다면. 그것
만으로도 충분하다.

네유린은 그렇게 생각하며 순간 자리에서 일어섰다.

"이제 가요. 날씨도 어두워지는 것 같으니."

시리안은 그런 그녀를 보며 내심 그녀가 상처를 입지는 않았을까 안쓰러운 표정을 띄며 조
심스럽게 입을 열었다.

"……그러죠."

시리안은 네유린의 뒤를 따랐다. 하얀 레이스로 감싸인 그녀의 작은 어깨가 애처로워 보인
다.

시리안은 순간 걸음을 빨리 해 그녀와 몸을 나란히 했다. 그리고 돌연 얼굴 가득 환한 미
소를 지으며 말했다.

"네유린씨. 당신은 제 생애에서 두 번째로 아름다운 여자였습니다."

순간 네유린의 걸음이 멈춘다. 이 말이 왜 이렇게도 행복하게 들리는 것인지. 바보 같은 여
자다. 자신은.

네유린은 순간 자신을 따라 멈춰서있는 시리안을 향해 시선을 돌렸다. 그리고는 돌연 고개
를 들어 그의 붉은 입술에 자신의 입을 맞추었다.

한동안의 부드럽고 달콤한 입맞춤이 끝나고 네유린은 그에게서 떨어졌다. 시리안은 순간적
으로 벌어진 일에 내심 당황한 얼굴이었다.

네유린은 환한 미소를 지으며 말했다.

"괜찮겠죠? 키스 한 번 정도는……."

놀란 얼굴로 입에 손을 대고 있던 시리안은 그녀의 말에 이내 미소를 지었다. 그녀의 심중
을 알았기 때문이다.
그녀는 지금 작은 추억을 만들고자하는 것이다.

"예."

시리안의 말에 순간 네유린은 손을 내밀어 팔짱을 끼었다.

"가요."

곧 두 사람의 모습은 차츰 성문 안 어둠 속으로 자취를 감추기 시작했다.


<라운파이터> 4-6화. 마지막 전투 -1-



드디어 전투의 날이 밝았다.

일행의 발걸음이 바빠졌다. 재빨리 몸을 씻고 전투용 흑색 군갑을 차려입었다. 방문 밖에서
는 쿵쾅쿵쾅! 군사들의 바쁜 걸음소리가 울려 퍼진다.

짧은 시간이 흐르고 모든 준비가 갖춰지자 시리안은 침대에 앉아 안쓰러운 눈빛으로 자신
을 응시하고 있는 네유린을 바라보며 나직이 말했다.

"그럼 다녀오겠습니다."

걸음을 돌려 일행과 함께 방문을 떠나려했다. 네유린은 앞으로 살날이 몇 달밖에 안 남은
병자였기에 전투에 참가시키지 않은 것이다. 마나를 운용하다가 잘못되기라도 한다면 독이
순식간에 퍼져 그 즉시 죽을 수가 있었다.

"잠깐만요."

네유린의 음성이 돌아서는 시리안의 발걸음을 멈추게 했다. 시리안은 고개를 돌려 그에 응
답했다.

"왜 그러시는지……?"
"꼭 살아 돌아오시라구요. 그저 이 말 한마디를 하고 싶었어요."

네유린은 환히 미소를 지었다. 시리안은 그에 가슴 속 아련히 타고 들어오는 감정을 느끼
며 굳게 고개를 끄덕였다.

"감사합니다. 그 한마디 꼭 가슴 깊이 새겨두겠습니다."

그리고 다시 걸음을 돌리려했으나 갑자기 끼유가 어깨에 내려앉았다. 그리고는 앙증맞은
입을 벌려 붉은 혀로 시리안의 볼을 낼름낼름 핥았다. 시리안은 그런 끼유를 빤히 응시하다
순간 입가에 나직한 미소를 머금고는 다시금 고개를 돌려 네유린을 바라보았다.

"가만히 있기 심심하실 것 같은데 네유린씨에게도 임무를 드리겠습니다."

네유린은 눈을 동그랗게 떴다.

"무슨?"

순간 시리안은 손으로 끼유를 들어 네유린의 품에 안겨주었다.

"우리가 전투를 끝마치고 돌아올 때까지 끼유를 맡아주십시오. 그리고,"

시리안은 순간 품안으로 손을 집어넣어 자신의 목걸이를 꺼내들었다. 리셀의 초상화가 걸
린 루비 펜던트이다.

"이것은 제가 가장 아끼는 물건입니다. 네유린씨가 보관해주시길. 전투를 하다보면 자칫 깨
질 염려가 있으니까요."

시리안은 네유린의 손을 짚으며 그 위에 붉은 펜던트를 올려놓았다. 네유린은 그와 손이
맞닿자 행복한 표정을 지었다가 퍼뜩 그의 말을 인식하곤 고개를 끄덕였다.

"알았어요."
"그럼 안녕히."

시리안은 한차례 작게 고개를 끄덕이며 발을 돌렸다. 그게 끝이었다. 어느새 동료들은 다
문밖 너머로 사라지고 방에는 네유린과 끼유 둘만이 남았다.

"끼유……."

끼유는 볼이 통통 부어오른 표정으로 문을 빤히 바라보았다. 자신을 데려가지 않은 시리안
이 야속한 것이다.

"끼유?"

순간 머리 위를 무엇인가가 촉촉히 적심에 끼유는 의문스런 얼굴로 고개를 들었다. 그곳에
선 네유린이 펜던트를 응시한 채 한없이 눈물만 흘려보내고 있었다.

펜던트 속의 초상화를 본 것이다. 환히 미소짓고 있는 리셀의 사진을. 이것이 그가 가장 아
끼는 물건이라는 것에 자신도 모르게 울적해지고 만 것이다.

순간 끼유가 날갯짓을 하며 공중에 날아올랐다. 그리고 네유린에게 다가가 안쓰러운 얼굴
로 작은 손을 들어 그녀의 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주었다.

"끼유우우……."

순간 느껴지는 감촉에 네유린은 눈을 얕게 떴다가 그것이 끼유의 손임을 알고는 이내 흐르
는 눈물을 감추고 어색한 미소를 지으며 끼유를 안아들었다.

"나를 걱정해주는 거야?"

품안에 안고 손으로 끝없이 끼유의 머리를 쓰다듬었다. 그러다 또 눈물을 흘리고 말았다.
흐느낌 속에서 투명하고 뜨거운 액체가 얼굴의 굴곡을 타고 입에 맺히었을 때, 그녀의 붉은
입술이 열리었다.

"왜……요즘 따라 이렇게 눈물이 많아지는 걸까……."



                                                      *          *          *



차갑고 광폭스런 바람이 대지를 덮친다. 마치 앞으로 다가올 피내음을 앞서 예고하듯이.

황토빛 대지는 조금씩 검정으로 염색되어간다. 그 숫자를 헤아릴 수 없을 만큼의 모든 마
족들이 전투용 흑빛 갑주를 입고 진열을 맞춰 대지에 늘어섰기 때문이다.

하나하나 투구 속에서 붉은 안광을 내뿜는 것이 그 각오가 범상치 않은 듯하다. 검은 대검
을 꽉 잡은 손에서는 벌써부터 푸른 예기가 번뜩였고, 입가에서는 일정한 숨소리가 뱉어졌
다.

시리안의 5만 홍연화군은 비록 숫자는 적었지만 여타의 마군들을 초월하는 굳은 의지와 각
오를 발산하고 있기에 오히려 그 기운이 더욱 매서웠다.

7천만 마군. 그들의 앞에는 모든 마군의 총사령관. 데카르트가 천만 엘릭드 마족을 뒤에 대
동한 채 굳건히 서있었다.

냉랭한 데카르트의 눈가에는 벌써부터 서슬 퍼런 안광이 감돌았다.

"오늘은! 그토록 우리가 바라고 바라마지 않던 마물들과의 마지막 혈전이다! 지겹도록 길
고 긴 이 전쟁에 드디어 종지부를 찍을 수 있게 된 것이다!"

사자후와도 같은 큰 외침이 순간 멎어들고 아련한 울림만을 남기자 이번에는 마군들의
'와!'하는 함성이 하늘과 대지를 뒤흔들었다.

"그래서! 나 총사령관 데카르트는 이 자리에서 피의 맹세를 할까한다! 전쟁에 앞서 혹여나
마음이 나태해진 자가 있다면 다시금 그 굳은 의지를 일깨워 주려하는 것이다!"

순간 칼을 들어 팔을 쫘악 베었다. 팔에 한줄기 상흔이 그어지며 피가 끝없이 흘러나왔다.
그것은 이윽고 한 첩의 붉은 접시에 가득 담길 정도가 되었다.

데카르트는 순간 붉은 접시에 입을 대 담긴 피를 쫘악 들이켰다. 입안을 타고 가득 피비린
내가 감돌았지만 데카르트는 눈썹 하나 꿈틀거리지 않았다.

이윽고 데카르트가 피를 다 마시자 순간 그의 뒤에 대동한 1천만 엘릭드 마족이 차캉! 일
제히 검을 들어 자신의 팔에 호선을 그렸다.

혈선이 그어지는 가운데 그들의 눈빛은 더욱 굳은 의지를 표출했다.

이것이 피의 맹세다. 상관과 부하들 사이에 절대적인 믿음. 그것을 직접적으로 보여주는 것
이다.

데카르트는 순간 힘을 꽉 쥐었다. 팔에 불끈불끈 힘줄이 솟아나는 듯 싶더니 신기하게도
흐르던 피가 멈춰버렸다.

데카르트는 돌연 외쳤다.

"이제부터 호명하는 자는 앞으로 나와라! 제1마군의 군단장! 가르제브!"
"예!"

마치 순간이동을 하듯 쏜살같은 몸놀림으로 데카르트의 앞에 선 가르제브. 데카르트는 냉
랭함을 그대로 유지한 채 나직이 말했다.

"맹세를 시행해라."
"존명!"

외팔에 잡힌 대검을 그대로 원을 그려 팔에 상처를 내었다. 이윽고 피가 물씬 배어 나왔고,
그 뒤를 이어 암흑철갑군 또한 의식을 거행했다.

일부러 상처를 내 피를 뿜어내는 암흑철갑군들의 투구 속에선 눈물이 흘러내리고 있었다.
가르제브가 자신들을 위해 홀로 앞장 서 마물들을 죽이다가 잃은 한쪽 팔. 그 일로 인해 암
흑철갑군은 가르제브를 죽음보다 더 위하게 되었고, 그 속에서 의지를 하나로 단결시킬 수
있었다.

곧 암흑철갑군의 의식이 끝났다.

"아즈라."

데카르트의 호명에 다른 군단들과는 달리 은빛갑옷을 입은 무리들의 속에서 하나의 인영이
그림자만 남기며 튀어나왔다.

은빛의 긴 머리칼. 조각 같은 얼굴의 윤곽. 어릴 적부터 시력을 잃어 눈동자 없이 새하얀
두 눈.

제2마군 카느반 제피드(Canban zephid)의 군단장 아즈라. 마군 사이에서 심검이라 불리는
자.

그는 가르제브가 앞서 했듯 의식을 치렀다.

그 뒤로, 제3마군, 제4마군, 시간이 흘러 마지막으로 시리안의 군대까지 피의 맹세를 치르
자, 마군은 날개를 편 채 하늘 높이 도약을 했다.

곧 8천만 마군의 검은 날개가 하늘을 까맣게 메꾸었다.

각자가 다시금 마음속으로 굳은 결심을 다지는 가운데 마군은 어느새 목적지에 도달했다.
멀리 하얀 생물이 보이기 시작했다.

엘크리아다.

크기는 20m. 주변을 호위하고 있는 거수들과 비슷한 크기다. 마치 몸이 탱탱 부어오른 허
연 곰 같은 외형. 눈은 하얀 털에 잔뜩 오무려져 마치 온화하게 웃는 것만 같았다.

마물들은 두 패로 나뉘어져있었는데 각 패마다 선두에 엘크리아가 서있었다. 자신감일까.
하지만 그에 비례하자면 거구에도 불구하고 뿜어져 나오는 기운이 미약해 마군을 어리둥절
하게 만들었다.

순간 이것이 정말 엘크리아인가 착각할 정도였다.

하지만 데카르트는 벌써부터 입술을 굳게 깨물고 식은땀을 흘리고 있었다. 그만이 엘크리
아의 진정한 능력을 깨닫고 있는 것이다.

일단 마물들과 대치한 이상 머뭇거릴 시간은 없었다.

"모두 전투 준비!"

귓속을 찢는 목소리에 마군은 일제히 각기 자신 있는 자세를 갖추었다. 곧 이어 데카르트
의 공격 명령이 떨어졌다.

"섬멸!!!"
"와아아아아!!!"

마군들은 일제히 검은 날개를 허공에 펼치며 있는 기량을 힘껏 표출해 마물들과 대치하기
시작했다.

6억 마물들과 8천만 마군의 싸움은 그렇게 시작되었다.

"끄아아악!!"

사방에 비명소리가 울려 퍼지고 살이 뜯기며 피가 치솟았다. 지릿한 피내음이 감도는 가운
데 마족들은 자신의 목숨보다 마군의 승리. 오로지 그것만을 목적으로 하며 피 튀기는 난투
를 벌였다.

제6마군의 화이어 필드가 이번에도 여지없이 시행되었다. 제6마군의 군단장. 바루스의 죽음
으로 인해 그 뒤를 이은 아그랍트는 돌아간 상관을 생각하며 분노 어린 혈전을 벌였다.

촤악!

한편 제2마군의 군단장 아즈라의 주위에는 수많은 마물들의 시체가 널렸다. 주위로 끊임없
이 마물들이 몰렸지만 그는 티끌만한 상처도 입지 않았다.

눈이 안 보이는데도 그의 칼에는 전체에 눈이 달린 듯 사방으로 호선을 그리며 빈틈없는
공격을 이루어냈다.

강기가 표출하고, 마물들은 소리 없이 죽어갔다.

제3마군 마환전대는 언제나 그랬듯 공중에서 마법을 발현함과 동시에 부상자들을 치료했
고, 제7마군 데스나이트는 예전과 똑같은 전법으로 마물들의 진영에 커다란 구멍을 꿰뚫고
있었다.

제9마군 소드 헬의 군단장 페로니브는 예전 못 다한 전투를 오늘 끝맺음 짓겠다는 듯 서슬
퍼런 안광을 발현하며 몇몇의 부하와 함께 마물들의 사이를 종횡무진하고 있었다.

그런 마군들의 활약에 비해 시리안의 군대는 공격이 좀 더디었다. 숫자로 비례하자면 별
문제가 없다. 하지만 시리안의 신위. 그의 공격력을 생각하자면 지금 현재 그의 처세는 별로
탐탁치 못했다.

그저 자신에게 달려드는 마물만 유유히 처리하며 한곳에 시선을 줄뿐이었다. 엘크리아.
시리안은 그것을 바라보며 눈에 이채를 띄었다.

저 녀석만 죽인다면……이곳 마계에서 나갈 수 있을 것이다. 데카르트와의 계약도 성공적
으로 이행되는 것이며, 인간계로 내려갈 수 있을 것이다.

그렇게 된다면 하츠를 볼 수 있을 것이다. 먼발치에서 그 아이를 바라보다 마음을 정리하
게 되면 끝으로 가르시안을 찾아가 마지막 끝맺음을 장식할 수 있을 것이다.

그럼……후에 에리셀을 만나 미소를 지을 수 있다. 그녀를 떳떳하게 바라볼 수 있다. 모든
것이 끝나는 것이다.

시리안은 순간 전선을 이탈해 엘크리아에게로 달려들었다.

눈 하나 깜빡할 시간이란 말도 모자르다. 그야말로 섬광 같은 속도로 엘크리아의 얼굴에
다다랐다. 그리고 강기를 표출하려는 순간, 하얀 털에 가려져 보이지 않던 엘크리아의 눈이
번쩍 떠지며 붉은 안광을 발했다.

"크오오오오오!!"


<라운파이터> 4-6화. 마지막 전투 -2-




포효소리가 주변을 뒤흔드는 가운데 검은 흑염의 불꽃이 엘크리아의 전신을 뒤덮었다. 뿌드득 뿌드득! 뼈 엇갈리는 소리가 사방 모든 존재의 귀를 들쑤셨다.

곧 일순의 밝은 빛이 대지를 가득 메웠다 사라지자 뒤바뀐 엘크리아의 전신이 그 모습을
드러내었다.

"그으으으으……."

음산한 숨소리를 들썩이는 엘크리아에게선 전의 온순한 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었
다.

눈은 퍼런 안광으로 물들어있었고, 몸은 수십 미터나 더욱 거대화되었다. 하얀 털에 내비친
몸매는 드래곤과 비슷하되 전신에 갑주가 입힌 그런 몸체였고, 곤두선 딱딱한 비늘에는 알
수 없는 문양이 새겨져있었으며, 이마에는 보석인지 모를 초록빛 물체가 박혀져있었다.

이것이 엘크리아의 최종 형태이다.

순간적으로 거대화 된 힘에 시리안은 땅에 내동댕이쳐졌다. 그의 몸 주변에 맴도는 강한
마나 때문인지 땅이 수십 미터나 파여 들었다.

시리안은 별 타격을 입지 않았는지 다시 쏜살처럼 공중으로 치솟았다. 그리고 진기를 끌어
모았다.

마나가 핏빛을 뛰어넘어 회색빛으로, 회색빛을 뛰어넘어 노란빛으로 변해들었다. 가하르트
가 깨진 지금 시리안은 마나로 무형의 장갑을 발현해 양손에 끼고 있었다.

이윽고 시리안의 손을 타고 한차례 권풍이 터져 나가자 허공은 비명을 내질렀다. 이윽고
엘크리아의 전신과 부딪히며 커다란 굉음을 자아냈다.

엘크리아의 사방 100m에 존재하고 있던 마물들이 그 여파에 휩쓸려 흔적도 남기지 못하고
사라져버렸다.

하지만 엘크리아는 잠시 몸을 움츠렸을 뿐 별다른 상처는 보이지 않았다.

한편 데카르트는 순간적인 커다란 굉음에 눈을 돌렸다 피식 웃음을 내보이고 말았다.

'벌써부터 시작한 건가. 성격이 많이 급해졌군.'

그렇게 생각하다 데카르트 또한 남은 엘크리아를 상대키 위해 몸을 날렸다. 마물들을 살육
하던 군단장들은 '이제 시작하셨구나'라고 생각하며 일제히 데카르트의 뒤를 따라 신형을 날
렸다.

모두 힘을 합쳐 엘크리아를 상대하려하는 것이다.

곧 그들과 엘크리아는 부딪치고 결국엔 그것마저 최종형태로 변신했다. 데카르트는 애초부
터 엘크리아를 죽일 목적이었지 다른 마물들을 상대할 생각이 없었다.

엘크리아가 죽는다면 마물들은 스스로 꽁지를 내리고 도망가거나 전의를 잃는 자들이 대부
분일 것이다.

그것은 곧 이 전투가 엘크리아와 그들의 승부로 인해 승패여부가 갈린다는 것을 뜻했다.

시리안은 홀홀단신으로 엘크리아와 맞상대를 하면서도 전혀 밀리지 않았다. 그들의 싸움으
로 피해를 입는 것은 그들 자신이 아니라 오히려 주변의 마물과 마족들이었다.

시리안은 순간 한 손을 쫙 펼쳤다. 모든 손가락 끝에 마나를 모아 다섯 줄기의 광선을 쏘
아보냈다. 그 광선들은 각각 엘크리아의 양쪽 눈과 급소를 노려갔다.

카캉!!

엘크리아의 손 한번 휘저음에 광선들이 소멸되어버렸다. 이미 예상했던 일이다. 시리안은
어느새 엘크리아의 등뒤로 날아가 몸에 손을 대고 외침을 자아냈다.

"발경!!!"

손으로 모인 누런빛이 엘크리아의 몸 안으로 스며드는 듯 싶더니 이내 밖으로 내뿜어지며
시리안의 몸을 멀리 밀려나게 만들었다.

몸 자체의 반탄력으로 인한 것이었다.

시리안은 마나를 더욱더 끌어 모았다. 지금의 힘으로는 도저히 상대할 수가 없었다. 온몸의
모든 마나를 짜내면 짜낼수록 노란빛을 띄던 기운은 하얀색으로 변색되기 시작했다. 그리고
이윽고 그것은 희미해지며 형체를 잃기 시작했다. 무색. 인간이 오를 수 있는 마나 능력의
한계에 도달한 것이다.

우우우웅!!

시리안의 몸을 중심으로 마치 웅덩이에 돌을 던지면 물이 일렁이듯 선명한 마나의 파문이
일기 시작했다.

한번 물결이 메아리칠 때마다 공기가 사라지는 듯했고, 세상이 뒤틀리는 듯했다. 그 기운에
가까이 위치해있던 존재들은 마족이건 마물이건 관계없이 모두 소멸되어버렸다.

투명한 무색 마나가 시리안의 몸을 중심으로 서서히 모여들기 시작했다. 천천히 응집되더
니 한순간 빛을 발하며 형상화되었다.

시리안의 몸에는 무색 빛의 갑옷과 장갑이 입혀져 있었다.

'마음을 비우자. 시리안.'

지금은 앞으로 다가온 전투만이 중요할 뿐이다. 다른 생각은 일체 필요 없었다. 그런 그의
강기에 엘크리아는 눈을 꿈틀거렸다.

순간 엘크리아의 마나가 폭발적으로 증가했다. 시리안의 강대함에 맞서 최고조로 진기를
끌어올린 것이다.

일순 엘크리아의 몸에 맴돌던 흑염의 불꽃이 돌발적으로 손에 응집되어 발현됐다.

쿠콰콰콰콰!!

수십 줄기의 흑염이 나선형으로 꽈리를 틀었다. 온몸 가득 전해져오는 열에 시리안은 눈을
찌푸리며 돌연 기합을 내질렀다.

"하앗!!"

목소리를 타고 내뿜어진 마나에 불꽃이 사그라들었다. 시리안은 그와 동시에 다시 몸을 날
렸다.

콰앙! 콰앙!

왼쪽에 나타났나 싶으면 어느새 오른쪽에, 하단에 나타났나 싶으면 어느새 상단에, 엘크리
아와 시리안의 움직임은 시선으로 측정이 불가능했다.

초당 허공에 수십 수백 번의 불꽃이 번쩍였고, 일순 그 움직임이 멎어들었다. 엘크리아가
시리안에게서 거리를 두었다.

입을 쫘악 벌리자 그 속에서 서슬 퍼런 냉기가 멀리 떨어진 시리안에게까지 전해졌다. 입
에서 순간 하늘빛의 동그란 구체가 모이기 시작했고, 그를 중심으로 얼음조각이 나돌기 시
작했다.

한기가 대지를 꽁꽁 얼어붙게 했고, 약한 기운을 가진 마물과 마족들은 어느새 얼어서 동
상으로 변해버렸다.
이윽고 엘크리아의 입에서 브레스가 뿜어졌다.

촤아아앙!!

허공의 공기조차 얼려버리는 듯 브레스는 그야말로 전광석화같이 시리안을 덮쳤다. 시리안
은 마나를 끌어 모아 브레스에 전면 대응했다.

피하면 되겠지만 온몸을 가득 타고 들어오는 한기가 움직임을 붙잡았기에 어쩔 수 없는 선
택이었다.

이윽고 빛의 폭발이 빗발치듯 일어나고 시리안은 온몸이 얼어붙는 통증을 느껴야했다. 브
레스에 휘말려 갈기갈기 찢어진 상처에 피 대신 얼음 조각이 더덕더덕 붙어 통증을 더욱 부
추겼다. 온몸 또한 냉기 때문인지 방금 전보다 뜻대로 잘 움직여지지 않았다.

순간 엘크리아가 거대한 몸집을 날려 다가옴에 시리안은 눈을 감았다. 그리고 마나를 최대
한 손과 발 부위에 집중하며 권법을 떠올렸다.

엘크리아의 날카로운 손이 시리안의 몸을 두 조각으로 갈랐다. 핏줄기가 튀는 듯한 영상까
지 보이는 듯했지만 이윽고 그것은 연기처럼 사라졌다. 잔상이었다.

시리안은 어느새 엘크리아의 얼굴에 다다라 보이지 않는 스피드로 권법을 구사하고 있었
다. 발이 수십 번 내질러진다 싶으면, 어느새 손이 수십 번 내질러졌다. 어떤 형태로 주먹이
오가고 발이 오가는 지 알 수 없었다.

그저 눈만 바삐 움직여 바라보는 것도 힘들 정도였다.

일초에 수백 번의 공격이 오고갔지만 한번 한번에 강맹한 기운이 심어져 엘크리아도 방심
할 수 없었다.

거대한 손을 들어 그의 공격을 막았다. 그러는 듯 싶었다. 몇 번의 공격까지는 잘 막힌다
싶었더니 이내 충격이 누적되며 피가 튀고 상처가 그어졌다.

처음으로 보는 엘크리아의 피다.

"크오오오오!!"

상처에 익숙치 않은지 엘크리아는 눈을 찌푸리며 비명을 토해냈다. 순간 가드가 허슨해진
그 때 시리안은 그 기회를 놓치지 않았다.

몸 안으로 파고들어 목을 중심으로 공격을 가했다. 수십 번, 수백 번 공격이 가격되는 듯
싶더니 이내 목을 타고 상흔이 그어지며 피가 튀었다. 그리고 순간 공격을 멈춰 마나를 끌
어 모아 일격을 가하려는 찰나 엘크리아의 입을 타고 나온 두 번째 브레스에 시리안은 속수
무책으로 당할 수밖에 없었다.

쿠콰콰콰콰!!

"크윽!!"

옆구리가 수cm나 깊게 파여졌다. 파여진 부분을 타고 얼음이 메워지며 싸늘한 한기가 몸
속 깊이까지 파고들었다. 절로 몸이 덜덜덜 떨렸다.

고통은 배가되고 온몸의 장기에도 손상이 왔지만 다행인 점이 있다면 그 덕분에 피가 흐르
지 않았다는 점이다.

흐려져 가는 시선을 번쩍 뜨며 다시금 마나를 끌어올렸다. 순식간에 신형을 날려 엘크리아
와 대치했다. 엘크리아 또한 목의 부상 때문인지 그리 여유로운 표정은 아니었다.

현재로썬 엘크리아를 뚫을 수 있는 방법이 목밖에 없다. 몇 번의 치명적인 공격만 더 가한
다면 엘크리아는 죽음을 피할 수 없을 것이다.

"하아…하아……."

깊은숨을 들이마시며 시리안은 돌연 모든 손가락에 기를 모아 열 개의 광선을 뿜어내었다.
뿜어냄과 동시 허리를 비틀며 광선과 어깨를 나란히 했다.

광선이 아직 엘크리아의 몸에 닿기도 전에 시리안은 또다시 열 개의 광선을 뿜어내었고,
또다시 어깨를 나란하길 반복하였다.

어느새 광선은 50줄기로 늘어나 있었고, 엘크리아는 두 손을 엑스자로 겹쳐 그것을 막아내
었다.

약간의 상처가 있었지만 그 정도는 별 것 아니었다. 문제가 있었다면 그 안으로 파고 든
시리안의 몸이었다.

"하아아아앗!!!"

손을 타고 발현된 무색 빛 강기가 이윽고 목줄기를 강타했다. 목이 수십cm나 파이며 엘크
리아는 순간 몸을 부르르 떨었다.

가드가 저절로 풀리고 손은 축 늘어져 대지를 향했다. 푸른 시선은 부르르 떨리더니 이윽
고 시리안을 바라보았다.

다시금 손을 들어 가드를 하려했으나 그것보단 시리안의 신형이 더욱 빨랐다.

콰앙!

폭발음과 함께 상처가 더욱 벌어졌다. 붉은 핏줄기가 비처럼 대지로 흩뿌려지고 엘크리아
는 비명을 토해냈다.

"끄…끄르르르르."

괴상한 음향. 목이 갈라져서 그런지 제대로 말을 할 수 없는 듯했다. 푸른 눈은 이내 시뻘
겋게 물들어 푸른 안광이 아닌 붉은 안광을 자아내었다.

온몸이 부르르 떨리다 이내 휘청였고, 엘크리아는 대지로 추락했다. 콰앙! 감겨진 눈에선
그 어떤 미동조차 보이지 않았다. 목에서 끊임없는 피만 흘러나올 뿐이다.

시리안의 신형도 흔들렸다. 심한 상처 때문이다. 시리안은 마환전대를 찾아가 치료를 부탁
했다. 이윽고 힐링이 그의 몸 속에 스며들었지만 워낙 자체가 대단한 마나를 지니고 있는
몸이라서 그런지 별다른 효과는 보이지 못했다. 그저 벌어진 상처가 조금이나마 아물었을
뿐.

시리안은 별로 쉬지도 않고 곧바로 엘크리아와 대치하고 있는 데카르트와 군단장들을 돕기
위해 신형을 날리려했다.

하지만 그 순간 자신 휘하의 엘릭드 마족이 다급히 다가오는 바람에 움직임이 멎어들 수밖
에 없었다.

"무슨 일이지?"
"크…큰일났습니다!!"

시리안은 안절부절못하고 있는 마족을 바라보며 일갈의 호통을 내질렀다.

"당황하지 말고 차근차근 말해봐!"

순간적인 커다란 외침에 마족은 순간 흠칫하더니 이내 수그러든 목소리로 말했다.

"그…그것이 방금 전 한 마족이 소식을 전해왔는데 마황성이 마물들에게 공격을 당하고 있
다합니다. 엘크리아가 선두에 서있으며 그 숫자는 대략 천만 정도……."
"엘크리아? 이곳에 두 마리의 엘크리아 모두가 있는데 어떻게 엘크리아가 마황성을 공격한
단 말인가?"
"저…저도 잘 모르겠습니다. 어쨌든 마황성의 호위병이 전해온 만큼 내용에 틀림이 없음은
확실합니다."

시리안은 입을 깨물었다. 마황성에는 네유린이 있는데 그녀가 다치기라도 한다면…….

"내가 가보겠다. 너는 지금 당장 홍연화 모두에게 마황성으로 증원을 오라 명령하고, 제1군
단장 가르제브와 제3군단장 루피네르에게 도움을 요청해라."

마족의 대답도 듣기 전에 시리안의 신형은 어느새 마황성으로 향했다. 그만큼 다급했다. 네
유린이 마나를 사용할 수 없는 지금 그녀는 일반인에 지나지 않는다. 어떻게 하급마물까지
는 처리할 수 있을지 모르지만 그 이상은 힘들다.

마황성에 2천만 가량의 마족들이 있어 그나마 위안이 되지만 대부분이 하급 마족들이라 별
로 버티지 못할 것이다.

신형을 빨리 해야한다. 빨리 가야한다.

시리안은 마음이 답답해져오는 것을 느끼며 신형을 더욱 빨리 했다.



<라운파이터> 4-6화. 마지막 전투 -3-




"윽…크윽."

마황성 성문 위를 굳게 지키고 서있던 하급 마족들의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다. 엘크리
아의 몸에서 발산되는 살기와 마나에 숨조차 제대로 못 쉬며 다리는 부들부들 떨렸다.

[ 마족들이여. 다시 한 번 경고한다. 나의 아이를 내놓아라. 그렇지 않는다면 엘크리아의
수장인 나 베노시안의 이름을 걸고서라도 반드시 마족이란 존재를 이 세상에서 지워버리겠
다. ]

나직한 음성이었으나 그에 가해진 중압감은 장난이 아니라 마족들은 태반이 털썩 자리에
주저앉고 말았다.

한참을 기다려도 대답이 오지 않자 베노시안은 붉은 눈을 꿈틀거리며 얼굴을 짓이겼다.

[ 먹을 것이 부족한 상황에까지 이르렀지만 나는 마족들과의 관계를 생각해 꾹 참았다. 2
명의 동료는 못 막았으나 열을 넘는 동료의 마음을 돌리는데 성공했다. 하위 마물들을 잡아
먹는 한이 있더라도 마족들과의 신의로 이루어진 관계는 깨지 않는 게 도리라고 생각했다.
그런데…그런데 그 대가가 고작 이런 것이었더냐!! ]

쿠와아아아!!

순간 베노시안의 눈이 은빛으로 변질되며 몸 또한 그 형태를 바꾸기 시작했다. 베노시안의
이마에는 그 힘을 나타내기라도 하듯 5개의 은색 뿔이 돋아났으며, 온몸은 마치 곳곳에 갑
옷과 방패를 끼기라도 한 듯 희한한 기갑체의 형태로 변형되었다.

현란한 형태의 은색 몸 주변에는 투명한 빛이 감돌기 시작했다. 베노시안은 순간 입을 쫘
악 벌렸다. 날카로운 이빨 사이로 은색 광선이 뿜어져 성을 강타했다.

콰우우웅!!!

그 높고 거대하던 성벽이 하급 마족들을 대동한 채 단숨에 사라져버렸다. 곧 베노시안의
명령으로 인해 거수들만으로 이루어진 천만의 마물들이 마황성을 휩쓸기 시작했다.

"크아아악!!!"

온통 마족들의 비명과 핏줄기만이 사방을 장식했다. 베노시안에게서 뿜어져 나오는 중압감
때문에 안 그래도 전의를 상실했는데 마물들 중에서도 최강의 능력을 자랑하는 거수들이 들
이닥치자 하급 마족들은 맥을 못 추고 대지와 등지게 되었다.

한편, 마황이 머무는 거처.

마황 드레칸은 붉은빛의 고풍스러운 의자에 앉아 마족의 보고를 듣고 있었다. 보고가 진행
될수록 그의 얼굴은 수심으로 가득 찼다.

"그래. 베노시안이 직접 왔단 말이지."

순간 드레칸은 자리에서 벌떡 일어서 자신의 갑옷을 꺼내 입었다. 그리고 검을 집고 밖으
로 나가려하자 그 순간 깜짝 놀란 마족이 황급히 그를 말렸다.

"마황! 무슨 생각으로 그러시는 겁니까! 마황께선 마족들에게 있어 없어선 안될 존재이십
니다! 어서 자리를 피하십시오!!"

드레칸은 그에 피식 웃었다.

"없어선 안될 존재라……없어선 안될 존재란 자가 자신이 위험하다고 자리를 회피한다면
그건 없느니만 못한 것이다."

그러다 순간 눈빛을 굳혔다.

"마황이란 껍데기가 그리 필요하다면 후위를 정해놓고 나가면 되겠지. 만약 내가 죽는다면
다음 전권은 데카르트에게 맡기겠다."

이미 각오는 굳은 듯했다. 마족이 안절부절못하고 있는 사이 드레칸은 더 이상 말하지 않
고 몸을 날렸다. 콰장창! 창문이 조각조각 부셔져 허공에 흩어지고 그의 몸은 하늘을 날았
다.

쉬아아아악!!

엄청난 속도이다. 총사령관인 데카르트를 상회하는 속도. 얼마 안가 드레칸의 눈에는 70m
의 크기를 자랑하는 엘크리아 베노시안과 참혹한 전투의 광경이 들어오기 시작했다.

거수들의 숫자는 전혀 줄어들지 않았다. 상급 마족들로도 어찌하기 힘들었던 그들의 몸이
다. 그런데 하급 마족들의 공격력이 개미 무는 정도의 아픔이나 줄 수 있을까.

베노시안은 마족들은 냅둔 채 주로 건물들을 공격 타겟으로 삼고 있었다. 어차피 거수들로
도 처리가 가능한 것들을 구태여 자신이 나설 필요를 못 느꼈다. 오히려 자신이 나섰다간
거수들마저 휩쓸릴 염려가 있는 터라 이런 처사를 보인 것이다.

손 한번 휘저음에 그 거대하고 웅장한 성 한쪽 귀퉁이가 단숨에 무너져 내렸다. 이대로라
면 마황성 전체가 무너지는 것은 시간문제일 것이다.

드레칸이 그에게 가까워지자 베노시안은 돌연 행동을 멈추고 고개를 돌리며 은빛 눈에 이
채를 발했다.

[ 흥. 드레칸인가. ]

눈을 꿈틀거리며 콧방귀를 끼었다. 드레칸은 그에 움직이던 몸을 멈추고 그와 눈빛을 마주
하며 피식 웃음을 흘렸다.

"오랜만이군. 거의 만년 만인가. 마계가 처음 탄생되었을 때 수많은 종족이 혈전을 벌이던
마계대전 이후로는 처음인 것 같은데."

그에 베노시안은 눈썹을 찌푸렸다.

[ 닥쳐라! 오늘 부로 그 때 너희들과 손을 잡았던 것은 내 평생의 잊지 못할 치욕이 될 것
이다! 내 아이를 납치하고서도 그렇게 아무렇지 않은 표정을 지을 수 있는 거냐!! 드레칸!! ]

포효는 파장으로 퍼져 허공을 진동시켰지만 드레칸은 태연했다.

"호오? 그 엘크리아가 너의 아이였던가. 어쩐지 기운이 범상치 않더라니."

긴장 없이 유유한 목소리에 베노시안은 화가 치밀었다.

[ 지금 그런 말이 나오는 거냐 드레칸!! 나의 말은 네가 무슨 억하심정이 있어 나의 아이를
납치했냐고 묻고 있는 것이다!! ]

"납치?"

드레칸은 처음으로 눈썹을 꿈틀거렸다.

"납치라? 길을 잃고 방황하던 아이를 데려온 것이 납치라고 말하는 건가? 그 아이가 그렇
게 된 데에는 너의 책임이 더 크다고 보는데?"

[ ……큭. ]

베노시안은 일순 말을 잇지 못했다. 부정할 수 없는 사실이다. 자신이 요 1년 동안 마족을
치려는 엘크리아들을 설득하기 위해서 얼마나 바빴던가. 그런 연유로 막 태어난 아이를 돌
볼 수가 없었고, 아이는 어느새인가 레어를 떠나 사라지고 없었다.

그래서 아이를 찾기 위해 사방곡곡을 돌아다니던 도중 자신의 아이가 이 마황성에 안착해
있다는 것을 알았고, 그들이 납치했다는 생각을 하게되었다.

하지만 자신과 휘하의 병력만으로 마황성을 친다는 것은 불가능했다. 그런 연유로 두 동료
가 병력을 이끌고 전투를 벌이는 날을 기일로 잡아 오늘 이렇게끔 군대를 이끌고 마황성을
쳐들어오게 된 것이다.

베노시안의 목소리는 조금 수그러들었다.

[ 하지만 그냥 놔두었으면 내가 알아서 데리고 돌아갔을 터. 무슨 연유로 마황성으로 데려
간 거지? 난 그걸 이해할 수가 없다. ]

"그건 설명하기가 좀 복잡하군. 하지만 구태여 지금 와서 그런 걸 따질 필요가 있을까? 중
요한 것은 지금의 이 상황이다. 내 단도직입적으로 묻지. 아이를 돌려준다면 순순히 물러갈
텐가? 베노시안."

그에 베노시안은 은빛 눈을 지긋이 감더니 이윽고 고개를 끄덕였다.

[ 좋다. 아이만 돌려준다면 그렇게 하도록 하지. ]

그러더니 돌연 고개를 밑으로 내려 일갈의 외침을 터뜨렸다.

[ 멈춰라!!! ]

대지를 뒤틀어버리는 엄청난 괴성에 하급 마족들을 일방적으로 살육하던 거수들의 몸이 순
간 멈추었다. 이미 하급 마족은 태반이 소멸 당해 사라졌으며, 거수들의 공격이 멈추었음에
도 불구하고 공포라 물들어 저항할 기색조차 보이지 못하고 있었다.

베노시안은 다시 고개를 들어 드레칸을 똑바로 응시했다.

[ 아이를 데려와라. 허튼 수작이 보일 시엔 용서하지 않겠다. ]

하지만 무슨 일인지 드레칸은 움직이지 않았다. 그에 베노시안은 눈을 찌푸렸다.

[ 무슨 짓이지? ]

"난 아직 아이를 건넨다고는 하지 않았다. 그것에 대한 결정권은 다른 자에게 있지."

[ 그게 무슨 말이냐?! ]

베노시안의 언성은 점점 높아졌다. 하지만 드레칸은 대답하지 않고 그에게서 고개를 돌려
다른 곳을 응시했다.

그곳에선 한 인영이 검은 머리칼을 흩날리며 쏜살처럼 날아오고 있었다. 그를 중심으로 공
기의 파장이 바람의 칼날처럼 주변으로 퍼졌다.

시리안이다.

드레칸은 순간 피식 웃음을 흘리며 말했다.

"당사자가 온 것 같으니 의견을 나누어보도록 하지."

곧 시리안이 도착하고 얘기는 삼자대면으로 이루어졌다. 어느 정도 상황파악이 되자 시리
안은 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하도록 하겠습니다."

승낙이었다.

마음 속 한구석이 씁쓸하긴 했지만 어쩔 수 없었다. 자신의 상처도 문제였거니와 병력도
없이 이 많은 거수들을 상대하기는 어려웠다. 게다가 자신의 앞에 서있는 이 베노시안이란
엘크리아는 자신이 전에 상대한 자보다 훨씬 더 강대한 힘을 가지고 있어 만만히 볼 수 없
는 자였다. 몸이 온전한 상태였다 하더라도 승부를 장담할 수 없었다.

그래서 이런 결정을 내린 것이다.

시리안은 신형을 날려 네유린과 끼유가 있을 숙소로 향했다. 몸을 움직이다보니 시야로 반
쯤이나 허물어져 형태를 분간키 어려운 건물이 들어왔다.

순간 불길한 예감이 들었다. 분명 자신과 일행이 머무는 숙소는 분명 저쯤이었건만. 갈라진
벽 부분을 타고 안으로 쏜살같이 파고들었다.

터턱!

발을 바닥에 디디니 눈앞으로 돌 부스러기가 난잡하게 늘어져있는 복도의 광경이 들어온
다. 주변의 벽에는 쩌적쩌적 금이 가 있다.

마음은 더욱 불안해져 가슴이 쿵쾅쿵쾅거리기 시작했다.

걸음을 빨리 해 다급히 '紅蓮花(홍연화)'란 팻말이 붙어있는 방을 찾았다. 엘릭드 1호, 엘릭
드 2호, 엘릭드 3호, 레글로스 등등 수십 개의 방을 지난 뒤에야 비로써 숙소를 찾을 수 있
었다.

달칵!

급히 문을 열고 방안으로 들어섰다.

난장판이었다. 창문이 산산히 깨져 방안 곳곳에 흩뿌려져 있었고, 방안의 반이 형체도 없이
사라져있었다. 바로 앞으로 허공이 탁 트여 위태로울 지경이었다.

시리안은 급히 네유린의 모습을 찾았다.

"흑……끄윽…흐윽."

예민해진 귓가로 애처로운 목소리가 들리자마자 시리안은 섬광처럼 고개를 돌렸다. 그곳엔
힘없는 얼굴로 입에서 피를 내뿜으며 온몸을 들썩이고 있는 그녀가 있었다.

네유린.

그녀는 초점이 사라진 희미한 눈으로 앞만을 멍하니 바라보며 애처로운 목소리를 흘리고
있었다. 복부는 벽이 부셔지면서 불쑥 튀어나온 철강이 박혀 물씬 피로 적셔져있었다.

그녀의 옆에는 공간이 한점 없고 허공만 모습을 드러내 몸이 당장이라도 대지로 곤두박질
칠 듯 위태로웠다.

"끼유우……."

끼유가 그녀의 옆에서 안쓰러운 얼굴을 띄고 있었지만 그것은 시선에 들어오지 않았다. 시
리안은 순식간에 달려가 몸에 박힌 철강을 빼내고 그녀를 안아들었다.

그에 그녀의 흐린 시선이 미약하게 움직인다.

"흐윽…끅……시…리…끄윽…안……씨?"

흐릿한 눈에선 고통에 저절로 눈물이 흘러내리고 있었다. 그런 그녀를 보며 시리안은 돌연
왈칵 눈물을 흘리고 말았다.

"말씀하지 마십시오. 지금 곧 치료해드리겠습니다."

그녀의 몸을 안은 채 급히 드레칸에게로 날아갔다. 끼유는 그에 당황하며 그의 뒤를 따랐
다.

시리안의 눈은 분노로 물들었다. 이미 살날이 얼마 남지 않아 병약한 그녀이다. 그런 그녀
가 무슨 죄가 있어 이런 고통까지 맛봐야하는 것인가.

곧 시리안의 몸은 드레칸에게로 다다랐다.

"드레칸님. 이 분을 당장 치료해주십시오. 이곳은 제가 알아서 처리하겠습니다."

드레칸은 그에 뭐라 말하려했지만 한시가 급박한 네유린의 상태를 보고는 이내 고개를 끄
덕이고 말았다.

"알았네. 그럼 뒤를 부탁하지."

드레칸이 치료를 위해 네유린을 데리고 사라지자 시리안의 온몸을 타고 참았던 살기가 표
출됐다. 살기가 너무나도 짙어 그들을 바라보는 거수들과 마족들이 숨조차 쉬기 힘들 정도
였다.

하지만 베노시안은 신경 쓰지 않았다. 그의 시선은 온통 시리안의 뒤를 따라온 작달만한
하얀 생물에게로 가있을 뿐이다.

생김새로 보아 자신의 아이가 확실했다. 이마에 박힌 보석이 자신과 똑같은 푸른빛을 뛰는
게 그것을 증명했다.

베노시안은 손을 뻗어 끼유를 집으려 했다. 하지만 끼유는 그것을 피해 시리안의 어깨로
내려앉았다.

베노시안은 눈살을 찌푸렸다.

'저 자와 오랜 시간을 같이 보내 그를 아버지로 인정하고 있는 것인가.'

그렇다면 당사자에게 권하는 수밖에.

[ 인간이여. 아이를 나에게 건네거라. ]

권한다기 보단 명령조였지만 확실한 거래에다가 유리한 고지를 차지하고 있으니 그럴 법도
했다. 그에 시리안은 푹 숙였던 고개를 돌연 치켜들었다.

"협상은 결렬이다."

분노로 부릅떠진 시리안의 눈에선 짙은 살기가 피어오르고 있었다.





<라운파이터> 4-6화. 마지막 전투 -4-








베노시안은 눈을 찌푸렸다.

[ 인간, 그 말은 지금 나에게 대항하겠다는 거냐? 한낱 하찮은 미물 주제에? ]

그에 시리안은 살기 어린 웃음을 흘렸다.

"미물이라? 미물이 무엇이지? 너도, 나도 수많은 모든 생물들이 한낱 신이 만들어낸 피조
물에 지나지 않는다. 그런데 그것에 누가 급수를 정했지? 신인가? 겨우 자신의 공상 따위에
지나지 않은가? 자신보다 힘이 약한 자는 무조건 하인 취급하고, 강한 자의 앞에서는 꼬리
를 마는 그런 게 아닌가? 그런 자는 버러지만도 못하다. 모든 존재에게는 감정이 있다. 지금
중요한 것은 그런 하찮은 미물의 진위 따위가 아니라 나의 감정이다. 너는 나에게서 소중한
사람의 생명을 억압했고, 나에게는 그것을 갚아야할 도리가 있다."

[ 도리라? 무슨 수로 갚는다는 거지? ]

베노시안이 피식 눈웃음을 지으며 말했고, 그에 시리안은 순간 눈을 번뜩였다.

"너의 목숨."

[ 크크크크큭! 크하하하하하핫!! ]

베노시안은 돌연 대지가 휘청일 정도로 큰 웃음을 자아냈다. 웃음 속 한마디 한마디에 엄
청난 중압감이 실려있어서인지 하급 마족들은 괴로운 듯 귀를 잡고 고통스러운 비명을 질러
댔다.

베노시안은 순간 웃음을 멈추며 시리안을 똑바로 응시했다.

[ 크큭…내 평생 너 같이 간 큰 인간은 처음이다. 더 이상 얘기하기도 껄끄러우니 마지막
으로 기회를 주지. 아이를 내놓으면 모든 것을 잊고 되돌아가겠다. 어떤가? ]

돌연 시리안의 몸을 타고 무색빛 마나가 피어올랐다. 피어오른 마나가 장갑과 형상화를 띄
며 그의 몸에 부착될 때 시리안은 입꼬리를 감아 올렸다.

"네가 아이를 되찾을 수 있는 방법은 단 한가지."

그의 손을 타고 무색 마나가 원형으로 맴돌기 시작한다.

"나를 죽이는 것이다!!"

큐웅!!

순간 손을 타고 발사된 한줄기 섬광이 뱀처럼 꽈리를 틀며 베노시안을 향해 뿜어져나갔다.
베노시안은 그에 피식 비웃음을 흘렸다.

"아이스 랜스(ice lance)."

나직한 음성과 동시에 베노시안의 몸을 타고 수십 수백 개의 푸른빛이 모여들었다. 푸른빛
은 이윽고 창의 형태를 띄었고, 그것은 강렬한 냉기를 발하며 사방으로 터져 나갔다.

촤자자장!!

푸른 창들은 베노시안을 향해 다가오던 무색 섬광은 물론 그 틈을 타 등뒤에서 일격을 가
하려던 시리안의 몸까지 덮쳤다.

"크윽!"

시리안은 낭패 섞인 신음을 흘리며 수십 개 창들의 좁은 틈 사이를 가까스로 헤쳐 나왔다.
하지만 그 때 눈앞으로 보이는 것은 베노시안의 거대한 손이었다.

카앙!

차마 피할 새가 없었던지라 그대로 몸을 가격 당하며 시리안은 수백 미터를 뒤로 날았다.
정신을 차리고 급히 멈춰 섰을 때는 수십 개의 칼날 같은 강기가 자신을 노리고 있을 때였
다.

"흐읏!!"

급히 위로 점프해 강기를 피하려했다. 하지만 몇 개의 강기가 다리를 강타했다. 기갑(氣甲-
마나로 이루어진 갑옷)으로 인해 부상은 피했지만 뼛속깊이 파고드는 타격으로 인해 순간
움직임이 지체되고 말았다.

찰나의 시간이었지만 베노시안에게는 충분한 시간이었다. 한번의 공격을 더하기에는.

브레스는 쏘지 않았다. 직접 몸을 날려 시리안의 몸을 발로 걷어찼다. 브레스를 쏘려면 힘
을 모으는데 시간이 걸려 성공할 확률이 낮았기 때문이다.

"크흡!"

시리안은 충격 때문에 몸이 허공으로 치솟아 오르는 가운데 돌연 입에서 가득 피를 뿜어내
었다. 비록 기갑의 방어로 상처를 입지 않는다고는 하나 타격으로 인해 원래의 옆구리 상처
가 더욱 벌어진 듯했다.

낭패다. 이런 상태가 계속 지속된다면 이길 확률이 희박하다.

시리안은 엘크리아의 몸을 잘 안다. 이미 한번 난투전을 겪어보았기 때문이다. 보통의 공격
으로는 충격조차 줄 수 없는 단단한 표면.

시리안은 계속해 흘러나오는 피를 꿀꺽 삼키며 입술을 질끈 깨물고 자신의 앞으로 다가오
는 베노시안을 향해 검지를 내밀었다.

검지를 중심으로 피어오른 무색빛 마나가 점점 거대화되면서 '우웅! 우웅!' 파장음을 퍼뜨
렸다. 시리안은 기다렸다. 베노시안이 자신의 앞에까지 오기를. 조금이라도 더 마나를 모아
강력한 일격을 가하기 위해서.

이윽고 베노시안의 몸이 코앞에 다다르자 시리안의 눈이 번쩍 안광을 발했다.

큐슝!!

한줄기의 자그마한 섬광이 공간을 일그러뜨리며 파직! 파직! 스파크를 냄과 동시에 베노시
안의 복부로 날아들었다.

그것을 눈치 못 챌 베노시안이 아니다. 시리안이 마나를 모을 때부터 그에 대한 방비를 해
두었던 터였다.

베노시안은 미리 모아둔 강기를 방어형태로 변환시켜 섬광을 막았다.

까가가가가가각!!

마찰음이 고막을 찢어버릴 기세로 주변을 강타했다. 두 존재를 중심으로 선명한 마나의 파
문이 일며 그것은 오랫동안 지속되었다.

순간 베노시안의 눈이 부릅떠졌다.

[ 아…아니? ]

방어형태로 만든 베노시안의 강기가 와해돼 흩어지며 한줄기 섬광이 그의 복부를 강타했
다. 충돌로 인해 그 기운이 많이 미약해진 터라 그다지 강한 충격은 주지 못했다.

하지만 순간적으로 틈이 생긴 터라 시리안은 그 기회를 놓치지 않았다.

"하아아앗!!"

마나가 충돌하는 동안 미리 준비해 두었던 섬광을 다시금 표출했다. 베노시안은 그에 눈을
부릅뜨며 재빨리 두 손을 겹쳐 그것을 막아내었다.

마나도 채 제대로 모이지 않은 터라 그것을 막을 수 있을 리 없었다. 한줄기 섬광은 그대
로 베노시안의 두 팔을 꿰뚫고도 모자라 다시금 복부를 강타했다.

[ 크오오오오!! ]

복부에 얕은 구멍이 생기며 피 분수가 뿜어져 나왔다. 급소인터라 베노시안은 극심한 고통
에 울부짖는 와중에도 3차 공격을 준비하고 있는 시리안을 향해 거대한 팔을 쾌속히 휘둘렀
다.

촤촤d!

일초에 수십 번의 공격이 시리안을 정확히 노려들었다. 거대한 몸집에서 어떻게 그런 스피
드가 나오는지 불가사의였다.

하지만 그 팔의 거대한 공간과 빠른 공격에도 불구하고 시리안은 잔영만을 남기며 모조리
피해버렸다. 그리고 마지막으로 자신의 몸을 향해 수직으로 내리쳐오는 베노시안의 공격을
팔을 들어 맞대응했다.

과연 생각조차 하고 막는 건지 의심스러울 정도의 스피드이다. 분노 어린 마음이 공격 하
나하나에 사무쳤기 때문일까. 지금 이 순간 시리안은 외적인 능력마저 심의 경지에 접어든
듯했다.

공격이 채 들어오기도 전에 그 모든 동작이 머리에 각인 되고, 스스로 몸이 반응을 해 최
소한의 움직임만으로 상대방을 제압하게 된다는 가하르트가 말한 그 경지에 말이다.

소위 권법가가 이룰 수 있는 최고의 경지라 일컬어진 권왕(拳王)의 경지.

베노시안의 팔과 시리안의 팔이 맞붙자 전투의 양상은 마나 대결로 펼쳐지기 시작했다. 맞
붙은 두 존재의 팔에서 뿜어져 나오는 마나의 기운이 강대해지면 강대해질수록 하늘과 허공
은 비명을 토해냈고, 대지는 몸을 부들부들 떨었다.

파동과 동시에 두 존재의 마나가 극에 달하자 순간 시리안의 입에서 울컥 선혈이 치솟았
다. 옆구리의 상처가 도진 것이다.

게다가 베노시안은 그 힘의 끝이 없는지 계속해 강대해지기 시작했다. 그럴수록 시리안의
내상은 더욱 심해졌지만 어떻게 할 도리가 없었다. 마나 대결의 성질상 서로 끌어들이는 경
향이 있었기 때문에 몸을 빼낼 수 없던 탓이다.

스아아아.

돌연 시리안의 온몸을 감고 있던 기갑이 연기처럼 흩어졌다. 눈은 혈관이 불쑥불쑥 튀어
올라 당장이라도 튀어나올 것만 같았고, 입은 부들부들 떨림을 자아내고 있었다.

마나가 거의 소진된 것이다.

순간 카앙! 하는 소리와 함께 시리안의 몸이 수백 미터나 밀려났다. 입에서는 끊임없이 피
가 흘러나왔고, 상처가 크게 벌어진 옆구리에선 피에 물든 뼈가 불쑥불쑥 튀어나와 있었다.

베노시안은 마지막 공격을 감행할 준비를 했다. 거대한 손을 중심으로 있는 힘껏 마나를
끌어 모았다. 그리고 시리안을 향해 쏜살처럼 몸을 날렸다.

목표는 그의 옆구리였다. 상처가 벌어진 틈을 파고들려는 것이다. 그럼 그의 몸은 그야말로
한줌의 재처럼 흩어질 것이며 그 존재를 영원히 볼 수 없게 될 것이다.

"큭……끄윽."

시리안은 힘든 고개를 들어 앞을 응시했다. 빠른 속도로 베노시안이 다가오고 있다. 빠르지
만 느리다. 점점 생명을 잃어 흐릿한 초점을 띄고 있는 시리안의 눈에는 그렇게 보였다.

그 순간 순간이 마치 억겁의 세월처럼 느리게 느껴졌다. 여태껏 살아온 삶의 그 성향 때문
일까. 복수에 쫓기는 그런 삶.

이런 삶을 빨리 벗어나고 싶다. 언제나 그랬듯 느끼는 것이고, 지금 이 순간에도 느낀다.
그냥 이대로 발버둥치지 않은 채 베노시안의 손에 죽음을 맞이하고 싶다.

복수와……, 여태까지 살아온 단 하나의 이유, 그런 것이 뭐건 간에 다 때려 치고 죽고 싶
은 게 솔직한 심정이다.

죽는 것은 극히 쉽다. 지금 이대로 서서 가만히……저항하지 않고 죽음을 받아들이면 된다.
그것은 너무 달콤한 유혹처럼 온몸을 파고들어 언제나 갈등의 기로에 서게끔 만든다.

죽고 싶다.

하지만 그럴 수가 없다.

죽고 싶어 안달이면서도 왜 기로에 서게 되면 이렇게 살려고 발버둥치는지 모른다. 사랑했
던 사람들의 죽음……그리고 그에 대한 복수. 아마도 그것일 것이다. 그에 대한 의지가 자신
의 몸을 이렇게 얽매어 두고 있는 건지도 모른다.

시리안은 눈을 감았다. 그리고 서서히 마나를 끌어올렸다. 비록 미약하지만……남아있는 온
힘을 모아 손에 집중했다.

"크윽!!"

몸이 부들부들 떨린다. 피를 흠뻑 뿜어내고 있는 옆구리 뼈 속으로 애처롭게 떨리는 심장
이 보인다. 입에서는 물론이거니와 이제는 코에서까지 피가 쉴새없이 흘러나온다.

얼굴은 이미 혈색을 잃어 새하얗게 변했고, 입술은 푸르게 변색되어 부들부들 떨림을 자아
냈다.

순간 베노시안의 팔이 시리안의 코앞에 다다랐다.

[ !!! ]

돌연 베노시안은 눈을 부릅뜨며 공격해 들어가던 자신의 팔을 다른 손으로 쳐냈다. 카캉!
힘의 저항에 팔은 목표에서 옆으로 비껴나가 엉뚱한 허공만을 쳤다.

[ 네가…왜……. ]

팔을 회수하며 베노시안은 의아한 눈빛으로 시리안의 앞에 서있는 하얀 생물을 바라보았
다. 생물은 두 손을 쫘악 펼친 채 겁에 질린 얼굴로 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

끼유였다.

끼유는 시리안을 지키기 위해 자신이 죽을 것이란 걸 알고도 그의 몸 앞에 뛰어든 것이다.
검은 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔고, 공포로 인해 다리는 후들거리고 있었다.

베노시안은 순간 착잡한 표정을 지었다.

[ 너는 그렇게……저 자를 생각하고 있는 것이냐……. 나의 아이야……. ]

저 상태라면 데려간다고 한들 소용없을 것이다. 언제든 자신이 자리를 비운 틈을 타 다시
저 자에게로 돌아가려 할 것이다.

베노시안은 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다.

부르르르르.

베노시안의 손이 떨림을 자아낸다. 입은 꽉 다물어져 물씬 피가 배어 나왔다. 눈에서는 한
없는 한탄의 빛이 흘러나온다.

이윽고 베노시안의 팔이 밑으로 축 떨어졌다. 떨리던 입가에선 나지막한 음성이 새어나왔
다.

[ 네가 결정한 것이다. 이미 나에게는 반대할 여지가 조금도 남아있지를 않구나……. ]

베노시안은 순간 그들에게서 몸을 돌렸다. 도저히 시리안과 끼유를 정면으로 바라볼 수 없
었다.

[ 인간은 살려주겠다. 마족과의 마찰도 일으키지 않겠다. 내가 지금 막 세상에 발을 딛은
너에게 해줄 수 있는 선물은 그것뿐이니……. ]

음성에는 억지로 참으려하는 흐느낌이 역력했다.

곧 이어지는 베노시안의 명령에 따라 거수들은 한 대에 모여 마황성을 벗어나기 시작했다.
본거지로 돌아가려는 듯했다.

베노시안은 거수들의 뒤를 따르기 위해 고개를 돌리며 마지막으로 음성을 전달했다.

[ 떠나기 전에 내가 마지막으로 너에게 바라는 것은……먼 훗날 네가 성인이 되어 지난 일
을 돌이켜보았을 때 나 같은 놈도 있었구나……라는 것을 알아주었으면 하는 것이다. 잘 있
거라 나의 아이……한없이 소중한 나의 자식이여……. ]

천만 거수들이 성문을 떠나 산을 타고 끝없이 올라가는 가운데, 어느새 붉은 노을이 떠올
라 그들을 비추고 있었고, 베노시안은 그 틈 사이로 서서히 몸을 숨겼다.

그런 와중, 푸른 창공에서 시리안의 신형은 의지를 잃고 서서히 무너져 내렸다.


<라운파이터> 4-7화. 이별 -1-



푸른 아이가 보인다.

저 멀리 황야에서 나를 보며 미소짓고 있는 아이가 보인다. 아이는 푸른 머릿결을 휘날리
며 무엇이 그리도 좋은지 나에게 이리오라는 듯 손짓을 하고 있었다.

나는 아이에게 다가갔다. 한 걸음, 한 걸음. 걸음을 내딛을수록 눈앞으론 기이한 형상이 나
타났다.

처음 걸음을 내딛었을 때, 아이의 표정은 밝은 미소를 짓고 있었다. 두 번째 걸음 때는, 그
웃음이 미약하게 변했다. 세 번째에는 무표정으로, 네 번째에는 찡그린 얼굴로.

다섯 걸음에 이르렀을 때엔 돌연 아이의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 나는 순간 멈칫거렸지
만, 이내 다시 걸음을 내딛었다.

여섯 걸음 때엔 아이의 표정이 짓이겨져 있었다. 눈물은 그 굴곡을 타고 흩어져내려 한없
이 황야의 대지를 검게 적셨다.

그리고 일곱 걸음에 다다랐을 때.

파각!

돌연 아이의 복부에 커다란 구멍이 뚫리며 주변으로 살점과 함께 피가 치솟았다.

여덟 걸음에 이르렀을 때.

아이의 손에 갑자기 길다란 무형의 검이 떠올랐다가 천천히 대지로 떨어졌다. 이윽고 바닥
과 맞부딪치며 '딸캉!'하는 음향이 귓속을 자극했다.

아홉 걸음을 내딛었을 때.

아이의 복부의 한쪽에 또 다른 구멍이 터지며 피가 치솟았다. 그리고 아이의 얼굴은 순간
멍해지며 고개가 하늘로 들려졌다. 입가에서는 한줄기의 피가 흘러내렸고, 시선은 초점을 잃
어 멍하니 허공을 응시했다.

그리고 열 걸음.

슬픈 빛을 띄고 있던 아이의 얼굴이 순간 밝은 미소를 띄었다. 한쪽 손이 머리 위로 올라
가며 무엇인가를 잡으려는 듯한 포즈를 취했다.

열 한 걸음.

아이의 몸이 서서히 대지 위로 쓰러지기 시작했다. 이윽고 대지와 맞닿았을 때, 아이의 몸
이 모래 연기로 변하며 사라졌다.



                                                                  *          *          *



"으아아아악!!!"

좁은 방안을 커다랗게 들썩이며 시리안은 그렇게 잠에서 깨어났다.

"허억…! 허억……!"

시리안의 눈은 경직된 채 커다랗게 떠져 있다. 아직도 꿈에서 깨어나지 못한 듯 눈빛이 몽
롱했다.

분명 하츠였다. 그 체형, 그 미소, 자신을 바라보며 환한 웃음을 짓는 그 얼굴까지. 왜 갑자
기 그 아이가 자신의 앞에서 그렇게 처참하게……, 그렇게 아련한 모습으로 죽어버린 것인
가.

시리안은 가슴이 찢어지는 고통을 느꼈다.

"흐윽…흑."

눈물이 저도 모르게 새어나와 흠뻑 볼을 적셨다. 자신이 가장 사랑하는 소중스런 아이. 그
아이가 죽다니…….

"시리안씨……."

순간 데카르트, 네유린의 목소리가 그의 귓가를 자극한다. 하지만 그는 들리지 않는 듯 계
속해 멍하니 바닥만 바라본다.

데카르트는 그런 그를 바라보며 씁쓸한 표정을 짓더니, 돌연 몸을 앞으로 내딛어 그의 귓
가에 입을 댔다.

"시리안씨!!"

고막을 찢어버릴 듯한 외침에 시리안의 몸이 순간 크게 떨렸다. 얼굴은 경직됐고, 눈은 놀
란 듯 크게 떠졌다.

돌연 시리안의 고개가 천천히 데카르트에게로 돌아갔다.

"데…카르트씨?"

의문스럽고도 나직한 음성에 데카르트는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

그에 시리안은 주변을 두리번거렸다. 작고 아담한 방. 그리고 몇 걸음 앞에는 네유린이 안
쓰러운 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.

시리안은 순간 안도의 한숨을 내쉬었다.

"꿈이었던건가……."

너무나도 생생했던 그것이 그제서야 꿈인 걸 깨달았다. 하지만 왜였을까. 왜 갑자기 그런
꿈을 꾼 것일까.

달칵!

생각에 빠진 와중, 돌연 문이 열리며 일행들이 방안으로 우루루 몰려들었다.

"뭐야?! 무슨 일이야?! 방금 전 그 외침은!!"

앞장 서 들어온 토야시가 성급한 얼굴로 외쳤다. 그러다 순간 시리안을 발견하곤 눈을 동
그랗게 떴다.

"앗! 시리안씨! 깨어나셨군요!! 이야∼다행이네! 다행! 네유린 좋겠다?"

토야시는 네유린의 옆으로 다가가 실실거리며 그녀의 어깨를 톡톡 쳤다. 그러다 무엇인가
이상함에 눈을 얕게 떴다.

"야……너?"

네유린은 눈물을 흘리고 있었다. 흐느끼며 몸을 들썩이고 있었다.

"건들지마. 죽어."

그녀의 입에서 나온 답이다. 토야시는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 베케트론의 진단
에 따르면 이제 살날이 채 2달 가량밖에 남지 않은 그녀다. 그런데 그 천금같은 시간 중 한
달 동안 시리안과 말을 나누지 못했으니……얼마나 힘들었을까.

시리안은 베노시안과의 전투 후 기절해서 근 1달 동안 깨어나지 않았었다.

"몸은 괜찮으십니까."


반세크의 말이다. 시리안은 작게 고개를 끄덕였다.

"괜찮습니다. 그건 그렇고……."

시리안은 순간 고개를 들어 네유린을 바라보았다.

"네유린씨는 괜찮습니까? 그……복부의 상처."
"바보 같은 사람……."

괜찮다는 말을 듣고 싶었던 바램과는 달리 그녀의 입에서 욕이 나오자 시리안은 눈을 동그
랗게 떴다. 네유린은 돌연 얼굴을 찌푸리며 한줄기 눈물을 흘려보냈다.

"나 같은 여자……걱정하기 전에 당신 몸가짐이나 잘해요. 내가 누구 때문에 이렇게 살아
가려 결심했는데……다 당신 때문이란 말이에요. 당신이 죽으면……당신이 죽으면 내가 살
아있을 이유도 없잖아요……. 그러니까……그러니까……흐윽."

네유린은 흐느낌에 더 이상 말을 잇지 못했다. 찡그려진 얼굴은 눈물에 흠뻑 적셔져 떨림
만을 자아냈다.

시리안은 순간 안쓰러운 얼굴로 자리에서 일어섰다. 긴 시간동안 몸을 움직이지 못했기 때
문인지 뻐근함이 몸을 구석구석 쑤셔왔다.

시리안은 네유린에게 다가가 살며시 그녀를 안아주었다. 그리고 작게 속삭였다.

"울지 마십시오. 저는 죽지 않습니다. 그 일이 끝나기 전까지 저는 절대로 죽지 않습니다.
적어도 당신의 눈앞에 저의 시체가 보이는 일은 없도록 하겠습니다. 그러니 눈물을 그치십
시오."
"……."

대답은 나오지 않았다. 그저 작은 떨림만이 시리안의 품을 타고 아련히 전해져왔을 뿐이다.

"자∼자! 엑스트라들은 자리를 비켜줍시다!"

순간 토야시가 손뼉을 치며 말했다. 그에 돌연 일행의 싸늘한 시선이 그에게로 꽂혔다. 분
위기파악 좀 하고 떠들라는 뜻이다.

"하…하하. 내가 뭘 잘못 말했나……."

토야시는 어색한 웃음을 지으며 방문을 열고 먼저 밖으로 나갔다. 그런 꼴을 보며 일행들
은 저마다 한숨을 내쉬더니 이내 방에 있기가 어색한 듯 하나둘 밖으로 나갔다.

맨 마지막까지 방에 남은 것은 데카르트였다.

"……."

데카르트는 아무 말 없이 네유린을 안고 있는 시리안을 빤히 쳐다보다 이내 고개를 저으며
문을 열고 밖으로 나갔다.

달칵!

"후우……."

문을 닫자마자 한숨부터 흘러나왔다. 질투심과 조급함 때문이다.

그녀 대신 자신이 그의 품에 안기고 싶었다. 그에게서 자신을 한껏 걱정해주는 달콤한 한
마디가 듣고 싶었다.

그런 질투심과,

이제는 계약이 끝났다는 것. 마계의 전투가 끝났으니 이제 시리안은 인간계로 돌아갈 것이
다. 그럼 두 번 다시는 그를 만나지 못할 것이다.

마족의 총사령관으로써 직무를 수행하다 아주 가끔 인간계에 내려가 먼발치에서 그를 바라
볼 수는 있겠지만, 더 이상 그와 얼굴을 마주하고 대화를 나누는 일은 없을 것이다.

이런 생각에 가슴 떨리는 조급함.

그 때문에 힘들었다. 자신은 또 이렇게 마음을 감추고 살아가야 하는 것일까. 사랑하는 사
람이 죽을 때까지 그저 한없이 지켜보는 것밖에 할 수 없는 것일까.

데카르트는 돌연 입술을 질끈 깨물었다.

어쩔 수 없다. 그것이 자신의 숙명이다. 마족을 번성시키고 존속시키기 위해서는 자신이 총
사령관으로써 그 직무를 다해야만 한다. 그것이 마황 드레칸께서 자신의 영혼을 반으로 나
누어, 데카르트 자신을 만든 것에 대한 보답이다.

데카르트는 그렇게 생각했다.

그로부터 하루가 지났다.

마계 특유의 연붉은 빛이 라일락 커튼을 뚫고 방안에 투영되자, 오랜만에 숙소에서 일행들
과 같이 밤을 지낸 시리안은 제일 먼저 꿈에서 깨어났다.

"끼유웅∼끼융!"

귓가로 들려오는 소리에 시리안은 고개를 돌렸다. 그곳에선 끼유가 코를 드르렁거리며 잠
꼬대를 하고 있었다.

짝!

순간 끼유가 놀린 손에 시리안은 엉겁결에 뺨을 맞아버렸다. 시리안은 눈을 크게 떴다. 황
당했지만 그에 앞서 도대체 끼유가 무슨 꿈을 꿨기에 저러는지 심히 걱정됐다.

시리안은 이내 생각을 접고 몸을 일으켰다.

"으∼으하하하핫!!"

돌연 커다란 웃음소리가 들림에 시리안은 고개를 돌렸다. 그곳에선 리카가 끼유와 똑같은
포즈로 손을 휙휙 놀리고 있었다.

'도대체 둘이서 뭘 했었길래…….'

시리안은 식은 땀을 흘리다 이내 그들에게서 시선을 때었다.

쏴아아아아!!

욕실로 들어가 간단히 샤워를 한 뒤, 가운을 걸치고 문을 나왔다.

"아이고∼시리안씨∼여전히 때깔 좋은 얼굴이시군요∼"

문을 나오자마자 토야시가 싱글거리며 맞이했다. 시리안은 그런 그를 보며 눈살을 찌푸렸
다.

'어떻게 이 사람은 매일 같이 이럴까.'

그러다 이내 한숨과 함께 고개를 저으며 문을 나섰다. 토야시는 그에 소리를 버럭!

"아니 어떻게 사람이 인사를 했으면 받……!!"

지르려 했으나 반세크의 손에 입이 가로막히는 관계로 그 뜻은 이루어지지 못했다. 반세크
는 그의 몸을 발로 차 억지로 욕실 안에 밀어 넣었다.

"자자∼반세크! 그만 들어가서 씻기나 하자∼?!"

표정이 사악한 게 일품이었다.

곧 문이 닫히자 욕실 안에선 '퍼억! 쾅!'하는 소름끼치는 소리들이 들려왔고, 그 가운데 시
리안은 머리에 맺힌 물기를 닦고서 옷을 갈아입고 짐을 싸기 시작했다.

마계에서의 일을 모두 정리하고 인간계로 내려갈 생각인 것이다. 가르시안……그 자를 만
나야하는 것도 그렇지만, 제일 먼저 확인할 것은 하츠가 잘 지내고 있는지의 여부이다.

아무래도 그 꿈이 불안했다. 하츠가 미소지으며 죽던 그 모습이 아직까지도 눈앞에 생생히
펼쳐졌다.

그래서 이렇게 빨리 서두르고 있는 것이다. 인간계로 내려가 하츠를 찾기 위해.


<라운파이터> 4-7화. 이별 -2-





"시리안 씨."

순간 등뒤에서 들려오는 목소리에 시리안은 짐을 싸던 걸 멈추고 고개를 돌렸다. 그곳에는
네유린이 침대에 앉아 손을 턱에 괸 채, 미소지으며 자신을 바라보고 있었다.

시리안은 따라 미소지으며 부드러운 목소리로 답했다.

"부르셨습니까."

하지만 네유린은 웬일인지 착잡한 얼굴을 띄었다.

"무슨 일 있으세요? 왠지 안색이 안 좋아 보이셔서……."

순간 시리안의 몸이 경직됐다. 얼굴에 미미한 경련을 일으키던 시리안은 이내 표정을 다잡
으며 말했다.

"별 일 아닙니다. 그다지 신경 쓰실 건 없습니다."
"매우……급해 보이시던 걸요."

네유린은 미심쩍은지 아직도 걱정스런 얼굴로 시리안을 바라보았다. 시리안은 그녀의 말에
눈을 얕게 뜨더니 이내 한숨을 내쉬었다.

"후우…. 꿈 때문에 그렇습니다."
"꿈요?"

반사적인 네유린의 물음에 시리안은 고개를 끄덕이며 씁쓸한 기색을 띄었다.

"예. 제가 아끼는 동생이……바로 제 앞에서 죽는 꿈이었죠."

그 말에 네유린은 고개를 숙이며 입술을 깨물었다.

"미안해요. 괜히 물어본 것 같네요……."
"아닙니다. 뭐 못할 말을 한 것도 아닌데요. 그로 인해서 네유린 씨도 납득하셨으니 길을
빨리 걷는 데에 지장도 없어지고 좋은 거죠."

그에 네유린은 천천히 고개를 들며 시리안을 향해 어색한 미소를 지어 보였다. 잠시간 조
용한 정적이 흐르는 가운데 네유린이 다시금 말을 꺼냈다.

"그건 그렇고 세월이 참 빠르네요. 마계에 처음 온 지가 엊그제 같은데 벌써 인간계로 돌
아갈 시간이라니……."

그녀의 말에 시리안은 순간 피식 웃었다.

"그렇습니까. 저는 네유린씨 때문에 참으로 오랜 시간을 보낸 것 같은데……."

그리고는 만면에 환한 미소를 머금으며 다시금 말을 이었다.

"당신이 나를 위해 몸을 날리며 미소짓던 그 순간, 그리고 목숨이 위태로운 와중에도 나를
바라보며 미소짓던 그 순간, 저는 그 순간 순간을 얼마나 억겁의 시간처럼 느끼며 애타게
가슴을 조렸는지 모릅니다. 그 때문인지 저는 이곳에서 지낸 시간이 너무나도 길게만 느껴
지는군요. 지금 이 순간도 그렇고."

네유린은 그의 씁쓸한 목소리와, 환한 미소에, 순간 얼굴을 붉히다 말했다.

"이 순간에도 그렇다는 건……아마도 그 아이 때문이겠죠?"

시리안은 그 물음에는 답하지 않았다. 그저 착잡한 미소만을 지어 보이고는 고개를 돌려
말없이 짐을 쌀 뿐. 네유린은 그런 그의 모습을 보고선 입가에 씁쓸한 미소를 지으며 자신
역시 짐을 꾸리기 시작했다.

언제나 그의 곁에 있기 위해……, 자신의 생이 다하는 그 순간까지 그의 모습을 눈 안에
담아두기 위해……, 그녀는 그렇게 짐을 꾸렸다.



시간은 흐르고, 일행은 모두 마계를 떠날 준비를 끝마쳤다.

달칵.

순간 문이 열리는 소리가 리듬처럼 아련히 일행의 귓가를 울린다. 일행의 고개는 그에 따
라 저절로 문을 향하고, 그곳에는 보랏빛 머리칼을 흩날리며 한 아름다운 남자가 들어온다.

데카르트다.

데카르트의 안색은 기이했다. 가장 골칫덩어리였던 마계의 전투가 끝난 데에서 오는 편안
함과, 이제 시리안을 떠나보내야 한다는 사실에서 느껴지는 안타까움과 괴로움. 그런 감정들
이 동시에 그의 얼굴에 자리잡고 있었다.

"안녕하십니까."

이건 데카르트의 목소리가 아니다. 그의 등뒤에서 갑자기 나타난 자의 목소리. 긴 은빛 머
리칼의 지에트닌과 닮은 자. 레글로스의 목소리다.

"그래. 너는 어떻게……잘 지냈나?"
"하하. 저야 뭐 언제나 그렇죠. 이 싱글벙글한 웃음만 봐도 아시지 않겠습니까?"
"후훗."

사람의 만남은 으레 그렇듯 언제나 인사로써 시작된다. 마치 모든 곳의 정해진 일상처럼.
그렇게 하루가 시작된다.

시리안은 레글로스의 말에 피식 웃음을 흘리고는, 천천히 데카르트에게 고개를 돌리며 예
를 표했다.

"데카르트 씨는 잘 지내셨습니까?"

데카르트는 고개를 끄덕였다.

"예."

왜일까. 언제나 위풍당당하던 그의 목소리가 지금에 이르러서는 나약하게만 느껴진다. 데카
르트는 이렇게 힘없이 답하고는 한차례 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"하아. 그건 그렇고 벌써 세월이 이렇게 흘러버렸군요. 벌써 시리안씨가 인간계로 돌아갈
때라니."

일행들 중에서 유독 시리안만 지칭하는 데카르트였지만 그런 그의 언행을 이상하게 보는
사람은 아무도 없었다.

데카르트의 말은 계속 이어졌다.

"일단 가실 때 가시더라도 군단장으로써의 폐위식은 치르고 가시겠죠?"

물음이 아닌, 데카르트 자신도 모르게 감정이 들어간 부탁 어린 어조였다. 시리안은 잠깐
생각하는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

"시간이 오래 걸리지만 않는다면."



시리안의 폐위식은 밤에 이루어졌다.

시리안은 처음에 당장 돌아가야만 한다고 반발했으나 인간계로 연결되는 포탈이 밤에만 열
린다는 말을 듣고 이내 그에 응할 수밖에 없었다. 폐위식의 날이 따로 정해져있는 마족으로
서는 최대한의 선처인 것이다.

시간이 흐르자 흑색 벽으로 이루어진, 그 높이만 수백 미터에 이르는 거대한 마황성의 수
백만 창가에 하나둘씩 밝은 불이 들어오기 시작한다.

마전(魔殿)에 참석하는 고위급 마족들을 제외한 자들이 각자의 숙소에서 시리안 군단장의
폐위식을 숭배하는 것이다.

한편, 그 넓이가 사방 수십 킬로미터에 이르는 크기의 마전에서는 생존한 8백만의 엘릭드
마족과 10명의 군단장, 총사령관 데카르트와 마황 드레칸이 위치해있었다.

엄청난 인파에도 불구하고 주변은 작은 숨소리마저 들리지 않았다. 폐위식은 즉위식만큼이
나 신성한 의식. 이곳에서 함부로 떠드는 자가 있다면 그 직위여하를 막론하고 목이 날아갈
것이다.

8백만 엘릭드 마족들은 원형의 경기장처럼 만들어진 마전의 관중석에 각기 자리를 잡고 앉
아 일제히 시리안을 응시하고 있었다.

시리안은 마전의 중앙에 서있었다. 그 양옆으로는 각기 6명의 사람이 중앙에 길을 만들 듯
이 서있었으며, 길의 끝엔 마황 드레칸이 엄숙한 모습으로 시리안을 바라보고 있었다.

양옆의 12명은 10명의 군단장과 총사령관 데카르트, 그리고 시리안 휘하의 엘릭드 대장 레
글로스이다. 레글로스는 데카르트의 말로 하여금 특별히 이곳에 서게 된 것이었다.

"지금부터 시리안 군단장의 폐위식을 거행하겠다. 시리안 군단장은 앞으로 나오도록."

순간 드레칸의 위압감 어린 목소리를 발판으로 시리안의 폐위식이 시작되었다. 시리안은
그의 말에 따라 걸음을 내딛었고, 어느새 그의 앞에 다다랐다.

"군단장의 패(牌)를 앞으로."

드레칸의 말에 시리안은 묵묵히 손을 들어 가슴에서 5마리의 악마가 새겨진 금장식을 때내
고는 그것을 앞으로 내밀었다.

드레칸은 한 손으로 그것을 받아들며 다른 한 손으로 붉은 접시를 내밀었다. 시리안은 그
것을 받아들고는 돌연 품에서 단검을 꺼내 손목을 그었다.

촤악!

피가 튀는 가운데 시리안의 표정은 변하지 않았다. 고통의 숨소리는 한 점도 흘러나오지
않았다. 그저 손목을 타고 철철 흘러나오는 피만이 붉은 접시를 가득 적실 뿐.

그것이 이윽고 접시를 가득 채우자 시리안은 돌연 손목에 힘을 주었다. 그와 동시에 힘줄
이 불끈 솟아오르더니 기이하게도 흐르던 피가 멈추었다.

시리안은 붉은 접시를 두 손으로 들며 말했다.

"시리안 군단장. 한 번 내린 이 결정에 추호도 변함이 없음을 피의 맹세로써 증명합니다."

그리고는 단번에 피를 들이켰다. 입안 가득 피비린내가 감돌았지만 그의 표정은 미세한 움
직임조차 보이지 않았다.

"마황님."
"음."

나직한 목소리와 함께 시리안이 비워진 붉은 접시를 건네자 드레칸이 그것을 받아들었다.
그와 동시에 드레칸의 연설이 시작되었다.

"마계를 지키는 마신 '쟈그네이 바 하우드 빌리오드라'님께 미천한 종이 아뢰옵니다……."

그렇게 시작된 연설은 점점 흘러 그 끝을 보게 되었다. 연설이 끝난 후, 시리안의 몇 마디
를 마지막으로 폐위식은 끝을 맺었다.

그와 동시에 8백만 마족들의 박수소리가 귓가를 쑤시고, 그 가운데 드레칸이 시리안을 바
라보며 말했다.

"비록 자네가 마계를 떠난다 하더라도 그 공이 크니, 언제든지 마계에 도움을 요청할 수
있도록 조치해두겠네."
"감사합니다."

시리안은 예를 갖추며 답했다. 드레칸은 그에 흡족한 웃음을 지었다.

이야기는 자리가 옮겨져서 이어졌다. 인간계와 이어지는 포탈이 위치한 동굴의 입구 앞. 군
단장들 중 안면이 있는 몇 사람과 드레칸, 그리고 데카르트와 레글로스가 그곳까지 일행을
마중했다.

웅웅웅!

동굴에 다다르자 안에서부터 거센소리가 진동처럼 울려왔다. 순간 토야시가 데카르트를 향
해 고개를 돌리며 물었다.

"사막지대로 가려면 어떤 포탈을 타야합니까?"
"왼쪽에서 세 번째 포탈을 타시면 됩니다."

데카르트의 말에 토야시는 고개를 끄덕였다. 뒤를 이어 시리안이 물었다.

"그런데 포탈의 장소가 정해져있다면 당신은 어떻게 해서 바로 우리의 앞에 나타날 수 있
던 겁니까?"

예전부터 묻고 싶었던 것이다. 그것은 일행도 동감인 듯 시선을 데카르트에게 두었다. 데카
르트는 피식 웃었다.

"군단장 이상의 마족은 스스로 인간계, 또는 천계와 이어지는 포탈을 만들어낼 수 있습니
다. 아아, 그렇다고 오해는 하지 마십시오. 자신의 몸만 옮길 수 있을 뿐이니까요."

말을 하던 도중, 일행의 의심스런 눈초리가 보이자 데카르트가 이렇게 말했다. 시리안은 그
제야 고개를 끄덕였다.

"그렇군요."

일행 모두 들어갈 포탈의 위치를 확인하고 헤어질 시간은 점점 가까워져만 간다. 먼저 인
사를 나눈 것은 일행들, 그들끼리의 작별인사였다.

"그럼 저희는 먼저 가보겠습니다. 시리안 씨. 꼭 유린이를 행복하게 해주십시오. 유린이도
잘 있고."

반세크의 말이다. 뒤이어 토야시가 말했다.

"그 동안 참 즐거웠는데 아쉽군요. 그만큼 괴로운 일도 많았지만 잊지 못할 추억이 될 것
같습니다. 시리안 씨, 그리고 유린이. 두 사람 다 모두 행복하기를 바랍니다."
"유린아……꼭…행복해야해……."

르메륀이 울먹이며 말했다. 그녀는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그녀와 네유린은 어릴 때부
터 같이 자라난 소꿉친구이다.

네유린은 그런 그녀를 감싸안으며 나직이 말했다.

"걱정하지마. 네가 질투 날 정도로…, 내 자신이 행복에 겨워 죽을 정도로…, 그만큼 행복
해질 테니까 걱정하지마. 르메륀……."
"유린아…! 흑흑! 으아아앙!"

르메륀은 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 이 순간만큼은 언제나 무표정하던 그녀도 어쩔 수
없던 것 같다.

하지만 네유린은 울지 않았다. 그저 그녀의 등을 어루만지며 착잡한 기색을 띌 뿐. 강해져
서일까. 그건 아니다. 단지, 자신이 같이 울어서는 그녀에게 위로가 못 된다는 걸 알기 때문
에, 그 때문에 속으로 눈물을 머금고 있는 것이다.

한참의 시간이 흐르고, 르메륀이 네유린의 품에서 빠져 나온 뒤에야 일행 서로 간에 작별
할 때가 다가왔다.

네유린을 제외한 반네르토의 세 사람은 세 번째 포탈을 찾아 그 안으로 들어갔다. 천천히,
천천히, 그렇게 포탈 안으로 사라지는 그 순간까지 그들은 시선을 시리안과 네유린에게서
떼지 못했다.

"……."

그들이 완전히 사라지고 나서야 네유린은 참았던 눈물을 흘려보내고 말았다. 그런 네유린
을 시리안이 살며시 감싸 안아줬고, 리카는 그 옆에서 손가락을 꼼지락거리며 어쩔 줄 몰라
하는 기색이었다.

"시리안 씨도 이제 가셔야겠군요."

데카르트가 씁쓸한 기색으로 말했다. 그에 시리안은 고개를 끄덕였다.

"그래야죠. 그 동안 참 신세 많이 졌습니다."

그 말에 데카르트는 순간 피식 웃었다.

"신세를 많이 졌다라…, 저도 마찬가지인데. 뭐 그렇다면 제 한가지 부탁만 들어주시겠습니
까?"
"그것이…뭐죠?"

시리안이 눈을 얕게 뜨며 답했다. 데카르트는 여전 미소를 지우지 않으며 말했다.

"저의 친구가 되어주시지 않겠습니까? 그 동안 당신과 친구가 되고 싶었지만 선뜻 말을 건
네지 못했었거든요."

이것이 데카르트의 선택이다. 결국 고민한 끝에 그의 친구로 남기로 결정한 것이다. 시리안
은 순간 눈을 얕게 뜨는 듯 싶더니 이내 피식 미소지으며 고개를 끄덕였다.

"그러죠. 아니, 그래. 데카르트."
"그럼 잘 가거라. 나의 친구 시리안이여. 그리고 제수 씨라고 해야 하나? 하핫. 여하튼 네
유린 씨도 부디 그와 좋은 인연을 맺으시길. 리카 양도 잘 가시구요."

데카르트가 웃으며 말하자, 시리안이 당황한 얼굴로 중간에 끼어 들었다.

"제…제수 씨라니. 친구가 되자마자 처음부터 농을 흘리는 건가? 참 겉보기와는 다른 녀석
이구나. 데카르트."
"뭐, 예전과는 많이 변했지."

그들이 잠시간 대화를 주고받는 사이 네유린은 볼에 홍조가 가득한 얼굴로 아무 말도 꺼내
지 못했다. 제수 씨라니…, 단 한번도 상상해보지 못했던 말이다.

시리안은 순간 자신의 옆에 서있는 네유린의 어깨를 감싸안으며 입을 열었다.

"어쨌든 행복하게 해드려야지. 나 같은 녀석을 선택한 바보 같은 분이니까."

진심 어린 그의 말에 데카르트는 쓴웃음을 흘렸다.

"어서 가라. 나중에 한번쯤은 마계에 들리고."

시리안은 포탈로 들어가려는 순간, 등뒤에서 들리는 데카르트 말에 살짝 고개를 끄덕였다.

"살아있다면."

그는 그 말을 끝으로 포탈 속으로 사라졌다. 네유린과 리카를 동반한 채. 그들이 사라지자
데카르트의 무표정한 얼굴을 타고 한줄기 눈물이 흘러나온다.

"괜찮으시겠습니까? 따라가시지 않으셔도…."

갑자기 그의 등뒤로 다가온 레글로스가 건넨 한 마디다. 데카르트는 그에 입술을 굳게 깨
물며 답했다.

"괜찮다. 나에게는 총사령관으로써의 의무가 있다. 그들을 따라간다는 것은…, 나에게는 너
무나도 과분한 욕심이다."

데카르트는 이 말만을 남기고서 미련 없이 등을 돌렸다.


<라운파이터> 4-8화. 귀환 -1-




하이시아 대륙 733년 9월20일.

대륙의 정세는 많이 뒤바뀌었다.

우선 7년 전의 대 폭발로 인해 수도의 반과 대부분의 병력을 잃은 미로얀 왕국이 급격히 쇠약해
졌다. '아슈트 네로이안' 공작이 새 국왕으로 책봉되어 황급히 정치를 펼쳤으나, 이미 크게
뚫린 구멍을 메우기에는 역부족이었다.

게다가 미로얀 왕국은 민심마저 잃었다. 누군가의 입을 발단으로 퍼진 것인지는 모르겠지
만, 전 국왕이 평소 이상한 생물을 기르고 있는 것을 봤으며, 그것이 국가 전역에서 말썽을
피우고 있는 '하얀 생물'과 똑같았다는 것이다. 거기에 폭발이 일어나는 날, 동시에 하얀 생
물마저 사라졌으니 그 소문은 민중들 대부분이 믿기에 충분했다.

설사 국왕이 직접 관계되지는 않았더라도, 미로얀 왕국이 관여되었을 확률은 높을 거란 것
이 지금 하이시아 대륙 국민들 대다수의 생각이었다.

물론 그것은 헛소문이라고 떠들고 다니는 사람들도 있었으나 숫자의 힘에 떠밀려 별 효력
을 발휘하지 못했다.

그 폭발 참사 사건이 난지 벌써 7년이란 세월이 흘렀다. 미로얀 왕국은 그 사건 당시 보단
나아졌으나 여전히 쇠약하여 건들기만 하면 무너질 듯 위태로웠다.

최근에 이르러선 트로센 왕국이 미로얀 왕국을 넘보고 있다는 풍문이 나돌고 있을 정도였
다.

아르시오스 왕국은 전과 변함없이 상업에만 신경 쓰는 상태였고, 지네오스 왕국은 트로센
이 미로얀을 넘본다는 그 풍문을 기정사실로 받아들인 양 사태가 어떻게 되려나 지켜보려는
눈치였다.



                                                  *          *          *



미로얀 왕국 서부에 있는 이슈란테 숲.

가을의 노을이 따스하게 대지를 비추는 가운데 수십의 사람이 숲 속 언덕 곳곳에 자리를
잡고 숨어있다.

주변을 쥐처럼 훑어보다 그들 중 한 명이 주먹으로 바닥을 '쾅쾅!' 치며 말한다.

"제길! 이렇게 오래 기다렸는데 어떻게 손님이 하나 안 지나가는 거지?!"

그러자 옆에 놈이 말한다.

"손님이라면 아침에 한번, 게다가 점심에도 한번 있었잖아."

처음에 말했던 놈이 그에 몸을 움찔하고는 이마에 혈관을 들이세우며 말했다.

"아하∼. 그 첫 손님이랍시고 웬 거지가 다가와서 돈을 뺏으려는 우리보고 되려 돈 좀 적
선하라던 놈과, 둘째 손님이랍시고 길을 지나가던 꼬마가 길을 잃었다며 울던 그것? 그
것도 손님이라는 거냐?"
"손님은 손님이지 뭐."
"이그! 말을 말자."

두 놈은 이내 입을 꽉 다물고는 다시금 고개를 돌리며 주변을 살피기 시작했다. 한참의 시
간이 흘렀을까.

"저기 손님이 셋이나 온다!"

손님 셋이라는 말에 수십의 녀석들이 귀를 바짝 세운다. 말한 놈의 손짓에 따라 고개를 돌
리니 그곳엔 정말로 손님이 셋이나 다가오고 있었다.

그들을 보다 한 놈이 화들짝 놀라며 외쳤다.

"야! 저 녀석! 저 검은머리! 지네오스 왕국에서 수배령이 붙은 그 놈이야!"

그 말에 모두가 놀랐다.

"뭐?! 그 수배 역대 사상 제일 현상금이 많이 붙은 그 녀석?!"
"그 놈이란 말이야?!"

그들은 눈을 크게 뜨고 다시 손님들을 바라보았다. 자세히 보아하니 닮은 것도 같았다. 그
때 한 녀석이 품에서 하나의 종이를 꺼냈다.

"크흐흐! 내 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 7년 전부터 몸 속에 고이 보관해둔 수배지가 있
지."

돌돌 말린 종이가 그의 손에서 쫙 펼쳐지는 순간, 어느새 그의 주위로 모두가 모여들었다.
수배지에 그려진 초상화를 보았다가 손님을 보았다가, 그들의 눈은 수시로 움직였다.

"정말이네!"
"100만 지른의 현상범인 그 놈이 맞구만!"
"와하하! 우린 이제 떼부자야!"

모두가 서로를 부여잡고 껄껄거리던 그 순간이다.

"그런데, 우리가 과연 100만 지른이나 붙은 저 현상범을 이길 수 있을까."

그 한마디에 주변은 삭막하다 못해 침울해졌다. 그 정도로 엄청난 현상금이 붙은 녀석이라
면 분명 그 힘도 장난이 아닐 것이다.

그 때 한 녀석이 버럭 외쳤다.

"괜찮아! 내가 아는데 저 녀석은 지네오스 왕국의 공주를 죽여서 그렇게 많은 현상금이 붙
은 거랬어! 실력은 별로 보잘것없다고! 게다가 우린 숫자도 수십인데 뭐 그리 겁낼 게 있
냐!"

그에 무리들은 자신을 가졌다.

"좋아! 남동 지방 알케샤 마을에서 날고 기던 이 몸의 솜씨를 보여주마!"
"와아아아!!"

모두들 무기를 가지고 일어선 다음, 날렵한 몸놀림으로 계곡 위에서부터 뛰어내려 차근차
근 움푹 솟은 돌을 밟고 대지에 착지했다. 제법이었다.

길을 걷던 세 손님들은 갑자기 자신들의 앞을 막아 선 무리들에 당황한 표정이다.

"누구신……."

검은머리의 청년이 물으려 했으나, 무리들은 듣지 않았다. 속전속결이라고 맹세한 듯 그들
은 칼의 두터운 날을 번뜩이며 세 사람에게로 달려들었다.

"흐야아아압!"

기합소리와 함께 한사람, 한사람 칼을 휘두르며 세 사람의 뒤쪽으로 움직이고, 어느새 모든
무리들이 그들의 뒤에 발을 대었다.

황토빛 모래먼지가 주변으로 자욱히 흩날리는 가운데, 손님인 세 사람은 가만히 서있었고,
무리들 또한 칼을 든 채 움직이지 않았다.

촤촤d!

순간 무리들 모두 동시에 왼쪽 어깻죽지가 구멍처럼 뚫리며 선혈을 토해냈다. 그와 함께
비명소리가 울려 퍼졌다.

"끄아아아악!!"

무리들이 왼쪽 어깨를 부여잡고 땅 위를 뒹굴었다. 땅은 그들의 피로 물씬 젖어 벌써부터
붉게 물들어간다. 그들은 그렇게 고통에 뒹굴 거리다 어느 정도 상황파악이 되고 나서야 탄
성을 내질렀다.

"헉! 서…설마 모두 똑같은 곳을?!"
"게다가 저 녀석은 상처하나 입지 않았어!"
"괴…괴물!"

모두가 질린 얼굴로 청년을 바라보았다. 그에 청년은 무표정한 얼굴로 눈만 지긋이 내려
그들을 응시했다.

"당신들은 산적입니까?"

느닷없이 나온 질문에 무리들은 멀뚱한 눈빛을 띄더니 이내 일시에 고개를 끄덕였다. 시리
안이 다시금 물었다.

"왜 산적질을 하는 거죠?"

그 물음에 산적들은 몸을 흠칫 떨더니 서로의 눈치를 보다가 갑자기 동시에 땅으로 엎드리
며 말했다.

"아이고∼! 우리는 각자가 노모와 아이를 데리고 있는데, 산에서 캐오는 장작만으로는 생활
이 안되고 어쩌다보니 혹하는 마음이 들어서 그만 산적질을 하고 말았습니다! 부디 선처를
베풀어주십시오!"
"그것이 사실입니까?"

청년의 말에 산적들은 눈을 번뜩였다.

"아이고∼! 누구 앞이라고 거짓을 아뢰겠습니까∼. 그저 죄송할 따름입니다."

청년은 그런 그들을 묵묵히 바라보는 듯 싶더니 순간 품에서 무엇인가를 꺼내 그들의 앞으
로 던졌다.

땡그랑. 땡그랑.

귓가로 들려오는 소리에 산적들이 몸을 웅크린 채 눈만 힐끗 세워보니 금화 10닢이 땅에
뒹굴고 있었다.

"그…그."
"금화 10닢입니다. 여러분 모두가 당분간 생계를 꾸려 가는 데엔 지장이 없을 겁니다."

산적들은 눈을 휘둥그렇게 뜨며 채 놀랄 새도 없이 들려오는 청년의 말에 그저 고개를 끄
덕거리기만 했다.

청년이 이어서 말했다.

"그 대신 제가 물어볼 것이 하나 있습니다만."
"아이고∼도사님. 물어보기만 하십시오. 무엇이든지 답하겠습니다."

돈에 눈빛부터 바뀌어 이젠 괴물이라 부르던 청년을 도사라 칭하는 산적들이었다. 청년이
물었다.

"하츠라는 사람의 소재를 찾고 있습니다. 지금쯤 나이가 22살쯤 되었을 텐데……."

그에 산적들은 웅성거리며 서로를 바라보았다. 순간 그들 중 하나가 손을 번쩍 들며 외쳤
다.

"제가 압니다! 미로얀 왕국의 한 주점에서 하츠란 사람에 관해 몇몇 사람들이 이야기하는
것을 들었습니다. 아마도 유명한 사람으로 추측되니 미로얀의 수도 지르테 마을로 가보심이
좋을 것 같습니다!"
"감사합니다. 그럼 이만."

청년은 한차례 고개를 숙인 뒤, 소녀와 여인을 데리고 산적들의 시야에서 사라졌다. 산적들
은 그들이 완전히 사라지자 묵묵히 있던 몸을 갑자기 크게 일으켜 세우며, 너도나도 금화를
줍기에 여념이 없었다.

"으하하하하! 금화다! 금화! 이 정도면 우리 모두가 나눠 가진다해도 몇 년은 걱정 없겠
어!"
"이제부터 우리 이런 식으로 나가자고!"

그들의 수칙에 '도저히 이기지 못할 강한 사람을 만났을 때는 비굴하게 나가자.'라는 말이
추가되는 순간이었다.

그들은 금화10닢으로 만족하지 못했다. 오늘 처음 그룹을 결성하여 산적질을 나온 것인데
이 정도의 수익을 맛보고 나니 더 큰 욕심이 들었다.

원위치로 돌아가 계곡 위에 몸을 숨기고 다음 손님을 기다렸다. 한참의 시간이 흐른 후, 한
남자가 홀로 다가오자 그들은 다시금 멋지게 계곡에서 내려와 그의 주위를 포위했다.

"……."

남자는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 입가에 짙은 미소를 그릴 뿐. 산적들은 연습해 놓았
던 멘트를 내뱉었다.

"이봐! 순순히 돈을 내놓으면 죽……."

촤앙!

순간 남자의 손에서 무색 빛이 일었다. 섬광처럼 빠른 손이 한차례 원을 훑고 나니 어느새
그의 손에는 하나의 검이 들려져있었다.

잠시 정적이 흘렀다.

촤아악!!

산적들의 목이 흩날리는 핏줄기와 동시에 허공으로 치솟으며 이내 땅바닥을 장식했다. 자
신들이 죽은 것도 몰랐는지 그들의 얼굴은 껄렁대는 표정이었다.

남자는 묵묵히 피에 물든 검을 칼집 속으로 집어넣고는 입가에 진득한 미소를 그리며 음산
한 목소리로 말했다.

"나는 가르시안 드 쟈네이. 지옥으로 가기 전에 그 이름을 알고 간다면 원한은 잊혀질 것
이다."

남자는 이 말만을 남기고는 검은머리 청년의 일행이 사라졌던 곳으로 신형을 날렸다. 그의
발을 타고 대지의 모래가 춤을 추듯이 사방으로 비산(飛散)했다.


<라운파이터> 4-8화. 귀환 -2-





쉬아악! 털썩!

손이 허공을 가르는 음향과 동시에 두 토막 난 시체가 피를 흩뿌리며 바닥으로 떨어진다.
벌써 몇 번째일까. 아직 지르테 마을에 도착하려면 멀었는데도 수백 명은 벤 듯한 느낌이다.

"그 때의……그 일 때문인가."

시리안은 손을 회수하며 나직이 중얼거렸다.

이시야 공주를 자신의 손으로 죽이던 그 때, 그 때의 일로 지네오스의 국왕이 수배령을 내
린 것이 틀림없다. 국왕의 분노 어린 눈빛을 생각하면….

시리안은 순간 주먹을 꽉 쥐며 씁쓸한 미소를 흘렸다.

"어차피 예상했던 일이니 상관은 없지만……."

왜 이렇게 가슴이 답답해지는 걸까.

"시리안 씨. 어쩌다 현상범이 되신 거죠?"

순간 네유린의 물음에 시리안은 몸을 움찔거리며 눈을 얕게 떴다. 그녀도 안 것일까. 하기
야 수백의 사람이 자신을 그렇게 가리키며 달려들었는데 못 알아들었으면 그게 더 이상한
것이다.

시리안은 어색한 웃음을 띄웠다.

"듣고 싶으십니까?"
"아뇨. 굳이 그럴 생각은 없어요. 곤란하시면 말씀 안 하셔도 되요."

말은 그렇게 하지만 네유린의 눈빛에는 궁금함이 어려있었다.

'배려인가….'

시리안은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 흘렸다.

"말씀드리죠."

걸음을 지르테 마을로 향하며, 시리안은 그에 대한 설명을 짤막히 설명해주었다. 자신의 손
으로 이시야 공주를 죽인 그 일을.

이야기가 진행되는 순간 순간에 네유린은 입술을 몇 번이고 깨물었다. 자신도 모르게 눈물
이 흘러나와 그것을 일부러 집어삼키기 위함이었다. 두 번 다시 시리안의 앞에선 눈물을 보
이고 싶지 않다는 것이 그녀의 다짐이었다.

휘이이이잉!

바람이 거세다. 간혹 모래가 바람을 타고 들어와 일행의 얼굴을 때린다. 시리안은 마나를
운용해 일행을 중심으로 원형의 막을 쳤다. 그리고 한참을 걷다보니 회색의 두터운 성벽과
그를 중심으로 철벽처럼 버티고 있는 수십의 병사가 보인다.

드디어 도착한 것이다. 미로얀 왕국의 수도 지르테 마을에.

"잠시 검문을 하겠습니다. 두 손을 위로 들고, 가만히 서있으십시오."

성문에 다다르자, 두 명의 병사가 창을 엑스자로 교차하며 말했다. 시리안은 고개를 끄덕였
다.

"그러죠."

대답과 동시에 곧 한 병사가 앞으로 걸어나와 일행의 몸을 수색하기 시작했다. 먼저 리카
의 몸을 손으로 더듬기 시작하던 순간이다.

퍼억!

리카의 주먹에 안면을 얻어맞은 병사가 성벽까지 날아가 처박힌다. 멍하니 풀린 눈과 축
늘어진 몸으로 보아 기절한 듯하다.

"뭐…뭐냐! 너희들! 지금 대 미로얀 왕국의 군대에게 시비를 거는 거냐?!"

인간의 몸이 수십 미터나 날았다는 것에 깜짝 놀란 병사들이 창을 앞으로 곤두세우며 떨리
는 목소리로 말했다.

시리안은 곤란한 눈치다. 이럴 생각이 아니었는데.

"어딜 숙녀의 몸에 감히 손을 대! 손을!"

리카가 성난 얼굴로 외쳤다. 그녀의 손에 푸른 기류가 쏠리는 것이 아무래도 심상치가 않
다.

"리카. 그만해."

시리안이 당황한 얼굴로 그녀의 팔을 잡으며 말했다. 하지만 리카는 그의 말을 들을 생각
이 없는 듯하다.

"싫어! 저 자식들 다 싸잡아 죽여버리고 말 거야!"
"그게 원래 인간들 사이에서는 당연하다시피 전해지는 관습이라서 어쩔 수 없는 거니까 좀
이해해. 내가 이제는 안 그러도록 말해놓을 테니까."
"이잇!"

시리안의 재촉에 리카는 이를 악물며 어쩔 수 없이 마나를 거두었다. 그 때이다.

"혹시……시리안 군단장님이십니까?"

누군가가 시리안의 등뒤로 다가와 말을 건넸다. 낮고 부드러운 목소리에 시리안이 고개를
돌려보니 그곳엔 중무장을 한 병사가 서있었다. 매무새로 보아 이곳의 대장인 듯하다.

"누구…신지?"
"아니 제가 아는 분 같아서…, 혹시 시리안 님이 아니십니까?"

시리안은 그 말에 눈살을 찌푸렸으나, 이내 그 기색을 지우며 답했다.

"사람을 잘못 보셨군요. 제게는 에스완 컨네티라는 이름이 있습니다. 방랑 음유시인이죠."
"그렇습니까?"

병사는 그에 시리안의 몸을 위아래로 훑어보았다. 요행히도 가하르트가 깨진 터라 시리안
의 팔에는 장갑이 붙어있지 않았고, 가벼운 옷차림과 매무새를 보자면 누가 보아도 음유시
인이라 믿음직했다. 하지만,

"그런데 하프는 안 가지고 다니십니까?"

시리안의 등에는 하프가 없었다. 정곡을 찌르는 말임에도 시리안의 안색은 전혀 변하지 않
았다.

"꼭 하프를 가지고 다녀야 음유시인은 아니죠. 이 목소리만 온전하다면 어디서든 시를 읊
을 수 있으니까."
"그렇군요. 실례했습니다."

병사의 안색이 아쉬움으로 변했다. 시리안은 나직이 말했다.

"그렇다면 이제 안으로 들어가도 되겠죠?"
"예. 그러십시오. 이봐. 길을 비켜드려라."

병사의 명령에 문을 막아섰던 창병들이 길을 비켰다. 곧 성문이 열리고, 일행은 안으로 발
걸음을 옮겼다.

안으로 들어서자 활기찬 마을의 모습이 보였다. 여기저기 아이들이 모여서 장난을 치는 것
도 눈에 들어왔고, 연인 사이인 듯 홍조 어린 얼굴로 서로를 바라보며 두 손을 굳게 잡고
있는 커플들도 보였다. 여러 길거리 상점은 막 시장을 보러 나온 사람들로 북새통이다.

"오랜만이군."

시리안은 이렇게 중얼거리며 미소를 지었다. 7년만에 다시 와본 지르테 마을이다. 오랜 세
월이 지났지만 그 때와 별반 다를 게 없었다. 아니 오히려 예전만 못한 느낌이다. 그 폭발의
잔해가 아직도 남은 듯 곳곳은 보수공사가 한창이었다.

"시리안. 배고프다∼으. 나 밥 사주라."

갑자기 옷깃을 잡아당기는 느낌에 시리안이 고개를 내려보니 리카가 볼이 부푼 얼굴로 자
신을 바라보고 있었다.

시리안은 그에 피식 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"그래."

시리안은 갑자기 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 리카가 예전의 일을 다 잊은 듯했기 때문
이다. 저렇게도 밝은 목소리를 내는 걸 보면.

마침 얼마 안 되는 거리에 식당 겸용의 여관이 있는 터라 시리안은 일행과 함께 그곳으로
들어갔다.

끼이익.

두 짝의 문을 젖히며 안으로 발을 내딛으니 사람들의 왁자지껄한 목소리부터가 귓가를 때
렸다.

"세분이십니까?"

한 종업원이 다가와 웃는 얼굴로 일행을 반겼다. 시리안은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."
"이쪽으로 오시죠."

종업원은 한차례 허리를 굽힌 후, 자리를 안내했다. 창가에 붙어있어 환한 것이 꽤 분위기
좋은 자리였다.

일행이 자리를 잡고 앉자, 종업원이 메뉴판을 건네며 말했다.

"무엇을 시키시겠습니까?"

그 말에 시리안은 리카와 네유린을 번갈아 보며 물었다.

"특별히 드시고 싶은 음식이 있으십니까?"
"저는 이런 음식점이 처음이라서."
"리카는 아무 거나 잘 먹으니까 괜찮아!"

네유린은 딱히 답하기 곤란한 듯한 눈치였고, 리카는 함박웃음을 짓고 있었다. 시리안은 그
에 메뉴판을 펼치지도 않고 종업원에게 도로 건넸다.

"이곳에서 제일 자신 있다고 생각되는 요리들로 6인분쯤 부탁드립니다."
"제일 자신 있는 요리라……알았습니다. 그런데 6인분…입니까?"

시리안은 그에 쓴웃음을 흘렸다.

"아, 예. 제가 좀 많이 먹거든요."

리카가 많이 먹는다고 할 수는 없으니. 그에 종업원은 옅은 웃음을 흘리는 듯했으나 이내
고개를 숙였다.

"그럼 몇십 분쯤 후에 요리를 갖다드리겠습니다. 그 때까지 이곳에 앉아 즐거운 담화 나누
고 계시길."

종업원이 메뉴판을 들고 카운터로 다가가자 네유린이 말했다.

"참 친절하네요."

테이블에 놓인 홍차포트를 들어 찻잔에 따르던 시리안은 그에 피식 웃었다.

"원래 이쪽 계통 사람들은 친절이 생명이니까요. 판매량에 관계된다고나 할까."

옅고 불그스름한 홍차가 찻잔에 가득 채워졌다. 찻잔을 손으로 들던 시리안은 네유린이 빤
히 바라보자 싱긋 웃으며 그녀에게 찻잔을 내밀었다.

"드실래요?"
"감사합니다."

네유린은 두 손으로 찻잔을 받으며 옅은 미소를 지었다. 그리고 불그스름한 홍차를 신기한
듯이 바라보다가 이윽고 찻잔을 들어 입가에 갖다대었다.

"앗 뜨거!"

네유린은 황급히 찻잔을 입에서 때며 눈살을 찌푸렸다. 그에 시리안이 웃었다.

"하핫. 원래 차가 좀 뜨거워요. 입김을 호호 분 다음에 따뜻해지면 드세요."

네유린은 얼굴을 붉혔다.

"그런 건……좀 미리 말해주셔야죠."
"죄송합니다."

시리안이 고개 숙여 사과하자 네유린은 떨떠름한 목소리로 말했다.

"아…아니에요."

이윽고 둘은 서로를 바라보며 웃었다.

세 사람은 홍차를 마시며 시간을 보냈다. 음식이 나오기를 기다린 지 몇십 분이나 지났을
까. 아까 전에 보았던 종업원이 차례차례 음식을 꺼내오기 시작했다.

토마토 소스에 치즈를 얹어 구운 칠면조 고기와 표고버섯 소스를 얹힌 최상급의 등심 스테
이크, 달콤하고 부드러운 크림 스프와 백포도주 등등 화려한 음식들이 일행의 테이블을 장
식하기 시작했다.

음식을 다 가져오자 종업원이 일행에게 허리를 숙이며 말했다.

"디저트는 식후 30분 경에 가져다 드리겠습니다. 그럼 부디 좋은 식사되시길."

종업원은 곧 사라지고, 리카의 눈이 빛났다.

"와! 음식이다! 음식!"

포크로 음식을 찍어먹는 그녀의 표정이 예사롭지 않다. 원래 인간계의 음식을 싫어하던 그
녀였지만 마계에서의 생활 때문인지 이제는 익숙한 듯하다.

"이…잇."

반면, 네유린은 어색한 포즈로 포크와 칼을 든 채 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 처음이라 이런
식사법이 익숙하지 않기 때문이다.

시리안은 그런 그녀의 손을 잡아 천천히 자세를 가르쳐주었다. 포크로 스테이크를 찍고 그
옆으로 비스듬히 칼을 세워 자르는 법을 말이다.

곧 네유린은 식사함에 불편함이 없을 정도로 자세를 익힐 수 있었다.

한창 음식을 집어먹는 일행의 귀로 순간 누군가의 말소리가 들려온다.

"아. 정말 요즘은 불황기야. 미로얀 왕국에는 왜 이렇게 손님이 없는 거지?"

들려오는 소리로 보아 일행의 옆쪽 테이블인 듯하다. 일행은 별로 신경 쓰지 않았다.

"그게 다 7년 전의 폭발로 인해 폭삭 망해서 그렇지 뭐."
"그래도 다미엘 국왕님의 정치로 인해 조금은 나아지지 않았는가. 게다가 알테미트 라이어
란 용병단의 활약도 컸고."

한차례 웃는 소리가 들려오고, 말소리는 계속 이어진다.

"아, 그 용병단 말인가? 하긴 지금의 미로얀 왕국은 그 용병단 때문에 살고 있다해도 과언
이 아니지. 특히 병력면에서 큰 공헌을 하고 있는 셈이니."
"암, 그렇고말고. 대륙 최강의 알테미트 라이어가 없었다면 미로얀 왕국은 벌써 다른 나라
들의 먹잇감이 됐을 거야."
"그건 그렇고, 이번에 알테미트 라이어에 새로이 등극한 부단장 말이네. 이름이 뭐였더라?
하…하? 하 뭐였던 거 같은데."
"하하. 나 이 사람. 그 유명한 사람을 모른단 말인가? 그 최연소의 나이로 소드 마스터란
이름을 거머쥔 하츠 레아크린을?"

순간 시리안의 몸이 경직됐다. 그의 손에 들려있던 젓가락이 부들부들 떨리더니 이윽고 땅
에 떨어진다.

시리안은 돌연 옆으로 손을 내밀었다. 손을 중심으로 마나의 기류가 감도는 듯 싶더니 어
느덧 이야기를 하던 중년의 몸이 빨려들 듯이 날아와 흡착됐다.

"어…어엇?"

중년은 당황한 얼굴이었다. 생전 처음 보는 남자의 손에 달라붙어 자신의 몸이 둥둥 떠있
는 것이 아닌가. 이런 것은 듣고 보지도 못한 일이었다.

"방금 전에 한 말, 다시 해보십시오."

시리안의 싸늘한 목소리가 중년의 귓속을 파고들었다. 중년은 그에 왠지 모를 공포를 느꼈
다.

"예…예?"
"방금 전에 한 말 다시 해보란 말입니다!!"

쩌렁쩌렁한 외침에 중년은 오한을 떨었다. 그의 살기 어린 눈빛에서 목숨이 사라질 듯한
위협을 느꼈다.

중년은 부들부들 떨리는 입을 간신히 열었다.

"그…그게 하…하츠 레…레아…레아크린이라는 사…라…람이 아…알테미트 라이어란 용
병…용병단의 부단장으로 스…승격했다고……."
"그 알테미트 라이어란 곳이 어디입니까?"
"여…여기서 북서쪽에 난 길을 따라 쭈…쭈욱 가시다 보면 커다…커다란 연무장과 며…몇
채의 건물이 나오는데 그곳이 바로……."

말이 채 끝나기도 전에 시리안은 눈을 크게 뜨며 중년을 내던졌다. 그리고 일행이 있는 테
이블로 돌아가 황급히 말을 건넸다.

"잠시 어디에 좀 다녀오겠습니다. 금화를 드릴 테니 이것으로 음식값을 계산하신 후, 방을
하나 잡아 기다리고 계십시오."
"자…잠깐만요! 시리안 씨!"

네유린이 급히 그를 불렀으나 시리안은 이미 문밖으로 사라진 뒤였다. 네유린은 손에 쥐인
5닢의 금화를 보며 한숨을 내쉬었다.

"방…, 어떻게 잡는 건지도 모르는데."

결국 네유린은 아까 전의 종업원에게 물어보기로 했다.




<라운파이터> 4-8화. 귀환 -3-








"이게 무슨 짓입니까."

한편, 시리안은 여관 밖으로 나서자마자 자신의 앞을 가로막은 한 무리를 바라보며 살기
어린 목소리로 이렇게 말했다.

정규 기사단인 듯하다. 무리들이 입고 있는 은빛 갑옷의 왼쪽 가슴에 달린 문양을 보자면.

순간 기사단 속에서 누군가가 앞으로 걸어나왔다. 갈색 빛을 띈 장발과 긴 수염, 인자한 얼
굴이 돋보이는 중년의 남자.

"시리안 군…. 살아있었구만……살아있었어."

그는 미로얀 왕국의 국왕인 다미엘 라스란이다. 다미엘 국왕은 감격 어린 얼굴로 이렇게
말하고는 시리안을 바라보며 당장이라도 눈물을 쏟을 듯했다.

지난 7년 간, 미로얀 왕국의 이름을 다시 대륙 위에 떳떳이 하기 위해서 자신이 얼마나 노
력했던가. 대다수의 병력과 귀족들이 폭발 속에서 생을 마감했기에 자신과 대등한 증원자도
없었고, 남은 것이라곤 오로지 자신 휘하의 몇몇 하급 귀족과 3만 가량의 오합지졸인 병사
들밖에 없었다.

이웃의 나라들에게 물질적인 지원을 요청했지만 그것을 들어주는 곳은 한 군데도 없었고,
오히려 국토를 넘보려하는 자들이 태반이었다.

그 상황에서 이만큼이나마 국력을 회복하기 위해 얼마나 피땀 어린 열정이 들어갔는지 모
른다. 국왕인 몸으로 하인들이 바쁘게 돌아다니듯 얼마나 발벗고 이곳저곳 돌아다녔는지 모
른다.

그런데 그렇게 바쁘게 살아온 7년만에, 이렇게 안면이 있는 자를 만나니 얼마나 가슴이 터
질 듯 기쁜지 몰랐다.

나이에 비해 더욱더 깊게 주름진 다미엘의 눈가에는 벌써부터 눈물이 그렁그렁 맺혀있었
다.

"다미엘……공작님이시군요."

시리안의 목소리에서 살기가 걷어졌다. 표정도 온화해졌다. 그의 기억 속에 다미엘이란 사
람은 언제나 성실했고, 타인에게 모범적이며 나라를 위해 최선을 다하는 충신이었다.

"다미엘 국왕님은 때때로 시리안 군단장님이 없는 게 안타깝다는 말을 입버릇처럼 되뇌곤
하셨습니다. 그가 있었다면 병력의 회복에 있어 큰 도움이 됐었을 텐데 라는 말을 덧붙이시
면서 말이죠."

갑작스레 들리는 부드러운 음성에 시리안은 고개를 돌렸다. 한 기사가 서있었다. 아까 전
성문 앞에서 자신에게 물음을 던지던 그 병사였다.

시리안은 그를 바라보며 눈을 얕게 떴다.

'기사단 소속이었던 건가…….'

기사인 자가 성문 앞의 보초로까지 활동하다니…. 현재 미로얀 왕국의 병력 실태를 능히
짐작할 만했다.

"어쨌든 나의 처소로 가지. 자네와는 내 할말이 너무 많을 것 같아서 말일세."

순간 다미엘이 말했다. 시리안은 그에 잡념에서 벗어나며 고개를 저었다.

"그럴 수는 없습니다. 지금 저에겐 꼭 확인해야만 되는 일이 있으니까요."

다미엘은 고개를 끄덕였다.

"뭐…, 지금 안 된다면 그 일이 끝난 후에 와도 좋네. 그건 괜찮겠지?"
"……."

시리안은 한참동안 가만히 있는 듯 싶더니 이윽고 입을 열었다.

"저는 이미 오래 전에 미로얀 왕국과의 연을 끊었고, 또한 기사로써의 삶을 포기했습니다.
그런 저에게 설령 미로얀 왕국의 도움이 되라는 말을 하실 생각이라면 지금 당장 마음속으
로 떨쳐버리십시오. 다만, 그저 인생의 동지로써 순수하게 몇 마디 담화와 술잔을 곁들이고
싶은 것이라면 후에 꼭 찾아 뵙도록 하겠습니다."

단호한 그 말에 다미엘은 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨고 말았다.

'이미……내가 부탁할 것을 예상하고 있었던 건가.'

다미엘은 이내 입가에 옅은 미소를 걸치며 고개를 끄덕이고 말았다.

"좋네. 내 약조하도록 하지. 자네에게 누가 되는 언행은 절대 하지 않겠다고 말이야."
"그럼……후에 뵙겠습니다."

시리안은 이 말만을 남기고는 신형을 날려 허공으로 사라졌다. 다미엘은 그런 그의 사라져
가는 뒷모습을 빤히 바라보며 나직이 중얼거렸다.

"많이 강해졌구나…. 내 아들의 친우인 그가……."



쉬아아아악!

속도가 빨라질수록 그에 비례하여 온몸을 감아오는 바람의 강도도 거세진다. 그 압력에 머
리칼이 뒤로 재껴지며 살은 터질 것만 같이 부들부들 떨린다.

시리안은 더욱더 신형을 빨리 했다.

하츠가 온전한 지의 여부를 빨리 보고 싶은 생각이 간절해서였으나, 머릿속에 자꾸만 떠오
르는 잡념을 떨쳐버리고 싶다는 마음도 한몫 했다.

다미엘 국왕…, 지에트닌의 아버지. 그를 보자 지에트닌에 대한 생각이 떠올랐기 때문이다.
하나뿐인 친우를 자신이 지키지 못했단 죄의식이, 그를 보자 가슴을 타고 한없이 치솟아 올
랐기 때문이다.

그에게 미안했고, 지에트닌에게 미안했다. 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸지만 신경 쓰지
않았다. 지금은 눈앞의 일이 중요할 뿐. 그에 대한 사과는 일이 끝난 후에 해도 늦지 않다.

이동속도가 점점 빨라져 인체가 풍압에 견딜 수 있는 한도를 넘어서자 시리안은 순간 주위
에 마나의 막을 쳤다.

촤아앙!

보랏빛 광채가 시리안의 몸을 중심으로 원형의 막을 이루었다. 그의 몸은 계속해 빨라지며
빛줄기처럼 변했다.

푸른 하늘에는 누구도 알아보지 못할 쾌속한 보랏빛 줄기가 그어졌다.

그렇게 몇 초의 시간이 흘렀을 때일까. 시리안의 신형이 갑자기 허공에 급정지했다. 그의
고개가 반원을 그리며 사방을 훑어보았다.

"이곳인가. 알테미트 라이어란 곳이……."

얼추 보아도 수천에 이르는 사람들이 갑옷을 입은 채 연무장 위에서 수련을 하고 있었다.
검을 쾌속하게 휘두르며 일시에 우렁찬 함성을 내지르는 것이 웬만한 군졸들보다도 일체 정
연했다.

그런 연무장이 네 곳이나 있었고, 그 바로 옆에 거대한 건물들이 하나씩 붙어있었다. 숙소
겸 휴식처인 듯했다.

"그나저나 어디에서 찾는다……."

시리안은 고민했다. 도합 2만을 넘어 보이는 사람들 중에 하츠를 찾자니 까마득했다.

그래도 다행인 것은 하츠가 이곳의 부단장이라는 것이다. 그쯤 되면 용병들을 가르치는 입
장에 서있을 테고, 네 곳의 연무장에서 그런 자들만 꼼꼼히 뒤지다 보면 찾을 수 있을 것이
었다.

시리안은 하츠가 검을 다루고 있을 것이라 생각했다. 예전에, 지네오스 왕국 휘하의 알케샤
마을에서 그에게 단검을 사줬을 때가 생각났기 때문이었다. 하츠는 검을 휘두르는 걸 무척
이나 좋아했었다.

다행히도 네 연무장은 각기 다른 무기를 가르치고 있었고, 시리안은 쉽게 검술을 연마하는
곳을 찾을 수 있었다.

수천에 달하는 자들이 한치의 오차도 없이 동시에 검으로 호선을 그렸지만 시리안의 눈에
그런 것 따위는 들어오지 않았다. 오직 그들을 가르치는 자중, 푸른 머리칼의 젊은 청년을
찾는 데 열연되어 있을 뿐.

"……저긴가!"

시리안이 돌연 눈을 크게 뜨며 탄성을 내질렀다. 예상외로 하츠를 찾는 데엔 그다지 많은
시간이 필요하지 않았다. 수천의 용병들이 땅 위에서 수련을 하고 있는 데에 반해, 하츠로
짐작되는 청년과 몇몇의 사람들은 반원형의 거대한 단상 위에서 그들을 지켜보고 있었다.

시리안은 하츠를 바라보며 절로 입가에 미소가 흐르는 것을 느꼈다. 얼굴이 많이 어른스러
워지고, 코도 조금 오똑해졌으나 예전의 이미지만은 변하지가 않았다.

"하츠인 것 같지만…, 혹시 얼굴만 비슷한 걸지도 모르니 확인은 확실히 해야겠지."

시리안은 신형을 날렸다. 섬광처럼 빠르게 움직여 그들이 위치한 단상 뒤쪽의 천막으로 몸
을 숨기고는 마나를 지워 흔적을 감췄다.

그리고 청각을 곤두세우자 말소리가 들려온다.

"단원들의 실력이 요즘 들어 부쩍 좋아진 것 같군요."

작고 나직한 음성. 하츠의 목소리인 듯하다. 비록 많이 변질되기는 했지만 그 음만은 여전
했다.

"그게 다 하츠 군. 자네 덕택이지."

중년의 목소리. 부단장인 하츠를 저렇게 부를 정도라면 단장일 확률이 크다.

시리안은 슬슬 일어날 준비를 했다. 하츠라는 것이 확인되었으니 더 이상 이곳에 있을 필요
는 없었다.

'내가 그 악몽에 너무 신경을 쓴 건가.'

시리안은 돌연 피식 미소를 지었다. 쓸데없는 기우였다. 저렇게 건강하게 자라고 있지 않은
가.

돌연 시리안의 몸이 마나의 기류에 휩싸이며 퉁기듯 허공 속으로 사라졌다. 그에 단상 위
에서 단원들을 지휘하던 하츠는 순간 고개를 뒤로 돌렸다.

"왜 그러는가? 하츠 군."

빤히 하늘만 응시하는 하츠를 바라보며 아달프가 물었다. 하츠는 한동안 가만히 있다가 다
시금 고개를 돌리며 나직이 답했다.

"아무 것도 아닙니다. 제가 좀 착각했었나 봅니다."


<라운파이터> 4-8화. 귀환 -4-



쉬아아아아.

시리안은 올 때와는 달리 여유로운 속도로 하늘을 날았다.

이제 걱정할 것은 없다. 네유린 씨를 끝까지 지켜보는 것과 마지막으로 자신의 일을 행하
는 것만이 남았을 뿐.

다만 한가지 염려되는 것이 있다면 하츠가 왜 성을 자신과 똑같은 '레아크린'으로 정했냐는
것이다. 아직도…, 자신과 지냈던 그 추억을 못 잊었던 것일까.

한편으론 기쁘지만, 걱정되는 마음부터 앞선다. 이제 두 번 다시 하츠를 찾거나, 또한 보지
도 않을 생각이니까. 자신과 관계된다면 그에게 어떤 일이 생길지 모르니까.

시리안은 순간 입술을 질끈 깨물었다.

여태껏 자신과 친했던 사람은 모두가 불행한 일을 당하고 말았다. 메시스가 그랬고, 에스완
아저씨가 그랬다. 네유린 씨도 이제는 몇 달 후면…….

생각하기도 싫었다.

"이제 더 이상 우리가 만나지 않는 것이……, 하츠 너를 위하는 일이야. 부디 평생 동안 행
복하게 지내어 나 같은 녀석이 되지는 말기를……."

시리안은 순간 흐느낌 가득한 목소리로 이렇게 말했고, 결국에 한줄기 눈물을 흘리고 말았
다. 그의 입이…자신도 모르게 꽉 다물어진다.

이제 더 이상, 자신에게 소중한 사람들이 다치는 것은 싫다. 그게 시리안의 의지이자 삶이
었다.

한참의 시간이 흐르고 나서야, 시리안은 일행이 있는 '쟈블레크' 여관을 찾을 수 있었다. 정
확히 위치를 각인해놓지 않았던 터라 이곳을 찾는 데 꽤나 애를 먹었다.

시리안은 마나의 운용을 서서히 늦추며 안정하게 대지로 착륙했다. 그의 발끝이 대지와 닿
으며 모래먼지를 풀풀 흩날리던 순간이다.

시리안은 순간 눈을 크게 떴다.

'이것은!'

시리안은 급히 고개를 좌측으로 돌렸다. 그리고 마나를 운용하며 손을 들었다.

피잉!

파공성이 들리는 순간 한줄기 빛이 허공을 날아오는 듯 싶더니 시리안의 손과 맞붙었다.
커다란 빛과 함께 굉음이 대지를 진동한다.

가드한 손을 짓눌러오는 엄청난 힘에 맞대응하며 시리안은 눈을 크게 떴다. 크게 떠진 눈
에서는 붉은 혈관이 불쑥불쑥 튀어나와 살기를 표출했다.

시리안의 시선은 자신의 앞에서 진득한 미소를 짓고있는 사람에게로 향해 있었다. 자신에
게 압박감을 줄만큼 강렬한 힘을 발현하고 있는 그에게로.

이윽고 시리안의 입에서 살기 어린 외침이 터져 나왔다.

"가르시안!!"

가르시안. 그이다. 꿈속에서조차 잊지 못할 그 녀석이다. 자신에게서 소중한 사람들의 목숨
을 앗아간 그 녀석이다.

그 녀석이다.

"흐아아아앗!"

순간 시리안의 몸에서 흘러나오는 마나가 급속도로 강해졌다. 이윽고 '콰앙!'하는 소리와
함께 한차례 폭발이 나는 순간, 가르시안이 몸을 뒤로 물리며 입가에 진득한 미소를 그렸다.

"강해졌군. 제법이야. 이제는 나로써도 쉬운 승리를 장담할 수는 없겠는데."

시리안은 그에 살기로 붉게 충혈된 눈을 번뜩였다.

그의 미소, 그의 얼굴, 그의 목소리까지. 모든 것이 맘에 들지 않았다. 그저 찢어 갈겨버리
고 싶을 뿐이다.

시리안은 당장이라도 노호성을 터뜨리고 싶은 것을 자제하며 나직이 말했다.

"닥치고 장소를 이동하지. 이곳은 내가 너를 죽이기엔 합당치 않은 장소다."

자제한다고 하였으나 목소리를 타고 가득 묻어 나오는 살기의 기운은 어쩔 수 없었다. 그
만큼 가슴이 흥분되어있다는 뜻이다.

가르시안은 여전히 미소를 지우지 않았다.

"인간들의 목숨을 중요시하는 건가? 군자군. 인간들을 인질로 삼고 위협하면 어떤 표정을
지을지 심히 궁금해."
"닥쳐!"

시리안이 눈살을 찌푸리며 외쳤고, 가르시안은 그런 그를 보며 피식 웃었다.

"훗. 농담이니 그렇게 흥분하지 말아라. 너의 눈에는 내가 어떻게 보일지 모르겠지만 난 그
런 짓을 할 정도로 못돼먹은 위인은 아니니까."

시리안은 그에 광기 어린 웃음을 터뜨렸다.

"크흐흐흐흐! 크하하하핫!!"

못돼먹은 위인이 아니라고?! 수많은 사람들의 목숨을 한낱 재처럼 만들어버리고서도, 나에
게서 모든 것을 앗아가고도, 그러고서도 네 녀석이 그런 말을 할 자격이 있다는 거냐!!

시리안은 허공을 가를 만큼 차가운 시선으로 가르시안을 쏘아보았다. 하지만 가르시안은
눈 하나 꿈틀거리지 않았다. 그저 나직이 한 마디를 내뱉을 뿐.

"그럼 담소는 이쯤하고 슬슬 자리를 옮겨보도록 할까."

슈슉!

가르시안의 신형이 순식간에 허공으로 사라졌다. 시리안은 이를 갈며 급히 그의 뒤를 따랐
다.

두 줄기의 마나가 하늘에서 엄청난 속도로 움직였다. 순식간에 마을을 벗어나고도 모자라
수십, 수백 킬로를 날아서 한 곳에 도착했다.

그들이 도착한 곳은 산이다. 많은 계곡이 굴곡을 이루어 위풍스런 자태를 이루고 있는 산
이다. 등반하다가 한 번 발을 잘못 딛으면 비명횡사하기 십상일 정도로 위험한 곳이었다.

하야네 산.

그들은 그곳의 한 계곡 위에 발을 딛자마자 서로를 바라보았다. 그와 동시에 천진스런 미
소를 짓고 있던 가르시안의 눈가에도 서서히 살기가 피어오르기 시작했다.

두 사람의 시선이 교차하며 이루어내는 살기가 하야네 산의 전체를 진동하는 듯했다.

"그럼 시작해볼까."

가르시안이 미소를 지우며 담담한 얼굴로 말했다. 시리안은 차갑게 답했다.

"바라던 바다."

그 말이 끝나자마자 두 사람은 다시 하나의 빛줄기로 변했다. 순식간에 땅에서 한번 맞붙
으며 엄청난 굉음을 자아내더니 수십 번, 수백 번 엄청난 공격을 주고받으며 점점 하늘로
치솟아 올라갔다.

차캉!

일순간 두 사람의 기운이 마찰을 일으키고, 잇따라 엄청난 폭발이 터졌다. 폭발에 밀리며
두 사람은 순식간에 뒤로 수백 미터를 밀려났다.

"으윽!"

그들은 동시에 신음을 흘리며 입가에서 한줄기 선혈을 흘렸다. 서로의 기운에 휘말려 작은
내상을 입은 것이다.

만만치 않다. 두 사람은 모두 그렇게 생각하며 눈살을 찌푸렸다.

"스피릿 암스(spirit arms)."

순간 시리안이 나직이 말했다. 동시에 그의 온몸에서 피어오른 투명한 마나가 뱀처럼 꽈리
를 틀며 그의 두 팔에 얽히더니 손에서부터 팔목에까지 다다르는 무형의 장갑을 만들어내었
다.

그 형태는 꼭 예전의 가하르트를 보는 듯했다.

"스피릿 아머(spirit armor)."

이어서 그의 온몸을 무형의 갑옷이 감싸고,

"스피릿 슈즈(spirit shoes)."

마지막으로 그의 발에 무형의 신발이 부착됐다. 아름다웠다. 그의 온몸을 감싸고 있는 마나
들이 찬란히 빛나며 그를 바라보는 것도 힘들게 하고있었다.

권왕의 경지에 이르러야만 시전할 수 있는 기술들이다. 하지만 그만큼 마나의 소비력도 만
만치 않은 게 흠이다.

가르시안은 시리안과 달리 한 가지만 소환했다. 스피릿 소드. 영혼이 깃든 검을.

"하앗!"

순간 기합을 터뜨리며 둘은 다시금 충돌했다. 먼저 시리안의 발이 가르시안의 복부를 가격
하고, 가르시안은 그에 질세라 시리안의 안면을 주먹으로 쳤다.

피할 생각도 하지 않은 채 두 사람은 서로가 주는 공격을 맞고만 있었다. 하지만 눈빛만은
사그라들지 않은 채 서로를 똑바로 노려보고 있었다.

시리안의 온몸이 무형의 마나로 감싸인 터라 타격은 가르시안이 더 많이 입었다. 하지만
마나의 손실은 그 상태를 계속 유지하는 시리안이 더 컸다.

몇십 번 그런 상태가 계속되자 가르시안이 중상을 염려했는지 몸을 뒤로 물렀다. 하지만
시리안은 놓치지 않았다.

순식간에 손을 휘두르며 수십 개의 강기를 쏘아보냈다. 각기 다른 방향에서 노려 가는 터
라 마치 잘 짜인 그물을 보는 듯했다.

가르시안은 순간 곤혹스런 기색을 띄는 듯했으나 이내 피식 웃으며 마나의 막을 쳤다. 한
겹, 두 겹, 여러 겹으로 마나의 막이 그의 몸을 둥그렇게 감쌈과 동시에 어느새 다가온 강기
가 충돌을 일으켰다.

콰앙! 콰앙! 콰앙!

한 번 충돌을 일으킬 때마다 가르시안의 몸이 진동을 한다. 보호막이 막는다고는 하나 그
폭발로 인해 몸이 흔들리는 것만은 어쩔 수 없었다.

이윽고 강기가 다 사라짐과 동시에 뿌연 연기가 사라지고 그 틈으로 시리안이 가르시안의
몸을 파고들었다.

퍼억!

한차례 가르시안의 복부로 강한 타격이 전해지고, 연달아 그의 얼굴이 가격 당하며 뒤로
젖혀진다.

충격이 큰지 가르시안의 입에선 한차례 선혈이 토해졌다. 그리고 시리안이 한차례 더 그의
복부를 가격하려던 참이다.

'추악!'하는 소리와 함께 시리안의 어깨에 구멍이 뚫리며 붉은 피가 치솟았다. 찌릿찌릿한
느낌과 동시에 어깨를 타고 엄청난 고통이 다가와 시리안은 눈살을 찌푸렸다.

"스피릿 소드. 보호막을 칠 때 네가 모르게 뒤로 날려보냈었지."

가르시안이 충격을 다스리며 나직이 말했다. 날려보냈던 영혼의 검이 다시 되돌아와 시리
안의 어깨를 뚫은 것이다. 원래는 심장을 노렸지만 시리안이 순간적인 감각으로 몸을 꺾었
기에 생긴 상처였다.

시리안은 고통에 미간을 찌푸리면서도 입가에 진득한 미소를 그리며 입을 열었다.

"그것은 비단 너만이 그런 것이 아니다."
"뭐?!"

시리안의 말에 가르시안은 탄성을 터뜨리며 뒤를 돌아보았다. 수 개의 강기가 그를 향해
다가오고 있었다.

너무 가까운 터라 막기엔 이미 늦었다. 가르시안은 급히 몸을 피했으나 강기에 옆구리를
깊숙이 베이고 말았다.

"크윽!"

고통에 자신도 모르게 허리가 숙여졌다. 입안 가득 선혈이 흘러나왔다. 하지만 가르시안은
안색을 짓이기는 와중에도 시리안을 바라보며 웃었다.

"후후. 그럼 이것으로 비긴 게 된 건가."

시리안은 대답하지 않았다. 그저 그가 말하는 틈을 타 마나를 실어 주먹을 내질렀을 뿐. 지
금 시리안은 렉카이도를 펼치고 있는 것이 아니다.

원수를 죽이려하는 것이다. 그런 결투에 비겁이다 뭐다 하는 것은 성립될 수 없었다. 가르
시안은 그에 눈을 크게 뜨며 급히 마나를 운용했으나 그 간격이 너무 짧았던 터라 공격해
들어오는 강압을 견디지 못하고 급격히 대지로 추락했다.

촤착! 터엉!

그의 몸이 나무들의 사이를 헤치고, 대지에 맞닥뜨렸다. 엄청난 압력에 땅이 그의 몸을 중
심으로 수 미터나 파였다.

"크윽! 쿨럭!"

가르시안은 신음을 토했다. 옆구리에 난 상처가 더욱 벌어졌다. 하지만 쉴 틈은 없었다. 하
늘에서부터 자신을 죽이려는 듯 급격히 떨어져 내려오는 자가 있었으니까.

가르시안은 재빨리 신형을 움직였다. 계곡 사이사이를 날며 손을 옆구리에 갖다대고 중얼
거렸다.

"리커버리(recovery)."

8써클 치유마법. 환한 빛이 그의 옆구리를 파고들자 상처가 훨씬 아물었다. 하지만 완전한
회복까지는 아무래도 무리다.

그러나 이 정도면 시리안의 어깨에 난 상처에 비교하여 하등 차이가 나지 않았다. 가르시
안은 자신의 뒤를 쫓아오는 시리안을 향해 몸을 돌렸다.

치유가 끝났으니 이제 다시 맞붙어야 할 때가 온 것이다.

콰앙!

한차례 그들의 마나가 충돌을 일으키자 공간이 뒤틀리며 주변의 계곡이 모래처럼 부서지기
시작했다.

수십 번이고 수백 번이고, 그들은 공격에 쉴 틈을 가하지 않았다. 하지만 어느 순간일까.
공격을 가하던 가르시안의 손이 순간 멈추었다.

'제길. 녀석들의 감시가 시작됐군.'

가르시안은 순간 생각했다. 신들을 말하는 것이다. 지금 자신의 본체는 천상의 뇌옥(牢獄)
에 갇혀있다.

하지만 아직은 불완전체라 그곳을 벌어날 여력이 없다. 그래서 영혼의 반쪽을 가지고 있는
인간, 신중의 최강이라 불리던 가르시안 드 쟈네이가 신들에게 해를 입고 두 쪽으로 갈린
파편 중의 하나.

그것을 얻기 위해 시리안을 죽이러 왔건만…….

가르시안은 입술을 깨물었다. 계속 공격해 들어오는 시리안의 공격을 막기만 하며, 그는 나
직이 중얼거렸다.

"다음에 다시 오겠다. 그 때까지 잘 있거라…, 나의 반쪽이여."

음성이 울림처럼 사라지고 시리안의 손이 가르시안의 몸을 관통하는 듯했다. 하지만 그것
은 이미 연기처럼 사라진 가르시안의 잔해일 뿐이었다.

시리안은 순식간에 없어진 가르시안의 기를 느끼며 내질렀던 주먹에 힘을 꽉 쥐었다. 그리
고 얼굴을 가득 찌푸렸다.

"가르시아아안!!"

돌연 터져 나온 그의 커다란 외침이 폭발로 인해 형체가 뒤바뀐 계곡을 천둥처럼 뒤흔들었다.


<라운파이터> 4-8화. 귀환 -5-



쟈블레크 여관의 한 방안.

꽤나 화려한 방이다. 널찍한 크기에 밖의 풍경이 훤히 보이는 거대한 창문. 그리고 네 곳의
하얀 침대에는 분홍색 레이스가 아름답게 쳐져있었다.

창문 옆에는 그 풍경을 감상이라도 하라는 듯 투명한 테이블이 세 곳이나 놓여있었다. 연
인이 같이 앉아 와인이라도 한잔하면 딱 좋을 듯한 분위기의 아담한 방이었다.

그런 테이블의 한곳에는 네유린과 리카가 말없이 앉아있었다. 오랜 시간을 같이 보냈지만
서로 말 한번 건네 본 적 없는 관계다. 그래서 어색함에 선뜻 이야기를 나누지 못하고 있는
것 같았다.

두 사람은 서로의 얼굴을 보기가 어색한지 하염없이 창 밖만 바라보았다. 창 밖의 풍경이
쉴새없이 변했지만 그 상태는 계속해서 유지되었다.

끼익!

순간 방문이 열리는 소음이 그들의 움직임에 변화를 주었다. 두 사람이 기다리기라도 한
듯 순식간에 고개를 돌리니 그곳엔 그들의 바램과도 같은 시리안이 서있었다.

"시리안 씨!"
"리안!"

두 사람은 눈을 크게 뜨며 급히 시리안에게로 다가갔다. 응급처치를 한 듯 그의 어깨에 돌
돌 말린 붕대에서 피가 잔뜩 흘러나오고 있었기 때문이다.

"놀라실 것 없습니다. 별 거 아닌 상처니까요."

말은 이렇게 했지만 시리안은 흐린 안색을 띈 채 거친 호흡을 내쉬고 있었다. 리카는 무엇
을 해야할지 몰라 당황한 얼굴로 가만히 있었고, 네유린은 그 사이 짐에서 무엇인가를 꺼내
와 시리안에게 내밀었다.

"이걸 바르세요. 어세신 족이 오아시스 주변에 나는 여러 가지 풀을 섞어서 만든 건데 상
처 같은 치료에 꽤나 효험이 좋아요. 이곳으로 따지자면 포션 같은 거라고나 할까…."
"감사합니다."

시리안은 작게 예를 표하곤 그녀의 손에서 작은 통을 집어들었다. 통의 뚜껑을 여니 안에
는 초록색을 띈 연고가 가득 들어있었다.

휘리릭.

손으로 붕대를 풀었다. 조금 굳은 피가 붕대에 엉켜서 풀릴 때마다 어깨가 쑤시듯 아파 왔
다.

이윽고 붉게 물든 붕대가 풀리자 그의 어깨에 뚫린 구멍이 보인다. 하얗게 잘린 뼈가 다
드러나 보이고 그 사이로 붉은 피가 비오듯 흘러내린다.

시리안은 손을 움직여 어깨에 연고를 발랐다. 연고가 어깨에 닿는 순간 극심한 통증에 그
의 눈이 살짝 찌푸려지는 듯했으나, 이윽고 평상시의 모습을 유지했다.

곧 통증이 사라지고 어깨에서부터 시원한 느낌이 다가오자 시리안은 편안한 듯 눈을 감았
다. 기이하게도 그의 어깨에서 흘러내리던 피가 멈추었다. 아마도 그 연고는 안에서부터 피
가 흘러나오는 것을 억제함과 동시에 상처가 아무는 것을 촉진시키는 효과가 있는 것 같았
다.

약간의 시간이 흐른 후, 시리안은 눈을 뜨고 새 붕대를 어깨에 감았다. 그리고 네유린을 바
라보며 말했다.
"감사합니다."

그는 살짝 웃으며 뚜껑을 닿아 손에 든 통을 네유린에게 내밀었다. 네유린은 그의 미소에
자신도 덩달아 미소를 지었다.

"뭘요."

그런 반면, 리카는 자신이 도움이 못되었다는 것에 대해 꿍한 표정을 짓고 있었다.

"그런데 밖에서 무슨 일이 있었던 거죠?"

네유린은 이렇게 말하며 식사 도중 급히 문밖으로 뛰쳐나가던 그의 모습을 생각했다. 시리
안은 그에 힘겨운 안색으로 말했다.

"그것은 내일 말씀드리겠습니다. 아직 이른 시간이지만, 피곤한 터라 오늘은 이만 쉬어야
될 것 같군요. 죄송합니다."
"아…아니에요."

네유린은 이렇게 답하며 고개를 저었다. 시리안은 두 사람을 번갈아 보더니 이내 고개를
숙이며 나직이 말했다.

"그럼 평안한 하루 되시기를."

그는 지친 걸음을 내딛어 한 침대에 다가가 누웠다. 상처 때문에 부족해진 피도 그렇지만
마나의 소모가 컸던 터라 피곤함이 물씬 쏠려왔다.

그는 곧 잠에 빠져들었다.

네유린과 리카도 딱히 할 일이 없는 터라 이르지만 잠자리에 들었다. 하지만 잠은 잘 오지
않았다.

'무슨 일이 있었던 걸까.'

네유린은 걱정이 되었다. 여관을 뛰쳐나가기 전에 보았던 그의 급한 안색과, 지금의 상처.

복부부터 올라온 탁한 기운이 가슴을 답답하게 했다. 하지만 시간의 흐름은 결국 그녀의
의식마저 꿈속으로 빠져들게 만들었다.

창 밖의 풍경은 어두웠지만 아직도 곳곳의 건물에는 환히 노란 불빛이 켜져 있었다.

"우우…웅."

네유린은 몸을 비비꼬며 잠에서 깨어났다. 눈을 비비고 일어나 시계를 바라보니 아침 10시
였다.

무려 12시간을 넘게 잤다.

갈수록 잠을 자는 시간이 길어진다. 몸도 점점 병약해지고 기운을 잃는 듯하다. 독이 점점
퍼지고 있다는 증거일까. 이따금씩 갑작스럽게 가슴이 따끔따끔 아파 오는 걸로 보아선.

그러고 보니 이제 자신의 살날은 2달 가량밖에 남지 않았다. 죽음의 기로 속에서 그와 조
금이라도 같이 있고 싶어 1년의 삶을 택한 것이 바로 어제 일 같건만 시간의 흐름은 사람을
너무나도 가혹하게 만든다.

"……."

네유린은 눈물이 흘러나오려는 걸 억지로 참았다. 눈썹이 찌푸려지고 코가 시큰거렸지만
눈물만은 흘리지 않았다. 그러면서도 혹시나 눈물이 나올까 손을 들어 눈가를 훑었다.

"깨어나셨군요. 밥을 가져왔습니다."

순간 귓가로 들려오는 달콤한 목소리에 네유린은 눈에서 손을 화급히 때었다. 몸을 움찔거
리며 앞을 바라보니 시리안이 웃으며 자신을 바라보고 있었다.

그의 얼굴이 바로 코앞인터라 네유린은 얼굴을 붉혔다. 그러다 어느덧 그녀의 시선이 시리
안의 손에 들린 길쭉한 쟁반에로 다다랐다. 쟁반 위에는 먹음직스런 음식들이 가득 놓여있
었다.

네유린은 눈을 동그랗게 떴다.

"식당에서 먹을 걸 들고 여기까지 온 거예요?"
"아뇨. 제가 직접 만들었습니다."

시리안이 고개를 저으며 답했다. 네유린은 그에 '와아∼'하는 탄성을 흘렸다. 이 정도의 음
식을 시리안 씨가 만들었다니 믿어지지 않았다.

그런 그녀의 마음을 눈치챈 듯 시리안은 피식 웃었다.

"기사단 생활을 할 때 배운 겁니다. 자기가 먹을 음식은 자기가 만들어야했거든요."
"예."

네유린은 그제야 고개를 끄덕였다. 먹음직스런 음식 때문인지 리카도 어느새 다가와 쟁반
위로 고개를 쫑긋거렸다. 표정이 꼭 왜 나만 빼놓고 먹을 걸 논하냐는 표정이다.

시리안은 리카의 머리를 쓰다듬었다.

"그럼 테이블로 자리를 옮길까요."
"예."
"네에∼!"

유독 리카는 밝은 표정으로 기운차게 대답했고, 그와 동시에 세 사람은 창가에 가장 밀접
한 테이블에 앉아 음식을 음미했다.

식사가 끝난 후, 시리안이 네유린에게 물었다.

"맛이 어떠십니까?"
"맛있어요. 놀랄 만큼."

네유린이 눈을 크게 뜨며 답했다. 진심이었다. 보기에도 아름다운 음식이었지만 맛은 더욱
강한 인상을 남기게 했다.

그런 그녀를 보며 시리안은 입가에 옅은 미소를 담았다.

"그렇다면 앞으로는 제가 계속 음식을 만들어드리죠."

그녀에게 보답하고 싶은 마음이 들었기 때문이다. 그만큼 그녀에게 미안했고 죄스러웠다.
자신으로 인해 이렇게까지 되어버린 그녀. 그런 그녀에게 자신이 해줄 수 있는 것은 이런
것밖에 없다.

네유린은 잠시 가만히 있는 듯 싶더니 이윽고 환한 미소를 지었다.

"앞으로 잘 부탁해요."
"리캉도! 리캉도!"

리카는 음식을 가득 담은 입으로 황급히 말했다. 어지간히 음식이 맘에 든 모양이다. 시리
안은 그에 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 답했다.

시간은 언제나 그렇듯 유수처럼 흐른다.

하얀 하늘이 어느덧 붉게 물들더니 이내 어둠으로 잠식된다. 그런 와중 검은 구름 사이로
밝은 그믐달이 떠오른다.

리카는 잠들었고, 네유린과 시리안은 창가 테이블에 앉은 채 얘기를 나누고 있었다.

"그와 만났습니다."

시리안의 말이 조용한 방안을 울린다. 네유린에게 어제의 상황 설명을 하는 듯했다.

"그라뇨?"

그녀의 물음에 시리안은 짧게 답한다.

"원수."

그에 네유린의 눈썹이 떨린다. 시리안은 와인을 따라 마시며 말을 이었다.

"언젠가는 끝을 맺어야할 녀석이죠. 나에게서 모든 것을 앗아간 자니까. 더 이상은 어떻게
설명을 할 도리가 없군요."
"아뇨. 그걸로 충분해요."

네유린은 고개를 저었다. 그의 말에 묻어 나오는 냉랭함. 그것만 보아도 그 자에 대한 살기
를 알 수 있었다. 그리고 그 자가 시리안 씨의 인생의 목표라는 것도.

몇 일이 지난 후, 시리안은 일행과 함께 미로얀의 왕궁으로 들어갔다. 다미엘 라스란 공작,
이제는 한 왕국을 책임지게 된 국왕을 만나기 위해서이다.

지금 만나지 않는다면 후에 만날 기회가 없다는 걸 알기에…, 그래서 만나려하는 것이다.
왕궁의 문 앞에서 호위병이 일행의 신분을 물었다.

"이곳은 아무나 들어갈 수 없습니다. 굳이 들어가시겠다면 신분을 말씀해주십시오."

시리안은 나직이 말했다.

"시리안 레아크린. 이 이름을 국왕 님께 전해드린다면 입궁을 승낙하실 겁니다."
"잠시만 기다리십시오."

호위병은 이렇게 말하며 옆의 병사에게 눈짓을 했다. 병사는 그에 급히 고개를 숙이며 궁
안으로 사라졌다.

얼마의 시간이 지나지 않아 병사가 헐레벌떡 뛰어오며 힘겨운 안색으로 말했다.

"안으로 드시랍니다."

호위병은 그에 고개를 끄덕였다.

"들어가시죠."

호위병은 이렇게 말하며 일행을 앞장 서 안내했다. 붉은 벽에 수놓인 벽화와 장식품들이
가지런히 아름다운 조화를 이루고 있었다.

시리안은 감회 어린 얼굴이다. 한 때 자신이 한 평생을 받쳐 몸을 담았던 곳. 에닌과 담소
를 나누며 이곳을 걷던 그 기억이 영상처럼 생생히 떠올랐다.

"이곳입니다."

순간 들리는 호위병의 목소리에 시리안은 눈을 떴다. 이어 실버 드래곤으로 장식된 왕실
문이 당당하게 열리고, 일행의 눈에 거대한 직사각형의 붉은 테이블이 눈에 들어온다. 그곳
의 끝에는 다미엘 국왕이 미소 어린 얼굴로 앉아있다.

"오오! 왔는가! 이리 앉게."

국왕이 일행의 기척을 느꼈는지 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 시리안은 허리를 숙이며
나직이 답했다.

"그럼 실례하겠습니다."

일행은 테이블에 다가가 각기 하나씩 자리를 잡고 앉았다. 하녀들이 금방 만든 음식을 들
고 테이블과 주방을 바쁘게 오갔다.

시리안은 무표정한 얼굴로 다미엘을 바라보며 말했다.

"궁금하신 것이 있다면 물어보십시오."
"하하. 뭐 급할 게 있겠나. 일단 음식이나 천천히 들면서 얘기하도록 하지."
"…그러죠."

국왕의 권함에 일행은 손을 들어 음식을 먹기 시작했다. 시리안을 제외한 두 사람은 손을
움직이는 것이 어색했다. 일국의 국왕과 같은 자리에서 식사를 한다는 것이 부담스러운 모
양이었다.

음식을 씹어먹는 소리가 조심스럽게 주변을 울리는 가운데 돌연 다미엘이 물었다.

"나의 아들……, 에닌은 죽었겠지?"

시리안의 얼굴이 경직되며 손의 움직임도 멈추었다. 시리안은 답답해져오는 가슴을 느끼며
나직이 답했다.

"……그렇습니다."
"하아. 역시 그런가……."

다미엘은 깊게 한숨을 내쉰 뒤, 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.

"예상은 했지만 자네의 입에서 들으니 더욱 가슴이 미어지는 것 같군."
'죄송합니다.'

시리안은 슬픈 안색을 띈 다미엘을 바라보며 이렇게 말하고 싶었다. 모두가 자신의 탓이라
고 죄를 빌고만 싶었다.

하지만 지금은 때가 아니다. 식사를 하는 도중 용서를 비는 것은 예에 어긋나는 일이다.

'식사가 끝난 후에 무릎을 꿇고 정식으로 죄를 빌자.'

시리안은 이렇게 결심했다.

시간은 흐르고 음식은 점점 없어지는 가운데, 더 이상의 말은 이어지지 않았다. 그런데 언
제부터일까.

시리안은 가슴속에서부터 이상한 기운이 올라오며 정신이 조금씩 흐릿해져만 가는 것을 느
꼈다. 처음엔 그저 그러려니 했지만 갈수록 이상해지는 게 보통 일이 아닌 듯하다. 주변을
살펴보니 그것은 비단 자신만이 그런 게 아닌 듯하다. 네유린과 리카의 어지러워하는 모습
을 보아선.

쿵쾅! 쿵쾅!

돌연 밖에서 수많은 사람들의 발자국소리가 들린다. 쇳소리가 진동하는 것으로 보아 병사
들인 듯하다.

덜컹!

왕실의 문이 힘차게 재껴지며 테이블을 중심으로 병사들이 원형의 포위진을 만들었다. 그
제야 시리안은 모든 것을 알 수 있었다.

자신의 앞에 있는 다미엘 국왕이 모든 것을 꾸몄다는 걸. 시리안은 흐릿해져 가는 정신을
잡기 위해 눈을 부릅뜨며 말했다.

"왜……입니까! 도대체 왜!"

다미엘은 답했다.

"미안하네. 지금 우리 왕국은 사방 국가들의 표적이 되어있는 상태. 우리에겐 자네의 힘이
꼭 필요했기에 어쩔 수 없는 선택이었지."

다미엘은 이렇게 말하며 병사들에게 눈짓을 했다. 그러자 병사들이 이미 정신을 잃은 네유
린과 리카를 잡아 그녀들의 목에 칼을 겨눴다.

시리안의 눈이 부릅떠졌다. 다미엘은 나직이 말한다.

"몸에 해롭지 않은 수면제 같은 것이니 독에 관해서는 안심하게. 지금 자네가 미로얀을 도
와준다고 약조한다면 그녀들은 풀어주지."
"후후후후후."

시리안은 돌연 괴이한 웃음을 흘렸다. 순간 그의 몸에서 살기와 함께 푸른 마나가 감돌기
시작한다.

"당신도 결국은 이런 짓을 하는 치졸한 위인이었군요. 한순간이라도 당신에게 죄를 빌려
했던 것이 수치스럽습니다."

시리안은 이렇게 말하며 이를 빠드득 갈았다. 그에 순간적으로 다미엘의 눈빛이 변하는 듯
했으나 이내 침착해졌다. 다미엘은 아무런 말도 못했다. 반박할 여지가 없는 사실이기 때문
이다.

시리안은 계속해 말했다.

"이런 것으로 저를 붙잡을 수 있다고 생각하셨다면 오산입니다."

돌연 시리안의 손이 쾌속히 움직였다. 순식간에 몇 번이나 움직였을까. 보이지 않을 정도
다.

돌연 주변을 포위한 모든 병사들의 몸이 경직됐다. 그리고 몇초의 시간이 흐른 후, 그들의
몸에 수십 개의 금이 그어지는 듯했다.

추아악!!

허공에 피 분수가 뿜어지며 모든 병사의 몸이 땅바닥으로 허물어졌다. 다미엘은 그에 눈을
크게 뜨고 말았다.

"대량의 수면제를 먹었을 텐데 어떻게……."

처음부터 이 정도의 병사로 그를 이길 수 있단 생각은 하지 않았다. 그래서 음식에 약을
탔던 것인데 어떻게.

"이 정도의 약 기운쯤은 마나와 함께 체내로 뿜어버리면 그만입니다."

시리안은 냉랭히 답하고는 잠에 빠져 든 네유린과 리카의 몸을 어깨에 들쳐 매고 말없이
왕궁을 벗어나려 했다.

다미엘은 순간 그런 시리안을 바라보며 물었다.

  "왜……나는 죽이지 않는 거지?"

흐느낌 섞인 목소리다. 그 목소리에 시리안은 걸음을 멈추었다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고
냉랭히 답했다.

"당신은 에닌의 아버지이니까요. 그 때문에 한 번 살려드리는 겁니다. 하지만! 두 번 다시
저의 눈앞에 모습을 보이는 일은 없도록 하십시오."

시리안은 이 말만을 남기고 왕궁 밖으로 사라졌다. 다미엘은 그가 사라진 왕실의 문을 빤
히 바라보며 돌연 하염없는 눈물을 흘리었다.


<라운파이터> 4-8화. 귀환 -5-




쟈블레크 여관의 한 방안.

꽤나 화려한 방이다. 널찍한 크기에 밖의 풍경이 훤히 보이는 거대한 창문. 그리고 네 곳의
하얀 침대에는 분홍색 레이스가 아름답게 쳐져있었다.

창문 옆에는 그 풍경을 감상이라도 하라는 듯 투명한 테이블이 세 곳이나 놓여있었다. 연
인이 같이 앉아 와인이라도 한잔하면 딱 좋을 듯한 분위기의 아담한 방이었다.

그런 테이블의 한곳에는 네유린과 리카가 말없이 앉아있었다. 오랜 시간을 같이 보냈지만
서로 말 한번 건네 본 적 없는 관계다. 그래서 어색함에 선뜻 이야기를 나누지 못하고 있는
것 같았다.

두 사람은 서로의 얼굴을 보기가 어색한지 하염없이 창 밖만 바라보았다. 창 밖의 풍경이
쉴새없이 변했지만 그 상태는 계속해서 유지되었다.

끼익!

순간 방문이 열리는 소음이 그들의 움직임에 변화를 주었다. 두 사람이 기다리기라도 한
듯 순식간에 고개를 돌리니 그곳엔 그들의 바램과도 같은 시리안이 서있었다.

"시리안 씨!"
"리안!"

두 사람은 눈을 크게 뜨며 급히 시리안에게로 다가갔다. 응급처치를 한 듯 그의 어깨에 돌
돌 말린 붕대에서 피가 잔뜩 흘러나오고 있었기 때문이다.

"놀라실 것 없습니다. 별 거 아닌 상처니까요."

말은 이렇게 했지만 시리안은 흐린 안색을 띈 채 거친 호흡을 내쉬고 있었다. 리카는 무엇
을 해야할지 몰라 당황한 얼굴로 가만히 있었고, 네유린은 그 사이 짐에서 무엇인가를 꺼내
와 시리안에게 내밀었다.

"이걸 바르세요. 어세신 족이 오아시스 주변에 나는 여러 가지 풀을 섞어서 만든 건데 상
처 같은 치료에 꽤나 효험이 좋아요. 이곳으로 따지자면 포션 같은 거라고나 할까…."
"감사합니다."

시리안은 작게 예를 표하곤 그녀의 손에서 작은 통을 집어들었다. 통의 뚜껑을 여니 안에
는 초록색을 띈 연고가 가득 들어있었다.

휘리릭.

손으로 붕대를 풀었다. 조금 굳은 피가 붕대에 엉켜서 풀릴 때마다 어깨가 쑤시듯 아파 왔
다.

이윽고 붉게 물든 붕대가 풀리자 그의 어깨에 뚫린 구멍이 보인다. 하얗게 잘린 뼈가 다
드러나 보이고 그 사이로 붉은 피가 비오듯 흘러내린다.

시리안은 손을 움직여 어깨에 연고를 발랐다. 연고가 어깨에 닿는 순간 극심한 통증에 그
의 눈이 살짝 찌푸려지는 듯했으나, 이윽고 평상시의 모습을 유지했다.

곧 통증이 사라지고 어깨에서부터 시원한 느낌이 다가오자 시리안은 편안한 듯 눈을 감았
다. 기이하게도 그의 어깨에서 흘러내리던 피가 멈추었다. 아마도 그 연고는 안에서부터 피
가 흘러나오는 것을 억제함과 동시에 상처가 아무는 것을 촉진시키는 효과가 있는 것 같았
다.

약간의 시간이 흐른 후, 시리안은 눈을 뜨고 새 붕대를 어깨에 감았다. 그리고 네유린을 바
라보며 말했다.
"감사합니다."

그는 살짝 웃으며 뚜껑을 닿아 손에 든 통을 네유린에게 내밀었다. 네유린은 그의 미소에
자신도 덩달아 미소를 지었다.

"뭘요."

그런 반면, 리카는 자신이 도움이 못되었다는 것에 대해 꿍한 표정을 짓고 있었다.

"그런데 밖에서 무슨 일이 있었던 거죠?"

네유린은 이렇게 말하며 식사 도중 급히 문밖으로 뛰쳐나가던 그의 모습을 생각했다. 시리
안은 그에 힘겨운 안색으로 말했다.

"그것은 내일 말씀드리겠습니다. 아직 이른 시간이지만, 피곤한 터라 오늘은 이만 쉬어야
될 것 같군요. 죄송합니다."
"아…아니에요."

네유린은 이렇게 답하며 고개를 저었다. 시리안은 두 사람을 번갈아 보더니 이내 고개를
숙이며 나직이 말했다.

"그럼 평안한 하루 되시기를."

그는 지친 걸음을 내딛어 한 침대에 다가가 누웠다. 상처 때문에 부족해진 피도 그렇지만
마나의 소모가 컸던 터라 피곤함이 물씬 쏠려왔다.

그는 곧 잠에 빠져들었다.

네유린과 리카도 딱히 할 일이 없는 터라 이르지만 잠자리에 들었다. 하지만 잠은 잘 오지
않았다.

'무슨 일이 있었던 걸까.'

네유린은 걱정이 되었다. 여관을 뛰쳐나가기 전에 보았던 그의 급한 안색과, 지금의 상처.

복부부터 올라온 탁한 기운이 가슴을 답답하게 했다. 하지만 시간의 흐름은 결국 그녀의
의식마저 꿈속으로 빠져들게 만들었다.

창 밖의 풍경은 어두웠지만 아직도 곳곳의 건물에는 환히 노란 불빛이 켜져 있었다.

"우우…웅."

네유린은 몸을 비비꼬며 잠에서 깨어났다. 눈을 비비고 일어나 시계를 바라보니 아침 10시
였다.

무려 12시간을 넘게 잤다.

갈수록 잠을 자는 시간이 길어진다. 몸도 점점 병약해지고 기운을 잃는 듯하다. 독이 점점
퍼지고 있다는 증거일까. 이따금씩 갑작스럽게 가슴이 따끔따끔 아파 오는 걸로 보아선.

그러고 보니 이제 자신의 살날은 2달 가량밖에 남지 않았다. 죽음의 기로 속에서 그와 조
금이라도 같이 있고 싶어 1년의 삶을 택한 것이 바로 어제 일 같건만 시간의 흐름은 사람을
너무나도 가혹하게 만든다.

"……."

네유린은 눈물이 흘러나오려는 걸 억지로 참았다. 눈썹이 찌푸려지고 코가 시큰거렸지만
눈물만은 흘리지 않았다. 그러면서도 혹시나 눈물이 나올까 손을 들어 눈가를 훑었다.

"깨어나셨군요. 밥을 가져왔습니다."

순간 귓가로 들려오는 달콤한 목소리에 네유린은 눈에서 손을 화급히 때었다. 몸을 움찔거
리며 앞을 바라보니 시리안이 웃으며 자신을 바라보고 있었다.

그의 얼굴이 바로 코앞인터라 네유린은 얼굴을 붉혔다. 그러다 어느덧 그녀의 시선이 시리
안의 손에 들린 길쭉한 쟁반에로 다다랐다. 쟁반 위에는 먹음직스런 음식들이 가득 놓여있
었다.

네유린은 눈을 동그랗게 떴다.

"식당에서 먹을 걸 들고 여기까지 온 거예요?"
"아뇨. 제가 직접 만들었습니다."

시리안이 고개를 저으며 답했다. 네유린은 그에 '와아∼'하는 탄성을 흘렸다. 이 정도의 음
식을 시리안 씨가 만들었다니 믿어지지 않았다.

그런 그녀의 마음을 눈치챈 듯 시리안은 피식 웃었다.

"기사단 생활을 할 때 배운 겁니다. 자기가 먹을 음식은 자기가 만들어야했거든요."
"예."

네유린은 그제야 고개를 끄덕였다. 먹음직스런 음식 때문인지 리카도 어느새 다가와 쟁반
위로 고개를 쫑긋거렸다. 표정이 꼭 왜 나만 빼놓고 먹을 걸 논하냐는 표정이다.

시리안은 리카의 머리를 쓰다듬었다.

"그럼 테이블로 자리를 옮길까요."
"예."
"네에∼!"

유독 리카는 밝은 표정으로 기운차게 대답했고, 그와 동시에 세 사람은 창가에 가장 밀접
한 테이블에 앉아 음식을 음미했다.

식사가 끝난 후, 시리안이 네유린에게 물었다.

"맛이 어떠십니까?"
"맛있어요. 놀랄 만큼."

네유린이 눈을 크게 뜨며 답했다. 진심이었다. 보기에도 아름다운 음식이었지만 맛은 더욱
강한 인상을 남기게 했다.

그런 그녀를 보며 시리안은 입가에 옅은 미소를 담았다.

"그렇다면 앞으로는 제가 계속 음식을 만들어드리죠."

그녀에게 보답하고 싶은 마음이 들었기 때문이다. 그만큼 그녀에게 미안했고 죄스러웠다.
자신으로 인해 이렇게까지 되어버린 그녀. 그런 그녀에게 자신이 해줄 수 있는 것은 이런
것밖에 없다.

네유린은 잠시 가만히 있는 듯 싶더니 이윽고 환한 미소를 지었다.

"앞으로 잘 부탁해요."
"리캉도! 리캉도!"

리카는 음식을 가득 담은 입으로 황급히 말했다. 어지간히 음식이 맘에 든 모양이다. 시리
안은 그에 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 답했다.

시간은 언제나 그렇듯 유수처럼 흐른다.

하얀 하늘이 어느덧 붉게 물들더니 이내 어둠으로 잠식된다. 그런 와중 검은 구름 사이로
밝은 그믐달이 떠오른다.

리카는 잠들었고, 네유린과 시리안은 창가 테이블에 앉은 채 얘기를 나누고 있었다.

"그와 만났습니다."

시리안의 말이 조용한 방안을 울린다. 네유린에게 어제의 상황 설명을 하는 듯했다.

"그라뇨?"

그녀의 물음에 시리안은 짧게 답한다.

"원수."

그에 네유린의 눈썹이 떨린다. 시리안은 와인을 따라 마시며 말을 이었다.

"언젠가는 끝을 맺어야할 녀석이죠. 나에게서 모든 것을 앗아간 자니까. 더 이상은 어떻게
설명을 할 도리가 없군요."
"아뇨. 그걸로 충분해요."

네유린은 고개를 저었다. 그의 말에 묻어 나오는 냉랭함. 그것만 보아도 그 자에 대한 살기
를 알 수 있었다. 그리고 그 자가 시리안 씨의 인생의 목표라는 것도.

몇 일이 지난 후, 시리안은 일행과 함께 미로얀의 왕궁으로 들어갔다. 다미엘 라스란 공작,
이제는 한 왕국을 책임지게 된 국왕을 만나기 위해서이다.

지금 만나지 않는다면 후에 만날 기회가 없다는 걸 알기에…, 그래서 만나려하는 것이다.
왕궁의 문 앞에서 호위병이 일행의 신분을 물었다.

"이곳은 아무나 들어갈 수 없습니다. 굳이 들어가시겠다면 신분을 말씀해주십시오."

시리안은 나직이 말했다.

"시리안 레아크린. 이 이름을 국왕 님께 전해드린다면 입궁을 승낙하실 겁니다."
"잠시만 기다리십시오."

호위병은 이렇게 말하며 옆의 병사에게 눈짓을 했다. 병사는 그에 급히 고개를 숙이며 궁
안으로 사라졌다.

얼마의 시간이 지나지 않아 병사가 헐레벌떡 뛰어오며 힘겨운 안색으로 말했다.

"안으로 드시랍니다."

호위병은 그에 고개를 끄덕였다.

"들어가시죠."

호위병은 이렇게 말하며 일행을 앞장 서 안내했다. 붉은 벽에 수놓인 벽화와 장식품들이
가지런히 아름다운 조화를 이루고 있었다.

시리안은 감회 어린 얼굴이다. 한 때 자신이 한 평생을 받쳐 몸을 담았던 곳. 에닌과 담소
를 나누며 이곳을 걷던 그 기억이 영상처럼 생생히 떠올랐다.

"이곳입니다."

순간 들리는 호위병의 목소리에 시리안은 눈을 떴다. 이어 실버 드래곤으로 장식된 왕실
문이 당당하게 열리고, 일행의 눈에 거대한 직사각형의 붉은 테이블이 눈에 들어온다. 그곳
의 끝에는 다미엘 국왕이 미소 어린 얼굴로 앉아있다.

"오오! 왔는가! 이리 앉게."

국왕이 일행의 기척을 느꼈는지 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 시리안은 허리를 숙이며
나직이 답했다.

"그럼 실례하겠습니다."

일행은 테이블에 다가가 각기 하나씩 자리를 잡고 앉았다. 하녀들이 금방 만든 음식을 들
고 테이블과 주방을 바쁘게 오갔다.

시리안은 무표정한 얼굴로 다미엘을 바라보며 말했다.

"궁금하신 것이 있다면 물어보십시오."
"하하. 뭐 급할 게 있겠나. 일단 음식이나 천천히 들면서 얘기하도록 하지."
"…그러죠."

국왕의 권함에 일행은 손을 들어 음식을 먹기 시작했다. 시리안을 제외한 두 사람은 손을
움직이는 것이 어색했다. 일국의 국왕과 같은 자리에서 식사를 한다는 것이 부담스러운 모
양이었다.

음식을 씹어먹는 소리가 조심스럽게 주변을 울리는 가운데 돌연 다미엘이 물었다.

"나의 아들……, 에닌은 죽었겠지?"

시리안의 얼굴이 경직되며 손의 움직임도 멈추었다. 시리안은 답답해져오는 가슴을 느끼며
나직이 답했다.

"……그렇습니다."
"하아. 역시 그런가……."

다미엘은 깊게 한숨을 내쉰 뒤, 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.

"예상은 했지만 자네의 입에서 들으니 더욱 가슴이 미어지는 것 같군."
'죄송합니다.'

시리안은 슬픈 안색을 띈 다미엘을 바라보며 이렇게 말하고 싶었다. 모두가 자신의 탓이라
고 죄를 빌고만 싶었다.

하지만 지금은 때가 아니다. 식사를 하는 도중 용서를 비는 것은 예에 어긋나는 일이다.

'식사가 끝난 후에 무릎을 꿇고 정식으로 죄를 빌자.'

시리안은 이렇게 결심했다.

시간은 흐르고 음식은 점점 없어지는 가운데, 더 이상의 말은 이어지지 않았다. 그런데 언
제부터일까.

시리안은 가슴속에서부터 이상한 기운이 올라오며 정신이 조금씩 흐릿해져만 가는 것을 느
꼈다. 처음엔 그저 그러려니 했지만 갈수록 이상해지는 게 보통 일이 아닌 듯하다. 주변을
살펴보니 그것은 비단 자신만이 그런 게 아닌 듯하다. 네유린과 리카의 어지러워하는 모습
을 보아선.

쿵쾅! 쿵쾅!

돌연 밖에서 수많은 사람들의 발자국소리가 들린다. 쇳소리가 진동하는 것으로 보아 병사
들인 듯하다.

덜컹!

왕실의 문이 힘차게 재껴지며 테이블을 중심으로 병사들이 원형의 포위진을 만들었다. 그
제야 시리안은 모든 것을 알 수 있었다.

자신의 앞에 있는 다미엘 국왕이 모든 것을 꾸몄다는 걸. 시리안은 흐릿해져 가는 정신을
잡기 위해 눈을 부릅뜨며 말했다.

"왜……입니까! 도대체 왜!"

다미엘은 답했다.

"미안하네. 지금 우리 왕국은 사방 국가들의 표적이 되어있는 상태. 우리에겐 자네의 힘이
꼭 필요했기에 어쩔 수 없는 선택이었지."

다미엘은 이렇게 말하며 병사들에게 눈짓을 했다. 그러자 병사들이 이미 정신을 잃은 네유
린과 리카를 잡아 그녀들의 목에 칼을 겨눴다.

시리안의 눈이 부릅떠졌다. 다미엘은 나직이 말한다.

"몸에 해롭지 않은 수면제 같은 것이니 독에 관해서는 안심하게. 지금 자네가 미로얀을 도
와준다고 약조한다면 그녀들은 풀어주지."
"후후후후후."

시리안은 돌연 괴이한 웃음을 흘렸다. 순간 그의 몸에서 살기와 함께 푸른 마나가 감돌기
시작한다.

"당신도 결국은 이런 짓을 하는 치졸한 위인이었군요. 한순간이라도 당신에게 죄를 빌려
했던 것이 수치스럽습니다."

시리안은 이렇게 말하며 이를 빠드득 갈았다. 그에 순간적으로 다미엘의 눈빛이 변하는 듯
했으나 이내 침착해졌다. 다미엘은 아무런 말도 못했다. 반박할 여지가 없는 사실이기 때문
이다.

시리안은 계속해 말했다.

"이런 것으로 저를 붙잡을 수 있다고 생각하셨다면 오산입니다."

돌연 시리안의 손이 쾌속히 움직였다. 순식간에 몇 번이나 움직였을까. 보이지 않을 정도
다.

돌연 주변을 포위한 모든 병사들의 몸이 경직됐다. 그리고 몇초의 시간이 흐른 후, 그들의
몸에 수십 개의 금이 그어지는 듯했다.

추아악!!

허공에 피 분수가 뿜어지며 모든 병사의 몸이 땅바닥으로 허물어졌다. 다미엘은 그에 눈을
크게 뜨고 말았다.

"대량의 수면제를 먹었을 텐데 어떻게……."

처음부터 이 정도의 병사로 그를 이길 수 있단 생각은 하지 않았다. 그래서 음식에 약을
탔던 것인데 어떻게.

"이 정도의 약 기운쯤은 마나와 함께 체내로 뿜어버리면 그만입니다."

시리안은 냉랭히 답하고는 잠에 빠져 든 네유린과 리카의 몸을 어깨에 들쳐 매고 말없이
왕궁을 벗어나려 했다.

다미엘은 순간 그런 시리안을 바라보며 물었다.

  "왜……나는 죽이지 않는 거지?"

흐느낌 섞인 목소리다. 그 목소리에 시리안은 걸음을 멈추었다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고
냉랭히 답했다.

"당신은 에닌의 아버지이니까요. 그 때문에 한 번 살려드리는 겁니다. 하지만! 두 번 다시
저의 눈앞에 모습을 보이는 일은 없도록 하십시오."

시리안은 이 말만을 남기고 왕궁 밖으로 사라졌다. 다미엘은 그가 사라진 왕실의 문을 빤
히 바라보며 돌연 하염없는 눈물을 흘리었다.


<라운파이터> 5-1화. 안녕…시리안 씨.



"젠장……."

시리안은 두 사람을 안은 채 허공을 날며 인상을 찌푸렸다.

그저 한 마디 사과를 하고 싶었을 뿐이다. 음식을 먹으며 오랜만에 화목한 담소를 나누고
싶었을 뿐이다.

하지만 대륙의 정세와 왕국의 상태라는 것은 올바른 충신이었던 다미엘 공작마저 이런 치
졸한 방법을 쓰게 만들었다.

모든 것이 운명 탓이다. 세월 탓이다. 인간의 덧없는 욕심 때문이다. 그리고…, 자신 탓이
다.

그까짓 요구쯤 들어주었으면 좋았을 것을…. 한 때는 자신의 모든 것을 바쳤던 왕국이 아
니었던가. 하지만 자신의 안 좋은 과거와 현재의 마음은 그렇게 하지 말라고 자신에게 경고
하고 있다. 더 이상 죽음의 냄새가 나는 전쟁은 많은 원한과, 피, 그리고 살인만 불러일으킬
뿐이라고. 그 모든 것을 초래하는 것은 한낱 한 인간의 욕심에서 시작되는 것이라고.

영토 확장. 말이 좋아 왕국의 세를 넓히는 것이지 모든 악을 불러일으키는 최단거리에 지
나지 않는다. 그 한 국왕의 욕심 때문에, 많은 병졸들이 목숨을 잃고 민간인들은 가족을 잃
은 고통에 찢을 듯한 고통을 맛봐야하니까. 그 원한이 쌓이고 쌓여 장기간 동안 수많은 전
투가 벌어질 테니까.

왜…, 인간들은 욕심을 버리지 못하는 것일까. 아니, 인간들이 아니라 적어도 한 나라를 잡
고 있는 고위 귀족들과 국왕들만은 욕심을 버려야하는 것이 아닌가.

왕국들이 화목하게 지내면 대륙은 그 어느 때보다도 화목하게 지낼 수 있을 텐데. 그럴 수
있을 텐데. 하지만 대륙의 삶이란 것은 그렇게 뜻대로 이루어지지가 않는다.

"하아…."

시리안은 복잡한 기분에 한차례 한숨을 내쉰 뒤, 신형을 트로센 왕국 휘하의 이루지아 마
을로 향했다.



                                                      *          *          *



어느새 일까…, 벌써 1달이라는 시간이 흘러버렸다.

일행은 지금 이루지아 마을에 위치해 있다. 시리안은 가능하면 네유린, 그녀가 살아있는 동
안 많은 곳을 구경시켜주고 싶었으나 그것이 마음대로 되지 못했다.

요즘 따라 병세가 악화되어 가는 그녀 때문이다. 그런 그녀를 데리고 몸을 움직인다는 것
은 위험한 일이다.

현재 시리안은 여관의 한 방안에서 그녀와, 그리고 리카와 같이 음식을 먹고 있었다.

"코…콜록! 콜록!……콜록! 콜록!"

돌연 네유린이 힘없는 하얀 얼굴로 음식을 먹다 재채기를 했다. 기침하는 사이로 응고된
핏덩어리가 흘러나왔다.

요즘 들어 자주 있는 일이다. 시리안은 그런 그녀를 한없이 바라만 보아야했다. 마치 리셀
이 죽어가던 그 나날을 보듯이.

그런 그녀의 모습과 네유린의 모습이 겹쳐 시리안은 찢어질 듯한 고통을 맛봐야했지만 그
때와 같이 아무런 도움도 되어줄 수 없었다.

그저 한없이 마음속으로 그녀의 고통을 함께 느끼며 괴로워했을 뿐.

언제부터인가 창 밖은 어둠으로 그늘지기 시작했다. 밤이다. 여느 때와 같이 각자의 침대에
서 잠을 이루려는 와중, 네유린이 시리안을 불렀다.

"시…리안 씨."

목소리에 힘이 없다. 예전의 쾌활한 그녀가 아니다. 시리안은 예전에 보았던 그녀의 모습과
현재의 모습을 자신도 모르게 비교하며 괴로움에 입술을 꽉 깨물고 말았다.

"부르셨습니까…."

그의 목소리도 덩달아 힘이 없어진다. 하지만 네유린은 그런 그를 보며 여전히 예전과 다
름없는 환한 미소를 보여주었다.

그 모습도 예전 리셀의 행동과 다르지 않아 시리안의 얼굴은 갈수록 눈물이라도 흘릴 것
같은 표정으로 변해 갔다.

"욕심일지 모르지만…, 앞으로 저와 함께 자 주시지 않겠어요?"

네유린이 말했다. 시리안은 그에 당황하는 듯 했으나 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그러겠습니다."

잠을 자는 것 만이라면…, 그다지 나쁘지는 않을 거라 본다. 자신을 위해 모든 것을 바친
여자를 위해 그 정도쯤이라면 하늘에 있는 리셀도 이해를 해주리라 믿는다.

곧 시리안의 몸이 네유린의 옆으로 누워지고, 그와 동시에 네유린은 팔을 들어 그의 몸을
감싸안았다. 시리안은 순간 몸 안으로 다가오는 부드러운 감촉에 당황했으나, 이내 미소지으
며 덩달아 그녀의 몸을 감싸안았다.

붉고 검은 머리칼이 하얀 침대 위에 수 놓이듯 물결처럼 퍼지는 가운데, 그들은 어두워진
방안에서 그렇게 하루를 보냈다.



                                                      *          *          *



"그럼…, 다녀오겠습니다."

아침이 밝은 후, 시리안이 장을 보러 가기 위해 말했다. 그 목소리에 네유린은 힘껏 밝은
미소를 지어 보였다.

"예. 다녀오세요."

곧 시리안은 리카와 함께 밖으로 나갔다. 문이 닫히자마자 방안에서 들려오는 기침소리에
시리안은 눈살을 찌푸렸다. 그러나 이내 모른 척하며 걸음을 내딛었다.

계단을 내려가, 여관 문을 벗어나고, 사람들이 북적거리는 길거리로 나왔다.

"리안! 리안! 오늘은 뭐 먹을 거야∼?"

리카가 쾌활한 목소리로 말했다. 시리안은 그에 자신도 모르게 울적한 표정을 지으며 중얼
거렸다.

"네유린 씨도 너와 같은 미소를 지으신다면 좋을 텐데……."
"응? 뭐라고?"

못 알아들은 듯 귀를 쫑긋거리는 리카를 보며 시리안은 고개를 흔들었다.

"아니야…, 아무 것도. 장이나 보자."
"응!"

시리안은 그렇게 대답하는 리카의 머리를 힘없이 쓰다듬은 뒤, 사람들의 틈에 끼어 장을
보기 시작했다.

오랫동안 이런 생활을 하다보니 흥정하는 솜씨도 많이 늘었다. 예전의 자신이었다면 이런
것은 꿈도 꾸지 못했을 텐데.

시리안은 고깃집 앞에 나열되어있는 고기 중, 눈깔이 탱탱하고 비늘이 화려하게 빛나는, 꼭
당장이라도 살아 움직일 것만 같은 한 마리의 고기를 집어들었다.

"아이고∼형씨! 보는 안목이 대단하시구만! 형씨 같이 무엇인가를 아는 사람에겐 내 특별
히 싸게 줌세! 은화 1닢만 내라고!"
"70지른."

주인의 말에 시리안이 고개를 흔들며 답했다. 주인은 그에 당황한 얼굴로 언변을 늘어놓았
다.

"형씨! 은화 1닢이면 정말 싸게 주는 거라고. 나도 먹고는 살아야지! 70지른이면 수지타산
으로 정말 나한테 남는 게 없어."
"제가 보기에는 70지른도 남을 것 같습니다만."

그 말에 주인은 어깨를 움찔거리며 눈을 동그랗게 떴다. 그러다 기침을 흘리며 입을 열었
다.

"혹시 자네…, 고기 장사 해봤나?"
"타협은 많이 해봤죠."

주인은 그에 고개를 끄덕이는 듯 싶더니 이내 승복했다.

"쳇. 70지른이면 별로 남지도 않지만 어쩔 수 없지. 가져가게! 내가 졌네!"

시리안은 그에 살짝 미소를 띄우며 말했다.

"감사합니다."

그리고는 동화(銅貨) 7개를 주인에게 내밀며 고기가 담긴 봉투를 받아들었다. 시리안은 그
후에도 리카와 여러 곳을 돌아다니며 싱싱한 과일과 채소 등을 산후에야 장보기를 끝냈다.

주변을 살펴보니 어느새 구름이 붉게 물들어 있었고, 그 사이로 태양이 몸을 반이나 가린
채 물결을 이루며 서서히 지고 있었다.

"빨리 돌아가야겠구나. 네유린 씨 시장하실 텐데."

시리안은 그렇게 말하며 양손에 가득 봉투를 든 채 여관으로 걸음을 옮겼다. 이 많은 재료
들을 가지고 오늘은 무슨 음식을 만들어서 네유린 씨에게 드릴까. 이런 생각을 하며 그는
입가에 미소를 지었다.

끼익.

여관 문이 열리고 재료가 쏟아질까 천천히 계단을 올랐다. 한 걸음, 한 걸음 시리안과 리카
의 발이 계단을 올라서고 어느새 2층에 다다른다.

그들의 걸음이 돌연 꺾이며 한 방문으로 다가간다. 그리고 바로 그 앞에 다다랐을 때, 시리
안의 손이 힘겹게 손잡이를 돌려 문을 연다.

그는 안으로 들어서며 미소와 함께 이렇게 말했다.

"네유린 씨. 저 왔습……."

말을 잇던 시리안의 얼굴이 순간 경직되며 그의 손에 들려있던 봉투가 바닥으로 떨어진다.

촤아악! 데구르르르.

과일들이 바닥의 선을 따라 옆으로 흩어지며 이제는 아무 것도 남아있지 않은 그의 손이
부들부들 떨린다. 크게 떠진 그의 눈은 경직되어 눈앞의 한사람만을 바라보았다.

털썩!

순간 시리안의 무릎이 쓰러지듯 바닥에 주저앉았다. 그는 멍한 얼굴로 손을 들었다. 그리고
앞으로 내밀었다. 앞으로, 앞으로…, 그 떨리는 손끝이 가리키는 곳에는 하얀 침대 위에 앉
아 마치 자신을 기다리듯 미소지은 채 미동을 하지 않는 그녀가 있었다.

입가에 한줄기 붉은 선혈을 흘리며 미소짓고 있는 네유린 씨가.

"아…윽…아."

시리안은 말을 하지 못했다. 무릎을 꿇은 채로 천천히 그녀에게 다가가며 그는 알지 못할
신음만 흘렸다.

이윽고 그의 몸이 그녀의 앞에 다다랐다. 시리안은 고개를 들어 그녀의 얼굴을 응시했다.

미소짓고 있는 그녀의 얼굴이 변하지 않는다. 그녀의 입에서 흘러내리는 한줄기의 붉은 선
혈도 변하지 않는다. 그녀의 몸이…, 미동조차 하지 않는다.

결국 그녀는 아무도 모르게 이렇게 떠나버렸다. 마지막만큼은 자신이 있어주어야 했는데.
그래야 했는데.

그녀를 바라보는 시리안의 눈동자가 붉어진다. 시리안은 가슴 속 깊이 응어리가 맺히는 듯
한 답답함을 느끼며 눈을 꽉 찌푸렸다. 그런 눈 사이로 뜨거운 눈물이 하얀 피부를 타고 유
수처럼 흘러내렸다.

시리안은 자신도 모르게 네유린의 몸을 껴안았다. 부드러운 감촉이 전해져왔지만, 그녀의
몸에선 그 어떠한 미동조차 느껴지지 않는다.

"흐윽…흑! 아아아아……."

이제서야 그녀가 죽었다는 것이 실감이 나며 그의 입가에서 비통 어린 신음이 흘러나왔다.

믿기 싫었는데…. 그녀가 죽었다고 믿기 싫었는데. 그녀가 자신을 떠나버렸다는 것을 도저
히 믿을 수 없었는데.

하지만 눈앞의 현실은 너무나도 가슴을 애타게 만든다. 한없이 솟아오르는 답답함과 뜨거
운 신음은 하루 종일을 지새워도 멈출 것 같지가 않다.

그의 눈가에서는 아련한 눈물이 계속해 떨어지며 그녀의 붉은 머릿결을 타고 하얀 침대를
묽게 적셨다.

네유린을 안은 그의 손에 순간 힘이 꽉 들어간다.

"으아아아아!!"

그렇게 울부짖는 그를 멍한 얼굴로 바라보며…, 문밖에 서있던 리카는 아무런 말도 할 수
가 없었다.



                                                        *          *          *



가슴이 아파 온다. 또 발작이 시작될 것만 같다.

"그럼…, 다녀오겠습니다."

그의 목소리다. 그의 앞에서 이런 모습을 보이기는 싫다. 가슴이 찢어질 것만 같이 괴롭지
만, 온몸이 재로 변할 만큼 뜨겁지만, 나는 일부러 환히 미소를 지어 보였다.

"예. 다녀오세요."

곧 그의 모습이 문밖으로 사라진다.

"쿨럭! 쿨럭!"

그가 사라지기 무섭게 나는 참았던 고통을 토해냈다. 응고된 핏덩어리가 입을 타고 터져
나오며 바닥을 붉게 적셨다.

아프다. 몇 일 전보다, 어제보다 더. 가슴이 산산조각 나는 것만 같은 고통이 밀려올 때마
다 저절로 몸이 크게 들썩인다.

나는 힘겹게 고개를 돌려 시선을 침대 옆의 거울로 향했다. 이것이 내가 매일 할 수 있는
일 중의 하나다.

그와 같이 밥을 먹는 것과, 그와 같이 잠을 자는 것, 그리고 매일 같이 쇠약해져만 가는 나
의 얼굴을 확인하는 것.

거울 속의 내 모습은 너무나도 창백하다. 푸르다 못해 하얗게 변해버려 덜덜 떨리는 입술
과 눈가에는 검은 기미가 가득하다.

그 거울 속의 내 눈에선 투명한 눈물이 흘러내리고 있었다.

고통 때문일까…, 아니면 오래 지나지 않아 그를 못 본다는 생각에 떨어져 내리는 것일까.
가슴이 아프다. 한시가, 1초가 아깝다. 적은 생을 살수밖에 없는 나로서는 그의 모습을 조금
이라도 더 눈 속에 담아두고 싶은 것이 애타게 바라는 심정이다.

이런 건…, 나의 욕심일까. 그는 이미 한 여자만을 생각하고 있는데. 이렇게 라도 살아남아
그의 동정심을 유발하려는 나는 치졸한 여자일까. 이렇게까지 해서 그의 마음을 얻고 싶은
것은 잘못된 일일까.

1년의 생을 더 얻게 되어, 그와 오랜 시간을 같이 살았다. 하지만 그가 나를 바라보는 눈빛
은 여전히 동정 어린 시선이다.

하지만 포기하지 않았다. 그가 언제인가 나를 한 사람의 사랑하는 여자로서 생각할 때까지
이런 마음을 잃지 않았다.

하지만,

죽음이 점점 눈앞에 다가오고, 그의 시선은 변하지 않으니, 마음이 조급해지고 가슴속의 고
통은 더욱더 커져만 간다.

나는 거울에서 시선을 때었다. 더 이상…, 나의 저런 모습을 바라보고 싶지 않다.

그러다 문득 바로 옆에 있는 책상 위의 종이가 눈에 띄었다. 종이….

생각해보니 이제 얼마 안 있으면 죽을 목숨인데…, 유서 한 장조차 써놓지 않았다. 적어도
나의 이 마음만은 하나의 종이쪽지에 담아서 영원히 그의 손에, 영원히 그의 기억에 남겨놓
아야 하는데…….

나는 손을 뻗었다. 아니 뻗으려 했지만 움직이지 않았다.

이상하다. 몸이 움직이지 않는다. 종이에 글을 써야하는데 몸이 움직이지 않는다. 나의 마
음을 꼭 담아놓아야 하는데. 그래야 하는데.

안간힘을 써보았지만 소용이 없었다. 괴로웠다. 가슴속에서 터져 나오는 고통도 괴로웠지
만, 그것보다 글을 쓸 수 없어 더욱 괴로웠다.

"으흑…흑."

이상한 일이다. 몸은 움직일 수가 없는데 어떻게 신음은 흘러나오는 거지? 어떻게…, 나의
눈에선 이렇게 뜨거운 눈물이 흘러내리는 것일까.

보고 싶다. 그가 보고 싶다.

탁. 탁. 탁.

순간 누군가가 계단을 무겁게 밟는 소리가 귓가로 들려온다. 그이다. 그일 것이다. 나는 힘
겹게 고개를 돌려 문을 응시했다.

이제는 고개를 돌릴 힘조차 남아있지 않다. 이것이…, 이것이 죽음이라면 마지막으로 그의
모습만은 눈 속에 담아두고 싶다. 그리고 목소리를 내어 그에게 나의 마음을 전해주고 싶다.
그리고 마지막으로 그에게 미소를 지어주고 싶다.

"……!!"

입가로 피가 흘러나오지만 이제는 신음소리를 낼 힘도 없다. 하지만 미소만은…, 그에게 어
떻게든 미소만은….

탁. 탁.

그의 발자국 소리가 더욱 가깝게 들려온다. 그의 모습이 눈에 담겨지기 전에 어떻게든 미
소를 지어야 한다.

그리고 말해야 한다. 밝은 목소리로 다녀오셨어요 라고….

의식이 점점 흐려져 간다. 이러면 안 되는데…. 적어도 그의 모습은 담아두어야 하는데. 주
변이 흐려져만 간다.

탁.

그의 발자국이 바로 문 앞에 다다른 것 같다.

몸에선 아무런 고통도 느껴지지가 않는다. 아무래도 신께서 마지막 한 마디를 전하라고 이
렇게 기회를 주신 것인가 보다.

시리안 씨. 당신을…, 당신을 사랑했어요. 이것만은…, 이것만은 제발 알아주세요. 그리고…,
그리고 언제까지나 기억해주세요.

눈꺼풀이 조금씩 닫혀진다. 의식이 없어져만 간다. 나는 마지막으로 준비해놓았던 말을 되
뇌었다.

안녕……시리안 씨.






하이시아 대륙 733년 10월 26일.
그녀는 그렇게 웃는 모습으로 세상을 떠나갔다.



                                  - 네유린 세르피아나(Neyurin Serphiana) -


<라운파이터> 5-2화. 마도구 '엑슈리카' -1-






이리아 숲의 오두막 집.

시리안은 오랜만에 자신의 집을 찾았다. 8년에 가까운 세월이 흘렀건만 이곳은 여전히 변
한 것이 없다. 아니, 주변을 자세히 살펴보니 단 한가지가 있다. 리셀의 묘지에 푸른 풀들이
길게 자라났다는 것.

시리안은 묵묵히 묘지로 다가가 그것들을 자른 후, 그 묘지 옆의 빈 공터를 향해 순간 검
지를 들었다.

촤아앙!

그의 검지를 타고 방출된 한 줄기의 가는 마나가 공터의 땅을 파고들었다. 이윽고 그의 검
지가 움직이자 그에 따라 공터에는 금이 그어지기 시작한다.

금이 직사각형의 형태를 띄자 시리안은 마나의 방출을 멈추었다. 그리고 그곳으로 다가가
금이 그어진 직사각형의 양쪽 구멍에 두 손을 집어넣고 힘을 주었다.

드드드드드.

시리안의 두 손을 타고 네모난 덩어리의 땅이 들려졌다.

"콜록! 콜록!"

매캐한 흙모래가 허공에서 흩어지는 가운데 시리안은 기침을 하며 뽑아낸 땅 덩어리를 옆
에 놓고 미리 준비해 놓은 관의 문을 열었다.

관이 열리자 보이는 그 검은 속 테두리에 그는 하얀색의 부드러운 천을 깔았다. 그리고는
잠시 땅에 내려놓았던 그녀를 품에 안아 살포시 그곳에 얹기 시작했다.

이윽고 그녀의 몸이 관 속의 천과 맞닿자, 그녀의 붉은 머릿결이 비산하듯 천 주위로 흩어
져 내린다.

그녀는 아직도 미소짓는 모습 그대로다.

시리안은 무슨 이유에선지 잠시 움직임을 멈추었다. 그의 시선이 관 속의 그녀를 뚫어지게
쳐다본다. 곧 그의 고개가 관 속으로 내려지고, 그의 붉은 입술이 그녀의 하얀 입술과 맞닿
는다.

차가우면서도 부드러운 감촉이 시리안의 입을 타고 전해진다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 그의 입술이 그녀에게서 때어지며, 투명한 액체가 그녀의
하얀 볼을 적셨다. 한없이.

고개가 들려진 시리안의 시선은 여전히 그녀를 바라본다. 순간 그의 입술이 열린다.

"이제서야…, 제 자신이 당신을 사랑한다는 걸 깨달았습니다. 네유린 씨……."

목소리에는 흐느낌이 가득하다.

시리안은 계속해 흘러내리는 눈물을 이번에는 숨기지 않았다.

왜 그녀가 죽은 후에서야 이런 사실을 깨달은 것일까. 이미 오래 전부터 느끼고 있었지만
부정하던 그 감정. 자신은 너무나도 사악한 자이다. 그녀가 살아있을 때 그 한 마디만이라도
전해줬다면 얼마나 좋았을까.

시리안은 한참 동안 그녀를 뚫어지게 쳐다본 후에야 관의 문을 닫았다. 그리고 관을 들어
앞서 파놓은 땅 위에 살며시 얹었다. 마지막으로 그 위에 흙을 덮어 둥그런 묘지를 만든 다
음, 그 앞에 묘비를 세웠다.

그리고 손을 들어 그 묘비에 글을 써넣기 시작했다.


710∼733 네유린 세르피아나

청순하고 가련한 여자.
웃는 모습이 매력적인 여자.
언제나 웃음을 잃지 않던 여자.
마음씨가 고왔던 여자.
이곳에 묻히다.


한 자, 한 자…, 글을 적어 넣는 그의 손길이 떨린다. 어느새 떨어져 내린 뜨거운 눈물이
그의 손등을 적신다. 그의 입은 흐느낌을 참기라도 하듯 꽉 다물어져 있었다.

왜일까…. 리셀의 묘비에 적힌 것과 같은 글을 쓰고 말았다. 왜일까….

그러고 보니…, 두 사람의 모습이 많이 닮았다. 붉은 머릿결과…, 그 얼굴. 그리고 고통스러
우면서도 자신의 앞에서 미소를 보이려하던 그 행동까지.

너무나도 닮았다. 아니 똑같다. 어쩌면 그래서 그녀에게 처음부터 마음이 이끌렸던 것인지
도 모른다.

하지만 그것의 여부는 현재 중요치 않다. 중요한 것은 네유린, 그녀가 죽었다는 것. 리셀
이후로 자신이 처음으로 사랑한 그녀가 죽었다는 것.

"흐윽…흑."

흐느낌이 멈추지 않는다.

이런 마음을…, 심장이 멈출 듯한 이런 아픔을…, 조금이나마 빨리 깨달았으면 좋았을 텐
데. 그러면 그녀와 행복한 나날을 보낼 수 있었을 텐데.

하지만 시간의 흐름은 돌이킬 수가 없다. 리셀이 떠나갔듯, 네유린 씨가 떠나갔듯. 그저 시
간이 지나간 후에야 이렇게 후회하고 있는 자신이 한없이 한심하고, 또한 한없이 미울 뿐이
다.

휘이이잉.

어느새 인가…. 차가운 바람 속에서 촉촉한 눈이 몸을 적시기 시작했다. 아직 10월도 채 안
지났는데. 왜 눈이 오는 것일까.

첫눈.

첫눈이라는 말이 한 없이도 원망스럽다. 왜…, 이런 괴로운 날에는 꼭 첫눈이 내리는 것일
까.

리셀이 이곳에 묻히는 날에도 첫눈이 내렸다. 그런데 이제는 오늘마저 첫눈이 내려버린다.
왠지 모르게 눈에 대한 증오심이 가슴속에서부터 솟구쳤다.

하지만 자연일 뿐이다. 세상에 수없이 떨어져 내리는 눈들을 자신이 어떻게 할 수 있을까.
인간은 자연 앞에서 한낱 덧없는 존재임을. 별 힘을 쓸 수 없는 존재임을.

시리안은 더 이상 자신의 몸을 차갑게 적시는 눈을 신경 쓰지 않았다. 무릎을 꿇은 채, 이
제는 그녀가 묻힌 묘지를 한없이 바라만 볼 뿐.

그렇게 그곳에서 하루 밤낮을 지새고, 3일을 눈물과 흐느낌으로 지새웠다.

다리가 으스러질 듯 아찔하고, 배가 고통스럽게 들썩거렸지만, 이 정도는 그녀의 고통에 비
하면 아무 것도 아니다.

시리안은 그녀의 묘비 앞에서 1주일을 그렇게 보낸 뒤에야 눈물마저 마른 창백한 얼굴로
자리에서 일어섰다. 그 때다. 그의 등뒤에서 누군가의 인기척이 들려왔다.

"오랜만이다."

나직한 음성. 보랏빛 머리칼과 함께 하얀 입김을 허공에 흩날리며 시리안에게 다가오는 아
름다운 남자. 수북히 쌓인 눈길을 걸어오는 그의 모습이 너무나도 어울린다.

파랗게 변한 시리안의 입술에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.

"데…카르트……."

혹한 속의 추위 때문에 굳은 시리안의 눈이 얕게 들썩인다. 이윽고 시리안의 힘없는 목소
리가 이어진다.

"언제부터……여기에 있었지?"
"글쎄, 5일쯤 됐나…. 소식을 듣고 찾아왔지."

시리안은 그의 대답에 고개를 끄덕였다. 그가 속한 마족의 정보력이라면 그녀가 죽었다는
것 정도는 쉽게 알아낼 수 있었을 것이다.

시리안은 그에게 두었던 시선을 다시 네유린의 묘비로 돌렸다. 그리고 나직이 중얼거렸다.

"데카르트…. 잠시…, 너의 품을 빌려도 될까."

데카르트는 그에 눈을 들썩였다. 그러나 이내 내색치 않으며 고개를 끄덕였다.

"좋아."

곧 시리안의 몸이 데카르트의 품에 기대어진다. 시리안은 그와 동시에 쉴 새 없이 눈물을
흘리었다. 그렇게 많이 흐느꼈지만, 그렇게 많이 눈물을 토해냈지만, 이 아픔은 사그라들지
가 않는다.

데카르트는 품 속 가득히 전해져오는 따뜻함을 느끼며 눈을 감았다.

가슴이 아프다. 그가 슬퍼하고 있기 때문일까. 몸 속을 타고 가득 전해지는 진동에 데카르
트는 눈살을 찌푸렸다.


                                        *          *          *


"으음……."

시리안은 잠에서 깨어났다. 몸 위에 덮여져 있는 이불을 걷으며 주변을 살펴보니 자신의
집 안이다. 그리고 부엌에서는 데카르트가 한창 음식을 만들고 있었다.

"아? 깨어났구나."
"내가 왜 이곳에 있지…?"

그의 물음에 데카르트는 자신이 만든 죽의 맛을 음미하며 답했다.

"음. 괜찮군. 생각 안나나? 너 어제 내 품에서 기절했었는데."

익숙하지 않은 탓일까. 아직 친구를 대하는 데카르트의 말투가 어색하다.

"그런 건가…."

시리안은 고개를 끄덕였다. 확실히 그 동안 아무 것도 먹지 않고 그 자리에만 있었으니….
이해가 간다.

"어쨌든 오늘 하루는 푹 쉬라고. 이 몸이 정성껏 챙겨줄 테니까."

데카르트가 미소지으며 이렇게 말하고는, 손에 죽을 담은 접시를 들고서 시리안에게 다가
온다. 그리고 죽을 한 스푼 뜬 수저로 호선을 그린다.

"자. 아∼하고 입 벌려."

이렇게 말하며 입을 벙긋거리는 데카르트를 보고 시리안은 작게 웃음을 흘리고 말았다. 예
전 그의 강직한 모습과는 매치가 안됐기 때문이다.

시리안은 어쩔 수 없이 입을 벌렸다.

그렇게 이틀이 지났다.

시리안은 그제야 몸을 정상적으로 움직일 수 있었다.

시리안과 데카르트는 마지막으로 묘비에 인사를 한 다음 이리아 숲을 떠났다. 그들이 떠난
묘비 앞에는 한 개의 붉은 꽃다발과 이런 작은 글자가 적혀져 있었다.

'나도 언젠가는 그대들의 곁에…….'



"그런데, 요전에 보았던 그 아이는 어디로 갔지?"

데카르트가 이리아 숲의 눈길을 걸으며 불현듯 드는 생각에 물었다. 시리안은 고개를 저었
다.

"나도 모른다. 내가 이곳으로 쉴 새 없이 달려올 때 리카는 무슨 이유에선지 나를 따라오
지 않고 다른 곳으로 이동했으니까. 아마도 크로난테스 님에게 돌아간 것이 아닐까 라고 생
각하는데……뭐, 잘됐지."

그렇다면 그녀는 위험하지 않을 테니까.

데카르트는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그래."
"그건 그렇고 너야말로 마계의 일은 어떻게 된 거지? 총사령관의 직책을 맡고 있으니 이곳
에 내려올 만한 시간이 없었을 텐데."
"아아. 그거 말인가."

이번에는 시리안이 묻자 데카르트는 피식 미소를 지었다.

"그것은 이곳에 내려오기 몇 일 전의 일이었다…."


                                            *          *          *


데카르트는 총사령관으로써 부서진 마황성의 재건과 군단의 재편성 때문에 바쁜 복무를 처
리하고 있었다. 그러던 어느 날, 베케트론이 그를 찾아왔다.

"총사령관 님."
"음? 무슨 일인가 베케트론. 지금은 일 때문에 바쁘니 급한 일이 아니라면 나중에 말하게."
"네유린 님이 돌아가셨다고 합니다."

베케트론의 그 말에 데카르트의 안색이 급격히 변했다.

"네유린 씨가…?"

크게 떠졌던 데카르트의 눈이 곧 물 속에 잠기듯 침울한 빛으로 변해간다.

"결국에는……그렇게 되고 말았구나…."
"가셔야하지 않겠습니까?"

하던 일도 멈추고 가만히 앉아있는 자신에게 베케르톤이 말하자, 데카르트는 순간 눈을 크
게 뜨며 외쳤다.

"나보고 지금, 총사령관으로써의 직분을 버리고 인간계로 내려가라는 것인가?! 한낱 개인적
인 감정으로 인해?!"

베케트론은 눈썹 하나 꿈틀거리지 않았다.

"그들은 저희를 위해 목숨을 바쳤습니다. 그 정도라면 마땅히 총사령관 님이 직접 내려가
는 게 응당 옳은 것이죠. 잠시 내려갔다 오는 정도라면 마황께서도 반대하시지 않을 겁니다.
그 동안의 복무는 제가 알아서 처리할 테니 마음 놓으시구요."
"으음…."

데카르트는 수그러든 목소리로 신음을 흘렸다. 확실히 잠시 동안이라면 괜찮을 지도…. 마
계에서의 1일은 인간계의 7일에 해당하니까. 꽤나 오랫동안 그와 같이 있을 수 있을 것이다.

데카르트는 결정을 내렸다.

"베케트론. 준비해라. 마황 님을 직접 알현하여 고한 후에 인간계로 내려가겠다."
"존명."

곧 데카르트는 마황을 찾았고, 마황은 흔쾌히 승낙했다. 비록 데카르트가 총사령관의 직분
을 맡고 있다고 하나, 그 한 사람이 없어진다 하더라도 베케트론은 능히 그 자리를 메울만
한 인재였다.

그렇게 허락을 받은 후에, 데카르트가 시리안의 기를 감지하고 붉은 포탈을 열려할 때였다.

"잠깐만요!"

순간 등뒤에서 들려오는 목소리에 데카르트는 고개를 돌렸다. 그리고 눈살을 찌푸렸다. 저
아이만은 만나고 싶지 않았는데.

"페로니브……."
"왜…왜 인간계로 가려는 거죠? 가지 말아요. 그한테 가려하지 말아요. 내가 있잖아요. 그런
데 왜 그에게로 가려는 거예요."

데카르트는 그에 눈을 크게 뜨고 말았다.

'알고 있었나…. 나의 감정을…….'

데카르트는 굳게 입술을 깨물었다. 지금 이곳에서 자신의 감정을 확실히 말해줘야 한다. 그
래야 차후에 거리낌이 없을 테니까.

"페로니브…. 너는 나의 연인이고, 그는 나의 친구이나, 누구를 더 위하느냐를 논하자면 나
는 주저 없이 그를 택할 것이다."

정확한 감정을 말하려 했지만 시리안을 사랑한다고는 도저히 말할 수 없었다. 그래서 데카
르트는 이렇게 말했다.

그리고 미련 없이 포탈 속으로 몸을 던졌다.








<라운파이터> 5-2화. 마도구 '엑슈리카' -2-






데카르트는 페로니브와 만났던 일은 설명하지 않았다. 그가 말한 것은 오직 자신이 마황께 허락을 받고 이곳에 내려왔다는 것뿐.

차가운 눈이, 하얀 숲을 걷고 있는 그들의 몸을 적신다. 시리안의 입에서 하얀 입김이 뿜어
져 나온다.

"그래…."

시리안은 더 이상 말을 하지 않았다. 데카르트도 역시.

꼬박 1주일을 내린 눈이다. 그들이 걷는 도중에도, 하염없이 떨어져 내리는 눈이다. 그 순
간일까.

두 사람이 앞으로 무엇인가가 지나갔다는 느낌을 받은 것은 바로 그 때였다. 그들은 눈을
얕게 떴다.

"뭐지?"

목소리가 동시에 튀어나오며 그들의 눈빛이 경계를 표출한다.

오감을 타고 느껴져 오는 기운으로 보아 살기는 없다. 하지만 그들은 각기 자세를 취하며
한치의 방심도 하지 않았다.

순간 그들의 눈앞으로, 밑에서 무엇인가가 치솟아 오르는 듯했다. 동시에 시리안의 손도 움
직였다.

쉬쉭!

"아얏!"

앙증맞은 소녀의 목소리가 울려 퍼진다. 소녀…?

"페어리(fairy)인가?"

시리안의 음성이다. 그의 손에는 투명한 날개를 퍼덕거리며 얼굴을 찡그리고 있는 작은 요
정이 쥐여있었다.

"아야야! 잘 날아다니고 있는 나를 왜 붙잡는 거야!"

그 요정은 이렇게 외치다가 돌연 눈을 크게 떴다.

"가…가만! 보통의 인간들은 나를 볼 수가 없을 텐데? 어떻게 알았지?"

하지만 두 사람은 그 물음에 답하지 않았다.

"확실히 페어리가 맞는 것 같군. 리안, 어떻게 할거지?"

시리안은 리안이라는 데카르트의 부름에 몸을 움찔거리는 듯했으나, 곧 내색을 감추며 답
했다.

"놔두고 가야지."

곧 시리안의 손이 벌려짐에 멍하니 있던 요정은 땅바닥으로 곤두박질쳤다. 두 사람은 아무
런 일 없었던 듯이 걸음을 재촉했다.

한참을 멍하니 바닥에 처박혀있던 요정이 몸을 뒤틀며 일어나고, 그녀의 입에서 돌연 소리
가 버럭 튀어나왔다.

"으으! 이것들이! 감히 별 볼일 없는 인간들 주제에 나를!"

요정의 몸이 허공을 날며 사라지고, 한편 길을 걷고 있던 두 사람 중에 데카르트가 말했다.

"따라오는 것 같은데 어쩌지?"
"귀찮게 됐군."

시리안은 한숨을 내쉬었다. 이제는 더 이상 누구와도 인연을 맺기 싫건만.

돌연 시리안의 손이 등뒤로 호선을 그렸다. 그 호선을 따라 보랏빛 마나가 맺히며 동그란
원형의 막을 만들어냈다.

곧 그들의 등뒤를 따라오던 요정이 그 막에 부딪치고는 비명을 내지르며 다시 땅바닥으로
곤두박질쳤다.

"이러면 되겠지."

시리안은 이렇게 말하며 걸음을 내딛었고, 데카르트는 그와 몸을 나란히 하며 웃음을 흘리
고 말았다.

곧 그들의 걸음은 이리아 숲의 끝에 다다랐다. 그 때이다.

"잠시 이곳에서 쉬고 가지. 어디로 갈 지 정할 겸."

시리안의 청에 데카르트는 고개를 끄덕였다.

"그래."

두 사람의 몸이 숲 끝에 위치한 나무들에 기대어지고, 한동안 정적이 흘렀다. 눈이 몰아치
고 차가운 바람이 거세게 불어오는 데도 그들의 몸은 그다지 영향을 받지 않는 것 같다.

"생각해놓은 목적지는 있나?"

차가운 공기를 들이쉬며 데카르트가 말했다. 시리안은 고개를 저었다.

"전혀……. 상대방이 있는 곳을 전혀 모르니 나로서는 어쩔 도리가 없다."
"짐작 가는 곳도 없는 건가?"
"그래."
"흐음…."

데카르트는 신음을 흘렸다. 그렇다면 이대로 정처 없이 떠돌아다녀야 한다는 얘긴데…. 고
민하는 그의 머릿속으로 순간 무엇인가가 떠올랐다.

"그런데, 이대로 그에게 복수하러 갈 생각인가?"

난데없는 소리에 시리안은 눈을 크게 떴다.

"그럼 데카르트…, 너에게는 무슨 다른 좋은 방법이 있나?"
"그게 아니라 너의 상태를 말하는 것이다. 지금의 네 힘으로는 그 녀석을 이길 수가 없다.
너와 동수를 이룬다고 하지만 그 녀석은 실체가 아닌 분신이니까."

시리안은 그 말에 처연한 눈빛을 띄었다.

"그 정도는 나도 알고 있다…. 에닌이 죽으면서 나에게 남긴, 얼마 안 되는 말 중에 한 마
디니까…."

그의 눈빛은 예전의 그를 떠올리는 듯 몽롱했다.

[ 이…이제…부터……수리엘 기사단의…쿨럭!…기사단의 단장 직위를 시…시리안님에게 넘
기겠습니다. 받…받아주시겠죠? 나의 자…랑스런 단장이시여. 나는 당신…의 수하로써 영원
히 남고……싶습니다……. ]

그 말이 가장 기억에 남는다. 그가 죽으면서 남긴 단 한마디이기 때문일까. 가슴이 아프다.

순간 시리안의 멍한 눈을 타고 한줄기의 눈물이 흘러내린다. 그는 그런 뜨거운 감촉을 느
끼며 입술을 달싹였다.

"하지만…, 나는 나 자신의 모든 것을 바쳐서라도 그 녀석을 죽여야하니까. 그래야 하니
까…. 나로서는 어쩔 수 없는 선택이다."

하지만 데카르트는 그런 그의 말을 부정했다.

"어쩔 수 없는 선택의 문제 같은 것이 아니다. 지금의 너는 절대로 그를 이길 수가 없다.
그는 신이다. 인간의 힘으로 어떻게 할 수 있는 자가 아니다. 비록 반쪽이라 하지만 그것만
으로도 그는 보통의 신과 맞먹는 힘을 가지고 있다. 그런 그를 완전히 소멸시킬 수 있는 방
법은…."

데카르트는 돌연 눈살을 찌푸리며 힘겨운 말을 토해냈다.

"나머지 반쪽에 해당하는 너의 영혼을 폭주시키는 것. 그것밖에는 없다."

그에 시리안은 눈을 얕게 뜨는 듯 싶더니 이내 피식 웃음을 흘렸다.

"그래. 죽음이란 말인가…."

영혼조차의 소멸. 데카르트는 지금 그것을 말하고 있다. 그렇게 된다면…, 죽어서도 리셀을
만날 수 없다. 자신을 위해 목숨을 내던졌던 그녀도 만날 수가 없다. 자신이란 존재 자체가
소멸되는 것이니까….

하지만…, 이제 와서 망설일 이유가 무엇인가…. 어차피 그런 것을 두려워했던 게 아닌
데…. 그저 그 녀석을 죽일 수만 있다면, 그럴 수만 있다면…, 자신은 어떻게 돼도 괜찮다.

"그것도……괜찮겠지."

시리안은 그런 자신의 마음을 이렇게 한 마디로 답했다. 그런 그의 목소리에서 느껴지는
씁쓸함에 데카르트는 가슴이 아파 오는 것을 느꼈다.

"그런데 방법은 뭔가? 내 영혼을 터트릴 수 있는 방법이?"

터트리다라…. 너무나도 직접적인 말에 데카르트는 눈살을 찌푸리고 말았다.

"태초부터 존재해 온 두 명의 주신 중에 하나. 파멸의 신 '미카엘'이 만든 마도구. 그것을
이용하면 너의 영혼에 내재된 모든 힘을 한곳에 집중시킬 수 있다."
"그것이 위치한 곳은?"

이제는 아무렇지도 않게 말을 하는 시리안의 모습이지만 데카르트는 그런 그가 더욱 걱정
되었다.

"이미 너도 한번 가본 적이 있는 곳이다. 대륙의 서쪽 하단부에 위치한 사막. 그곳의 지샤
크 던전에 마도구가 놓여있지."
"그것 말인가…."

시리안은 왠지 모르게 웃음을 흘려 보였다.

기억이 난다. 그곳에서 모든 관문을 통과하고 보았던 여섯 번째 무기 갑옷 '이그나엘'. 에스
완 아저씨는 그 붉은 갑옷을 집어들다가 순간 옆에 놓인 반지를 뚫어지게 쳐다보았었다. 사
방이 유리로 밀폐가 되어있는데도 서슬 퍼런 마기를 풀풀 풍겨내던 그 마도구를.

데카르트는 그것을 말하고 있는 게 틀림없다.

"이왕이면 지금 가고 싶은데…."
"포탈을 열겠다."

데카르트는 고개를 끄덕이며 허공에 손을 뻗었다. 그러자 그의 손을 타고 붉은 기운이 나와
허공을 일그러뜨리더니 이윽고 포탈을 만들어내었다.

그 때였다.

"찾았다! 너희들 거기 서!"

아까 보았던 요정이 끈질기게도 여기까지 쫓아왔다. 그녀는 성난 얼굴로 있는 힘껏 투명한
날개를 퍼드덕거리며 두 사람을 향해 다가오고 있었다.

하지만 이미 붉은 포탈의 문은 두 사람의 몸을 삼킨 채 울렁거리며 닫히기 시작하고 있었
다.

촤아아앙!

붉은 포탈의 길은 모래바람이 사방에 흩날리는 사막 위로 이어졌다. 울렁거리는 포탈 속에
서 데카르트와 시리안의 몸이 빠져 나왔다.

착지를 잘못했기 때문인지 그들은 사막의 모래 위에 엉덩방아를 찧고 말았다. 하반신을 타
고 솟아오른 모래먼지가 주변으로 흩날리는 가운데 데카르트는 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하! 정말 끈질긴 꼬마로군. 두 손 두 발 다 들었다."

데카르트의 옆에는 모래에 몸이 묻힌 채 빠져 나오려고 안간힘을 쓰고 있는 요정이 있었
다.

"이씨! 그렇게 구경만 하고 있지 말고 좀 도와줘!"

곧 시리안의 손에 요정의 몸이 대롱대롱 매달려졌다. 시리안은 요정을 바라보며 얕은 미소
를 지었다.

"아까 전에는 죄송했습니다."

그에 요정은 얼굴을 화악 붉히는 듯 싶더니 기침을 하며 답했다.

"뭐…뭐…, 흠흠! 사과를 받았으니 괜찮아!"
"그렇습니까? 그럼 다행이군요. 우리는 이만 가볼 곳이 있으니 당신도 숲으로 돌아가십시
오. 데카르트 그만 일어나지."
"그래."

시리안은 요정을 손에서 놓아주며 데카르트와 함께 걸음을 내딛었고, 요정은 그런 그들의
뒷모습을 바라보며 멍하니 있는 듯 싶더니 다시금 날개를 저어 그들을 따라갔다.

요정은 시리안의 오른쪽 어깨에 앉으며 말했다.

"흠흠! 나도 당신들을 따라갈래. 오랜만에 숲을 떠나 바깥 세상으로 나왔는데 심심해서 말
이야. 아까 미안하다고 했으니 이 정도 부탁은 들어주겠지?"

시리안은 한숨을 내쉬었다. 인연이란 것은 혼자만의 의지론 어쩔 수 없는 것인가 보다.

"좋습니다. 하지만 당신의 목숨은 저도 장담 못합니다."

요정은 시리안의 목소리에서 왠지 모를 섬뜩함을 느꼈지만, 이내 아무 일도 없었다는 듯
활짝 미소를 지었다.

"응! 내 이름은 피넬리아! 피아라고 불러 줘!"

'히히∼이런 미남일 줄이야. 어차피 한번 모험을 했어야했는데 잘 됐다. 나중에 숲으로 돌
아가면 친구들에게 자랑해야지.'

요정, 피넬리아가 그렇게 속으로 히히덕거리는 가운데 시리안은 사막을 걸으며 눈을 감고
오감에 온 신경을 기울였다. 그리고 예전에 이곳에서 보았던, 어세신들이 쳐놓은 마나의 줄
이 있는 곳을 찾았다.

'저기군.'

약간의 시간이 흘렀을 때쯤, 시리안이 돌연 눈을 번쩍 뜨며 서쪽으로 걸음을 바삐 움직였
다. 데카르트는 그 뒤를 따랐다.

곧 사막에 한줄기 이어진 보랏빛 마나를 찾을 수 있었고, 일행은 그 마나의 줄기를 따라
걸음을 내딛었다.

얼마 걷지 않아 시리안이 걸음을 멈추고는 자리에 앉아 손으로 땅위의 흙을 옆으로 훑어내
었다. 그러자 예전에 보았던 지샤크 던전으로 이어지는 석문이 눈에 들어왔다.

시리안은 석문을 손으로 집어들며 말했다.

"들어가지."

데카르트는 고개를 끄덕였다.

곧 일행의 몸이 던전 안으로 들어서는 가운데 피넬리아는 몸 속을 파고드는 공포감에 온몸
을 와들와들 떨었다.

'으으. 도대체 무슨 던전이길래 이렇담?'

섬뜩한 마기. 그것은 일행의 몸이 움직이면 움직일수록 더해져가고 있었다. 곧 일행은
'Trick'이라는 글자가 새겨진 대문 앞에 다다랐다.

"데카르트 마나를 끌어올려서 몸을 방어해. 그리고 피넬리아 님은 잠시 숨을 쉬지 말아주
십시오."

곧 두 사람의 몸을 타고 핏빛 마나가 일어나 원형의 막을 이루었고, 피넬리아는 그의 말대
로 한차례 크게 심호흡을 하며 일순간 숨을 멈추었다.

끼익.

대문이 시리안의 손을 타고 열리기 시작했다. 그러자 안에서부터 하얀 연기가 흘러나왔다.
예전에 느꼈던 그 환각제의 분말. 이렇게 온몸을 방어한다면 제 아무리 피부를 타고 스며드
는 약제라 할지라도 어쩔 도리가 없을 것이다.

하얀 연기가 완전히 걷어지고 난 다음에야 시리안과 데카르트는 마나의 막을 거두었다. 그
리고 안으로 걸음을 재촉했다.

그렇게 한참 동안을 걸었을까. 멀리서 하얀 빛이 보이기 시작했다. 그곳이다. 이그나엘이
있던 그곳. 두 사람의 걸음은 한층 더 빨라졌다.

촤아악!

하얀빛을 통과하자마자 보이는 풍경. 세밀하게 칠해진 하얀 벽들과 끝없이 높은 천장. 그리
고 화려한 빛을 내뿜는 샹들리에들.

예전 그대로의 풍경이다.

시리안의 눈은 예전의 모습을 돌이키며 천천히 주변을 살폈다. 이곳 중앙에 위치한 사각계
단 위. 그곳에는 붉은 갑옷인 이그나엘이 있었으나 지금은 없다. 그리고 그 옆에는 바로….

'저기 있군.'

시리안은 밀폐된 작은 공간 안에서 반짝이는 반지를 찾았다. 멀리서부터 마기가 흘러나와
자신의 온몸에 경계를 주는 것이 분명 한눈에도 그 마도구임을 확신할 수 있었다.



<라운파이터> 5-2화. 마도구 '엑슈리카' -3-







반지에 가까이 다가간 시리안은 자신의 생각을 고쳐야했다. 이제 보니 유난히 빛나는 광택과 재질로 보아 반지를 감싸고 있는 물질은 유리가 아니라 다이아몬드였던 것이다.

하지만 그 정도는 문제될 것이 없었다.

"흐읏!"

시리안은 한쪽 손에 마나를 끌어올렸다. 그의 손이 점점 허공으로 올라가는 듯 싶더니 이
내 급격히 하강했다. 곧 다이아몬드 벽과 그의 손이 맞닿았다.

콰아아아앙!

엄청난 폭음이 울리며 사방으로 기류가 치솟았다. 그 기류를 타고 반짝이는 조각들이 사방
에 흩어졌다.

깨어진 것이다. 다이아몬드가.

'히야…. 엄청나네….'

시리안의 어깨에 앉아 나름대로 기류에 휩쓸리지 않으려 실드를 치던 -사실은 시리안의
몸 자체에서 뿜어져 나오는 반탄막 때문에 산 것이지만- 피넬리아는 그의 가공할 힘에 눈
을 동그랗게 뜨고 말았다. 저렇게 밀도 높고 두꺼운 다이아몬드를 일격에 박살낼 정도의 힘
이라니.

시리안은 눈앞의 기류가 걷어지자 손으로 반지를 집어들려 했다. 그 때이다.

쿠구구구궁!

갑자기 한쪽의 벽이 가루로 변하며 무너져 내렸다. 그로 인해 사방으로 먼지가 피어오르는
가운데, 무너진 벽 안쪽의 어둠에서 돌연 붉은 눈동자가 솟아올랐다.

그것은 일행의 쪽으로 조금씩 다가오기 시작했다. 곧 그 존재는 밖으로 모습을 드러냈다.

예기가 번뜩거리는 두 개의 붉은 눈동자, 전신을 감싸고 있는 흑빛의 갑주. 겉은 기사의 모
습을 띄고 있으나 그 모습은 흡사 암흑의 본질을 보는 것과도 같았다. 그런 그의 등뒤에는
여섯 장의 검은 날개가 펼쳐져 있었으며, 마지막으로 그의 손에는 검은 마나 그 자체로 이
루어진 듯한 흑검이 잡혀있었다.

마치 시리안이나 가르시안이 스피릿 계열의 기술을 시전하듯이.

"벨로비츠!"

데카르트가 돌연 눈을 크게 뜨며 외쳤다. 그 고대의 몬스터가….

"아는 몬스터인가?"

시리안이 묻자 데카르트는 고개를 끄덕였다.

"알다마다. 지금 우리 개개인과 저 녀석의 힘을 비교하자면 승부를 판가름할 수 없다. 아마
리안, 너라면 이길 수 있을지도…."

데카르트는 이렇게 말하다 돌연 한숨을 내쉬었다.

"그래도 그나마 다행이군. 파괴의 신이 만든 최고의 마도구가 있는 장소의 수문장치고는
말…."

콰르르르릉!

데카르트가 말을 잇던 도중 순간 동, 서, 남의 세 개의 벽이 더 허물어졌다. 데카르트는 식
은땀을 흘렸다.

'설마….'

불안감은 그대로 맞아떨어졌다. 각각의 무너진 벽에서는 방금 전과 같은 벨로비츠가 뚜벅
뚜벅 걸어나오고 있었다.

4마리의 벨로비츠!

'2마리라고 해도 벅찰 지경인데….'

데카르트는 이를 악물었다. 힘으로 밀린다고 해도 이대로 물러설 수는 없었다.

[ 마도구를 깨우려하는 자 죽음으로 갚아라. ]

벨로비츠 4마리가 조금씩 거리를 좁혀오며 동시에 섬뜩한 음성을 토해냈다. '죽음으로 갚아
라'라는 말이 메아리치듯 주변에 울려 퍼졌다.

시리안은 일단 마도구가 기운에 휩싸여 사라지지 않도록 손가락에 끼우려했다. 하지만 마
도구는 거부반응을 일으켰다.

< 나 태초의 마도구인 '엑슈리카'를 깨우려하는 자여. 시험에 응하라. 시험에 통과한 자만
이 나를 사용할 자격이 있다. >

반지에서 전해져오는 묵직한 음성이 시리안의 머리를 뒤흔들었다.

'저 녀석들을 죽이라는 것인가….'

시리안은 이렇게 생각하며 반지를 원위치에 내려놓았다. 그러자 기이하게도 산산조각 났던
다이아몬드 조각이 다시 모여들며 반지를 중심으로 밀폐된 공간을 형성해냈다.

그 와중에도 벨로비츠는 점점 일행에게로 다가왔다.

돌연 시리안의 온몸을 타고 투명한 마나의 기류가 일어났다. 권황에 이른 자만이 시전할
수 있는 스피릿 계열의 기술.

무색의 마나가 시리안의 손가락 마디에서부터 팔꿈치에 이르기까지 거대한 장갑을 형성해
내는 와중에 시리안은 나직한 음성을 흘렸다.

"되도록이면 멀리 올라가 계십시오. 이 전투에서는 당신을 보호해드릴 여력이 없습니다."

피넬리아를 말하는 것이다. 벌써부터 벨로비츠들과 두 사람에게서 뿜어져 나오는 기운에
오싹한 한기를 느끼고 있던 피넬리아는 그에 재빨리 고개를 끄덕이고는 힘차게 날개를 퍼덕
여 천장에 다다랐다.

'후우…정말 죽을 것 같은 기운이야. 저 정도라면 우리 족장 님에 비견될 만한 것인데….'

그녀는 거의 천장에 몸을 달라붙듯이 해놓고는 이런 생각을 하며 밑을 바라보았다.

데카르트와 시리안이 서로 등을 댄 채 사방에서 다가오는 벨로비츠들을 노려보고 있었다.
데카르트는 용의 문신이 새겨진 검을 들고 있는 상태였고, 시리안은 스피릿 암스만 시전한
상태였다.

예전 가르시안과의 전투에서 너무 많은 스피릿 계열의 기술을 동시에 사용했다가는 장기전
에 무리라는 걸 뼈저리게 깨달았기 때문이다.

[ 살(殺)! ]

순간 벨로비츠들이 동시에 외치며 섬광과도 같은 속도로 두 사람을 노려왔다. 순식간에 바
로 코앞에 다다르는 그들을 바라보며 두 사람은 마치 짜기라도 한 듯 동시에 공중으로 몸을
날아 한바퀴 제비를 돌았다.

덕분에 벨로비츠들이 서로 맞부딪쳐 검을 맞대고 있는 찰나 그들은 신형을 다시 땅으로 내
리며 기술을 시전했다.

"권장(拳掌)!"

먼저 한 녀석에게 다다른 시리안이 벨로비츠의 복부에 손을 가져다대며 외쳤다. 그와 함께
빛이 번쩍이며 벨로비츠의 몸은 수십 미터를 퉁겨져 날아갔고, 그런 녀석에게 시리안은 다
섯 손가락에 기를 모아 다시금 마나를 방출해냈다.

그에 허공을 날아가던 벨로비츠의 붉은 눈이 순간 번쩍였다.

쉬쉬쉬쉭!

벨로비츠의 손에 들린 흑검이 다섯 차례 호선을 그리며 순식간에 시리안의 공격을 막아냈
다. 시리안은 그에 눈을 부릅뜨며 더욱더 기를 끌어올렸다.

그의 발을 기점으로 사방의 땅이 부서지며 돌덩이가 허공으로 치솟아 올랐다. 치솟아 오른
돌덩이에 그의 마나가 주입되고, 수많은 돌덩이들은 벨로비츠를 향하여 일제히 전광석화 같
이 날아갔다.

[ 쿠오오오오! ]

벨로비츠가 비명을 내지르며 기를 폭발시키자 마나의 파장이 일며 몰려오던 돌덩이들이 가
루로 변해 사방으로 흩어졌다.

시리안은 눈을 찌푸렸으나 일단 고개를 돌렸다. 저 한 녀석보다 더 큰 문제는 지금 세 마
리의 벨로비츠를 혼자 상대하고 있는 데카르트다.

"크윽!"

데카르트는 세 녀석이 휘둘러대는 검으로 인해 온몸의 군데군데에 상처를 입고 있었다. 다
행히도 치명상은 면했지만, 이대로 간다면 목숨마저 위험할 것이다.

세 녀석을 상대하는 데카르트는 공격은커녕 방어마저 위태로워 보였다.

"……."

시리안은 돌연 팔을 감싸고 있던 스피릿 암스를 풀어버렸다. 저들을 상대하는 데에 이런
것은 거추장스럽다. 모든 마나를 공격에 집중하지 않는 한은 승산이 없다.

시리안은 순간 마나를 끌어 모아 땅을 내리쳤다. 그러자 그곳을 기점으로 땅이 갈라지더니
마나의 기운이 뻗쳐 나와 일직선의 형태로 데카르트가 상대하고 있는 벨로비츠들을 향해 쏘
아져나가기 시작했다.

시리안은 그와 동시에 손바닥을 앞으로 내밀고 마나를 모았다. 최대한 사력을 다해 온몸의
진기를 짜냈다.

대지가 진동하고 사방의 벽이 흔들렸다. 허공이 갈라지듯 파장을 일으키는 가운데 시리안
의 손에 모이는 기는 더욱더 찬란한 빛을 뿜어내었다.

그 때이다. 앞서 쏘아보낸 마나에 벨로비츠들이 주춤하며 몸을 뒤로 일으켰다. 시리안은 그
순간 눈을 번뜩이며 마나를 방출해냈다.

"하아앗!"

일직선의 광선이 땅마저 가르며 벨로비츠들을 향해 쏘아져나갔다. 벨로비츠들은 황급히 자
리를 피했으나 미처 피하지 못한 한 마리의 벨로비츠가 그 광선에 휘말려들었다.

[ 크오오오오! ]

벨로비츠는 비명을 내질렀다. 어깨에서부터 옆구리에 이르기까지 반절에 해당하는 몸뚱이
가 사라져버렸다.

이윽고 벨로비츠의 무릎이 땅에 꿇린다. 남은 한 손에 잡힌 흑검이 땅에 박힌다. 벨로비츠
의 붉은 눈동자가 점점 빛을 잃어 가는 듯 싶더니, 그의 몸이 검은 연기에 변하여 허공에
흩어져 버린다.

그러자 순간 허공에서 하나의 커다란 비석이 떨어져 벨로비츠가 있던 자리에 박혔다. 그
비석에는 이런 글자가 적혀져 있었다.

< 掃滅子 一人(소멸자 일인) >

그것을 보며 시리안은 한숨을 내쉬었다.

'이제 앞으로 남은 건 세 녀석인가….'

"크윽!"

순간 등뒤로 다가오는 충격에 시리안은 수십 미터를 날아가며 비명을 터뜨렸다. 생각해보
니 뒤에 있던 한 녀석을 깜빡하고 있었던 것이다.

터억!

재빨리 다가온 데카르트가 시리안의 몸을 받쳤다. 데카르트의 몸에는 어느새 두 장의 검은
날개가 펼쳐져 있었다.

"고맙다."

시리안이 미소지으며 말하자, 데카르트는 덩달아 미소지으며 답했다.

"천만에."

두 사람은 이 한마디만을 나눈 다음에 다시 마나를 끌어올리며 눈앞의 세 벨로비츠를 노려
보았다.

데카르트의 검에서 푸른 검광이 솟구쳐 나와 검을 더욱 길게 만들었다. 검의 길이가 10m
쯤 될까. 그런 검을, 데카르트는 한번에 쓸어버리겠다는 듯 벨로비츠들을 향해 휘둘렀다.

콰앙! 콰앙!

검이 한번 움직일 때마다 주변의 벽이 산산조각 나 흩어졌다. 벨로비츠들은 마치 줄넘기라
도 하듯 그것을 피하다가 어느 순간인가 검의 빗면에 올라타고는 데카르트를 향해 돌진해오
기 시작했다.

그 순간 시리안의 발이 검을 올려 차고 벨로비츠들이 그 반동력으로 인해 하늘을 날았다.
그 때였다.

시리안과 데카르트의 손이 동시에 움직인 것은.

"흐아아아앗!!"

두 사람이 동시에 기합을 내지르며 마나를 뿜어냈다. 데카르트는 거대한 검에 마나를 실어
허공을 난 벨로비츠들의 몸을 셀 수 없이 가격했고, 시리안은 온갖 기술을 동원해 수백 번
에 달하는 마나를 뿜어내었다.

사방에서 빛이 터지고 잔재가 흩어지는 가운데 시리안은 한순간 호흡을 내쉬며 마나의 발
현을 접었다. 벨로비츠들을 소멸시키려면 마나를 모아야한다.

그렇다 하더라도 이곳을 완전히 날려버릴 수는 없으니 파원이기를 시전할 수는 없었다. 시
전 가능한 것은 손가락 끝에 최대한의 기를 모아 벨로비츠들의 급소를 노리는 것.

이윽고 시리안의 손끝에서 다섯 줄기의 섬광이 뿜어졌다. 섬광은 폭발적인 기세로 벨로비
츠를 향해 다가갔다.

그리고 목표 부분을 노려갔다. 시리안이 노린 벨로비츠의 급소는 바로 붉은 안광을 뿜어내
는 두 눈! 두 눈이었다.

추아아아악!!

셀 수 없는 마나를 가격 당하던 중이라 그들에게 피할 여지는 없었다. 두 마리의 벨로비츠
가 두 눈에 그대로 섬광을 가격 당했고, 비명을 내지르며 땅으로 추락했다.

하지만 소멸 당하지는 않았다. 타격이 큰 듯 땅바닥에 누워 몸을 꿈틀거렸다. 시리안과 데
카르트는 그 두 녀석을 내버려둔 채 온전한 한 녀석부터 합공해 소멸시켜버렸다.

땅바닥에 소멸자 이인이라는 비석이 박히고, 두 사람은 거친 호흡을 다스리며 재기불능 상
태인 두 벨로비츠에게로 고개를 돌렸다.

그 때였다. 두 녀석의 몸이 검은 기운으로 흩어지는 듯 싶더니 한곳으로 모이기 시작했다.
검은 기운은 점점 한 존재를 형상화하기 시작했고, 그에 따라 기운도 더욱더 강해졌다.

데카르트는 입을 꽉 다물며 식은땀을 흘렸다.

'합체라니…, 이런 것은 듣고 보지도 못한 일인데….'

이윽고 검은 기운은 완전히 형상화되었다. 무려 5m에 달하는 신장. 12장의 거대한 검은 날
개. 양손에는 흑검 두 자루가 잡혀있었으며 전신을 감싸는 흑갑만은 여전히 그대로였다. 단
지 두 눈에서 뿜어져 나오는 붉은 안광과 온몸에서 흘러나오는 기운이 더욱 강렬해졌다는
것 뿐!



<라운파이터> 5-2화. 마도구 '엑슈리카' -4-



돌연 벨로비츠가 가슴을 들썩이며 한차례 긴 호흡을 내쉬었다. 그러더니 갑자기 붉은 눈을 번뜩이며 일행에게로 양손에 들린 흑검을 휘두르며 돌진해왔다.

까아앙!

"크으윽!"
벨로비츠의 검과 자신의 검을 맞대며 데카르트는 얼굴을 짓이겼다. 팔이 당장이라도 떨어
져나갈 듯 찌릿찌릿하다. 이 정도의 압박감은 그 어느 누구에게서도 느껴본 적이 없었다.

그 와중에 시리안이 쏘아보낸 강기가 벨로비츠의 몸을 적중했다. 꽤나 큰 힘이 담겨있던
터라 벨로비츠가 주춤하는 사이, 데카르트는 자칫 검을 놓칠 뻔한 자신을 질책하며 벨로비
츠에게서 물러섰다.

자신의 검이 긴 만큼 거리를 두면 둘수록 좋다고 판단한 것이다.

그러나 벨로비츠는 별 타격을 받지 않았음에도 불구하고 그 자리에서 움직이지 않았다.

쿠웅!

벨로비츠가 돌연 자신의 두 흑검을 땅에 일자로 박았다. 그러더니 붉은 눈을 번뜩거리며
입을 벌렸다.

[ 유즈라! ]

커다란 괴성과 동시에 땅에 박힌 두 흑검에서 스파크가 일기 시작했다. 그것은 갈수록 더
욱 강렬해졌고, 이윽고 극에 달했을 때 저절로 땅에서 뽑히며 벨로비츠의 양손에 잡혔다.

벨로비츠는 뇌전이 감도는 흑검을 한차례 땅으로 내리쳤다. 시리안과 데카르트가 흑검을
중간에 두고 급히 피하려는 찰나, 땅과 맞부딪친 흑검에서 엄청난 전력이 양옆으로 퍼져 두
사람을 덮쳤다.

"크아악!"

온몸이 마비되는 듯한 고통에 두 사람은 비명을 내질렀다. 두 사람의 몸이 수 미터를 날아
가 땅에 엎어졌지만 그들은 일어날 수 없었다.

몸이 움직여지지 않았다.

벨로비츠는 땅에 박힌 흑검을 그대로 질질 끌며 시리안을 향해 돌진했다. 흑검에 시리안의
몸이 집어삼켜질 듯한 찰나의 순간, 땅에 엎어진 시리안의 손을 타고 마나가 방출되며 그
반동력으로 시리안이 허공을 날았다.

벨로비츠의 흑검은 덧없는 허공만을 갈랐다가 다시 수직으로 꺾어지며 시리안의 몸을 놀렸
다. 시리안은 공중에서 허리를 회전해 가까스로 흑검을 피한 뒤, 반대 방향에서 자신을 노려
오는 또 다른 흑검을 인식하고는 얕게 점프를 해서 그 검의 빗면에 올라탔다. 그리고 발끝
에 체내의 모든 마나를 집중하기 시작했다.

끼이이잉!!

흑검에서 요란한 소리가 터져 나오기 시작했다. 시리안의 발에서 전해져오는 압력에 흑검
은 부들부들 떨리고 있었다.

벨로비츠는 눈살을 찌푸렸다. 검을 잡은 손에서 느껴지는 압박감이 갈수록 커져만 갔다. 덜
덜덜 떨리는 흑검을 잡은 벨로비츠의 입이 꽉 다물어지더니 이내 둔탁한 기합성이 발해져
나왔다.

[ 크오오오오!! ]

파앙!

시리안의 발에 의해 밑으로 짓눌리던 흑검이 돌연 반동을 일으키며 시리안의 몸을 높이 날
려버렸다. 동시에 벨로비츠의 신형도 땅을 박차며 허공을 날았다. 벨로비츠의 몸이 거의 시
리안에게 다다르고 흑검이 움직이려던 찰나, '파슛!'하는 소리와 함께 벨로비츠의 한쪽 눈이
파열되며 사방으로 피 분수가 치솟았다.

데카르트가 정신을 차리고 긴 장검을 벨로비츠의 눈에 찔러 넣은 것이다.

곧 탁한 비명소리가 거대한 이곳을 가득 채우고, 눈이 터짐과 동시에 벨로비츠의 남은 한
쪽 눈에서는 더욱 짙은 살기가 퍼진다. 입가에선 '씨익! 씨익!' 거친 숨결이 토해져 나온다.

[ 쟈블라이레!! ]

외침과 동시에 순간 벨로비츠의 손에 잡혀있는 두 자루의 흑검에서 지옥의 업화와도 같은
불길이 뱀이 엉키듯 치솟아 오르기 시작했다.

그것의 열기는 너무나도 짙었다. 흘러내리는 땀마저 식게 만들 정도로. 입가에서 흘러내리
는 거친 숨결마저 흩어버릴 정도로. 곧 벨로비츠의 손이 움직이자 흑검이 닿는 곳마다 새까
맣게 타 들어간다.

"속성의 기! 빙(氷)!"

순간적인 외침과 동시에 데카르트의 몸을 타고 차가운 기운이 원형의 파장처럼 주위에 퍼
졌다. 그의 손에 잡힌 장검이 냉랭한 기운에 물들며 새파랗게 변해간다.

기류에 휩쓸려 보랏빛 머리카락이 뒤로 흩날리는 가운데 데카르트는 눈을 번뜩이며 벨로비
츠의 얼굴로 신형을 날렸다.

한편, 시리안은 허공에서 그런 그를 바라보며 멍한 눈빛을 띄고 있었다.

'속성의 기라….'

언젠가 네유린 씨가 자신에게 보여주었던 기법. 갑자기 그 생각이 나버렸다. 전투 중인
데…. 또 왜 이런 쓸데없는 생각이 나는 건지….

가슴이 아파 왔다.

채채채채챙!

데카르트의 검과 벨로비츠의 검이 만나며 쇳소리를 울리는 가운데, 시리안은 정신을 차리
고 공격에 가세했다.

데카르트가 벨로비츠의 검을 묶어든 틈을 타 시리안은 손에서 장력을 방출했다. 장력은 벨
로비츠의 얼굴을 노렸고, 벨로비츠는 두 손이 묶인 상태에서 그것을 피하려다 그만 자세가
흐트러지고 말았다.

데카르트의 검이 벨로비츠의 남은 한쪽 눈을 찌르고, 시리안이 마나를 방출해 뒤통수를 가
격함으로써 마무리를 지었다.

'쿠쿵!' 하는 소리와 함께 땅에는 또다시 두 개의 비석이 떨어졌다.

우우우우웅!

벨로비츠들이 다 검은 연기와 함께 재로 화해 사라지자 가만히 있던 마도구가 돌연 진동을
일으키기 시작했다.

시리안은 마나가 거의 고갈되어 힘없는 몸을 이끌고 사각계단 위로 다가가 마도구를 집었
다. 그러자 머릿속으로 탁한 음성이 전해져왔다.

< 그대는 시험을 통과했다. 나 마도구 '엑슈리카'는 정해진 언약에 따라 계약을 이행한다.
지금 이 시각부터 그대는 나의 주인이며, 그것은 그대가 죽는 날까지 유효하다. >

그 목소리에 시리안은 단 한마디만을 내뱉었을 뿐이었다.

"고맙다."

그리고 시리안과 데카르트는 그 자리에 엎어졌다. 정신을 잃은 것은 아니다. 다만 몸을 가
누기 힘들 정도로 힘이 없을 뿐이다.

"하아…하아…."

한참 동안 바닥에 누워 거친 호흡을 내쉬던 시리안의 뇌리로 엑슈리카의 음성이 전해져왔
다.

< 물어볼 것이 있다. >

'뭐지?'

< 그대는 내가 어떤 형태로 곁에 있어주길 원하는 가? >

뜬금 없는 소리다.

'그게 무슨 뜻인가?'

< 나는 내가 원하는 것이면 어떤 형태로든 변할 수 있다. 검이며, 갑옷이며 ,심지어는 인간
으로도 변할 수 있지. 내가 묻는 것은 그대에게 있어 내가 어떤 모습으로 있어야 가장 효율
적이겠느냔 말이다. >

시리안은 그에 잠시 고민했다.

갑자기 가하르트가 생각났다. 자신과 있어 행복했다는 말…. 그 마지막 말이 가장 기억에
남는다. 그렇다면 그도 인간과 같이 인격과 감정을 가지고 있었단 얘긴데…. 이 마도구도 그
런 것일까?

시리안은 돌연 피식 웃음을 흘려버렸다.

어느새 생각이 이런 엉뚱한 쪽으로 흘러버린 것일까. 지금 마도구가 묻는 것은 그런 게
아닌데.

시리안은 곧 결정을 내렸다.

'인간.'

< 좋다. >

순간 시리안의 손에 쥐인 마도구에서 찬란한 불빛이 뿜어져 나와 주변을 뒤덮기 시작했다.
곧 그 빛이 사라지자 마도구는 온데간데없이 사라지고, 앞에 한 존재만이 남았다.

푸른 머리칼의 아름다운 이목구비를 가진 남자. 인간이다. 단지 오점이 있다면,

'피부가 보라색이군.'

시리안은 피식 웃음을 흘려버렸다. 시리안은 처음의 말을 고칠 수밖에 없었다.

"미안하지만 인간은 됐고, 장갑으로 변해주면 안될까?"
"왜지?"

모습이 사람이라서 그런지 이제는 아름다운 음색이 엑슈리카의 입에서 흘러나왔다. 시리안
은 답했다.

"인간은 피부가 살색이거든."

그 한마디에 엑슈리카는 모든 것을 이해했다.

"아 그것 말인가? 그 정도야 바꾸면 되지."

곧 엑슈리카의 몸이 빛에 휩싸이는 듯 싶더니 보랏빛을 띄던 피부색이 우윳빛과도 같은 뽀
얀 색으로 변해버렸다.

시리안은 할말을 잃었다.

'정말 가공할 마도구군.'

적어도 변신에 있어서는 말이다.

시간이 지난 후 어느 정도 피로를 회복한 시리안과 데카르트는 자리에서 일어섰다. 피넬리
아도 언제 천장에서 내려왔는지 다시 시리안의 어깨에 내려앉았다.

"리안, 이제 어디로 갈 생각이지?"
"글쎄…."

데카르트의 물음에 시리안은 고민했다. 아무 곳이나 떠올려보겠다고 생각했지만 마음이 이
끌리는 곳은 단 한군데였다.

"나의 집."

시리안은 미소지으며 이렇게 말했다. 어느 곳이라도 상관없다면 조금이라도 더 그녀들의
곁에 있고 싶다.

어느새 넷으로 부쩍 늘어난 일행은 곧이어 생겨나는 붉은 포탈 속으로 모습을 감추어버렸다.


<라운파이터> 5-3화. 재회 -1-



"폐하. 정말 진심으로 하시는 말씀이십니까? 다시 한 번 재고를 해보심이…."

지팡이를 든 인자한 생김새의 노인이 붉은 카페트 위에 무릎을 꿇은 채 국왕에게 고하고
있었다. 그에 국왕은 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허. 미로얀 왕국을 치기에 지금 같이 적절한 상황이 어딨단 말이오? 경이 걱정하는 바
를 짐은 도저히 알 수가 없구려."
"하오나 폐하…."

국왕의 말에 노인은 말끝을 흐렸다. 도대체 어떻게 해야 자신의 심중을 폐하께 전해드릴
수 있단 말인가!

미로얀 왕국은 현재 다미엘 국왕이 왕위에 오른 뒤로 활발한 복구작업을 펼치고 있다. 인
자한 국왕의 정치와 적어진 세금으로 인해 국민과 군사들은 마음으로 그를 따르고 있는 바.
그런 상황에서 트로센이 미로얀을 칠 경우, 전쟁에서 승리해 국토를 얻는다 하여도 민심을
얻을 수는 없을 터이다.

한 나라를 통치하는 데 있어 가장 중요한 것은 국토가 아닌 민심이다. 오히려 국토는 제일
뒷전으로 두어야한다.

지금 미로얀 왕국을 친다면 당장의 국토는 넓힐 수가 있겠으나, 후를 생각하자면 오히려
치지 않은 것만 못하다.

트로센에 대한 증오가 강한 민중들은 후에 다른 나라들과 전쟁이 일어날 경우, 목숨을 걸
고서라도 이쪽 군사들과 진세의 상세한 정보를 적국에 전하려는 자가 생길 것이며, 타국으
로 탈출하려는 국민들이 빈번하게 생겨날 것이다.

노인은 다시 힘을 내 자신의 의견을 국왕에게 고하려 했다.

"지금 미로얀을 친다는 것은 우리 트로센에 되려 독이 됨에 자명한 일. 국토를 얻는다 해
도 민심……."

"닥치시오! 이번 출정은 이미 수많은 군관들과 귀족들의 동의 하에 결정된 일. 더 이상 토
를 단다면 아무리 돌아가신 선왕께서 총애하던 자라도 내 용서치 않을 것이오!"
"폐하……."

노인은 간절한 눈빛으로 국왕을 바라보다 결국엔 고개를 숙이고 말았다.

"알겠습니다…. 폐하의 뜻에 따르도록 하겠습니다…."

그 태도에 국왕의 언성은 누그러졌다.

"내 경의 생각을 모르는 것은 아니오. 하오나 지금 같은 기회를 놓친다면 또 언제 이런 기
회가 다가오겠소? 경이 내 마음을 이해해주셨으면 좋겠구려."
"……."

하지만 노인은 대답을 하지 않았다.

"어쨌든 경이 나의 뜻에 따른다하니 심히 기분이 좋구려. 경은 당장 돌아가서 출정에 대한
만반의 준비를 갖추어놓도록 하시오."

이어지는 국왕의 말에 노인은 고개를 숙이며 정중히 답했다.

"알겠습니다. 그럼 신은 이만 물러가 보도록 하겠습니다."

노인은 그 말을 끝으로 자리에서 일어섰다. 그리고 걸음을 내딛어 왕실의 문을 벗어났다.

"허허허…."

문을 나오자마자 노인은 허탈한 웃음을 흘렸다.

< 내 경의 생각을 모르는 바는 아니오. >

자신의 생각을 알고 있다라…. 어이없는 말이다. 그런 사람이 자신의 의견을 그런 식으로
완고하게 묵살할 수 있단 말인가? 자신이 보기에 국왕은 야망에 눈이 멀어 사리분별을 못하
는 어리석은 자로밖에 보이지 않았다.

돌연 노인의 주름진 눈가로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 4년 전에 갑작스러운 병에 걸려 돌
아가신 선왕…. 갈세온 바하무트 3세.

갑자기 그 분이 그리워졌다. 현명한 지식과 민중을 제일로 우선하는 인자한 국왕. 지금 왕
위에 오른 자는 그 분의 아들이다. 20대 중반이라는 젊은 나이의 혈기로 인해 일을 그르치
고 있는 자.

생각해보면 그의 곁에는 매일같이 달콤한 말만 나불거리는 간신들이 끊이지 않았다. 어쩌
면 그 때문에 그가 이렇게 어리석은 국왕으로 자라버렸는지 모른다.

"후우…."

노인은 한숨을 내쉬었다. 이 답답한 기분은 한참을 쉰다하여도 사라질 것 같지가 않다.

아슈발트 폰 넬토. 노인은 심란한 속마음을 다잡으며 출진정비를 하기 위해 숙소로 무거운
발걸음을 옮겼다.


                                            *          *          *


시리안이 마도구를 얻어 이리아 숲의 집으로 돌아온 지도 벌써 보름이 넘는 시간이 흘렀
다.

그는 밥을 먹거나 동료들과 담소를 나누는 시간을 제외하면 하루에 몇 시간이라도 그녀들
의 묘지 곁에서 지냈다. 묘지를 바라보며 혼잣말을 하기도 하고, 그녀들의 묘지를 손질하기
도 하며.

오늘은 하늘이 하얗다. 차가운 공기가 대기를 감돌고 있었다. 이젠 겨울에 들었다는 것이
직접 몸으로 느껴질 정도이다.

싸늘한 아침에 시리안은 오두막 집 밖으로 나와 한없이 높은 하늘을 빤히 바라보고 있었
다.

"하아…."

하얀 입김이 그의 입 밖으로 흘러나왔다. 하늘을 바라보던 그의 눈빛이 언제부터인가 조금
씩 슬픈 기색을 띄기 시작했다.

아마도 또 그녀들의 생각을 한 것 같다.

"어이! 주인! 데카르트가 밥 차려졌으니 들어와서 먹으랜다!"

순간 들려오는 목소리에 시리안은 짐짓 몸을 떨더니 이내 고개를 돌리며 미소를 지어 보였
다.

"그래."

집안으로 들어서니 방금 전에 외쳤던 엑슈리카와 데카르트가 음식이 차려진 테이블 주위의
의자에 앉아있다. 피넬리아는 테이블 위에 서 있다가 자신이 들어오자 순간 활짝 웃었다.

"시리안 안녕!"
"그래 안녕."

그렇게 답하며 미소짓는 시리안의 얼굴이 착잡하다. 곧 식사가 시작됐다.

"음음. 제길. 역시 음식이란 것은 나의 입에 맞지가 않아."

음식을 음미하던 엑슈리카가 투덜거렸다. 아무리 인간과 구조가 똑같이 변했다고 하나 마
도구인 엑슈리카로써는 음식이란 처음 먹어보는 것이었다. 이제 보름 정도 살면서 먹는 것
에 익숙해지긴 했으나 여전히 그에 담긴 맛은 제대로 느끼지 못했다.

마치 갓난아이가 모유만 먹듯이.

그런 반면 피넬리아는 자신의 몸 만한 고깃덩이를 하나 집은 채 낑낑대며 입으로 뜯어먹고
있었다.

'씨잉. 도대체 시리안은 언제까지 여기 있으려는 거야. 바깥 구경 좀 하고 싶은데.'

그녀는 투덜거리며 계속해 고기를 뜯었다.

'그래도 음식은 맛있네.'

일행은 매일 같이 이런 생활을 보내고 있었다.

그리고 또 1달이 넘는 시간이 흘렀다. 시리안은 언제나 그랬듯 나무 그늘에 앉아 하염없이
하늘을 바라다보고 있었다.

< 다음에 다시 찾아오겠다. >

가르시안은 자신과의 전투 후 이 말을 남기고 사라졌었다. 그 때문에 시리안은 굳이 그를
찾으려 다른 곳으로 이동할 필요성을 느끼지 못했다. 언젠가 때가 되면 그가 자신을 찾아올
것이라 생각하며 한없이 기다릴 뿐.

어쩌다 가끔 피넬리아가 마을 구경을 하고 싶다하면, 시장을 보러 갈 겸 그녀를 데리고 가
는 것이 전부였다.

두두두두두!

언제부터일까. 조용하기만 하던 귓가 속으로 두터운 소리가 들려온다. 익숙한 소리. 말발굽
소리다. 그것도 수없이 많은.

아직도 복구할 것이 많이 남았을 텐데 이런 대군이 움직인다니 무엇인가 수상쩍었다. 시리
안은 급한 마음에 일행에게 약간의 언질도 주지 않고 혼자 몸을 움직였다.

소리에 깊이 다가가면 다가갈수록 마나의 기척이 더욱 가까이 몸 속으로 다가온다. 말발굽
소리도 갈수록 크게 귓가를 맴돈다.

시간이 얼마 지나지 않아 군대가 이동하는 모습이 보이자 시리안은 기척을 죽이고 그들을
관찰했다. 한참 동안 군대를 관찰하던 시리안의 눈이 돌연 크게 떠졌다.

가슴에 달린 와이번의 표식!

트로센의 문장이다. 그런 군대가 미로얀의 국경을 침범했다면 이유는 단 한가지다. 전쟁.
예전부터 따갑게 들려오던 소문이 현실로 형상화된 것이다.

이미 이리아 숲까지 다가온 것과 행진하는 방향으로 보아 주변에 위치한 대부분의 영지와
성을 함락했을 터.

아마도 이제 미로얀 왕국에 남은 것은 수도인 지르테 성뿐일 것이다. 그렇다면 그 수도에
주둔하고 있는 알테미트 라이어 용병단과 머지 않은 시일 내에 맞붙을 가능성이 높다. 알테
미트 라이어는 미로얀 왕국과 함께 생을 보내고 살을 나눠온 용병단이니까.

그것은 용병단의 훈련장이 수도의 깊숙이 광활히 펼쳐져 있는 것만 보아도 알 수 있는 사
실이다.

그렇다면 하츠는…, 하츠는 어떻게 되는 것일까.

시리안은 가슴이 크게 쿵쾅쿵쾅 뛰어오는 것을 느꼈다. 어느새 그의 신형은 자신도 모르게
군대의 뒤를 쫓고 있었다.


                                                    *          *          *


"이제 남은 것은 수도인 지르테 뿐인가…."

군대의 행렬에 중간쯤에서 말을 몰고있던 아슈발트는 별안간 한숨을 내쉬었다. 원치 않았
던 싸움. 그것은 결국 실제로 벌어졌고, 트로센의 신하인 이상 자신도 그 전쟁에 참여할 수
밖에 없었다.

이미 앞서 거쳐온 몇 차례의 성을 함락하며 그가 느낀 것은 수만에 달하는 인간의 죽음과
손에 넣은 영토, 그리고 증오 어린 국민들의 시선이었다.

모든 것이 쓸모 없다. 성안으로 들어서 국민들에게 이제 이곳은 트로센 휘하의 영토가 되
었으니 그에 걸 맞는 국민이 되라며 국법과 세금에 대한 것을 설명해주던 도중, 자신을 바
라보던 한 아이의 서슬 퍼런 시선을 아슈발트는 아직도 생생히 기억한다.

비단 그것은 그 아이에게만 그친 것이 아니고 민중들의 대다수가 그랬다. 만약 그런 아이
들이 장차 성인이 되어 트로센의 군인이 된다면 결과는 보지 않아도 뻔했다.

반란. 아둔한 자는 혼자의 힘으로 트로센을 지리멸렬하려 하겠지만, 머리가 있는 자는 전투
에서 공을 세워 어느 정도 수하를 둔 후에 뜻이 맞는 자들끼리 반란을 일으킬 것이다. 비록
그것을 막는다해도 반란은 그것에만 그칠 것이 아니며, 많은 세월이 흘러도 계속해 행해질
것이다.

결국 그것은 트로센이 멸망에 가는 지름길일 뿐임을 아슈발트는 뼈저리게 알고 있었다.

점점 미로얀의 수도인 지르테에 행렬의 걸음이 가까워져가자 아슈발트는 전투에 앞서 방비
책을 세우기로 했다.

비록 트로센의 군대가 10만으로 상대방보다 압도적인 병력을 자랑한다고 하지만 앞서 전투
에서 아슈발트는 그들의 처절함을 뼈저리게 느꼈다.

미로얀의 군사 하나 하나가 광기에 찌든 눈빛으로 자국의 군사를 베었던 그 광경. 그들은
자신의 팔이 떨어져나가거나 심장이 찔린다하더라도 움직임을 멈출 줄 몰랐다. 그런 그들의
모습에 자국의 군대는 병력의 우세에도 불구하고 공포를 느끼며 뒷걸음질을 쳤고, 그로 인
해 수많은 병력의 피해를 감수해야했다.

현재 수도를 지키고 있는 미로얀 측의 병력은 4만. 자국이 어떤 쪽으로 움직일지 모르니
일단 동서남북의 문에 각각 1만씩의 병력을 세워놓을 것이다.

적이 낌새를 알아차리는 것은 넉넉히 잡아 자국의 군사가 성에서부터 몇 킬로미터 떨어진
곳에 다다랐을 때.

그렇게 되면 네 개의 문에 퍼져있던 병력은 한곳으로 집중될 터.
아슈발트는 고심 끝에 자국의 병사를 두 갈래로 나누기로 했다. 그래서 북문과 남문을 공
략할 생각이었다.

아무래도 성에 있는 측에 병사가 많으면 많을수록 자국에게 상황이 어려워지는 법. 병력을
두 갈래로 나누어 공략한다면 저쪽도 두 곳으로 병력이 분산해야 할 터였다. 10만대 4만보
다는 2만 대 5만이 훨씬 더 수월할 것이라는 게 아슈발트의 생각이었다.

이것이 마지막 전투이다. 그런 생각에 진군하는 트로센 병사들의 사이에선 적막한 긴장감
이 감돌고 있었다. 검을 꼬아 쥔 그들의 손에 잔뜩 힘이 들어가며 땀이 묻어나왔다.
곧 성이 지척에 다가왔다.

절반인 5만의 병력은 지시 하에 이미 성을 돌아 남문 쪽으로 움직인 상태. 트로센 군대의
총 지휘를 맡은 쟈블레인 백작이 순간 손을 들며 비장어린 목소리로 외쳤다.

"모두 공격하라!"





<라운파이터> 5-3화. 재회 -2-




와아아아아!

백작의 명령에 병사들은 커다란 함성을 내지르며 진열을 갖춘 채 일제히 성벽으로 달려갔
다.

황토 빛 먼지가 자욱히 흩날리는 가운데 개떼 같은 병사들은 어느새 성벽에 다다랐고, 그
와 동시에 성벽 위에는 화살비가 쏘아져 내리기 시작했다.

쒜에엑! 쒜에엑!

"크아아악!"
"으억!"

여기저기서 비명이 울려 퍼지기 시작했다. 길다라고 강력한 화살에 병사들은 꼬치처럼 꿰
여 속수무책으로 죽어나갔다.

병사들은 성문 위로 올라갈 생각도 하지 못하고 혼란에 빠져버렸다. 도무지 화살 때문에
앞으로 다가갈 엄두가 나지 않았다. 한번의 화살비에 수많은 전장을 헤쳐왔던 동료들이 수
백, 수천이나 죽어나가고 있었다.

멀리서 그 광경을 보고 있던 아슈발트는 눈에 이채를 띄었다. 성 위에 진을 짜놓은 궁병들
이 들고있는 활과 화살이 보통의 것이 아님을 깨달은 것이다.

이 전투를 승리로 이끄려면 일단 저들부터 해결하지 않고선 불가능할 듯했다.

"마법사들은 모두 공격마법을 준비하라! 목표는 성 위의 궁병들이다!"

진열의 중앙에 서있는 아슈발트가 외치자 그의 주위를 호위하고 있는 마법사들이 일제히
캐스팅에 들어가기 시작했다.

모두가 엄선해서 고른 실력자들이라 마법의 준비는 금방 끝났다. 부관으로 보이는 마법사
가 아슈발트의 명령이 내려지기만 기다렸다.

"공격!"

아슈발트의 외침과 동시에 마법사들의 손에서 뻗쳐나간 뇌전과 불덩어리들이 사방의 성벽
위를 강타했다. 몇몇의 마법들은 성문과 부딪치며 굉음을 자아냈다. 튼튼한 강철로 이루어진
성문이 마법의 타격을 견디지 못하고 찌그러들었다.

순간 성문이 열리며 미로얀의 병사들이 몰려나왔다. 수없이 쏟아지는 마법을 보고 미로얀
측의 지휘자가 성안에서의 싸움은 승률이 없다고 본 것이다. 이미 성문은 거의 열리다시피
파괴되었고, 자신들에게는 마법을 막을만한 마법사가 단 한 명도 존재하지 않았다.

그러하니 결국은 전면전으로 나갈 수밖에.

"하아아아앗!"

양측의 군대가 격돌했다.

7천 대 9만의 싸움. 애당초 싸움이 될 리 없는 병력의 차이다. 하지만 그럼에도 불구하고
미로얀의 병사들은 의지가 대단했다. 특히 병사들을 지휘하며 시종 검기를 내뿜는 두 사람
의 존재는 병력의 차이에도 불구하고 트로센의 병사들에게 위압감을 줄 정도였다.

한번의 검기에 밀집해있는 수십의 병사가 몸이 양단 되어 대지로 쓰러졌다. 멀리서 그 광
경을 바라보던 아슈발트는 눈에 이채를 띄었다.

"호…, 저렇게 강한 강기를 방출해낼 정도의 실력자라니. 그것도 두 명이나."

아슈발트는 낮게 중얼거리며 아쉬운 기색을 표했다. 투항하라 하고 싶지만 저들의 눈빛에
는 절대 죽음을 감수하고서라도 미로얀을 지키겠단 각오가 서려있었다. 아무리 적이라지만
뛰어난 인재를 죽여야하는 마음에 씁쓸해진 것이다.

그런 생각을 하다 아슈발트는 돌연 눈을 크게 뜨고선 피식 웃음을 흘려버렸다.

웃기다. 생명은 다 똑같음에…, 인재라 하여 안타깝게 여기는 것은 또 무슨 변덕인가. 자신
이 우스워서 미칠 것만 같다.

"허허허허허."

아슈발트는 돌연 웃음을 흘리며 자신의 긴 수염을 쓸어 넘겼다.

옛부터 전해 내려오던, 인간은 선과 악의 마음을 동시에 지니고 있는 존재란 설이 맞는 것
같다. 하지만 아슈발트는 그것이 굳이 인간에게 국한되는 것만이 아니라 태초의 주신에서부
터 작은 미생물에게까지 모든 존재에 해당하는 것임을 깨달았다.

모두가 욕심이 있고, 야망이 있다. 그래서 악이 생성되는 것이고. 악이 행해짐에 또 다른
악이 생겨나는 것이다. 반대로 선이 행해지면 또 다른 선이 생성되는 것이고.

아슈발트의 웃음이 잦아들었다. 그의 눈빛은 다시 전장으로 향했다. 두 명의 소드 마스터로
인해 아군이 도살당하듯 죽어나가고 있었다.

한번의 검기에 무 썰리듯 반쪽으로 나뉘어 핏줄기와 함께 허공으로 치솟는 병사들을 보며
아슈발트는 아무 감흥도 일지 않았다. 그저 저자들의 실력에 감탄할 뿐.

하지만 시간이 흐름에 그렇게 강한 살기를 내뿜던 자들도 얼굴에 지친 기색이 드러나고,
나중에 가서는 강기도 제대로 방출하지 못한 채 느릿한 검술을 펼쳐나간다.

아슈발트는 그들의 움직임을 하나하나 관찰하고 있었다. 마치 검무를 추듯 포위한 아군의
사이를 휘젓는 그들의 얼굴이 인상 깊게 눈안으로 들어온다.

그렇게 그들을 관찰하던 아슈발트의 눈이 순간 얕게 떠졌다.

"으음?"

아슈발트는 뜻 모를 침음(沈音)을 흘렸다.

'저 청년은 어디선가 본듯한데…. 도대체 누구지?'

힘겹게 움직이는 청년의 사이로 흘러내리는 푸른 머리칼. 날카로우면서도 둥그스름한 눈이
아직 앳된 인상을 심겨주었다. 오똑한 콧날과 얇게 꼬리쳐져 올라간 붉은 입술이 귀여운 느
낌을 들게 한다.

거친 호흡을 내쉬며 식은땀을 흘리는 청년. 분명히 어디선가 본적이 있다. 아슈발트는 계속
해 머릿속의 잔영을 되짚기 시작했다.

그러던 어느 순간일까.

푸욱!

청년의 복부에 길다란 창이 박히며 그의 시선이 멍해졌다. 그렇게 강렬한 기운을 내뿜던
그의 몸이 가련하게 부르르 떨린다.

순간 그를 바라보던 아슈발트의 눈이 크게 떠졌다.

'저 청년은……분명 하츠 군!'

딱 벌어진 그의 입이 바르르 떨린다. 만약 그렇다면, 자신이 정확히 본 거라면, 저 청년은
절대 죽어서 안 된다. 절대로!

아슈발트의 신형이 그가 앉아있던 말을 떠났다. 신속하고 빠른 속도였지만, 날아가는 아슈
발트의 마음은 불안하기 그지없었다.

몸을 날리는 아슈발트의 눈이 돌연 크게 떠졌다.

"안돼! 멈춰라!"

푸른 머리칼의 청년의 복부에 또 다른 창이 박혀들고 있었다. 두터운 두 개의 창이 박혀든
청년의 복부에는 이미 더 이상 박힐 만한 자리도 보이지 않을 듯했다.

청년의 초점 없는 시선은 하얀 시선을 향해있었으며, 그의 입술에서는 한줄기의 붉은 선혈
이 흘러내리고 있었다. 그 선혈은 갈수록 더욱 빠르게 흐르기만 했다.

청년의 힘없는 입이 뻥긋거리다가 돌연 그의 얼굴에 미소가 지어진다. 멍한 눈에서는 하염
없이 눈물이 흘러나왔다.

아슈발트는 기어코 살육이 일어나는 전장 앞에 모습을 드러냈다.

"으아악! 죽어라!"

한 용병이 핏발 선 눈을 번뜩이며 아슈발트에게로 달려들었다. 하지만 아슈발트는 그를 무
시하며 푸른 머리칼의 청년에게 다가갔다.

파아앙!

언제 놀렸는지 모를 아슈발트의 손이 용병의 머리통을 작렬하고, 손에서 뿜어져 나오는 마
나에 용병의 머리통이 산산조각 나 허공에서 흩날렸다.

아슈발트는 급히 청년에게 다가가 그의 몸을 안아들었다.

"이…이보게. 정신 차리게. 자네는 죽으면 안돼!"

아슈발트는 정신없이 그의 몸에 박힌 창을 뽑아 옆으로 내팽개친 뒤, 그의 복부에 손을 갖
다대며 리커버리의 주문을 외웠다. 회복마법 계열 최강의 주문.

하지만 그것을 시전하면서도 아슈발트의 안색은 하얗게 변해가고만 있었다. 하얀빛을 내뿜
는 자신의 손에 다가오는 반동의 감촉이 없다.

죽은 것일까? 그런 것일까? 아니다. 절대 그럴 리가 없다. 그럴 리가….

"……!!"

아슈발트는 치료에 열중하다가 돌연 느껴지는 거대한 살기에 고개를 돌렸다. 천천히 고개
가 돌려지는 그의 시선으로 하나의 사람이 보인다.

멍한 표정으로 이곳을 보며 입을 꽉 깨물고 있는 자가. 검은 색의 머리칼을 가진 아름다운
남자가. 비록 멀리 떨어져있었지만 그 자가 내뿜는 살기는 전장에까지 압력을 미치고 있었
다.

"시리안……군."

절대 바라지 않았던 일이 벌어졌다. 만약 이 청년이 이곳에서 죽는다면…, 죽는다면, 자신
이 속한 트로센 왕국은 그 날로 멸망이다.

"으아아아아!"

돌연 시리안은 폭발적인 기세를 발하며 전장으로 다가왔다. 비록 멀었지만 순간적으로 벌
어진 일이었다. 그가 전장에 다가와 마나를 방출해낸 것은.

그의 손에서 하얀빛이 뿜어지더니 희괴한 일이 벌어졌다. 허공으로 방출된 하얀 마나가 마
치 스모그처럼 산산이 쪼개져 옆으로 흩어지는 것이 아닌가!

연기 형태의 마나는 청년을 데리고 있는 아슈발트를 제외한 양옆의 대군을 그대로 집어삼
켰다. 곳곳에서 비명소리가 났지만 핏방울은 떨어지지 않았다. 마나가 살 조각까지 분해해버
렸으므로.

순식간에 수만에 달하는 존재가 재로 화하여 사라졌다. 아슈발트와 청년 주위에는 전장임
에도 불구하고 거대한 빈 공간이 형성되었다.

어느새 시리안의 몸이 청년을 치료하고 있는 아슈발트에게로 다다랐다.

"하…츠……."
"시…리안 군…."

두 사람의 입에서 동시에 침통 섞인 음성이 흘러나왔다. 아슈발트는 회복 마법을 발현하는
것도 잊고 안절부절못하는 눈빛으로 시리안을 바라보고 있었고, 시리안의 떨리는 시선은 정
확히 하츠를 향해 머물러 있었다.

부르르 떨리는 시리안의 입에서 기어코 다시 음성이 흘러나오고야 말았다.

"왜…입니까…."

감정이 격해지는지 그의 몸이 부르르 떨린다.

"도대체……왜입니까."

가슴속에서 올라오는 뜨거운 기운을 참지 못했는지 그의 눈에서 결국 한줄기의 눈물이 방
울져 흘러내렸다.

"도대체 왜! 이 아이가 이런 고통을 맛봐야하는 것입니까!"

힘이 꽉 들어간 그의 입에서 한줄기의 핏물이 배어 나왔다.

"이 아이는 그저 살아가고 있었을 뿐인데…. 그랬을 뿐인데…. 당신들이 도대체 무슨 권위
로 이 아이를 죽일 수 있단 말입니까!"

시리안은 결국 흐느끼고 말았다.

"흐흐흑…. 왜……전쟁을 일으켰습니까…. 이렇게 한없이 소중한 생명을…, 그렇게 수없이
앗아갈 뿐인 하찮은 전쟁을 도대체 왜 일으켰냔 말입니까……."

그는 가만히 있었지만 사방의 군사들은 그에게서 뿜어져 나오는 죽음의 기운에 감히 다가
갈 생각을 하지 못했다.

이윽고 떨리는 그의 무릎이 쓰러지듯 대지와 맞부딪쳤다.

"하츠…하츠……."

시리안은 정신없이 쓰러진 하츠의 이름을 부르며 그에게 다가갔다. 그리고 아슈발트의 마
법으로 인해 약간이나마 외상이 치료된 하츠를 부둥켜안았다.

감촉이 없다. 떨리는 진동이 없다. 몸으로 전달되는 느낌이 차갑기만 하다. 시리안은 정신
병자처럼 하츠의 손을 짚어보고 그의 심장에 귀를 대어봤다.

조그만 진동조차 느껴지지 않는다. 죽은…것인가? 시리안의 눈이 순간 크게 떠졌다.

< 형. 검술 좀 가르쳐 줘. >

막 처음 단검을 집었을 때 활짝 웃으며 자신을 재촉하던 아이. 목이 매여온다. 입을 벌려
흐느끼고 싶었지만 아무런 음성도 흘러나오지 않는다.

시리안의 몸에서 순간 엄청난 살기가 피어오르며 그의 눈에선 짙은 안광이 피어오른다. 하
츠를 안은 그의 온몸이 부르르 떨린다.

하지만 왜인지 돌연 그의 살기가 잦아들었다.

쿵…덕. 쿵…덕.

"…!!"

하츠의 몸에서 미약한 생명의 기운이 느껴진다. 아직…, 아직은 희망을 잃을 때가 아닌 것
같다.

시리안은 아직 하츠가 살아있다는 것에 그만 눈물을 흘리고 말았다. 너무나 감사해서다. 가
슴이 터질 것만 같이 두근거렸다.

"아슈발트 씨. 하츠의 치료를 계속해서 해주십시오."

시리안의 간곡 어린 부탁이다. 하지만 그 속엔 뼈가 갈릴 듯한 살기가 담겨져 있었다.

"알겠네."

아슈발트는 고개를 끄덕이며 하츠의 몸을 그에게서 건네 받았다. 그리고 있는 힘껏 마나를
운용해 회복마법을 시전하기 시작했다.

그러던 도중에 다시금 시리안의 입이 열렸다.

"그리고 잊지 마십시오. 당신은 저의 목숨을 구해 준 존재이나…, 하츠의 생명은 그보다 더
욱 귀하다는 것을. 그 아이가 죽는다면 당신도 무사하지 못할 것이란 것을. 트로센 왕국을
대륙에서 완전히 지워버리겠다는 것을 말입니다."

섬뜩한 목소리가 가슴을 찌르나 하츠의 치료에 열중하는 아슈발트는 식은땀만 그득 흘리며
아무런 말도 할 수가 없었다.

삭막한 바람이 피비린내 나는 전장을 휩쓰는 가운데 그곳에 존재하는 모든 사람은 아무런 미
동도 할 수가 없었다.


<라운파이터> 5-3화. 재회 -3-




트로센의 군대는 미로얀 왕국의 침략을 포기하고 본국으로 돌아갔다. 단 한사람에게서 흘러나왔던 가공할 기운과 참살 때문이다.

처음에는 반항이 있었으나 단 한번의 기술로 인해 수만의 병사를 한꺼번에 잃었던 광경.
그리고 그에게서 잔뜩 묻어져 나오는 짙은 살기는 공포로 변형되어 그들의 마음속을 옭아매
었다.

인간이 아니다. 괴물이다.

모두가 그렇게 생각하며 전의를 잃었다. 총사령관이 스스로 가망성이 없다고 느끼며 후퇴
명령을 내렸을 정도였다.

반면 미로얀 측은 환호성을 내질렀다. 비록 정말 괴물이라 할지라도 상황이 자신들에게 유
리하게 됐으니 넙죽 그에게 절이라도 올리고 싶은 심정이었다.

그런 축제 분위기의 가운데, 현재 아슈발트와 시리안은 이리아 숲의 집안에 있었다.

"정말 왜 이렇게 늦게 온 거야?!"
"친구한테 말없이 나가다니 너무한데."
"인간이 둘이나 더 늘었군. 게다가 한 명은 늙다리 노인이라."

두 사람이 집에 들어오자마자 세 사람이 건넸던 말이다.

하츠의 몸은 침대에 누워져있고, 시리안은 옆에서 그를 간호하고 있다. 아슈발트는 자신이
가지고 있는 포션과 외상에 유용한 약초들을 모두 동원해 하츠의 치료에 전념했다. 그만큼
마음이 급했다.

다행히도 그런 그의 노력이 헛되진 않았는지 하츠의 혈색은 조금씩 좋아져가고 있었다. 심
장이 뛰는 박동도 점차 안정적으로 변해갔으며, 복부에 났던 상처 부위도 거의 아물어들었
다.

시리안은 하츠가 살았다는 데 안도 어린 한숨을 내쉬었지만 또 다른 고민이 생겨버렸다.

그가 깨어난다면……무슨 말부터 해야할까?

기다리게 해서 미안하다고? 돌아왔어 라고? 아니면 미소지으며 미안하다는 한 마디라도
건네야할까?

어떤 것도 여의치 않다.

시리안은 고개를 흔들었다. 지금은 그런 것보다 하츠가 빨리 회복하는 게 더욱 중요한 일
이다. 양동이에 담겨진 차가운 물에 푹 젖은 수건을 하츠의 이마로 올리며 시리안은 빤히
그를 쳐다보았다.

어느새 시간은 새벽 1시를 향해 치닫고 있었다. 벌써 창 밖은 어둑어둑하고, 귓가에는 '뀌
르르뀌르르'하는 밤 생물들의 소리가 들려온다.

"하아…."

시리안은 한숨을 내쉬었다. 이마에 맺힌 땀을 닦으며 주위를 둘러보니 모두가 잠에 빠진
것 같다.

피넬리아는 여전히 자신의 어깨에서. 아슈발트 님은 회복마법을 시전하다 지쳐 침대에 늘
어진 채 눈을 감고 있었다. 데카르트는 책상의 의자에 몸을 기댄 채 잠을 청하고 있었으며,
희한하게도 엑슈리카는 땅에 선 그대로 잠에 빠진 듯 싶다.

"리…리안……형…."

귓가로 들려오는 희미한 목소리에 시리안은 고개를 다시 하츠에게로 돌렸다.

깨어난 것일까? 그런 마음에 두근거리는 가슴을 진정시키며 시선을 움직였지만 방금 전의
말은 하츠의 잠꼬대였다. 피를 너무 많이 흘려 창백한 얼굴로 하츠는 연신 자신의 이름을
부르고 있었다.

"형…을 보고 싶었는데…. 너무나도 보고 싶었는데…. 미안해…형. 나는…나는 여기서 죽을
수밖에 없는 운명인가 봐."

힘없는 목소리에 시리안은 가슴이 매여왔다.

이 아이는 그토록 자신만을 바라보며 살아온 것일까. 이 순간에도 자신의 이름을 되뇌일
만큼…?

뭐라 할말이 없다. 이것도 자신의 죄라면 죄다. 시리안은 한없이 뜨거운 기운이 가슴속을
치미는 걸 느끼며 슬픈 기색을 띄었다. 그러다 돌연 손을 들어 하츠의 이마에 맺힌 땀을 훑
어내었다.

하츠를 바라보는 시리안의 얼굴이 부드럽게 변해간다. 어둠에 쌓인 창 밖에서는 여전히 밤
생물들의 소리가 들려오고 있었다.

뀌르르 뀌르르.

이틀이 지났다.

상쾌한 공기가 맴도는 이른 아침, 미로얀 왕국이 전쟁에서 입은 피해를 복구하는 와중에
드디어 하츠가 잠에서 깨어났다.

하얀 침대 위에 누워있는 푸른 머리칼의 청년. 그의 눈이 멍한 빛을 띄우며 천천히 떠짐에
제일 먼저 환호성을 지른 건 아슈발트였다.

"드…드디어 하츠 군이 깨어났네! 시…시리안 군! 어서 와서 함 보게나!"

마음속에 가장 골칫거리였던 것이 사라졌으니 그렇게 좋아할 수밖에.

하지만 시리안은 움직이지 않았다. 아무래도 고개를 돌려 하츠를 볼 자신이 없는 것인지
그는 창문 앞에 서서 움직일 줄을 몰랐다.

"아슈발트…님."

완전히 긴 잠에서 깨어난 하츠가 바로 앞에 있는 노인을 바라보며 의아한 목소리로 말했
다. 하츠의 시선이 아슈발트를 기점으로 천천히 움직였다.

많은 사람이 있지만 모두가 낯설다. 하지만 시선이 창가에 있는 사람에게 이르렀을 때 하
츠는 탄성을 흘릴 수밖에 없었다.

"리……안 형?"

비록 등일 뿐이지만 저 체형과 검은 머리칼은 눈에 익다. 하츠의 입은 부들부들 떨리고 있
었다.

"리안 형이야……?"

눈가를 타고 눈물이 흘러나오기 시작했다. 하츠는 직감적으로 창가에 서있는 사람이 시리
안이라는 것을 확신할 수 있었다.

아슈발트가 여기에 있다는 것도 그 중 하나의 이유이지만, 확신을 하게 된 결정적인 이유
는 자신의 목소리에 따라 반응이라도 하듯 그의 몸이 부르르 떨리고 있었기 때문이었다.

"리안 형 맞지? 그…렇지……?"

안정을 취해야 함에도 불구하고 하츠는 자리에서 일어나 한 발자국, 두 발자국 시리안에게
로 다가갔다. 눈물을 흘리며 다가가는 하츠의 시선은 멍했다.

8년 가까이나 마음속에 새겨두고 새겨두었던 그 사람이다. 오직 그만을 바라보며 살아온
하츠였기에 자신이 살아난 이유 따위는 이미 안중에도 없었다.

한편, 창가에 서있는 시리안은 입술을 꽉 깨문 채 몸을 부르르 떨고 있었다.

'돌아서서 하츠를 반겨야할까.'

마음은 당장에라도 그러고 싶지만 자신이 없다. 하츠가 자신을 예전과 같이 대할지. 그것이
못내 두려운 것이다.

'하지만 결과는 내가 어떻게 하든 가에 똑같은 일이다.'

그렇다면 고개를 돌려 하츠를 응시하고는 미소를 지어주자. 그리고 자신이 준비해왔던 한
마디를 하자.

시리안은 결국 그렇게 결정을 내리고는 몸을 돌려 자신의 앞에 서있는 하츠를 바라보았다.
그리고 앞서 생각했던 바와 같이 미소지으며 말했다.

"돌아왔어……."

라고….

그 목소리에, 그 달콤한 한 마디에 얼굴을 부르르 떨던 하츠는 이내 울음을 터뜨리며 그에
게 안겨들었다.

"으아아아앙!!"

눈물이 멈추지 않았다. 그가 무사하다는 사실에. 그가 돌아왔다는 사실에 복받쳐 오른 이
감정은 하루종일을 터뜨려도 멈출 것 같지가 않다.

"왜…왜 이제야 내 앞에 나타난 거야! 내가 얼마나 걱정했는데…. 형은 죽지 않았다고…,
그렇게 생각하면서 여태까지 이 날을 살아왔는데……. 그런데 왜 이제야 내 앞에 나타난 거
야…. 흐흐흑…."

원망하듯이 내뱉은 말이었지만 그 속에 감춰진 기쁨은 숨길 수가 없었다. 시리안은 가슴
안으로 느껴지는 따뜻하고 포근한 기운에 눈을 감으며 나직이 말했다.

"미안하다…. 늦게 돌아와서…."

일행은 그런 그들을 위해 서로 시선을 주고받으며 자리를 비켜주었다.

시간은 너무나도 빠르다. 재회를 한지 얼마 지난 것 같지도 않은데 벌써 다시 밤이라니. 밖
에서 뒹군 탓인지 일행은 빨리 잠에 빠져들었다.

한편, 하츠와 시리안은 집 뒤뜰의 나무에 앉아 별이 반짝거리는 하늘을 바라보며 이야기를
나누고 있었다.

"그런데 용병단에는 어떻게 들어가게 된 거지?"
"아…. 그건 좀 말하기가 쑥스러운데. 쉽게 말하면 어릴 적 나의 꿈이었다고 해야할까
나…."
"꿈?"

반사적으로 묻는 시리안을 보며 하츠는 혀를 쏙 빼밀고는 어리숙한 미소를 지어 보였다.

"헤헷. 힘을 길러서 형의 도움이 되는 거 말야."
"아? 아아…그것 말인가…. 녀석…."

시리안은 덩달아 웃음을 흘리며 하츠의 머리를 쓰다듬었다. 하츠는 그 어느 때보다 행복한
미소를 짓고 있었다.

"그런데 말이야. 형…."

갑작스런 부름에 시리안은 눈을 얕게 뜨며 반사적으로 물었다.

"응?"
"아까 전부터 묻고 싶은 게 있었는데…."
"말해봐."
"저기 두 묘비 말이야. 누구 꺼야? 에스완? 리카?"

그 물음에 시리안의 눈빛이 착잡하게 가라앉았다. 그런 그를 보며 하츠가 내심 자신이 말
을 잘못했나하며 걱정하던 도중, 시리안의 입이 열리었다.

"아니야 그건…. 리카는 살아있고, 에스완 아저씨와 메시스는 내 눈앞에서 죽어버렸어. 저
두 곳의 묘지는 내가 너와 처음 만났을 때 얘기해주었던 나의 아내와, 내가 최근 들어 사랑
했었던 한 여자 분의 꺼야."
"미…미안해. 괜한 얘기를 꺼내서."

당황해하는 하츠의 얼굴을 보며 시리안은 생긋 미소를 지어 보였다.

"괜찮아. 그건 그렇고 우리 이만 일어날까?"
"아? 아아. 형 그런데 말이야. 나 일어나기 전에 형한테 꼭 하고 싶은 말이 있어."

시리안은 그에 궁금한지 눈을 얕게 떴다.

"뭔데?"

곧 하츠의 입이 열리었다.

"나의 친형이 되어 줘."
"…뭐?"

시리안이 내심 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 되물었고, 그에 하츠는 옅은 미소를 흘리며 말을
이었다.

"나……형하고 헤어진 후로 계속 바래왔던 게 있었어. 용병단의 단장인 아달프씨가 성을
짓는 게 좋겠다고 했을 때도 일부러 '레아크린' 이라고 붙였었고. 그러니까……."
"친형이 되어달란 말이지?"

자신이 할말을 대신한 시리안을 보며 하츠는 엉겁결에 어색한 웃음을 짓고 말았다.

"응? 으응…."
"너는 이미 나의 동생이 아니었던가?"

시리안은 얄궂은 미소를 지어 보였다. 그런 그의 말 속에 내포된 의미를 알아챈 하츠는 얼
굴에 활짝 미소를 띄었다.

두 사람은 곧 자리에서 일어나 집으로 돌아가기 위해 걸음을 옮겼다. 그런 그들의 위에선
보름달이 오늘따라 환하게 대지를 비추고 있었다.


<라운파이터> 5-4화. 페어리의 성인식 -1-







"어…우어…살려줘 시리안 군. 난 하츠 군을 살려냈다고…우어."

노인네답지 않게 침대를 뒤치덕거리며 식은땀을 뻘뻘 흘리는 아슈발트. 순간 그에게로 푸
른 머리칼의 청년이 다가오더니 침대의 이불을 홱 하고 걷어버렸다.

쿵!

아슈발트의 몸이 침대에 말리듯 고부라지며 땅으로 추락했다. 청년이 그런 그를 보며 혀를
찼다.

"아슈발트 영감님. 잠꼬대하지 말고 이제 그만 일어나시지요. 도대체 노인네가 그게 뭡니
까. 체통도 없게."

하츠다. 이제는 웬만큼 예전의 기운을 찾은 것 같다. 아슈발트는 땅과 부딪친 충격에 눈을
꿈뻑거리며 하츠를 쳐다보다가 갑자기 덥석 그에게 안겨들었다.

"오오. 하츠 군. 날 좀 살려줘. 글쎄 시리안 군이 말이야. 나를 잡아 먹…."
"예?"

데카르트와 함께 설거지를 하고 있던 시리안이 그게 무슨 소리냐는 듯 말했다. 아슈발트는
그에 눈을 동그랗게 떴다.

"아…아니?! 분명 방금 전만 해도 나한테 발길질을 해대고 있었는데?! 어째서 부엌에 있
지?! 아하! 이제는 자네가 연기마저 펼쳐 나에게 정신적 혼란까지 주려는 속셈인가 본데. 내
가 속을 것 같은가?! 사람 잘못 봤어!!"

아직도 꿈에서 헤어나지 못하고 있나보다.

"이제 그만하시죠? 영감님은 여태껏 꿈속에서 쇼한 거라니깐요."

흠칫한 표정으로 허겁지겁 손에 마나를 응집하는 아슈발트를 보며 하츠가 어이없다는 듯
말했다.

"늙은이가 한 마리 늘었다고 할 때부터 알아봤지. 노망이 들었나본데 정신적인 치료가 필
요하겠어."

옆에서 홍차를 마시던 엑슈리카가 동조했다. 이제는 그도 인간계의 음식에 익숙해진 것 같
다.

"흥. 생긴 것도 멍청하게 생겨 가지고 주변에 폐만 끼치네."

피넬리아까지. 그제서야 사태가 돌아가는 것을 알아챈 아슈발트가 급히 안색을 뒤바꾸고는
기침을 다잡으며 말했다.

"흠흠. 사실은 말이야. 분위기가 영 다운인 듯해서 내가 일부러 연기를 펼친 거였다네. 어
때? 다들 재밌었지 않았나?!"

그에 일행이 각자 한마디씩 했다.

"미쳤구만."
"생긴 대로 맛이 갔어."
"착각했군. 노망난 게 아니라 정신병자야."

세 사람이 혀를 내두르는 가운데, 시리안이 아슈발트를 향해 접시를 내밀며 말했다.

"하하. 다들 그만해요. 그럴 수도 있는 거죠."
"오오. 시리안 군. 역시 자네만은 나를 이해해주는 구……근데 이게 뭔가?"

아슈발트는 기쁘게 답하다가 갑자기 자신의 앞으로 내밀어진 접시를 보고는 의아한 얼굴로
물었다. 시리안은 싱글벙글 웃으며 답했다.

"닦으시라구요. 심심할 텐데."

설거지하란 뜻이다. 그에 아슈발트의 안색이 급격하게 굳어졌다.

"시리안 군. 자네마저…."
"하핫. 농담입니다."

시리안은 웃음을 흘리며 다시 접시를 회수하고는 부엌으로 다가가 설거지를 하기 시작했
다. 아슈발트는 그런 그의 모습을 멍하니 바라보다가 순간 피식 웃고 말았다.

'그러고 보니……예전에 보았을 때보다 시리안 군의 모습이 상당히 밝아졌구만.'

그의 영혼을 집어삼키던 마의 기운도 많이 사라진 것 같고.

그 동안의 삶이 그에게 많은 영향을 준 것 같다. 하츠가 살아났다는 것도 그 중 하나의 이
유겠지만 저런 모습은 그렇게 하루 이틀에 변하는 것이 아니다.

아슈발트는 그를 바라보다 고개를 돌려 이제는 엑슈리카에게 시선을 두었다.

'마도구….'

언제나 보아도 신기할 따름이다. 그저 도구일 뿐인 자가 인격도 갖고 있거니와 저런 형태
로 변할 수 있다니.

처음 보는 순간 섬뜩한 마기를 느끼고 그와 싸울 뻔했지만 시리안의 설명으로 인해 아슈발
트는 모든 걸 이해할 수 있었다.

피넬리아라는 페어리도. 그가 여태까지 겪어왔던 일들도.

다만 그로 인해 시리안이 더욱 애처롭게 보일 뿐이다. 아무리 그가 미소짓고 있어도, 웃음
을 흘리고 있어도, 그 모든 것이 슬픔을 덮어두기 위한 가식적인 것으로 보일 뿐이다.

"형, 나도 거들게."

아슈발트는 순간 목소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 하츠와 시리안이 서로 웃으며 설
거지를 하고 있다.

모든 것이 이제는 이해가 간다. 하츠를 살리지 못하면 시리안이 자신을 죽이겠다고 했던
말도 실제로는 그럴 마음이 아니었음을. 그저 그만큼 시리안이 하츠를 위하고 아낀다는 것
을 깨달았을 뿐이다.

그 때문일까? 이런 질투심이 생기는 것은.

아슈발트는 착잡한 기색을 흘리며 가슴에 손을 가져다대었다. 그 때였다.

"모두 저희 마을에 놀러가지 않으실래요? 내일이 축제이니 거기에서 하룻밤을 지내고 놀면
재밌을 텐데."

피넬리아가 한껏 기대에 부푼 눈빛으로 일행을 훑어보았다. 그에 시리안이 답했다.

"다른 분들만 괜찮다면 저는 좋습니다."

어차피 가르시안이란 녀석은 자기가 알아서 찾아온다고 했으니까…. 서두를 것은 없다.

시리안이 찬성하니 모두가 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 다만, 엑슈리카가 가만히 앉아
홍차를 마시며 묵묵부답일 뿐이다.

"너는 어떻게 할거지?"

시리안의 물음에 엑슈리카가 그제서야 찻잔을 입에서 내리고 나직이 답했다.

"주인의 명령에 따르지 않는 도구를 보았는가?"

찬성이란 뜻이다.

"나는 너를 친구로 생각하는데?"

이어서 나오는 시리안의 말이 뜻밖이었는지 엑슈리카는 눈을 얕게 떴다.

"웃기지 마라. 너와 나는 친구라는 것이 성립될 수 없다. 첫째로 나는 미카엘의 손을 거친
도구이며, 둘째로 너와 만난 지 그리 오랜 시간이 지나지 않았으니까."

"친구에 조건이란 것이 필요하던가. 서로 마음이 맞아 호감을 가진 이후에 계속 연락하고
지내길 원한다면 그것이 친구이다. 나는 너와 그렇게 되길 원한다."

엑슈리카는 그에 이해할 수 없다는 어조로 말했다.

"나는 도구이다. 그런데도 너는 나와 친구가 되길 원한다는 건가?"

시리안은 옅은 미소를 지었다.

"그게 뭐가 어때서? 검을 자신의 생명보다 소중히 여기는 자도 있지 않던가?"

엑슈리카는 그에 따라 미소를 흘렸다.

"인간이란 존재는…, 역시나 알 수 없는 동물이다."
"승락의 뜻으로 알겠다."

엑슈리카의 온화한 음성을 친구가 되겠다는 암묵적 의미로 받아들이겠다는 뜻이다. 그것을
안 엑슈리카가 어이없다는 표정을 지었다.

"인간이 원래 그렇지만 너란 녀석은 더욱 이해할 수가 없는 놈이다. 그래. 비록 도구지만,
가끔 담소를 나눌 동반자 정도야 한 명쯤 있는 것이 좋겠지."
"그럼 이제 가볼까."

시리안이 미소지으며 말하자, 일행은 곧 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 하지만 무슨 이유
에선지 아슈발트는 작별을 고했다.

"나는 그만 왕국으로 돌아 가봐야겠네. 다시는 이런 전쟁이 일어나지 않도록 또 한 번 국
왕을 설득해야할 것 같아서. 짧은 시간이었지만 다시 만나 즐거웠네. 시리안 군, 하츠 군. 그
리고 모두들."

그는 텔레포트 속에서 이런 말을 끝으로 쏟아져 나오는 하얀 빛 무리와 함께 사라져버렸
다.

'다시 뵐 수 있을지 모르겠지만, 부디 남은 여생 동안 행복한 나날을 보내시길.'

시리안은 속으로 그를 향해 인사했다. 그리고 일행과 함께 가던 길을 재촉했다.

앞에서 안내하는 피넬리아를 따라 일행은 오랜 시간을 걸었다. 제일 먼저 푸른 잔디가 생
기 있게 돋은 수풀 사이를 지나자, 거대한 계곡에서 쏟아져 내리는 폭포수와 빛 바랜 연못
이 보였고, 마지막으로 어딘가를 밟자 마치 순간이동을 하듯 전혀 다른 곳으로 이동해버
렸다.

아마 자동으로 텔레포트를 하게 돼있는 장소가 따로 있었던 듯 싶다. 시리안은 주변으로
보이는 풍경에 탄성을 흘렸다.

"마을인가?"

피넬리아가 안내하겠다는 곳이 여기일까. 사방엔 아름다리 나무들이 우거져 있었고, 그 중
간쯤에 위치한 원형의 공간에는 둥그스름한 형태의 집들이 늘어서 있었다. 벽들에 새겨진
그림은 모두가 손으로 그린 듯 섬세하고 아름다웠다.

다만 한가지 이상한 점이 있다면, 페어리는 크기가 겨우 30센티미터에 불과한 요정인데 집
이 왜 저렇게 클까라는 것. 인간들이 사는 집과도 별반 크기의 차이가 없다.

"쟈나브!"

멀리보이는 한 남자요정을 발견해 피넬리아가 기쁜 어조로 외쳤다. 그에 주변을 유유히 날
아다니던 남자요정이 이쪽을 향해 고개를 돌렸다.

"피넬리아!"

그는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 급히 일행들에게로 다가왔다. 하얗게 뜬 안색을 보아하니 많이
걱정했던 듯 싶다.

"도대체 어딜 갔던 거야? 족장 님과 친구들이 얼마나 걱정했는데."
"헤헷. 미안. 나도 모험을 좀 해보고 싶었거든. 비록 아직 스릴 있는 경험은 못해봤지만."

피넬리아는 혀를 뾰죽내밀며 말하다가 속으로 키득거렸다.

'그래도 미남은 많이 건졌지 뭐야.'

하츠만 해도 귀여운 이미지가 남아있긴 하지만 미청년이다. 시리안은 두 말할 것도 없거니
와 데카르트도 간혹 차가운 눈빛을 띄기는 하지만 그에 못지 않다. 엑슈리카는 비록 도구라
하나 멋진 청년으로 변신했으니 보는 재미가 쏠쏠한 터이고.

하지만 그녀가 제일 관심이 가는 사람은 시리안이었다. 웃는 듯하면서도 처연한 기색을 띄
는 그의 모습이 너무나 아름다운 매력으로 다가왔기 때문이다.

"뭘 그렇게 헤벌레하며 침을 줄줄 흘리고 있어?"

돌연 쟈나브가 의아한 얼굴로 물음에 피넬리아는 망상에서 벗어났다.

"아…아무 것도 아니야."
"흐음…그래. 근데 옆의 분들은?"

쟈나브가 의심스런 눈빛으로 피넬리아를 쳐다보다가 묻자, 피넬리아는 자랑하듯 목에 힘을
주며 간략히 설명했다.

"에헴. 이분들로 말할 것 같으면 바로 나의 모험 파트너 분들이지. 모두가 실력이 대단하시
니 함부로 행동하지 말도록 해."

그런 그녀의 행동이 하루 이틀이 아니었는지 쟈나브는 질렸다는 기색을 띄우는 한편 일행
들에게 인사를 했다.

"안녕하세요. 피넬리아의 남자친구 쟈나브라고 합니다."
"네가 왜 내 남자친구야? 그냥 친구지!"

쟈나브의 말에 피넬리아가 얼굴을 붉히며 버럭 소리를 질렀다. 쟈나브는 그에 어이없다는
듯 입을 벌렸다.

"내가 성별이 남자고 너의 친구니까 남자친구지! 남자친구가 뭐 딴 거냐?!"
"이이! 여하튼 넌 그냥 친구야! 알았어?! 앞으로 다른 사람에게 내 남자친구라 하면 죽을
줄 알아!"

피넬리아는 더 이상 말을 하기도 귀찮다는 듯 이렇게 단정을 짓고는 숨을 골랐다. 친구지
간이 맞기는 한 건지….

"흠흠! 그건 그렇고 쟈나브! 나하고 일행들이 묵을만한 숙소하나만 제공해봐!"

쟈나브는 그에 화를 내다가도 단순하리만큼 귀를 기울이며 곰곰히 생각하는 듯 싶더니 이
윽고 이렇게 말했다.

"너희 집."
"……."

콰악!

피넬리아의 꿀밤이 쟈나브의 머리통을 강타했다.

"너 바보냐?! 우리 집에는 아버지하고 어머니가 계신데 어떻게 일행이 모두 우루루 몰려가
서 자?!"

쟈나브는 고통에 얼굴을 찌푸리면서 기어드는 목소리로 답했다.

"그…그런가……. 그럼 잠깐만 기다려봐."

그는 곧 일행들의 시야에서 사라져 어느 집으로 들어갔다. 그리고 얼마의 시간이 흘렀을까.
쟈나브가 환한 기색으로 날개를 펄럭이며 일행들에게 다가왔다.

"다행히도 자리가 있네. 모두들 저를 따라오세요."

쟈나브가 이렇게 말하며 앞장 서 안내하자 일행들은 그의 뒤를 따랐다. 마을 여기저기에서
는 여러 엘프와 페어리들이 내일의 축제를 위한 준비로 한창 복잡한 작업들을 수행 중이었
다.

처음에는 놀랐다. 엘프와 페어리가 공존하며 산다는 것에. 하지만 생각해보니 그들 사이엔
공통점이 많다는 걸 깨닫고는 곧 수긍했다.

숲에 산다는 점과 그들의 모습을 찾기 힘들다는 것. 그것만으로도 그들이 공존하며 살 가
능성은 충분했다.

어느새 일행의 발걸음은 묵을 집안에까지 당도했다.

"그럼, 저는 이만 가보겠습니다. 모두들 내일 뵙도록 하죠."

쟈나브가 할 일을 마쳤다는 듯 고개를 숙이며 이렇게 말하고는 어디론가 바삐 사라졌다.
상황을 보아하니 축제 준비를 도우려는 듯했다.

일행은 그가 사라진 후 집안을 둘러보았다. 크기도 넉넉하고 제법 아담한 집이었다. 하지만
이대로 가만히 있어서 할 것도 없는 데다가 제법 날도 어두워지기 시작했기에 일행은 각자
자리를 잡아 잠을 청했다.

페어리 마을에서의 하루는 그렇게 지나갔다.




<라운파이터> 5-4화. 페어리의 성인식 -2-







햇빛이 창문을 타고 부서져 내려 일행들이 묵고 있는 집안의 어둠을 걷어낸다. 이제 막 아침이 되려는 그 때, 한 침대에서는 시리안이 검은 머리칼을 물결처럼 늘어놓은 채 곤히 잠을 청하고 있다. 피넬리아는 그 와중에도 그의 어깨에 찰싹 달라 붙어있다.

그러던 어느 순간일까. 순간 피넬리아의 몸에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그 빛은 점
점 커졌으며, 이윽고 방안을 가득 채워버릴 정도가 되었다.

그로부터 약간의 시간이 흘렀다.

"으…으음."

시리안은 잠에 겨운 목소리를 흘리며 멍한 얼굴로 몸을 뒤척였다.
그런데 뭔가 이상하다. 예전에는 못 느꼈던 무엇인가가 등뒤를 덮고 있는 듯하다. 그것은
그리 생소하지 않은 감촉과 무게감이었다.

물컹.

등을 타고 들어오는 부드러운 감촉과 자신의 허리를 감싸안은 팔.

"핫!"

시리안은 화들짝 놀라며 튀어 오르듯 침대에서 일어났다. 그리고 거친 호흡을 다스리며 자
신의 침대를 바라보았다.

'저…저게 누구지.'

시리안은 자신의 앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수가 없었다.

방금 전까지만 해도 자신이 누워있던 침대 위에는 한 성숙한 여인이 눈을 감은 채 잠에 빠
져들어 있었다.

길다란 귀와 마치 황금빛 물결 같은 노란 머리칼, 뚜렷한 이목구비와 붉고 탐스런 입술은
보기만 해도 두근거릴 정도다. 하지만 제일 당황스러운 것은 그런 여인이 발가벗은 채 누워
있다는 것이다.

생김새로 보아서는 엘프임에 분명하다. 그런데 왜 엘프가 자신의 옆에서 자고 있단 말인가.
그것도 발가벗은 채로!

"우…우웅."

시리안이 급히 일어나서 생겨난 반동 탓인지 미인 엘프가 잠에 취한 눈을 뜨며 침대에서
일어나기 시작했다. 시리안은 당장이라도 이 자리를 뜨고 싶었지만 너무 당황한 탓인지 몸
은 뜻대로 움직여주지 않았다.

이제 엘프는 완전히 잠에서 깨어났다. 시리안은 더욱더 가슴이 덜컥거리는 것을 느낄 수
있었다. 이 상황에서 여인이 자신을 본다면 어떤 취급을 할 것이란 말인가.

"아. 시리안 안녀…으응? 꺄아악!"

엘프가 시리안을 보며 인사하다 갑자기 비명을 내지르며 이불로 자신의 몸을 가렸다. 그녀
의 얼굴이 잘 익은 앵두처럼 붉게 물들었다.

'나를…아는 사람인가?'

그녀가 자신에게 인사하려했다는 것을 생각하며 시리안은 의아한 얼굴을 띄었다. 자신은
분명 엘프를 모르는데….

그러나 이런 상황 때문인지 그 생각은 곧 쉽사리 머릿속을 떠나고 말았다. 시리안은 혹시
나 그녀가 자신을 치한으로 볼지 굳은 얼굴이었다.

"시리안……봤지? 내 몸."

그녀는 이불 속에서 얼굴을 빼꼼 내밀며 그렇게 말했다. 시리안은 그에 의문스런 빛을 띄
며 물었다.

"누……구?"

엘프는 그에 뚱하니 볼을 부풀렸다.

"나야. 나라구! 피.넬.리.아! 아무리 모습이 많이 변했다지만 알아보지 못하다니. 실망이야!"

시리안은 뭐가 뭔지 알 겨를이 없었다.

"피넬리아라니…. 피넬리아는 페어리일텐데?"

그에 엘프는 눈을 동그랗게 떴다.

"페어리라니?"

그녀는 그렇게 말하다가 이제야 알았다는 듯 손뼉을 딱하고 치며 웃음을 터뜨렸다.

"아하하하하! 시리안은 여태껏 내가 페어리인 줄 알았구나! 하기야, 인간들은 페어리하고
엘프가 서로 다른 종족인 줄 아니까. 그럴 만도 하겠네."
"그게……무슨 소리야?"

시리안이 알 수 없다는 듯한 어조로 묻자, 피넬리아는 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 차근
차근 설명하기 시작했다.

"그러니까 그게 말이지. 사실 페어리란 건 아예 존재하지 않아. 그저 엘프의 어릴 때 모습
이 실제와 완전 다르다보니 인간들이 그렇게 지칭한 것뿐이지. 쉽게 말해서 페어리와 엘프
란 존재가 한 통속이라고 하면 될까나? 인간들이 부르는 페어리가 성인식을 치르면 엘프의
모습으로 변하는 거지 뭐."

시리안은 뭐라 말할 수가 없었다. 말하기에 앞서 놀라움이 머릿속을 가득 메웠다. 그렇다면
인간이 여태껏 알아온 엘프에 대한 지식이 완전히 바뀌는 게 아닌가.

"그렇다면……네가 지금 성인식을 치렀다는 거?"
"응. 맞아. 사실 오늘 있을 행사도 축제가 아니라 나의 성인식 때문이지."

시리안의 물음에 피넬리아는 웃으며 답했다. 그리고 잠시 정적의 시간이 흘렀을 때일까.

"그건 그렇고 시리안. 내가 입을 만한 옷 좀 가져다주겠어?"

붉게 물든 얼굴로 피넬리아가 말하자, 시리안은 난처한 기색을 띄었다.

"이 주변에는 없을 것 같은데…."
"밖으로 나간 다음에 피넬리아가 성인이 돼서 입을만한 옷 좀 가져다달라 그런다고 말하면 될거야."
"그…그래."

시리안은 급히 방을 나섰다. 그의 모습이 사라진 뒤에야 피넬리아는 한숨을 내쉬었다.

"500살이 되는 날 성인식을 치러야 변하는 건 줄 알았는데…, 그냥 500살 생일만 되면 변
하는 거였나 보네."

그녀는 그러다 돌연 무슨 생각을 했는지 킥킥 웃음을 흘렸다.

"그나저나 시리안의 당황하는 모습은 너무 귀여웠어."

그녀는 미소지으며 어서 시리안이 돌아오기만을 기다렸다. 지금 그녀의 마음속은 자신의
옷이 어떻게 생겼을까에 대한 두근거림과 그걸 얻기 위해 곤혹을 치르고 있을 시리안의 생
각으로 인해 웃음, 두 가지 감정이 교차하고 있었다.

한편, 시리안은 지나가는 사람들 중에 중년의 엘프에게 말을 걸고 있었다. 중년의 엘프는
시리안의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 피넬리아가 드디어 성인으로 변모했단 말이지?"

그는 그렇게 말하다가 돌연 음흉한 웃음을 띄며 시리안의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보았다.

"그나저나 자네는 피넬리아를 어떻게 생각하는가?"

생각지 못한 발언에 시리안은 당황스런 기색을 띄고 말았다.

"예…예?"
"시치미 떼지 말고 어서 말하게. 지금쯤 알몸일 피넬리아를 위해 손수 옷을 가져다 줄 정
도라면 평범한 사이가 아닐 터. 그래. 진도는 어디까지 나갔나? 응? 아얏!"

중년의 엘프가 시리안을 몰아붙이던 도중 순간 나타난 엘프가 그의 귀를 잡아당기며 말했
다.

"여하튼 쓸데없는 소리를 한다니까. 정말 미안해요. 놀랐죠? 옷은 여기 있으니 피넬리아에
게 가져다주도록 하세요."

생김새를 보아하니 중년 엘프의 아내인 듯 싶다.

"예. 그럼."

시리안은 그녀의 손에서 옷을 건네 받으며 걸음을 돌렸다. 그의 걸음은 어느새 다시 일행
이 묵고 있는 집안으로 들어섰다. 시리안은 피넬리아가 있을 방에 다다르자, 기침을 하고는
손을 들어 노크를 했다.
똑똑.

"누구세요?"
"나 시리안인데…, 입을 옷을 가져왔어."
"문을 살짝 열어서 넣어놓고 가. 안은 절대로 보면 안돼."

  피넬리아의 말대로 시리안은 문을 비스듬히 연 다음 그 안으로 옷가지만을 집어넣고선 후
다닥 걸음을 돌려 거실로 나왔다.

"안녕. 리안."
"안녕. 친구."

데카르트와 엑슈리카가 시리안을 반겼다. 그에 시리안은 복잡한 감정도 잊고 웃음을 흘려
버렸다.

엑슈리카의 언행이 어색했기 때문이다. 아무리 친구라고 하지만 그렇게 직접적으로 말을
하다니.

"엑슈리카. 친구한테는 그렇게 말하는 게 아니야. 그냥 이름을 불러야지."

엑슈리카는 그에 살짝 웃었다.

"복잡한 것은 질색이다. 그저 내가 그렇게 부르고 싶었을 뿐. 그건 그렇고 이거 먹어보겠
나?"
"이게 뭐지?"

엑슈리카에게서 물방울 모양의 노란 과일을 받아들며 시리안이 궁금하단 표정을 지었다.
엑슈리카는 그에 묵묵히 답했다.

"로질이라 하던데. 엘프들이 먹을 만한 과일을 생산할 겸 숲의 명맥도 잇기 위해 터전 주
위에 심어놓았다더군."
"맛이 괜찮네."

로질을 한입 베어먹으며 시리안이 말했다. 엑슈리카는 고개를 끄덕였다.

"조그만 씨앗이 나무가 되어 이런 과일들을 생산해내는 거지. 어찌 보면 세상의 모든 생명
체가 이 씨앗과도 같은 존재라 할 수 있다."

시리안은 그에 흥미로운 표정을 지었다.

"왜지?"
"조금씩 성장해나가며 수많은 것을 낳으니까. 증오, 웃음, 슬픔 이런 감정들은 모두 존재가
행함에 있어 생겨나는 것이며, 아름다운 건물과 조각 같은 창조물들도 모두 존재가 성장해
나감에 있어 생겨나는 것이다."

그 말을 경청하던 시리안은 잠시 생각하는 듯 싶더니 이내 피식 웃음을 흘렸다.

"그럴 듯한 말이군. 하지만 그 말은 적어도 인간에게 있어선 통용되지 않는 말이다."
"어째서?"
"근본적으로 성장하며 수많은 걸 낳는다는 것에는 공감한다. 그러나 씨앗은 무엇이 되든
간에 수많은 이로움을 가져다주는 반면, 인간들이 행하는 일은 대부분이 전체적으로 보아
악 영향을 끼친다. 상업을 발달시켜 폐기물을 늘어나게 하고 수많은 물건들이 쓰레기로 버
려져 자연을 오염시키지. 자신들의 조국과 인류를 위해서라고는 하나 실상은 거의 대부분의
인간이 자기 자신의 명예나 소중한 사람들을 행복하게 해주기 위한 허황된 말임에 불과하
다. 자신들의 조그만 편의를 위해 자신에게 소중하다고 생각되지 않는 것들은 모두 고려조
차 하지 않는 행위. 그것이 인간이란 존재다. 나 역시 그런 범주의 틀에서 벗어나지 못하고
있고."

소중한 사람을 지키기 위해 수많은 존재를 대수롭지 않게 베어왔으니까.

"다른 말은 이해할 수 없지만, 씨앗은 무엇이 되든 수많은 이로움을 가져다준다는 그 말엔
공감한다. 그것까지는 미처 생각지 못했었군."
"뭘 그리 심각하게들 고민해?"

갑자기 피넬리아가 고개를 빼꼼 내밀며 말을 검에 두 사람은 흠칫하더니 이내 피식 웃음을
흘렸다.

"별 것 아니야. 그건 그렇고 그렇게 차려입으니 꼭 공주 님 같은 걸."

시리안이 피넬리아를 보며 말했다. 그녀의 복장은 화려한 드레스도 아니고, 생각보다 아름
다운 차림새도 아니었지만, 노란 빛깔이 수놓인 간편한 옷은 그녀의 모습과 많이 어울려 아
담하고 편안한 느낌을 가져다주었다.

피넬리아는 그에 기분이 좋은 듯 활짝 웃었다.

"자. 이제 그만 모두들 밖으로 나가자구. 조금 있으면 내 성인식이 치러질 테니까 말이야."

그에 묵묵히 앉아있던 하츠도 자리에서 일어서고, 일행 모두는 문을 열고 집밖으로 나갔다.
주변을 둘러 보아하니 이제 막 피넬리아의 성인식 준비가 끝난 모양이다. 각각의 집마다 꽃
이 수놓인 줄이 이어져 있었고, 마을의 중앙쯤에는 수많은 엘프들이 좌우에 정렬하여 중앙
에 커다란 길을 만들고 있었다. 그 길의 끝에는 엘프들의 수장으로 보임직한 노인이 서있었
다.

"피넬리아. 빨리 가봐. 모두가 너를 기다리는 듯한 눈치인데."

데카르트가 미소지으며 말했다. 그에 피넬리아는 고개를 끄덕인 후, 떨리는 가슴을 진정시
키며 앞으로 나섰다.

어릴 때부터 기다리고 기다렸던 성인식이다. 주변의 아름다운 엘프들을 보며 얼마나 부러
웠던가. 하지만 오늘부터는 자신도 당당한 성인 엘프다.

활은 물론이고, 마법도 배울 수 있는 자격.

피넬리아는 엘프들이 만들어놓은 길을 한 발자국, 한 발자국씩 움직일 때마다 가슴이 벅차
오는 것을 느꼈다.

어느새 걸음이 사각계단 위의 족장 님 앞에 다다랐다. 주변은 엘프가 많은데 이상하게도
너무나 조용하다. 곧 귓가로 족장 님의 편안한 음성이 들려왔다.

"우리 엘프들의 선조이신 바르네인 엘비제 님이여. 여기 또 그대의 고귀한 생명이 숲의 생
명을 이어받아 진정한 성인이 되고자 청합니다. 부디 이 아이가 헤쳐갈 앞날에 축복을 내려
주시옵소서."

짧은 축사가 끝나자 족장이 순간 하나의 물통을 들어 피넬리아의 머리에 부었다. 찬란하게
빛나며 티끌하나 없는 게 흔히 인간들이 말하는 성수인 듯하다.

피넬리아의 성인식은 그렇게 끝났다. 예상외로 간결한 과정. 사람들은 사각계단 위에서 내
려오는 피넬리아를 향해 폭죽을 터뜨렸다.

"피넬리아. 성인이 된 것 축하한다!"
"꼭 행복해야해!"

조용하던 주변은 어느새 사람들의 축복소리로 시끌벅적했다. 곳곳에선 박수소리와 함께 휘
파람소리가 울려 퍼졌다.

물기가 찬란한 노란 머릿결을 길게 늘어뜨리며 피넬리아가 성인식을 치른 후 처음으로 다
가간 곳은 다름 아닌 시리안의 앞이었다.

"나 어때요?"

시리안은 그런 그녀를 웃으며 맞이해 주었다.

"예뻐. 그런데 말투가 갑자기 바뀌었네?"
"나도 이제는 성숙한 어른이 되었으니 존칭을 써야할 것 같아서요. 게다가 이제는 당신에
게 하나의 여인으로써 보이고 싶기도 하고…."

피넬리아는 수줍은 듯 말을 흐렸다. 시리안은 그에 당황한 기색을 표했다가 이내 미소지으
며 나직이 답해주었다.

"너는 이미 아름다운 여인이야."

다만, 이제는 아무 누구도 사랑하지 않기로 했을 뿐.

축제는 밤까지 길게 이어졌다. 어두운 밤을 틈타 한켠에선 불꽃놀이가 한창이다. 엘프들은
한곳에 모여 여러 가지 놀이를 즐겼다.

하지만 정작 성인식의 주인공인 피넬리아는 일행들과 담소를 나누고 있었다.

"하츠. 이거 먹어볼래?"

자신을 위해 마련된 갖가지 음식 중 고기 한 점을 건네며 피넬리아가 말했다. 하지만 하츠
는 그것을 받아들면서도 영 시원찮은 표정이었다.

"왜 다른 사람들한테는 존칭을 쓰면서 나한테만 반말을 하는 거지?"

피넬리아는 간단히 답했다.

"너는 시리안 씨보다 어리잖아."
"그래. 하기야 나는 언제나 어린애 취급을 받아왔지."

하지만 하츠의 목소리는 약간 뚱해져있었다. 하츠는 돌연 한숨을 내쉬더니 고개를 들어 밤
하늘을 쳐다보았다.

형과 만나고 이렇게 편안한 시간을 보내고 있으니 왠지 그 아이가 떠오른다.

세이르. 자신이 용병단에 입단하기 전, 여관에서 일하며 2년 동안 함께 지냈던 그녀. 여관
을 떠나기 전에 살아 돌아온다면 꼭 그녀를 아내로 맞이한다고 했었는데 이제서야 그 생각
이 났다.

하지만 급할 것은 없다. 거리는 멀지 않으니까. 언제든 간에 지르테 마을을 찾아갈 때가 생
기면 그 때 그녀의 여관을 방문하면 된다.

하츠는 그런 생각을 하다 문득 자신의 손에 쥐인 한 점의 고기를 발견하곤 피식 웃으며 그
것을 입에 물었다.

달빛이 어둠에 쪼개어 내려지는 성인식 날의 밤은 그렇게 저물어가고 있었다.




<라운파이터> 5-5화. 어떻게.. -1-








언제나 느끼는 것이지만……세월은 너무나도 빠르게 지나간다.

엘프들의 마을에서 평안한 시간을 보낸 지도 벌써 몇 일째가 되어간다. 일행은 그 동안 엘
프들과 교류도 하고 피넬리아가 마법 연습을 하는 것도 지켜보며 하루하루를 보냈다.

하지만 이제는 떠나야한다. 사정이 어떻게 되었든 간에 자신들은 이방인. 이곳에서 더 이상
오랜 시간을 보낼 수는 없는 일이다.

"그 동안 여러모로 잘해주셔서 감사했습니다. 아루네스 족장 님, 그리고 피넬리아."

시리안은 일행과 함께 떠날 채비를 맞춘 채 두 사람을 번갈아 보며 인사했다.

"시리안 씨…."

피넬리아는 곧 눈물이라도 흘릴 듯한 표정이다.

그녀는 성인이 된 제약으로 인해 당분간 이곳에서 수업을 받아야한다. 마법과 활을 쓰는
솜씨. 이것들을 족장이 인정한 만한 실력이 될 때까지 연마해야하는 것이다. 시간의 제약은
없지만 두 가지 기술을 그 정도로 습득하려면 아마 대충 잡아도 100년 정도는 걸릴 게 분명
하다.

그건 이제 다시는 그를 볼 수 없다는 것을 뜻한다. 그럼에 그녀는 입술을 꼬옥 깨문 채 눈
물을 흘리고 있었다.

일행의 모습이 점차 그녀의 시야에서 등진 채 사라지고, 피넬리아는 그런 그들을 보며 크
게 외쳤다.

"시리안 씨! 언젠가는 꼭 당신을 찾아갈게요! 그 때까지 제발 기다려 주세요!"

그녀는 최대한 빠른 시일 내에 그를 만날 생각이다. 아무리 수업 중이라 하여도, 기술을 다
습득하지 못했다 해도, 언젠가는 이곳을 빠져나가 그를 만날 생각이었다. 그것이 만약 처벌
을 받을 만한 일이라 할 지라도 서슴지 않을 것이다.

100년이란 시간을 계속 기다릴 수는 없는 법이다. 그 시간이 지난 후, 그는 더 이상 이 세
상에 존재하지 않을 테니까.

슬프다. 왜 신은 인간과 엘프들의 수명을 다르게 해놓았을까. 가슴에서 타오르는 뜨거운 기
운이 한없이 눈물을 자극한다.

그녀는 그들이 사라져 가는 모습을 한없이 바라만 볼 수밖에 없었다.



'피넬리아…'

한편, 시리안은 이리아 숲을 걸으며 씁쓸한 표정을 지었다.

그녀와 헤어진 것이 아쉽기는 하지만 잘된 일이다. 마지막 순간만큼은 자신이 홀로 그와
대면해야하니까. 그리고 끝매듭을 지어야하니까. 곁에 많은 사람이 있다는 것은 오히려 부담
만 가지게 할뿐이다.

시리안은 그녀와 보냈던 짧은 시간을 돌이키며 살짝 미소를 흘렸다. 그리고 머릿속에서 모
든 것을 떨쳐버린 후, 눈앞의 시간에만 집중했다.

그에게는 지금 이 순간 순간이 비록 띠끌 만큼이라 할지라도 너무나 소중했다. 예전에는
가져보지 못했던 편안함과 행복함이니까. 소중한 사람들과 함께 할 수 있다는 것만도 과분
한 느낌이 든다.

일행의 걸음은 이리아 숲의 거처가 아닌 지르테 마을로 향했다. 이대로 오두막집에서 계속
기다리는 것도 그랬지만, 하츠가 한 사람을 만나고 싶단 말을 했기 때문이다.

누구냐고 물어봤지만 하츠는 더 이상의 말은 하지 않았다. 하지만 그의 볼에 붉은 홍조가
물든 것으로 보아 일행 모두는 내심 짐작할 수 있었다.

그가 사랑하는 사람일 것이라고.

사박사박.

일행의 발을 타고 시든 낙엽이 사방으로 비산하여 흩어진다. 초겨울에 들었음에 나무들은
점점 옷을 벗고 있다.

눈앞에 펼쳐진 환한 시야로 점차 성 외곽의 모습과 그곳을 지키고 있는 경비병들의 모습이
보인다.

"잠깐 검문이 있을 테…헉?!"

경비병은 눈을 부릅떴다. 창으로 문을 가로막았지만 하늘로 솟아오르는 인영들에게는 무용
지물이었다.

엑슈리카가 이까지 검문 귀찮게 뭐하러 할 필요가 있겠냐고 먼저 하늘로 날아올라 성벽을
넘어감에 생긴 일이었다.

"자…잡아라!"

안 그래도 얼마 전에 치러진 전쟁으로 인해 신경이 많이 날카로운 찰나 그런 일을 당했으
니 경비병들의 가슴이 덜컥거릴만했다. 경비병들은 죽자 사자 그들을 쫓았으나 따라잡기엔
역부족이었다.

"하아…하아…."

잡힐 세라 마나를 운용하여 전력 질주한 일행들은 경비병들이 시야에서 사라지자 그제서야
간신히 자리에 멈춰 서며 숨을 돌렸다.

"이게 웬 사서 생고생인지 정말…."

하츠는 엑슈리카를 노려보았다. 엑슈리카는 태연했다.

"하지만 그 덕분에 검문을 하지 않았으니 잘된 일 아닌가? 귀찮은 일도 거치지 않고, 아침
운동도 했겠다. 일석이조로군."

이제는 제법 인간들이 쓰는 말투에 익숙해진 모양이다. 하츠는 어이없다는 듯 입을 벌렸으
나, 다음에 이어져 나오는 시리안의 말로 인해 그것은 금새 잊혀지고 말았다.

"저곳인가. 너와 헤어졌던 여관이."

시리안의 손가락이 가리키는 곳을 따라 하츠의 시선이 움직인다. '아스테일라' 여관. 하츠의
눈빛이 몽롱해진다.

저곳은 아직까지도 잊을 수가 없었다. 리안 형과 헤어진 장소이기에, 자신이 사랑하는 세이
르가 있었기에.

하지만 여기까지 왔건만 왜인지, 들어가는 게 꺼려지는 마음이 든다.

"들어가 보자."

시리안이 하츠의 어깨를 툭 치며 말했다. 하츠는 그의 음성에 용기를 얻고 미소지으며 고
개를 끄덕였다.

"응."

일행의 걸음이 여관의 문을 연다. 이제는 낡았다 생각될 정도로 삐걱거리는 나무 문. 하지
만 안으로 들어서니 어느 여관이나 다를 바 없는 아담함과 손님들의 활기찬 담소가 느껴진
다.

"어서 오세요!"

음식을 나르던 종업원 중에 한 명이 문이 열리는 소리를 감지하곤 미소지으며 외쳤다. 웨
이브 진 붉은 머릿결을 길게 늘어뜨린 그녀. 하츠의 시선이 그녀를 바라보자마자 크게 떠진
다.

"세…이르?"

하지만 주변의 목소리들 때문인지 그 나직한 목소리는 세이르에게 전달되지 않았다. 하츠
는 복받쳐 오르는 마음에 한달음에 달려가 뒤에서 그녀를 껴안았다.

"꺄악!"

그녀는 깜짝 놀랐으나 다행히도 떨어질 듯한 접시를 놓치지는 않았다. 그녀의 몸은 부들
부들 떨리고 있었다.

치한일까?

두려웠다. 가끔씩 간접적으로 음흉한 시선을 던지는 자들이 있었지만 이런 경우는 처음이
었다. 그녀의 얼굴은 굳어있었다.

하지만 곧 귓속을 타고 자신의 이름을 부르는 부드러운 목소리가 다가오자 그녀의 떨림은
멈추었다.

"세이르…."

낯선 듯하면서도 익숙한 목소리. 어디선가 들어본 적이 있는 그것이다. 세이르는 예전의 기
억을 회상했다. 하지만 그녀의 기억은 끝까지 이어지지 않았다.

돌연 하츠가 껴안았던 팔을 풀고 그녀의 몸을 돌려 시선을 마주했기 때문이다.

챙그랑!

무슨 일이 있어도 굳게 잡고 있던 접시가 이번에는 깨지고 말았다. 그녀의 몸은 부들부들
떨리고 있었다. 아까 전과 같은 당혹스러움을 느껴서가 아닌, 그토록 바래고 바랬던 사람을
만나는 데서 다가오는 떨림.

"하…츠?"

혹시나 자신의 생각이 틀리지 않았나 하는 의문에서 흘러나오는 목소리. 그녀의 눈에선 눈
물이 방울져서 뚝뚝 흘러내리고 있었다.

하츠는 고개를 끄덕였다.

"응…."

미안한 마음이 드는 지 그의 목소리에선 머뭇거리는 기색이 완연하다. 세이르는 갑자기 그
런 그의 품속으로 안겨들었다.

"바보야…. 왜 이제 온 거야…흐윽. 내가 얼마나 기다렸는데…."

가슴 속 깊이 떨리는 그녀의 감촉을 느끼며 하츠는 눈을 감았다.

"미안해…."

한편, 시리안과 일행은 한쪽 테이블에 앉아있었다.

"이해할 수가 없군. 저런 일로 눈물을 뚝뚝 흘리다니."

엑슈리카가 재회하는 두 사람을 바라보며 말했다. 그에 시리안은 웃으며 답했다.

"아직 너는 사람과의 교류라는 것을 많이 거쳐보지 않았으니까."
"그런가?"
"내가 네가 보는 앞에서 죽는다고 상상을 해봐. 그럼 대충이나마 저런 감정이 무엇인지는
알 수 있을 거야."
"흐음."

엑슈리카는 그에 골똘히 상상에 빠졌다. 시리안이 자신의 앞에서 죽었다는 영상을 세밀하
게 머릿속에서 펼치고 있는 듯했다.

"글세. 조금 씁쓸하기는 할 것 같군."

한참이 지나서야 엑슈리카가 꺼낸 말이 이것이었다.

"그래? 그 말을 들으니 나도 조금 씁쓸한데. 내가 너에게 있어 그 정도 존재밖에 안된다는
것이 말이야."
"할 수 없지 않나? 우리가 얼마나 교류를 나눴다고."
"그새 배운 거 또 써먹기는."

두 사람은 약간의 담소를 나누며 미소를 지었다.

"시리안, 요즘 따라 내게 너무 매정해졌어. 말도 제대로 안 걸고."

데카르트가 씁쓸한 표정으로 말했다. 그에 시리안은 입을 벌렸다.

"에? 내가 그랬었나? 미안하군. 앞으로는 두 사람 다 잘 챙겨줄게."

데카르트는 그에 씨익 웃었다.

"말로만 하지 말고 행동으로 보여줘 봐. 행동으로."
"무슨 행동?"

시리안이 의문스러운 어조로 묻자, 데카르트는 멍한 눈빛으로 그를 빤히 바라보며 말했다.

"예를 들면, 재밌는 얘기를 많이 해준다던가…."

달콤한 키스를 해주거나

"좋은 것을 많이 구경시켜 줘."

아니면 따뜻하게 감싸안아 줘.

데카르트의 눈빛은 점점 처연해져갔다. 마음과는 다른 말을 하면 할수록 가슴이 시리듯 따
끔하다. 그는 그러다 심연 속에서 빠져 나오며 억지로 활기 찬 표정을 지었다.

"에잇! 결정했다."
"뭔데?"

시리안이 짐짓 궁금하다는 표정으로 물었다. 데카르트는 붉은 입술을 달싹였다.

"포옹해 줘. 찐하게∼."

시리안은 순간 당황했지만 그 목소리에는 장난기가 어려있었기에 그의 마음을 눈치채지 못
하고 피식 웃음을 흘렸다. 단순한 사내들끼리의 포옹. 주변 사람들이 듣기에는 그저 그것을
말하는 걸로밖에는 들리지 않았다.

"좋아. 까짓 거 친구가 원한다는 데."

두 사람은 갑자기 자리에서 일어나 한차례 찐한 포옹을 했고, 데카르트는 그 순간 아무도
모르게 한줄기 눈물을 흘려보냈다.

사랑해.

데카르트는 그렇게 속으로 몇 번이고 되뇌었다.

곧 포옹이 끝나고 두 사람이 자리에 앉자 엑슈리카는 시리안을 빤히 쳐다보았다.

"왜…왜 그래?"

너무나도 집요한 눈빛이었기에 시리안은 식은땀을 흘리고 말았다. 엑슈리카는 여전히 시선
을 고정하며 나직이 말했다.

"나도 해보고 싶다."
"뭐…뭐가?"
"도대체 여기저기서 포옹들을 해대니 말이야. 나도 그 포옹이란 게 어떤 건지 느껴보고 싶
어서."

호기심이 많은 엑슈리카. 시리안은 불안한 기색을 띄다가 그의 말에 쿡 하고 웃어버렸다.
결국 두 사람은 일어서 포옹을 했고, 나중에 자리에 앉아서 엑슈리카가 꺼낸 말은 이것이었
다.

"따뜻한 게 의외로 편안하군. 앞으론 자주 해줘라. 나하고 데카르트한테."

세 사람은 그렇게 조금은 엽기적인 담소를 나누고 있었지만, 주변의 사람들이 그들을 쳐다
보는 시선은 곱지 못했다. 사람들의 인식에선 어느새 그들이 게이란 존재로 떠오르고 있었
다.

언제부터일까. 일행들의 귓가로, 사람들의 귓가로 한 사람의 부드러운 목소리가 흘러들어오
기 시작했다.



빛이 부서져 내리는 황야의 벌판에서
피어오르는 한 떨기의 꽃.

그것은 메마른 모래바람과 애타게 바라는
물을 머금지 못함에도 꿋꿋이 견디며
언제나 그대를 향해 흔들리고 있습니다.

아찔하게 계곡을 가로지르는 폭포수와 푸른
연못이 만나며 일으켜내는 투명한 수증기.

그것은 곧 사라져야할 제약과 공기에
떠밀려 소멸하고 있음에도 불구하고
언제나 그대를 향해 미소를 짓고 있습니다.

하지만 당신을 향한 나의 마음은 그보다 더
애타고 간절합니다.

그대여. 이런 나에게 그대와 몇 마디 담소를 나눌 수
있는 영광과 매일 그대를 볼 수 있는 애틋함을 선사
해주세요.

영원히…Forever.



음유시인의 연주. 하프의 선율과 아름다운 목소리가 잘 매치 되어 사람들의 가슴속에 아련
한 울림을 남게 하고 있었다.

시리안은 시선을 음유시인에게 돌리며 하마터면 들고 있던 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 그의
눈빛은 믿어지지 않는다는 듯 크게 떠져 있었다.

가지런하게 뒤로 넘겨 끈으로 묶은 붉은 머리칼과 뚜렷한 이목구비. 편해 보이는 인상의
그는…,

'에스완 아저씨!'

에스완이었다. 비록 그의 왼쪽 어깨에 붙어있어야 할 하나의 팔은 보이지 않지만, 매일 같
이 지어 보이던 짓궂은 미소도 보이지 않았지만, 그의 눈과 입술…. 편안한 느낌을 가져다
주는 그 모습만은 분명 에스완이었다.

시리안은 그를 보았다는 차마 말로 못할 벅차 오르는 감정에 급히 자리에서 일어나 그를
향해 달려갔다.




<라운파이터> 5-5화. 어떻게.. -2-






타다닥. 타다닥.

찌푸려진 눈가로 뜨거운 액체가 흘러나오는 것이 느껴진다. 꽉 다물어진 입술에서 흐느낌
이 터져 나오려는 것이 느껴진다. 시야로 담겨지는 에스완 아저씨의 모습이 갈수록 커다랗
게 변한다.

시리안의 움직임은 점점 빨라지고 있었다. 음유시인이 다음 곡을 준비하기 위해 하프를 팔
이 잘린 쪽의 겨드랑이 사이로 끼우고는 남은 한 팔로 그것을 연주하려 한다. 그 점이 그의
연주를 듣는 사람으로 하여금 더욱 진한 감동을 자아내게 하고 있었다.

하지만 음유시인의 다음 곡은 진행되지 못하였다. 갑자기 자신의 품으로 달려든 한 청년으
로 인해.

그 흔들림으로 인해 겨드랑이 사이에 겨우 안착되어 있던 하프가 무대 위의 바닥으로 떨어
진다. 테이블에 앉아있는 사람들은 이것이 어떻게 된 것이냐는 듯한 눈치다.

"흐윽…흑."

음유시인은 어쩔 줄 몰라하는 표정을 지었다. 갑자기 자신을 안고 흐느끼는 청년. 이 사람
은 왜 자신의 품에서 흐느끼는 것일까.

한참을 울던 시리안이 그의 품에 파묻었던 고개를 들며 음유시인의 눈을 응시했다. 시리안
의 입에서 미약한 목소리가 흘러나왔다.

"사…살아 계셨군요. 에스완 아저씨."

음유시인은 두 눈을 내려 시리안을 응시했다. 검은 머리칼의 아름다운 청년. 곧 그의 붉은
입술이 달싹였다.

"누구…시죠?"

시리안은 그에 순간 눈을 크게 뜨며 당황해했다.

"아…아저씨. 저 리안이에요. 리안이라구요. 기억…안 나세요?"

음유시인은 고개를 저었다.

"저는 당신을 모릅니다. 저를 에스완이란 사람과 착각하셨나 본데 제게는 '류이가 네젤비
드' 라는 번듯한 이름이 있습니다. 그건 그렇고 죄송하지만 이제 내려가 주시겠습니까? 연주
를 해야해서요."

단호한 음유시인의 어투에 시리안의 얼굴이 멍해졌다. 그는 그렇게 한참 동안 가만히 있다
가 주변의 야유소리를 들으며 무대 위에서 내려왔다.

자신이 잘못 생각했던 것일까? 아니다. 그럴 리가 없다. 저 생김새는 분명 그이다. 하지만
맹목적으로 그가 에스완 아저씨라 보기에는 석연치 않은 점도 많았다.

벌써 8년 전의 일이다. 왕궁 안에서 가르시안을 처음 만났을 때 아저씨는 자신을 위해 포
탈을 만들고 가르시안과 대응했었다.

메시스가 그를 도왔고, 그 후 가르시안이 뿜어낸 빛으로 인해 두 사람의 몸은 집어삼켜져
갔었다. 그게 자신이 포탈 속으로 사라지며 보았던 모든 것이다.

그 엄청난 파괴력을 생각한다면 도저히 아저씨가 살았다고 보기에 힘들었다. 게다가 지금
자신을 대하는 그의 모습에는 전혀 어색함이 없었다.

어쩌면 그냥 닮은 사람인지도 모른다. 그렇지만 가슴속에서 두근거리는 세포들은 자신에게
그가 에스완 아저씨라 말하고 있다.

시리안은 일행의 테이블로 돌아와 자리에 앉으며 결심을 내렸다. 당분간 그를 지켜보겠다
고. 그러고 난 후에야 자신이 생각하고 있는 사람과 동일인물인지 아닌지를 결정하겠다고.


                                                *          *          *


'왜일까? 처음 보는 사람인데 낯설게 느껴지지가 않다니….'

연주를 끝내고 자신의 방으로 돌아온 류이가는 얼굴을 씻으며 이런 생각을 했다. 검은 머
리칼의 청년. 그를 보는 순간 무슨 이유에서인지는 몰라도 마치 오래 지내온 사람을 만나는
듯한 친숙함을 느꼈다.

하지만 자신의 기억 속에는 그라는 존재가 없다.

그러고 보면…, 폐허가 되어버린 대지 위에 쓰러져있던 자신을 처음 구출해주었던 사람은
이렇게 말했었다.

< 자네는 아무래도 기억상실증에 걸린 듯하군. 자신의 이름도 기억 못하다니 말이야. >

기억상실증….

류이가는 순간 고개를 내려 한쪽밖에 남지 않은 자신의 팔을 바라보았다. 그러다 돌연 손
에 힘을 꽉 쥐었다.

'과거라…, 나의 과거….'

처음으로 자신의 과거를 알고 있는 사람을 찾았다. 알고 싶다. 자신이 예전에는 어떻게 살
았는지. 무엇을 하고 다니던 자였는지.

그는 자리에서 일어섰다. 그리고 얇은 천옷을 몸에 걸친 뒤 숙소를 나섰다. 어둡게 저문 밤
이라서 그런지 주변에는 사람의 인기척이 없다.

류이가는 복도를 지나 계단을 내려갔다. 그의 숙소는 이곳의 여관주인인 쟈이론이 손수 마
련해 준 것이었다. 그 때문에 보답이라도 할 겸, 그는 이곳에 들리는 손님들에게 가끔 연주
를 해주고는 했다.

어느새 걸음이 계단의 끝에 다다르자, 그의 시선으로 카운터에서 열심히 주문을 받아 종업
원들에게 음식을 건네고 있는 쟈이론이 보인다.

"쟈이론 씨."

그 나직한 음성에 쟈이론은 주방에서 음식을 건네 받는 와중에도 그를 반기었다.

"오. 류이가 군. 더 쉬지 않고 왜 밖으로 나온 건가?"

류이가는 그에 옅은 미소를 띄었다.

"찾고 싶은 사람이 있어서요. 왜 오늘 오전에 제가 연주하던 중, 갑자기 저를 껴안은 사람
이 있었지 않았습니까. 그 사람을 찾고 싶은데…."
"아…. 그 하츠 군의 형이라고 하는 사람 말인가. 그들은 지금 206호에 묵고 있다네. 특별
히 급한 게 아니라면 그와는 나중에 만나게나. 내 딸인 세이르가 오랜만에 하츠 군을 만나
서 그런지 아주 기뻐하고 있거든."

류이가는 그에 눈을 살짝 찌푸렸다.

하츠라…. 그 이름이 귓속을 파고들 때마다 가슴이 따끔거려온다. 자신이 아는 사람일까.

"딱히 급한 것은 아니지만…, 왠지 지금 당장 만나보지 않으면 안될 것만 같은 느낌이 듭
니다. 제가 잃어버린 기억의 파편을 되돌려줄 사람이 그인 것 같거든요."

류이가의 처연한 음성에 쟈이론은 이채 어린 눈빛을 띄었다.

"호오. 그래? 그렇다면 그리하게. 자네에게 있어 그보다 중대한 일이 있겠는가. 어서 올라
가 보게나."
"감사합니다."

류이가는 고개를 숙이며 예를 표했다.

"7번 테이블, 스테이크 한 접시 추가요!"
"예예! 금방 갑니다! 어서 올라가 보게."

갑자기 들려오는 손님의 주문에 쟈이론이 급히 대답하고는 류이가를 바라보며 올라가라는
듯 손을 저었다.

"수고하세요."

류이가는 그렇게 답하며 계단을 올랐다.

한 발자국 한 발자국, 걸음이 2층에 다다르고 206호에 가까워질수록 가슴의 박동소리가 점
점 커져간다.

두근두근.

206호의 문 앞에 다다랐지만 떨리는 마음에 왠지 손잡이를 돌릴 수가 없다.

류이가는 떨리는 손을 손잡이에 대었다가 때기를 여러 차례 반복했다. 그러다 어느 순간
크게 심호흡을 내쉬고는 손에 힘을 주고 문을 열어 재꼈다.

미세한 소음이 귓가로 들려오며 방안의 풍경이 보인다. 한쪽 침대 위에선 세이르 양과 푸
른 머리칼의 청년이 이야기를 나누고 있고, 그 반대편에는 자신에게 안겨들었던 청년과 두
남자가 담소를 나누고 있다.

"에스완…아저씨?"

안겨들었던 청년이 순간 자신에게 시선을 향하며 말했다. 어떻게 대답해야할지 곤란한 심
정이다. 저 청년은 자신을 지금 에스완이란 이름으로 부르고 있다. 그것이 자신의 원래 이름
이었을까.

류이가는 돌연 자리에 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 들어 시리안을 응시했다.

"부탁드립니다. 저의 과거를 알려주십시오."

갑작스런 말에 시리안은 눈을 크게 떴다. 멀리 세이르와 얘기를 나누고 있던 하츠도 그에
놀란 얼굴이다.

시리안은 급히 류이가에게 다가가 그의 몸을 일으켜 세웠다.

"당신은 저에게 이런 모습을 보이셔서는 안됩니다."

류이가를 바라보는 시리안의 시선은 처연했다.

'당신의 이런 태도. 저에게는 너무나 과분합니다. 당신에게 너무나도 신세를 진 것이 많기
에….'

이제는 일이 어떻게 된 것인지 모든 것을 알 것 같다. 이 사람은 에스완 아저씨가 맞다. 다
만, 그 때의 충격으로 인해 기억을 상실한 것일 뿐.

그 때문인지 가슴이 아파 와 시리안은 눈물을 흘리고 말았다. 요즘 따라 왜 이렇게 눈물이
많아지는 것인지….

곧 시리안과 류이가, 그리고 일행은 한 자리에 마주 앉았다. 그리고 시리안은 류이가에게,
자신이 알고 있는 그의 과거에 대해 모든 것을 설명해주었다.

하지만 그것은 진정으로 기억을 되찾는 것이 아니었다. 그저 일반적인 사실만을 알 수 있
었을 뿐.

"나의 원래 이름이 에스완 컨네티…. 내가 당신 아버지의 친구라…."

류이가는 시리안이 한 말을 되새기며 그렇게 중얼거렸다.

그의 얘기 속에 담겨진 말들은 모두가 익숙하게 다가왔지만, 실질적으로 머릿속에 인식되
는 영상 같은 것은 없었다.

그런 그를 바라보는 시리안의 얼굴은 참담했다.

아저씨가 완전한 기억을 되찾게 하려면, 설명만 가지고는 부족하다. 아무래도 예전에 그와
다녔던 곳을 다시금 둘러보며 그로 하여금 기억의 편린을 돌이켜보게 하는 것이 좋을 것 같
았다.

시리안은 그렇게 결정했다. 일행은 그의 말에 따랐고, 모두가 내일을 기약하며 잠에 빠져들
었다.

방안에는 불빛이 벽 속에 스며들 듯 사라져버리고 그윽한 어둠만이 자리잡는다.




<라운파이터> 5-6화. 기억을 되찾기 위해서 -1-







다음 날, 일행은 기약했던 것과 같이 여행을 떠났다. 에스완의 기억을 되찾아주기 위한 여행을. 그 시발점은 하츠가 세이르와 후일을 기약함으로써 시작되었다.

"꼭 돌아올게. 그리고 네가 준 이 목걸이…, 언제까지나 간직할게."
"응…다녀와."

불확실한 만남을 기약하며 두 사람은 그렇게 헤어졌다. 하지만 세이르는 눈물을 머금으며
그에게 미소를 보여주었다. 왠지 그렇게 해야만 그가 돌아올 것 같았기에.

그렇게 여관에서 나와 일행들이 처음으로 향한 곳은 카르세인 마을.

세 사람이 처음 만났던 곳이다. 시리안과 에스완, 그리고 현재 세상에 없는 지에트닌. 그
때 시리안은 리셀을 잃은 슬픔으로 인해 에닌과 함께 그곳의 한 주점을 찾았었고, 에스완은
거기서 연주를 하다 그들을 만났었다.

지르테의 성문을 나서자 하얀 눈이 소복하게 깔려 있는 눈길이 일행을 맞이한다. 일행은
발을 눈길 속에 파묻으며 걸음을 재촉했다.

간간이 불어오는 차가운 바람이 살갗을 파고든다. 안 그래도 딱딱한 눈길이 더욱더 메말라
돌덩이처럼 변해버린다.

"이대로는 도저히 안 되겠는걸."

데카르트가 허연 숨결을 허공에 훑으며 말하고는 갑자기 등뒤에서 애검 '카르도'를 꺼내 바
로 앞의 눈 속에 박았다.

콰차창!!

순간 카르도에서 방출된 일직선 형태의 강기가 딱딱하게 굳어있던 눈들을 깡그리 부셔버렸
다. 허공에는 얼음 파편들이 반짝이며 흩어져 내리는 가운데 일행의 앞으로는 평평한 길이
생겨났다.

"이 정도면 되겠지."

데카르트는 다시 카르도를 등뒤에 매며 흐뭇한 얼굴로 자신이 만들어낸 길을 바라보았다.

"쓸데없이 힘을 낭비하다니. 오우거만도 못한 놈."

엑슈리카의 음성이다. 힘이 세다고 함부로 휘두르는 자를 비판하는 말로써 평소 일행들에
게 배웠던 말을 써먹은 것이다.

데카르트는 그에 피식 웃음을 흘렸다.

'상황에 맞지 않는 말을 꺼내는 건 여전하다니까.'

"반문이 없다는 것은 긍정이다."

이어지는 엑슈리카의 말에 데카르트는 한숨을 내쉬었다.

"어련하시겠습니까."

그들은 그렇게 말을 주고받으며 걸음을 재촉했다.


                                            *          *          *


근 몇 달 동안 일행은 많은 곳을 떠돌아다녔다. 처음 목적지였던 카르세인 마을의 주점과,
알케샤 마을에 위치한 에스완의 집, 그리고 치쇼트 계곡에 이르기까지.

한번은 아르하테 산맥에 살고 있는 시루란스를 만나서 도움도 청해보았지만 그 또한 변해
버린 에스완을 보며 침울한 기색을 짓다가 고개를 저을 뿐이었다.

"이것은 그 아무도, 그 어떠한 존재도 힘으로 일깨워줄 수 있는 것이 아닙니다. 다만 제가
한가지 말씀드릴 수 있는 것은 충격으로 인해 에스완의 과거의 기억이 머릿속 깊이 잠재되
었다는 것입니다. 그것을 에스완 자신이 깨닫지 못한다면 기억을 찾기 위한 그 어떠한 여행
도 소용없겠지요."

시루란스가 마지막으로 건넨 말. 일행은 그 말을 머릿속에 깊이 새겨듣고 각인하였다. 하지
만 암담했다.

어떻게 해야 그로 하여금 깨닫게 할 수 있지? 어떻게 하는 것이 그로 하여금 기억을 되찾
을 수 있게 하는 방법이란 말인가!

시리안은 시루란스의 말을 처음 들었을 때 멍하니 눈물만 흘렸다. 예정되지 않은 기억의
되찾음.

그것은 한 달이고, 일 년이고, 길게 잡으면 십 년이 걸릴지 모른다. 어쩌면 영원히 그의 기
억 속엔 자신의 존재가 남지 않을지도 모른다.

수없이 많은 생각을 하였다. 일행은 물론이거니와 자신까지. 매일 같이 밤낮을 모여 앉아
얘기하며 그의 기억을 최대한 빨리 찾을 수 있을만한 방법을 모색하였다.

하지만 역시……암담했다. 그 생각밖에는 떠오르지 않았다.

이제 일행들이 마지막으로 희망을 건 곳은 이시스테야의 북동쪽에 위치한 티어스 산이었
다. 에인션트 드래곤인 크로난테스가 사는 곳. 고명한 그라면 무엇인가 해결책을 줄지도 모
른다.

그런 바램과,

리카를 만나기 위함이다. 그녀 또한 에스완과 오랜 시간을 같이 지냈던 동료 중의 하나이
니, 에스완의 기억을 되찾는데 적지 않은 도움이 될 것이다.

이런 생각으로 일행은 하루 24시간 중 겨우 몇 시간만 수면을 취하며 바쁜 걸음을 내딛었
다. 몇 일이나 걸음을 내딛으며 일행의 옷은 피와 함께 너덜너덜해졌다.

현상금 사냥꾼들이 수도 없이 일행을 노려왔기 때문이다. 간혹 실력자들도 심심치않게 보
였지만 그것은 일행들에게 있어 문제 거리가 아니었다.

다만, 많은 사람들을 베고 베다보니 목숨을 취하는 데에 있어 껄끄러운 감정이 들었다.

촤악!

몇 번째인지도 모를 사냥꾼들과의 일전이 끝나고 난 후, 시리안은 피로 물든 자신의 손을
바라보았다.

'이게 무엇인가.'

그렇게 생각하는 시리안의 얼굴은 구겨져 있었다.

'이들 또한 가족이 있을 것이다. 어쩌면 이들 중엔 빈곤한 살림 중 가족들에게 도움이 못되
는 것이 미안하여 목숨을 걸고 나의 생명을 취하러 온 자도 있을 것이다.'

시리안은 돌연 손을 꽉 하고 쥐었다.

'사람들의 목숨을 중요시하던 예전의 나는 이미 존재하지 않는다. 수많은 존재를 베고 베면
서 세상의 먹고 먹히는 섭리에 물든 나만이 있을 뿐이다. 이미 나는 더러운 존재다.'

시리안은 그렇게 생각하며 눈살을 찌푸렸다.

부엉이가 우는 밤이 지나고 새소리가 지저귀는 아침이 교차하면 교차할수록 일행의 걸음은
티어스 산에 가까워져 갔다.

현재 일행들의 위치는 아르하테 산맥의 서쪽 부근. 머지 않아 일행의 걸음은 이시스테야로
접어들었고, 그 와중에 한가지 소문을 들을 수 있었다.

트로센의 대 궁정마법사 아슈발트 크리넨 사망.

그는 간신들의 말에 귀 기울이는 국왕을 설득할 목적으로 고국에 돌아갔으나, 오히려 간신
들로 인해 자신이 되려 몰리는 꼴이 되고 말았다.

죄는 적과 간통한 죄. 미로얀 왕국 정벌전에 참가했던 모든 병사들과 총사령관마저 그를
탓했다. 적의 대장을 감싸던 그 행위. 그것만으로도 아슈발트를 골칫거리로 여기던 간신들에
겐 그야말로 일확천금이었고, 간신들은 그 기회를 놓치지 않았다.

아슈발트의 행위를 더욱 부풀려 왕에게 전하였고, 평소 자신에게 잘 대해주는 간신들을 총
애하고 있던 국왕은 불 같이 화를 내었다.

그 길로 아슈발트는 교수형이라는 판정을 받은 채 쇠고랑을 차고 감옥에 내던져졌다.

아슈발트는 교수형이 거행될 날만을 손꼽으며 일체 간수들이 가져다주는 밥에 손을 대지
않았다 한다. 그리고 이런 시를 남겼다고 한다.



어리석은 독수리가 까마귀들과 같이 노다니니
흐린 물에 빠져 제 정신을 못 차리는구나.

그를 위해 매가 입에 작은 바가지를 물고
고운 물을 떠갔으나

오히려 독수리는 흐린 물이 좋다며
고운 물을 내팽개치더라.



아슈발트는 그 말을 한 뒤에 단 일언의 말도 꺼내지 않았다. 다만, 표정이 시시때때로 변하
며 대성통곡을 하였다는 것이다.

그리고 수많은 사람들이 보는 앞에서 교수형에 처해지던 날, 그는 죽어가며 이런 뜻 모를
말만을 남겼다고 한다.

< 시리안 군. 부디 우리 트로센을 미워하지는 말아주게. 만약 우리가 후에 또 잘못을 저지
른다면 그에 대한 대가는 독수리와 까마귀들의 목숨만으로 제한해주게. >

이것이 소문의 끝이었다.

실제의 소문은 이 정도로 구체적이진 않았지만 그것을 전해듣고 시리안은 모든 것을 알 수
있었다.

시리안은 또 다시 입술을 꽉 깨물고 눈물을 흘리고 말았다. 아슈발트는 알았던 것이다. 자
신이 감옥에서 읊은 시가 소문에 전해질 것이란 것을. 시리안 자신이 그 뜻을 이해하리란
것도.

그래서 교수형에 처하기 직전 그런 말을 남긴 것이다.

시리안은 지금 당장 트로센으로 뛰어가고 싶었다. 그랬지만, 당장이라도 트로센이란 나라를
지도상에서 지워버리고 싶었지만, 아슈발트가 남긴 한 마디 때문에, 그 말 때문에 이를 악물
고 참았다.

그리고 그가 남긴 유언을 따르려 감정에 격해진 숨을 골랐다.

'지켜볼 것이다. 트로센. 나의 목숨이 남아있는 한 그 언제까지라도. 만약 잘못을 저지른다
면 아슈발트 님의 죽음과 관련된 자는 모두 살아남지 못하리라!'

시리안의 눈은 결의로 다져진 듯 불타올랐다.

곧 일행은 이시스테야 왕국에서 마차 하나를 잡았다. 티어스 산까지 가기 위해서이다. 여태
껏 걷기만 했으니 마차 안에서 피로를 좀 풀어보려는 듯했다.

삐걱삐걱.

마차가 두터운 비탈길을 지나며 들썩인다. 그것이 한참 지속되는 가운데 잠깐 동안의 휴식
을 취하고 있던 일행 중 돌연 류이가가 살며시 감고 있던 눈을 뜨며 중얼거렸다.

"이 느낌…, 많이 겪어보았던 것 같은데…."

그에 시리안은 그를 응시했다.

그러고 보면 처음 일곱 가지 무기를 모으기 위해 시루란스를 찾아갔을 때 아저씨는 마차를
몰고 갔었다. 비록 솜씨가 안 좋기는 했지만, 아마도 그런 기억 때문에 저러시는 거겠지.

"아저씨는 마차를 몰아보신 적이 있습니다. 아마 그 때문에 그런 느낌이 드시는 걸 겁니
다."
"그래…."

시리안과 류이가는 은연중에 말을 놓고 있었다. 시리안이 그것을 원했고, 류이가는 기억을
되찾기 위해 그를 승낙했다.

곧 일행 모두는 다시 눈을 감고 휴식 속에 빠져들었다. 시간은 유수처럼 흘러 마차의 창문
밖으로 보이는 풍경은 빠르게 바뀌었다. 들판에서 숲으로, 숲에서 웅장한 산으로.

"다 왔습니다. 은화 5닢입니다."

귓가를 울리는 목소리에 일행은 잠에서 깨어났다. 그리고 차례차례 마차에서 내린 후, 시리
안은 돈을 지불했다. 비싸기는 했지만 위험수당을 따지면 그리 많은 것도 아니었다.

"부디 그대들에게 신의 가호가 있기를."

마부는 그렇게 말하고는 한시라도 더 있기 싫은 듯 재빨리 말을 몰아 이곳을 떠났다. 말발
굽소리가 점차 멀어지는 가운데 시리안이 말했다.

"모두들 마나를 운용할 만한 여력은 있겠지?"

대답대신 일행은 고개를 끄덕였다.

"나를 따라와. 모두 저기 보이는 절벽 위까지 날아간다."

곧 일행은 시리안을 선두로 하늘을 날았다. 한참 동안 허공을 날다보니 멀리 활화산이 위
치해있는 계곡이 보인다.


<라운파이터> 5-6화. 기억을 되찾기 위해서.. -2-    
 
 

쉬아아악!

검이 바람을 가르는 소리가 들려온다. 마치 바로 눈앞에 있는 것만 같다.

"흐읏!"

시리안은 잠을 자다 돌연 눈을 크게 뜨며 몸을 옆으로 굴렀다. '채앵!' 하는 소리와 함께 
그의 옆으로 칼이 떨어지는 가운데 일행 모두는 잠에서 깨어났다.

"현상금 사냥꾼들인가…."

시리안은 무표정한 얼굴로 나직이 중얼거렸다. 알아채는 게 조금만 늦었더라도 자신은 지
금 이 자리에 서있지 못했을 것이다.

시리안이 얇게 베인 볼에서 흘러나오는 피를 닦던 도중, 일행은 그의 주위로 모여들었다. 
서로 몸을 등댄 채 사방에 포진한 적들을 바라보았다.

수가 대단하다. 적게 잡아도 몇 백은 될 듯한 숫자다. 시야로 그 끝을 감지할 수 없는 걸로 
보아선.

"나의 목숨을 노린다는 건…힘든 일일텐데."

시리안의 말에 숨을 죽이고 일행을 노려보고 있던 사냥꾼들 중 한 명이 돌연 비웃음을 터
뜨렸다.

"하하하! 힘들다고? 지금 이 자리에 모인 녀석들은 다 대륙 전국에서 날고 긴다하는 녀석
들이다! 그런데 겨우 너희 4명을 못 잡겠느냐!"

하지만 시리안은 그의 말을 듣지 않았다.

"선택할 기회를 주겠다. 그냥 돌아가서 목숨을 부지하겠나? 아니면 고작 현상금을 얻기 위
해 하나 뿐인 명의 죽음을 재촉하겠는가?"

하지만 역시 돌아오는 대답은,

"미친 녀석! 쳐라!"

어리석은 자들의 외침이었다.

"리안."

데카르트가 시리안을 불렀다. 그에 시리안은 달려오는 사냥꾼들을 응시하며 중얼거렸다.

"되도록이면 녀석들을 죽이지 않는 게 좋겠지?"

그에 시리안의 몸이 움찔거렸다. 알고 있었던 것일까. 데카르트는 자신의 속마음을.

"그래."
"그럼 잠깐 힘 좀 써볼까나."

데카르트는 옅은 미소를 지으며 말했다. 그와 동시에 그의 몸 주위로 엄청난 파장이 일며 
사방에서 달려들어 오던 사냥꾼들을 삽시간에 수십 미터나 날려보냈다.

"뭐…뭐냐?!"

용케도 기운에 나가떨어지지 않고 몸을 버티고 있던 몇몇 중의 한 명이 눈을 크게 뜨며 외
쳤다. 곧 그의 눈앞으로 보이는 것은 점점 허공으로 떠오르는 한 남자.

남자의 등으로 두 장의 거대한 검은 날개가 펼쳐지고, 뽀얗기만 하던 눈 밑에는 알 수 없
는 검은 문양이 생겨났다.

"마…마족이다!"

한곳에서 터져 나온 외침은 쏜살같이 모든 사냥꾼들의 뇌리에 각인 되었다. 그들은 공포 
어린 눈으로 몸을 부들부들 떨며 데카르트를 바라보았다.

데카르트는 허공에서 눈을 지긋이 내려 사냥꾼들을 응시했다.

"나는 마족의 총사령관 데카르트. 인간들이여 경고한다. 지금 돌아가지 않는다면 마신 '쟈
그레이'님의 이름을 걸고 단언컨데 너희들을 단 한 명도 살려보내지 않겠다."

감정 없는 음성은 마치 화살이 되듯 사냥꾼들의 가슴을 쑤셨다.

"그…그럴 순 없다! 사악한 마족과 결탁한 걸 보니 저 현상범 녀석도 천지에 존재해선 안
될 악한 놈일 터! 어떻게 그냥 돌아…"

촤악!

말을 지껄이던 사냥꾼의 몸이 반으로 갈라지며 피보라가 한차례 주변을 휩쓸었다. 그 앞으
로는 기척 없이 다가와 목숨을 취한 데카르트가 무표정한 얼굴로 말했다.

"꼭 죽고 싶다면 나야 거절할 이유가 없지."

흑룡의 문신이 새겨진 카르도가 데카르트의 손에 잡혔다. 곧 카르도에서 수 미터를 뛰어넘
는 예기가 방출되자 사냥꾼들은 겁에 질려 사방으로 달아나기 시작했다.

그들이 시야에서 더 이상 보이지 않게 되자 데카르트의 날개는 다시 그의 몸 속으로 스며
들고, 눈 밑에 새겨진 문양 또한 사라졌다.

"잘했지?"

데카르트는 평소의 모습으로 돌아와 미소지으며 시리안을 향해 말했다. 하지만 시리안은 
손을 이마에 짚은 채 골치 아프다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

"참 잘했다. 앞으로는 현상범이 대 마족과 같이 다닌다는 소문이 꼬리를 물고 퍼져 신관들
까지 우리를 잡기 위해 친히 납시겠군."
"뭐 살려보내기 위해선 어쩔 수 없는 선택이었으니까. 신관들도 이런 식으로 쫓아내면 되
겠지."
"그건 네가 몰라서 하는 소리다. 신관들은 악의 무리라 판명되면 자신들의 목숨이 다하는 
한이 있더라도 그들을 죽이려 들지. 정의를 위해선 온몸을 불사하는 자들이라고."

그렇게 얘기를 나누던 와중, 하츠가 두 사람의 사이로 끼어 들었다. 

"지나간 일은 이제 그만 말해. 슬슬 목적지까지 가야할 거 아냐."

시리안은 그에 하츠를 바라보더니 이내 한숨을 내쉬었다.

"하아. 뭐 그렇긴 하지만. 일단 움직이자."
"하아암∼"

돌연 들려오는 하품소리. 일행은 소리가 나는 곳으로 일제히 고개를 돌렸다. 그곳에선 엑슈
리카가 막 잠에서 깨어난 얼굴로 주변을 두리번거리고 있었다.

'그러고 보니 뭔가 허전하다 했더만. 사냥꾼들이 우리를 보고 4명이라 한 게 이 녀석이 없
어서였군.'

데카르트는 어이없다는 듯 식은땀을 흘렸다.

"아아. 기다리게 해서 미안하다. 하도 오랫동안 신전에서 갇혀있었던 몸인지라 잠을 오래 
자는 게 습관이 되었나봐. 하아암∼"

엑슈리카는 연신 하품을 하며 흘러나오는 눈물을 닦았다. 그에 일행은 피식 웃었다. 왠지 
엑슈리카 답게 느껴졌다.

일행은 곧 걸음을 내딛었고, 얼마 안가 목적지에 도착할 수 있었다.

끼이익.

익숙한 문소리와 동시에 주점의 문이 열렸다.

"어서 오십시오."

카운터에서 사람들에게 술잔을 따라주던 주인이 일행을 반겼다. 일행은 주인의 안내에 따
라 한 테이블에 자리를 잡아 앉았고, 그와 동시에 시리안이 류이가를 바라보며 말했다.

"아저씨. 저기 보이는 무대 위에서 연주 좀 해주시겠습니까?"
"연주? 흐음…그러지."

시리안과 류이가는 언제부턴가 말을 놓고 있었다. 시리안이 그것을 원했고, 류이가는 자신
의 기억을 되찾기 위해 그것을 승낙했다.

류이가는 자리에서 일어섰다. 그리고 무대 위로 성큼성큼 올라서자 주변 사람들의 이목이 
그에게로 집중되었다.

시리안은 씁쓸한 빛을 띄었다. 편안한 인상보다는 이제 하나 뿐인 외팔이 더 눈에 띄는 아
저씨다. 그래서인지 마음 한 구석이 아련하게 아파 왔다.

류이가는 언제나 그랬듯 등뒤에서 하프를 꺼내 그것을 겨드랑이 사이에 끼우고 주변을 바
라보았다.

왜일까. 익숙한 느낌에서 오는 감정이 온몸을 파고든다. 그 느낌은 마치 행복과 사랑, 그에 
대한 것을 연주하라고 자신에게 말하는 듯하다.

곧 하프의 선율이 잔잔하게 주점 안을 울리고, 연주는 시작되었다. 류이가의 목소리를 듣던 
시리안의 눈이 순간 크게 떠졌다.

'이 가사는 그 때 이곳에서 아저씨가 불렀던 그것과 똑같아.'

그 때의 기억이 조금씩 돌아오는 걸까. 시리안은 두근거리는 마음을 다잡으며 애초 생각했
던 일을 시행했다. 

그 때의 일을 그대로 재현하는 것.

시리안은 연주가 끝난 뒤 돌연 기괴한 웃음을 터뜨렸고, 류이가는 그 속에서 무엇인가를 
느낄 수 있었다.

'그래. 나는 이곳에서 저 사람과 처음 만났어. 그리고 몇 마디 얘기를 나눈 후 후일을 기약
했었고.'

하지만 그것 외에는 더 이상 떠오르지가 않았다.

일행이 배를 채울 겸 음식을 먹을 때 류이가는 자신이 느꼈던 것을 시리안에게 설명했다. 
류이가는 기억을 약간이나마 되찾았다는 것에 설레어하는 모습이었지만 시리안은 오히려 안
색이 어두워졌다.

"저와 아저씨가 처음 만난 것은 그 때가 아닙니다. 제가 어릴 적에, 아저씨는 저희 집에 놀
러오셔서 저와 몇 마디 얘기를 나누셨었죠."
"그…그래?"

류이가는 당황한 표정을 지었다. 자신이 되찾은 기억이 틀린 것일까. 하지만 이어지는 시리
안의 말에서 류이가는 그것이 사실임을 알 수 있었고, 다만 모든 기억이 통합되어 연계되지 
않았기에 그런 착오가 생긴 것임을 느낄 수 있었다.

'하아….'

시리안은 마음속으로 한숨을 내쉬었다.

이런 식으로 단편적인 부분만 기억을 되찾아서는 안될 것 같다. 그래서는 아저씨가 그 많
은 기억들을 통합시키거나 이해하지 못할 테니까.

어떻게 해야하지? 한번에 모든 기억을 되찾고 그것을 뇌리에 각인 시키도록 하려면 도대체 
어떻게 해야하는 것일까. 

아무리 생각을 해보아도 해답은 떠오르지 않는다.

"잘 먹었습니다."

순간 하츠가 읊조림에 시리안은 상념에서 깨어났다. 어느새 식사가 끝난 것일까. 시간은 별
로 지나지 않은 것 같은데.
곧 일행은 식비를 계산하고 밖으로 나왔다.

"이제 어디로 갈 거지?"

데카르트의 물음에 시리안은 손가락으로 서쪽을 가리켰다.

"아르하테 동부 산맥."

에스완과 오랜 시간 동안 친구였던 시루란스라면 무엇인가 해결책을 알고 있을지도 모른
다.


                                              *          *          *


다그닥다그닥.

마차가 두터운 비탈길을 지나며 들썩인다. 그것이 한참 지속되는 가운데 잠깐 동안의 휴식
을 취하고 있던 일행 중 돌연 류이가가 살며시 감고 있던 눈을 뜨며 중얼거렸다.

"이 느낌…, 많이 겪어보았던 것 같은데…."

그에 시리안은 그를 응시했다.

그러고 보면 처음 일곱 가지 무기를 모으기 위해 시루란스를 찾아갔을 때 아저씨는 마차를 
몰고 갔었다. 비록 솜씨가 안 좋기는 했지만, 아마도 그런 기억 때문에 저러시는 거겠지. 

"아저씨는 마차를 몰아보신 적이 있습니다. 아마 그 때문에 그런 느낌이 드시는 걸 겁니
다."
"그래…."

곧 일행 모두는 다시 눈을 감고 휴식 속에 빠져들었다. 시간은 유수처럼 흘러 마차의 창문 
밖으로 보이는 풍경은 빠르게 바뀌었다. 들판에서 숲으로, 숲에서 웅장한 계곡으로.

"다 왔습니다. 은화 5닢입니다."

귓가를 울리는 목소리에 일행은 잠에서 깨어났다. 그리고 차례차례 마차에서 내린 후, 시리
안은 돈을 지불했다. 비싸기는 했지만 위험수당을 따지면 그리 많은 것도 아니었다.

"부디 그대들에게 신의 가호가 있기를."

마부는 그렇게 말하고는 한시라도 더 있기 싫은 듯 재빨리 말을 몰아 이곳을 떠났다. 말발
굽소리가 점차 멀어지는 가운데 시리안이 말했다.

"빨리 올라가 보도록 하죠."

일행은 고개를 끄덕였다.

시리안의 안내 하에 일행은 빠른 속도로 계곡을 올랐다. 일자로 세워진 절벽을 나비처럼 
밟아 순식간에 계곡 위로 올라섰다.

터턱!

시리안은 계곡 위에 발을 딛자마자 등에 업은 류이가를 땅에 내려놓았다. 기억을 잃었기 
때문인지 그는 예전의 대단한 힘은 커녕 조그마한 힘조차 발휘하지 못했다.

계곡에 올라섰으니 이제 비탈길을 타고 숲을 헤쳐야한다. 일행의 발걸음은 점점 숲속을 타
고 올라 가시넝쿨을 헤쳤다.

종종 몬스터가 보이기는 했으나 어쩐 일인지 일행을 헤치려하지는 않았다. 몬스터는 본능
적인 직감이 발달된 동물. 아마도 직감적으로 일행의 기운이 범상치 않다는 것을 깨달았기 
때문인 듯했다.



<라운파이터> 5-6화. 기억을 되찾기 위해서.. -3-    
 
 
 

어느 정도 길을 오르다보니 거대한 거인 두 마리가 보였다. 싸이클롭스. 한 마리는 쌍검을 양손에 꼬아 쥐고 있었고, 다른 한 마리는 무식하게 큰 방망이를 손에 쥐고 있었다.

그들은 일행을 보자마자 군침을 흘리며 덤벼드려 했다. 하지만 그 순간 시리안이 눈을 번
뜩이며 마나를 방출하자 그들의 몸은 굳어버렸다. 공포 때문이다.

"이렇게 엄청난 기운을 방출하는 인간이 있다니…."
"어떻게 할까? 내가 보기에는 우리가 이길 수 있을 만한 자들이 아닌 것 같다."

두 녀석은 그렇게 서로 이야기를 주고받았다.

"그래. 하지만…그냥 보내준다면 시루란스 님이 가만히 있지 않으실 텐데."

예전의 그 녀석보다는 가디언의 정신개념이 제대로 박힌 녀석들 같았다. 시리안은 그들을 
보며 피식 웃었다. 예전의 싸이클롭스가 죽었을 때 시루란스가 안타까워했던 모습을 떠올렸
기 때문이다.

이 녀석들을 구하려고 또 얼마나 고생했을까.

촤아아악!

순간 멀리서 한 존재가 쏜살같은 속도로 다가오며 주변의 나무들이 흔들리는 것이 눈에 들
어온다. 그 존재는 곧 일행들의 앞으로 다가섰고, 칼날 같은 예리한 음성을 토해냈다.

"나의 영역엔 무슨 일이냐. 인간들이여."

무거운 음성으로 살기를 쏘아보내며 일행들을 훑어보던 시루란스의 눈에 돌연 이채가 띄었
다.

"시…리안 씨?"
"오랜만입니다. 시루란스 님."

시루란스는 그에 살기를 풀며 허공에서 땅으로 내려섰다. 두 싸이클롭스는 상황을 살피며 
안도 어린 한숨을 내쉬었다.

'다행히도 주인님의 적이 아니었구나.'

곧 일행과 시루란스는 자리를 옮겼다. 얘기가 이어진 곳은 시루란스의 레어 안. 그들은 그
곳의 테이블에 둘러앉아 이야기를 나눴다.

"그러니까…, 에스완이 그런 일을 당한 후 이런 몰골로 변해버렸다는 말씀이시군요."

시루란스는 침울하면서도 살기 어린 얼굴로 말했다. 이런 일을 예측하지 못한 바는 아니다. 
예전에 그가 자신을 찾아왔을 때 나눈 얘기는 오히려 목숨이 사라진다하더라도 하등 이상할 
것이 없을 만큼 위험한 것이었다.

하지만…, 그렇지만, 자신의 절친한 친구가 실제로 이런 모습이 되어 자신의 눈앞에 담겨져 
오자 가슴 깊이 울컥하는 마음이 치솟으며 살심이 동하는 것은 어쩔 수 없었다.

"가르시안…."

으득!

시루란스는 예전 에스완이 말했던 그 신의 이름을 읊조리며 이를 갈았다. 그 자라면 자신
도 익히 알고 있는 신이었다. 전투의 신 '가르시안 드 쟈네이'. 명칭에 걸맞게 그의 힘은 차
원계 전체를 통틀어 일인자라 손꼽아도 무방할 정도였다.

그와 겨우 공격을 주고받을 수 있을만한 자가 있었다면 마계의 지배자인 드레칸이나 자신
의 눈앞에 있는 이 마족이 원래의 힘을 다 가지고 있었을 때일 것이다.

힐끔.

시루란스는 데카르트를 바라보았다. 먼 옛날 자신이 해츨링일 때 고룡들에게서 들은 얘기
다. 그들도 한참 오래 전의 일이라 했으니 언제쯤 일어났던 것인지 막막한 일.

태초에 마계란 차원계가 생성되었을 때, 마계에는 수십 종족이 공존하며 살았다. 그 때 마
족은 단 한 명의 사람으로부터 시작되었다. 드레칸. 그는 엄청난 힘으로 사방을 돌아다니며 
자신과 같은 종족이면 자신의 휘하 아래 규합했고, 다른 종족일 경우에는 단 한 명도 남기
지 않고 말살시켜버렸다.

그러다가 세력이 점점 커지자 혼자의 힘으로 관리하기 힘들어 자신의 혼을 반쪽으로 나누
어 만든 존재. 그것이 데카르트였다.

만약 드레칸이 자신의 혼을 반으로 나누지 않았다면 가르시안과 동수를 이루거나 또는 그 
이상이었을 텐데. 하지만 반으로 나뉘었다해도 그들은 여전히 강했고, 마계에서는 당해낼 자
들이 없었다. 

그 중에 한 명이 지금 자신의 앞에 있는 것이다. 비록 무슨 연유인지 본래의 힘을 완전히 
갖고 있지는 않은 것 같지만.

"어떻게…, 방법이 없겠습니까?"

시리안의 말에 시루란스는 상념에서 깨어났다. 그리고는 깊이 고심하는 듯 싶더니 이내 입
을 열었다.

"제가 말씀드릴 수 있는 것은 극히 보편적인 겁니다."
"그게 뭡니까?"
"뇌에 강한 충격을 주는 것."

시리안의 눈썹이 꿈틀거린다.

"저보고 그런…, 말도 안 되는 고전적인 방법을 쓰라는 말씀이십니까?"
"물론 정신적으로 자연스럽게 유도하여 기억을 되찾게 해주는 것이 좋겠지만, 그것이 불가
능하다면 남는 것은 그 한가지밖에 없습니다."

시루란스의 어투는 어서 결정을 내리라는 듯한 재촉이었다. 시리안은 그에 시선을 류이가
에게 돌리며 한참을 가만히 있는 듯 싶더니 이윽고 고개를 저었다.

"그럴 순 없습니다. 물질적으로 사람의 뇌에 충격을 가한다는 것은 위험성이 클뿐더러 기
억을 되찾는 데에 실패할 가능성 또한 무시할 수 없습니다. 그가 나를 반겨주고, 그가 나를 
알아보길 원하는, 한낱 나의 그런 욕심 때문에 그에게 그런 방법을 시행할 수는 없습니다."
"저도 마찬가지인 생각입니다만. 방법을 말씀하라하시니 저로써는 그런 말밖에 해드릴 수
가 없군요. 아니, 저뿐만 아니라 모든 사람이 그리 생각할 겁니다."
"역시…방법은 없는 걸까요."

시리안의 눈빛이 침울해진다. 이제 별로 시간이 남지 않았다는 걸 직감적으로 느낄 수 있
다. 가르시안과 대면할 날이 말이다. 그 전에 만큼은 꼭 한번 기억을 되찾은 아저씨의 모습
을 보고 싶었건만.

하지만 살아있다는 그 사실만으로 만족해야할 것 같다.



일행은 시루란스의 레어에서 하루를 묵고 그곳을 떠났다. 지금 일행이 향하는 곳은 이시스
테야의 북동쪽에 위치한 티어스 산. 에인션트 드래곤인 크로난테스가 사는 곳이다. 고명한 
그라면 무엇인가 해결책을 줄지도 모른다.

그런 바램과,

리카를 만나기 위함이다. 그녀 또한 에스완과 오랜 시간을 같이 지냈던 동료 중의 하나이
니, 에스완의 기억을 되찾는데 도움이 될 것이다.

'이번이 마지막이다.'

걸음을 내딛으며 시리안은 그렇게 생각했다. 이번에도 아저씨가 기억을 되찾지 못한다면 
그에 대한 미련을 버릴 생각이었다.

어차피 자신에게 남은 시간은 별로 남지 않았으니까. 자신과 있어봐야 속속들이 암습을 가
해오는 자들 때문에 목숨만 위태로울 뿐이다.

일행은 하루 24시간 중 겨우 몇 시간만 수면을 취하며 바쁜 걸음을 내딛었다. 몇 일이나 
걸음을 내딛으며 일행의 옷은 피와 함께 너덜너덜해졌다.

현상금 사냥꾼들이 수도 없이 일행의 목숨을 노려왔기 때문이다. 간혹 실력자들도 심심치
않게 보였지만 그것은 일행들에게 있어 문제 거리가 아니었다.

다만, 많은 사람들을 베고 베다보니 목숨을 취하는 데에 있어 껄끄러운 감정이 들었다.

촤악!

몇 번째인지도 모를 사냥꾼들과의 일전이 끝나고 난 후, 시리안은 피로 물든 자신의 손을 
바라보았다. 

'이게 무엇인가.'

그렇게 생각하는 시리안의 얼굴은 구겨져 있었다.

'이들 또한 가족이 있을 것이다. 어쩌면 이들 중엔 빈곤한 살림 중 가족들에게 도움이 못되
는 것이 미안하여 목숨을 걸고 나의 생명을 취하러 온 자도 있을 것이다.'

시리안은 돌연 손을 꽉 하고 쥐었다.

'사람들의 목숨을 중요시하던 예전의 나는 이미 존재하지 않는다. 수많은 존재를 베고 베면
서 세상의 먹고 먹히는 섭리에 물든 나만이 있을 뿐이다. 이미 나는 더러운 존재다.'

시리안은 그렇게 생각하며 눈살을 찌푸렸다. 



부엉이가 우는 밤이 지나고 새소리가 지저귀는 아침이 교차하면 교차할수록 일행의 걸음은 
티어스 산에 가까워져 갔다.

현재 일행들의 위치는 아르하테 산맥의 서쪽 부근. 머지 않아 산맥을 다 지나서 내려왔을 
때 백색 신복(信服)을 입은 자들이 일행을 맞이했다. 모두가 위엄한 면모와 강력한 기운을 
가지고 있는 것으로 보아 꽤나 이름 있는 신전의 신관들인 듯하다.

"그대들이 요즘 소문에 불리우는 '마족의 후예들'인가?"

노년에 접어 든 듯한 신관이 일행들을 향해 중후한 목소리로 물었다. 그 물음에는 엑슈리
카가 답했다.

"노친네가 말이 많군. 우리 중에 마족이 한 명 있긴 하다만. 그게 뭐 어쨌는데?"

'마족이 있다'라는 말에 노신관은 고개를 한번 옆으로 저었다. 그에 뒤따라 정렬해있던 신
관들이 일사분란한 움직임을 보이며 진을 갖추었다.

곧 진 속에서 강대한 신성력이 방출되기 시작했고, 그 와중에 노신관이 땀을 뻘뻘 흘리며 
입을 열었다.

"마족을 제외한 자는 모두 비키시오. 그러면 당신들의 목숨만은 살려드리리다."
"닥쳐라. 인간들."

돌연 일행들의 앞으로 데카르트가 나서며 말했다. 그는 심히 기분이 불쾌한 듯 미간을 찌
푸리고 있었다.

"너희 신관들은 마족이라면 무조건 악하다고 생각하여 죽이려드는가? 마족이 악하다는 것
은 누가 정해놓은 논리지? 너희 신관들의 조상인가? 아니면 인간들인가? 한낱 근거 없는 
거짓에 불과할 뿐이다. 너희 인간들이 감정을 가지고 이성적으로 행동하는 동물이듯, 우리도 
그와 전혀 다를 바 없는 하나의 존재이다. 길게 얘기하지 않겠다. 너희들이 이대로 나를 죽
이려한다면 나도 너희들의 목숨을 취하려 최선을 다할 것이다. 잘 생각하여 선택하도록."

그 말에 신관들은 약간의 동요를 보이는 듯 싶더니 이내 확고한 결정을 내렸다. 그 결정은 
노신관의 입에서 튀어나왔다.

"우리는 우리 자신들의 판단을 믿는다."

데카르트를 죽이겠단 얘기다.

"멍청한 놈들."

데카르트의 손에 카르도가 잡히며 그곳을 중심으로 암흑 기류가 치솟기 시작했다. 신관들
이 갖추어놓은 진에서는 신성력의 발동 준비가 거의 끝나가고 있었다.

"하쥬다크 료페룸!"

주문을 읊조림과 동시에 거대한 섬광이 신관들의 진에서 방출되었다. 섬광이 바로 눈앞에 
다다르는 순간, 데카르트는 돌연 눈을 번쩍 뜨는 듯 싶더니 암흑 기류를 감싼 카르도를 그 
섬광의 중심에 가져다대었다.

"벨로이제!"

쿠우우우!!

섬광과 데카르트의 카르도가 맞붙음과 동시에 주변의 대지가 쩌저적 갈라지며 돌 파편들이 
허공으로 치솟기 시작했다. 두 마나가 상극의 계통인지라 서로 얽히고 설키며 공간을 짓이
기는 듯한 형상을 자아냈다.

파츙!

"커헉!"

일은 순식간에 일어났다. 카르도에서 일어난 암흑 마나가 섬광을 집어삼키고도 모자라 신
관들의 몸까지 뒤엎은 것은.

신관들은 땅바닥에 쓰러진 채 피를 흩뿌리며 몸을 들썩거렸다.

"어…어째서…. 분명 마족은 신성력에 약할 터인데."

노신관이 믿어지지 않는 듯 침통한 음성으로 말했다. 그에 데카르트는 카르도를 다시 등에 
매고는 묵묵히 말했다.

"어리석은 자로군. 마기와 신성력은 상극의 속성이다. 신성력이 마기보다 강하다는 것 같은 
개념이 아니라, 그것을 다루는 자의 힘의 여하에 따라 모든 것이 판결 난다는 말이지."
"크윽!"

노신관은 돌연 피를 쏟아냈다. 안 그래도 엉망진창인 몸이라 곧 죽어도 이상하지 않을 판
인데 데카르트의 말을 들으며 열화가 치솟은 탓이었다.

"그…그래도 나는 인정할 수가 없다. 네…네가 도대체 어떤 존재라 하여…, 우리 신관 모두
의 신성력을 느…능가한단 말이냐?!"

죽어 가는 듯한 기색이 역력한 음성. 데카르트는 그에 살기 어린 눈으로 그를 응시했다.

"나는 마족의 총사령관 데카르트. 한 종족의 책임을 지고 있는 자다. 그 정도면 얘기가 됐
겠지."

그 말을 듣던 노신관의 눈이 부릅떠졌다. 마족의 총사령관이라는 자가 직접 인간계에 내려
오다니! 보통 일이 아니다. 빨리 전 대륙에 이 사실을 알려야한다. 그렇게 생각하며 노신관
은 입을 열려했으나,

"끝은 편하게 보내주마."

촤악!

데카르트의 손에 이미 목숨은 사라진 뒤였다.


<라운파이터> 5-6화. 기억을 되찾기 위해서.. -4-    
 
 

허공으로 치솟은 붉은 핏줄기가 데카르트의 눈앞을 가린다. 그런 와중에 데카르트는 무표정한 얼굴로 바닥에 쓰러진 시체들을 바라보았다.

"너희들이 경외하며 존경해 마지않는 신의 가호가 있기를 바란다."

딱딱한 어투. 데카르트는 그 말만을 남긴 채 일행들과 함께 걸음을 재촉했다. 그러다 어느 
순간일까. 갑자기 복부가 시큰거려옴에 그는 눈을 살짝 찌푸리고 말았다.

"나도…, 많이 나약해졌구나."

데카르트는 피식 웃으며 자신의 복부에 난 가벼운 상처를 손으로 쓰다듬었다. 신관들과의 
싸움에서 입은 것인 듯하다. 

"예전의 나였다면 이런 실수를 하지는 않았을 터인데."

영혼을 반쪽으로 나눈 탓일까. 아니면 정신이 나약해진 탓일까. 데카르트는 그렇게 생각하
다 자신도 모르게 미소를 짓고 말았다.

'아무려면 어떠할까. 자신이 좋아하는 사람과 같이 있는 다는 건 이렇게 행복한 것을.'

이런 순간이 지속된다면 이 한 목숨 그와 같이 끝을 맺어도 여한이 없으리.

"뭘 그렇게 실실 웃어요?"

돌연 데카르트의 앞으로 하츠가 고개를 삐죽 내밀며 의아하다는 듯이 물었다. 데카르트는 
그에 눈을 얕게 뜨는 듯 싶더니 이내 피식 웃음을 흘려버렸다.

"너 때문이다."
"예?"

알 수 없는 대답에 하츠는 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.

"너 때문이며, 또한 친구들 때문이기도 하지."

하츠는 계속 멀뚱히 대답이 없었고, 데카르트는 그런 하츠의 머리를 쓰다듬으며 입 밖으로 
하얀 숨결을 뿜어내었다.

"그만큼 행복하다는 말이다."

하츠는 그에 눈을 크게 뜨는 듯 싶더니 이내 미소를 지었다.

"저도 그렇게 생각해요."
"뭘 그렇게 둘이서 속닥거리시나∼?"

돌연 엑슈리카가 두 사람의 어깨를 손으로 감싸며 끼어 들고는 그렇게 말했다. 시리안은 
그런 그들의 모습을 바라보며 피식 웃음을 흘렸고, 류이가는 계속해서 마음속으로 와 닿는 
기운에 어찌할 줄 모르고 있었다.

왠지 모든 것이 익숙한 것만 같은 이 기운 때문에.

미소가 감도는 가운데 일행은 다시 걸음을 움직이기 시작했다. 그 뒤로는 신관들의 시체가 
모래바람에 휩싸이며 조금씩 땅 속으로 파묻히고 있었다. 생기가 없는 눈을 시퍼렇게 뜬 채
로.

곧 일행의 발은 이시스테야의 성문에 접어들었다.

"들어가시죠."

간단한 입문절차를 마친 후, 일행은 천천히 마을 안으로 들어섰다.

웅성웅성.

어디선가 사람들의 속삭임이 들려온다. 그에 반응하듯 일행의 고개는 그곳을 향해 돌아섰
다. 하나의 하얀 벽보 앞에 사람들이 벌떼처럼 모여있었다.

"?"

궁금한 마음에 일행은 사람들의 사이를 헤집고 들어가 벽보를 읽기 시작했다. 그곳에는 간
결한 한 문장이 써져 있었다.

트로센 왕국의 대 궁정마법사 아슈발트 크리넨 사망.

벽보를 읽던 시리안의 눈이 급격하게 커진다.

찌익!

그의 손을 타고 하얀 종이가 벽에서 뜯겨 나온다. 시리안은 뚫어지게 그 종이를 바라보았
고, 이내 믿기 어렵다는 눈빛이 되어버리고 말았다.

얼마 전까지만 해도 자신들과 농을 주고받으며 미소를 짓고 있었는데…. 그런데 그가 죽었
다고? 하하! 말도 안 되는 소리다. 말도 안 되는 소리!

화악!

시리안의 손을 타고 급격한 마나가 뿜어져 나와 그의 손에 집혀있던 종이를 샅샅이 불태워
버린다. 그의 손이 돌연 옆으로 펼쳐지고, 그 손으로 갑자기 강한 돌풍이 일더니 한 사람이 
빨려 들어온다.

"허억!"

얼떨결에 그의 손에 붙잡힌 중년은 자신도 모르게 비명을 질렀다. 세상에 어떤 자가 있어 
사람의 몸을 흡착하여 허공에 들 수 있단 말인가!

"벽보에 적혀있던 내용. 그것에 대해서 자세히 설명해주십시오."

딱딱하게 끊어지는 저음의 목소리. 중년은 그의 살기에 오금을 저리며 침을 꿀꺽 삼켰다. 
그리고 머릿속으로 무엇인가를 정리하는 듯 싶더니 황급하게 입을 열었다.

그가 말한 바는 이랬다.

아슈발트는 간신들의 말에 귀 기울이는 국왕을 설득할 목적으로 고국에 돌아갔으나, 오히
려 간신들로 인해 자신이 되려 몰리는 꼴이 되고 말았다.

죄는 적과 간통한 죄. 미로얀 왕국 정벌전에 참가했던 모든 병사들과 총사령관마저 그를 
탓했다. 적의 대장을 감싸던 그 행위. 그것만으로도 아슈발트를 골칫거리로 여기던 간신들에
겐 그야말로 일확천금이었고, 간신들은 그 기회를 놓치지 않았다.

그들은 아슈발트의 행위를 더욱 부풀려 왕에게 전하였고, 평소 자신에게 잘 대해주는 간신
들을 총애하고 있던 국왕은 불 같이 화를 내었다.

그 길로 아슈발트는 교수형이라는 판정을 받은 채 쇠고랑을 차고 감옥에 내던져졌다.

아슈발트는 교수형이 거행될 날만을 손꼽으며 일체 간수들이 가져다주는 밥에 손을 대지 
않았다고 한다. 그리고 이런 시를 남겼다고 한다.



어리석은 독수리가 까마귀들과 같이 노다니니
흐린 물에 빠져 제 정신을 못 차리는구나.

그를 위해 매가 입에 작은 바가지를 물고
고운 물을 떠갔으나

오히려 독수리는 흐린 물이 좋다며
고운 물을 내팽개치더라.



아슈발트는 그 말을 한 뒤에 단 일언의 말도 꺼내지 않았다. 다만, 표정이 시시때때로 변하
며 대성통곡을 하였다는 것이다.

그리고 수많은 사람들이 보는 앞에서 교수형에 처해지던 날, 그는 죽어가며 이런 뜻 모를 
말만을 남겼다고 한다.

< 시리안 군. 부디 우리 트로센을 미워하지는 말아주게. 만약 우리가 후에 또 잘못을 저지
른다면 그에 대한 대가는 독수리와 까마귀들의 목숨만으로 제한해주게. >

이게 중년이 말한 내용의 끝이었다.

털썩!

순간 마나의 흐름이 멎으며 시리안의 손에 붙잡혀있던 중년이 땅에 떨어졌다. 중년은 눈살
을 찌푸리다가 황급히 일어나고는 멀리 달아나 버렸다.

시리안은 또다시 입술을 꽉 깨문 채 눈물을 흘리고 말았다. 아슈발트는 알았던 것이다. 자
신이 감옥에서 읊은 시가 소문에 전해질 것이란 것을. 시리안 자신이 그 뜻을 이해하리란 
것도.

그래서 교수형에 처하기 직전 그런 말을 남긴 것이다.

시리안은 지금 당장 트로센으로 뛰어가고 싶었다. 그랬지만, 당장이라도 트로센이란 나라를 
지도상에서 지워버리고 싶었지만, 아슈발트가 남긴 한 마디 때문에, 그 말 때문에 이를 악물
고 참았다.

그리고 그가 남긴 유언을 따르려 감정에 격해진 숨을 골랐다.

'지켜볼 것이다 트로센. 나의 목숨이 남아있는 한 그 언제까지라도. 만약 잘못을 저지른다
면 아슈발트 님의 죽음과 관련된 자는 모두 살아남지 못하리라!'

시리안의 눈은 결의로 다져진 듯 불타올랐다.

"이 녀석들 거기 서라!"

시리안의 돌발적인 행동으로 인해 사람들이 겁먹은 표정으로 뒷걸음질을 치는 가운데 성문 
쪽에서 경비병들이 우루루 몰려들었다.

시리안의 고개가 천천히 그곳을 향해 돌아간다. 그리고 손이 그쪽을 향해 벌려지는 듯 싶
더니 이내 푸른 기류가 방출되며 돌풍이 일었다.

"크아악!"

경비병들은 돌풍에 휩싸이며 사방의 벽으로 고꾸라졌다. 시리안은 그런 그들에게서 시선을 
돌리며 말했다.

"가죠."

힘을 조절했으니 죽지는 않았을 것이다.


                                              *          *          *


일행은 이시스테야에서 마차 하나를 뺏었다. 마부들을 설득하려 했지만 목적지가 '티어스 
산'이라는 말에 모두가 꽁지를 내빼고 달아나 버렸기 때문이다.

"아저씨가 마차를 몰아보세요."

마차를 뺏은 뒤, 말의 고삐를 류이가의 손에 쥐어주며 시리안이 말했다. 류이가는 얼떨떨한 
표정으로 그것을 받아들었다.

"나는 마차 몰 줄을 모르는데…."

그에 시리안은 웃었다.

"괜찮습니다. 그것만으로도 의의가 있으니까요."
"그…런가?"

류이가는 어쩔 수 없이 마부석에 올라섰다. 일행은 하나둘 마차에 올라탔고, 시리안은 그 
와중에 일행들에게 한 가지 조언을 했다.

"조심해야 할겁니다."

일행은 그에 뜻 모를 표정만 지어 보였으나, 머지 않아 그 말의 의미를 알 수 있었다.

"히히히히힝!!"

류이가가 채찍을 엉뚱한 곳으로 치는 바람에 화가 난 말이 포효를 지르며 이리저리 날뛰기 
시작했다. 마차는 들썩거리며 좌우로 흔들렸고, 지그재그로 곡선을 그리며 움직이기 시작했
다.

마차 안은 엉망진창이 되어버리고 말았다. 네 사람의 몸이 꼬이고 꼬인 채 바닥으로 엎어
졌다.

"우…우와!"

마차를 처음 몰아보는 류이가는 황홀경에 빠지고 있었다. 예전에 느꼈던 듯한 감정과 현재 
느끼는 희열감. 그런 것이 동시에 겹쳐 어떻게 온몸을 주체할 수가 없었다.

사방으로 마차가 휘고 달리는 가운데 시야에 담겨오는 풍경은 계속하여 변하고, 온몸을 감
아오는 시원한 바람은 거세져갔다. 그리고 고삐를 잡은 손으로 다가오는 진동.

왠지 손을 놓을 수 없을 것만 같은 매력이었다.

마차가 숲을 질주하는 가운데 시리안은 마차에 마나의 막을 쳤다. 나무들은 마차에 부딪치
면서 힘없이 사방으로 부서져 나갔고, 그 와중에 류이가의 희열감은 더더욱 치솟아 오르고 
있었다.

강가의 물위를 달리기도 하고, 계곡 위를 날기도 하며 열심히도 날아간 마차는 어느새 목
적지에 다다랐다.

그와 동시에 말들은 기절했다. 마나가 실린 탓에 자신들의 의도와는 달리 너무나도 빨리 
움직여버려 온몸의 기운을 탈진한 듯했다.

드르륵! 털썩!

마차의 문이 열리며 일행은 힘없이 땅바닥으로 쓰러졌다. 류이가는 아직도 말의 고삐를 잡
은 채 멍한 눈빛으로 허공만 쳐다보고 있었다.

"으읔! 기억을 잃고서도 마차 모는 저 솜씨만은 여전하네!"

하츠는 엉기적엉기적 몸을 일으키며 투덜거렸다. 게다가 저 황홀해하는 모습조차 똑같은 
꼴이라니. 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

"모두들 마나를 운용할 여력은 있겠지?"

시리안이 일어선 채 몸에 묻은 먼지를 훑어내며 물었다. 일행은 고개를 끄덕였다.

"나를 따라와. 모두 저기 보이는 절벽 위까지 날아간다. 아저씨는 제 등에 업히세요."

곧 류이가는 시리안의 몸에 업히었고, 일행은 시리안을 선두로 하늘을 날았다. 한참 동안 
허공을 날다보니 멀리 활화산이 위치해있는 계곡이 시야로 보이기 시작한다.



<라운파이터> 5-7화. 가르시안 -1-    
 
 
 

화아아아아.

질퍽한 붉은 액체가 부글거리며 끓어오르는 용암의 한쪽 귀퉁이. 그곳에는 하나의 암흑이 
있다. 

동굴.

그 어둠 속을 수없이 헤치고 헤치고 들어가다 보면 어느새인가 하얀 빛줄기가 온몸을 감싸
는 것을 느낄 수 있다. 그리고 그곳에 한 명의 생명체가 있음을 감지할 수 있다.

크로난테스.

그는 폴리모프 한 채로 레어 안의 하얀 침대에 누워 잠을 청하고 있었다. 그러던 어느 순
간이었을까. 그의 눈이 삽시간에 떠지며 붉은 홍광을 방출한 것은….

'누군가가 다가오고 있다.'

그의 몸은 그곳에서 사라졌다. 엄청난 속도로 동굴을 움직이는 그의 손에는 어느새 붉은 
장검이 들려져있었다.

'대단한 기운…. 이것은 여태껏 내가 느껴왔던 자들과는 차원이 다르다.'

그는 가슴이 두근거려오는 것을 느꼈다. 그의 숨결은 조금씩 거칠어져가고 있었다. 흥분으
로 인한 마음의 떨림으로 인해서.

어둠 속을 지나자 붉은 배경이 그의 눈 안을 뒤덮는다. 용암. 그것은 그의 몸이 활화산 위
로 퉁기듯 치솟아 오르자 폭발하듯 입구 밖을 향해 튀어 올랐다.

쿠와아아아!!

용암이 활화산의 구멍을 타고 분출하는 가운데 크로난테스는 대지에 땅을 딛었다. 그런 그
의 눈 안으로 들어온 것은 리카와 시리안이 얘기를 나누고 있는 모습과 그 뒤에 나열된 몇 
명의 인간들이었다.

'이 내가…, 고작 한 인간 때문에 흥분을 느꼈단 말인가….'

크로난테스는 끓어올랐던 혈기가 한꺼번에 사라지는 것을 느끼며 피식 웃음을 흘렸다. 고
작 8년 만이다. 그런데 그 짧은 시간 동안 저 시리안이란 인간은 자신의 힘을 상회할 정도
로 강해져버렸다.

"오랜만입니다. 크로난테스 님."

하지만 강해진 힘과는 달리 상대방을 대하는 태도만은 달라지지 않은 듯하다. 보통 인간들
이란 단시간에 강해지거나 막대한 부를 얻으면 거만해진다고들 하던데. 저 인간은 언제나 
자신의 범주 안에 한한 생각을 뛰어넘어 버린다.

"그런가. 하긴 인간들에게는 긴 시간이겠지. 보아하니 엄청난 힘을 얻은 것 같은데, 그런 
자네가 나에게 무슨 부탁이 있어 찾아왔는가?"
"힘과는 전혀 무관한 일입니다."

시리안은 그렇게 말하며 뒤에 서있던 일행 중 류이가를 크로난테스의 앞으로 데려갔다. 리
카는 그들의 몸이 자신의 앞을 지날 때 움찔하며 뒤로 몇 걸음이나 움직였다.

그 때 아무 말도 없이 떠났던 게 못내 미안한 듯하다.

"이 분이 기억상실증에 걸리셨는데 어떻게 치유할 방도가 없을까해서…."

시리안은 말끝을 흐렸다. 이번이 마지막 희망이다. 이번마저 해결할 방도를 찾지 못한다면 
앞으로 몇 년이고 몇십 년이고, 아저씨는 기억을 되찾을 수 없을지 모른다.

아마 적어도…, 자신이 살아있는 동안에는 볼 수 없을 것이다.

크로난테스는 별 생각도 하지 않은 채 단호한 어조로 말했다.

"치유할 수 있다."

그 말에 시리안의 얼굴이 밝아지며 화색이 돌았다.

"그…그게 정말이십니까? 정말로 이 분이 기억을 되찾을 수 있는 겁니까?"
"그러나 목숨을 걸어야한다. 머릿속에 어지럽혀져 있는 편린을 다시 원상태로 돌려놓는다
는 것은 지극히 위험한 일. 중도에 죽을 가능성을 염두에 두어야한다. 아마도 죽는다는 것이 
거의 확실하겠지. 그래도 시행하겠는가?"

이어지는 말에 시리안의 전신은 그대로 굳어버렸다. 듣고 싶지 않던 말이었는데. 그런 것이
었는데.

"아닙니다. 그런 것이라면 그냥 포기하겠습니다."

이제는 더 이상 아저씨가 활짝 웃으며 자신을 반기는 모습은 볼 수 없다. 왠지 모르게 눈
물이 흘러나왔지만, 그것을 꾹 참으며 시리안은 미소를 지었다.

그는 목숨이 살아있다는 것으로 만족하자. 그것만으로도 얼마나 감사한 일인가. 그렇게 생
각하며 자신을 위로했다.

그날, 일행은 하룻밤을 크로난테스의 레어에서 묵었다. 그 시간 동안 시리안은 크로난테스
에게 여태껏 있었던 일들을 얘기해주었다. 그리고 그 얘기의 화제가 '메시스의 죽음'에 이르
렀을 때,

"그것은 리카에게 익히 들어서 알고 있네."

크로난테스는 그렇게 말하며 착잡한 표정을 지었다.

그 후에도 얘기는 길게 이어졌다. 크로난테스가 마족과 만나게 된 경위를 묻자 이야기는 
그 쪽으로 흘러 들어갔고, 그것이 끝난 후에 또 화제는 엑슈리카를 얻게 된 경위로 흘러가
게 되었다.

일행은 모든 이야기가 끝난 새벽이 되어서야 잠자리에 들었다. 리카의 옆에 눕게 된 시리
안은 불이 꺼진 암흑 속에서 그녀를 향해 속삭이듯 읊조렸다.

"리카…, 자고 있니?"

하지만 아무런 응답도 들리지 않았다.

"중간에 네가 떠난 것…, 별로 맘에 두지 않았으면 좋겠구나. 어차피 마지막 끝맺음 때 나
는 혼자서 길을 걸어야하니까."

시리안은 그렇게 말을 마친 뒤에야 눈을 감고 잠 속으로 빠져들었다. 그리고 그 와중에 암
흑 속에서는 작은 이슬이 떨어져 내렸다.



쿠과과과과과과!!

이른 아침, 일행의 잠을 깨운 것은 대지를 크게 뒤흔드는 진동이었다. 크로난테스를 포함한 
일행은 무슨 일인지 알아보기 위해 급한 몸놀림으로 활화산 위를 나섰다.

목표물에 가까워져 갈수록 시리안은 느낄 수 있었다. 이 익숙한 기운은 몇 번이나 느껴보
았던 것이란 것을.

가르시안이다. 시리안은 눈에 이채를 띄며 더욱더 속력에 박차를 가했다.

분화구 밖으로 나오자마자 일행의 눈 안으로 들어오는 것은 거대하고 새하얀 함선이었다. 
그것도 하늘 높이 부웅 떠있는.

상식적으로 있을 수 없는 일에 일행은 놀라고 말았다. 하지만 부정하지는 않았다. 눈앞의 
상황이라는 것은 그것이 실제라고 느끼게 해주고 있고, 저 함선 위에 타고 있는 자라면 충
분히 가능한 일일 테니까.

"놀라운가? 이것은 각각 신들에게 한 개씩 배당되는 '쥬알마리트'. 하늘을 나는 요새다. 내 
본체가 뇌옥에 감금될 때 같이 몰수되었으나, 나는 내 분신으로 하여금 이것을 다시 빼돌릴 
수 있었지."

가르시안의 음성이 장황하게 퍼지면 퍼질수록 시리안의 안색은 굳어져갔다. 예전보다 강해
진 그의 기운이 온몸을 부셔버릴 것만 같이 쏘아져온다.

"친구…. 방어구로라도 변해줄까?"

엑슈리카의 고조된 음성이다. 엄청난 기운에 그도 불안감을 느끼고 있는 듯하다.

"아니. 됐다."

시리안은 고개를 저었다. 엑슈리카의 정체는 아직 가르시안에게 들통나선 안 된다. 비밀무
기란 것은 원래 상대방이 그에 대해 아무 것도 몰랐을 때에야 성공할 수 있는 거니까.

엑슈리카의 사용은 나중에 가르시안의 본체를 만났을 때로 미루어야한다.

"나는 약속을 지켰다. 너도 그에 응해야하지 않겠나?"

비웃음을 머금은 가르시안의 목소리. 전에 못 다했던 대결을 끝내자는 말이다. 시리안은 그
에 눈에 살기를 띄는 듯 싶더니 이내 신형을 날렸다.

엄청난 속도로 수백 미터의 허공을 난 시리안의 몸이 가르시안의 쥬알마리트 위로 다다른
다. 그와 동시에 대화 없는 결투가 시작되었다.

채채채챙!

"크윽!"

마나가 감싸인 팔로 가르시안의 공격을 막아내며 시리안은 신음을 흘렸다. 확실히 가르시
안은 예전보다 강해졌다.

가르시안의 손에 들린 스피릿 소드는 수십, 수백 가지의 변화를 일으키며 실, 허를 분간할 
수 없게 빠른 속도로 급소만을 노려왔다. 시리안은 그에 대처할 생각도 못하고 방어에만 급
급해 계속하여 뒤로 밀려났다.

하지만 호락호락하지는 않았다.

"타앗!"

자신을 향해 다가오던 스피릿 소드를 맞받아 치며 시리안은 그대로 가르시안의 가슴 안쪽
을 향해 파고들었다. 검의 변화에 몸을 타고 수십 개의 상처가 그어졌지만 급소를 집중적으
로 방어했기에 치명상만은 면했다.

가르시안의 얼굴에 당혹한 기색이 드러났다.

퍼억!

"커헉!"

시리안의 주먹에 명치를 그대로 얻어맞으며 가르시안은 수십 미터나 뒤로 밀려났다. 꽤나 
충격이 있는 듯 그의 입에서는 한줄기 선혈이 흘러내리고 있었다.

"그래. 이 정도는 돼야 나도 할 맛이 나지."

가르시안은 미소지으며 더욱 흉흉한 기세를 뿜어내었다. 그의 손에 들려있던 스피릿 소드
가 더욱 길다랗게 늘어졌다. 그것을 보며 시리안도 온몸의 마나를 짜내기 시작했다.

순간 두 사람의 신형이 자리에서 사라졌다.

육안으로 확인할 수 없을 정도로 두 사람의 공격은 순식간에 이루어졌다. 왼쪽에서 빛이 
번쩍이는가 싶으면 어느새 먼발치의 허공에서 빛이 번쩍였다.

"하아압!"

수직으로 내리쳐오는 검을 피하며 시리안은 가르시안의 안면을 가격했다. 가르시안은 몸을 
약간 뒤로 움직여 그 충격을 최대한 줄인 다음, 검에 변화를 주어 시리안의 가슴을 노렸다.

촤악!

시리안의 왼쪽 어깻죽지에서 핏줄기가 허공으로 치솟았다. 시리안은 그대로 몸을 앞으로 들이밀었다. 검은 더욱 깊숙하게 어깨를 파고들었지만 그는 아랑곳하지 않았다.

마나를 운용하여 가르시안의 복부에 권장을 가격한 뒤, 다섯 손가락에서 마나를 방출하여 
가르시안의 머리를 노려갔다.

가르시안은 난감했다. 안 그래도 복부의 충격으로 인해 눈앞이 어지러운 찰나 다섯 줄기의 
광선이 순식간에 다가오니 피할 겨를이 없었다.

가르시안은 스피릿 소드의 운용을 중지했다. 그리고 최대한 몸을 뉘어 가까스로 광선을 피
했다. 하지만 그 다음 앞으로 보이는 것은 시리안의 주먹에 맺힌 마나의 강기였다.

퍼어억!

엄청난 굉음이 주변을 진동하고 가르시안의 복부에는 커다란 구멍이 뚫렸다. 부르르 떨리
는 가르시안의 눈빛은 믿을 수 없다는 듯 시리안을 바라보았다. 

"어…어째서 내가 진 것이지…. 이해할 수가 없다. 이해할 수가…."

시리안은 무뚝뚝히 답했다.

"모든 것을 버린 자에게는 두려울 것이 없기 때문이다. 하지만 너는 어떠하지? 살기를 바
라고 있다. 나를 죽이고 살아서 천계에 복수를 하고 싶어한다. 하지만 나는 다르다. 목숨마
저 헌신짝처럼 버렸기에, 그랬기에 힘의 여하 차이를 조금이나마 극복하여 이길 수 있었던 
것이다."

가르시안은 웃었다.

"그…그렇게 생각하나. 후후…. 어차피 이것은 나의 분신. 목숨을 중요시할 이유가 없다. 다
만…, 네가 그만큼 강해진 것이겠지."

가르시안은 돌연 울컥 피를 토해내더니 계속하여 말을 이어갔다.

"부…붉은 달이 떠오르는 날. 천계의 뇌…뇌옥으로 통하는 문이 열린다. 그 위…치는 대륙
의 북동쪽. 신서…신성한 빛이 감도는 곳에서 행해질 것이다. 네…가 올 때까지 기다리겠다. 
시리안…레아크린."

말이 끝나자마자 어디선가 나타난 빛이 가르시안의 몸을 감싸며 사라져버렸다. 그와 동시
에 허공에 떠있던 쥬알마리트도 형체가 희미해지며 없어졌다.

순간적으로 함선이 사라짐에 시리안은 하늘에서 떨어져 내리기 시작했다.


                                                *          *          *


어찔어찔한 배경이 눈 안으로 들어온다. 그리고 그것이 점차 형태를 갖추자 붉은 머리칼의 
사내가 자신을 바라보고 있음을 알 수 있었다.

"괜찮은가?"

붉은 머리칼의 사내, 크로난테스의 음성에 시리안은 고개를 끄덕였다.

"예…. 덕분에 괜찮은 것 같습니다."

시리안은 자신의 어깨에 둘러진 붕대와 그 속의 상처가 많이 치유된 것을 느끼며 그에게 
감사를 표했다.




<라운파이터> 5-7화. 가르시안 -2-    
 
 


"리카가 자네 걱정을 많이 했다네."

시리안은 그 말을 들은 후에야 자신의 다리 사이로 묵직한 감촉이 전해지고 있다는 것을 
느낄 수 있었다. 그에 시선을 서서히 밑으로 내려보니, 그곳에선 리카가 자신의 다리 품으로 
얼굴을 파묻은 채 쌔근쌔근 잠들어 있는 것이 보인다.

"……."

시리안은 말없이 손을 들어 리카의 머리를 쓰다듬었다. 그러다 돌연 웃음을 흘렸다.

"살인이란 것은 너무나 간단한 것이죠…. 이렇게 무방비인 상태에서 힘을 쓴다면 순식간에 
사라지는 것이 사람 목숨이니…. 한 사람이 성장하는 데에는 이렇게 오랜 시간이 걸리는
데…."

갑작스런 읊조림. 그 말을 지금 왜하는 것인지 알아들을 수 없어 크로난테스는 눈을 동그
랗게 떴다가, 이내 피식 웃음을 흘리고 말았다.

"뭐 삶이란 게 다 그런 거 아니겠나."

시리안은 그에 살며시 미소를 지었다가 다시금 시선을 리카에게로 고정하며 쓸쓸한 기색을 
띄었다.

"소중한 아이입니다. 적어도 저에게 있어서는…. 크로난테스님께서 잘 보살펴주십시오."

크로난테스는 알 수 없다는 표정을 지었다.

"자네 왜 갑자기 자꾸 그런 말을 하는……."
"동료들이 옵니다."

시리안은 그의 말을 끊으며 레어의 입구 쪽으로 힘없는 시선을 돌렸다. '뚜벅뚜벅.' 발걸음 
소리가 귓가로 들려온다. 그리고 그 가운데 칠흑의 어둠 속에서 세 개의 인영이 나타난다.

"응? 리안 형, 깨어났네?"

하츠가 과일이 듬뿍 담긴 바구니를 손에 든 채 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 그에 시리안은 
힘겹게 미소지어 보였다.

"그래."

시리안은 그렇게 말하며 다른 일행들을 둘러보았다. 그런데 무엇인가 허전했다.

"엑슈리카는…?"

시리안이 의문스런 목소리로 묻자, 하츠는 자신의 손에 들려있는 보랏빛의 낫을 앞으로 들
이밀었다.

"여기 있잖아. 여기."
"그…거?"

시리안은 떨떠름한 얼굴로 하츠가 내민 낫을 손가락으로 가리켰다. 하츠는 고개를 끄덕거
렸다. 

"어. 나무 위에 올라가서 과일을 따기는 해야겠는데 불편하잖아. 그래서 엑슈리카가 낫으로 
변해줬지."

말이 끝나는 순간 어디선가 헛기침 소리가 들려온다.

< 흠흠. 이 몸이 이렇게 다용도로 쓰일 수 있다는 것을 보여주기 위해 몸소 변해주셨지. >

낫이 웅웅거리며 들려오는 음성에 주위에는 잠시 얕은 미소가 흐른다. 그런 와중에 데카르
트가 걱정스런 얼굴로 시리안을 바라보았다.

"리안. 몸은 괜찮아?"
"보다시피 너희들 덕분에."

시리안은 싱긋 웃으며 그렇게 일행을 맞이했다.

곧 일행은 한 테이블에 둘러앉았다. 하츠가 가지고 온 과일바구니를 유리처럼 투명한 테이
블 위에 올려놓자 제법 먹음직스러운 것이 식욕을 자극했다.

파삭.

모두가 저마다 마음에 드는 과일을 집어 한 입씩 무는 가운데, 크로난테스가 시리안을 바
라보며 입을 열었다.

"이제 앞으로 어떻게 할 생각인가?"

그에 시리안은 순간 몸의 움직임을 멈추었다. 그리고 눈을 몇 차례 깜빡이며 무엇인가를 
생각하는 듯 싶더니 얼마 지나지 않아 답을 내었다.

"저에게는 이미 정해진 길이 있습니다. 그것을 그대로 밟고 지나가야 하겠죠. 그러기 위해
서 확실히 알아야 할 게 있습니다만…."

시리안은 그렇게 말하며 가르시안이 사라지기 전 마지막으로 남겼던 말을 크로난테스에게 
전해주었다.

크로난테스는 턱에 손을 괴었다.

"흐음. 붉은 달이 떠오르는 날이라 하면 '월식'을 말하는 것일 거네. 태양이 달을 가리는 현
상을 말함이지. 그리고 그 후의 말은 북동쪽에 위치한 신전을 말하는 것이 아닌가 싶은
데…."
"레이야 신전을 지목하고 있는 것이군요."

일곱 가지 무기 중의 하나를 얻기 위해 갔었던 트로센 휘하의 영토 이루지아 마을. 그곳에 
위치한 신전이다.

"으음. 대체로 신전은 신성한 곳에 세워지기 마련이지. 허나 꼭 그곳이라고 단정지을 수만
은 없네. 세상의 모든 자연이란 것이 원체 신비하여 어떤 곳에서 그 의식이 생겨날 지 모르
는 거니까. 일단은 월식이 행해지는 날 대륙의 북동쪽에 위치한 트로센 왕국 쪽으로 가봄이 
좋을 거야."
"…조언 감사합니다. 그리고 마지막으로 한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다만. 월식이 행해
지는 다음 시기가 언제쯤인지 알 수 있겠습니까?"
"그리 머지 않았네. 앞으로 반년 후쯤? 아마 7월 중순 정도에 행해지지 않을까 싶은데…."
"그렇군요…."

시리안은 눈빛을 흐리게 하며 입을 꾹 다물었다. 너무나 많은 시간이다. 아무 할 일도 없이 
기다리기에는.

하지만 아무려면 어떠할까. 그 시간 동안에는 모두와 함께 할 수 있음을, 조금이나마 더 얘
기를 나눌 수 있음을 뜻하는 것인데.

'오히려 기쁘게 받아들여야하겠지.'

시리안은 순간 고개를 움직여 일행들을 훑어보았다.

"오랜만에 대련이나 할까?"

이곳에서 할 수 있는 최소한의 놀이라 할까. 그런 시리안의 마음을 알아차린 일행은 미소
를 지으며 그에 응했고, 넓은 동굴은 그들의 좋은 놀이터가 되어주었다.

그들의 발이 한 번 움직이고, 요란한 무기들의 마찰음 소리가 울려 퍼지면 울려 퍼질수록 
주변에는 자욱한 먼지가 풀풀 일어났지만, 그들의 입만은 웃음을 머금는 것을 끊지 않았다.

무술에 약한 류이가는 그들의 대련 장소에서 조금 떨어져 하나뿐인 팔로 하프를 켜, 그 상
황에 맞는 아름다운 선율을 뿜어내었다.

그들의 대련은 마치 하나의 신나는 춤을 추듯 부드럽고 유연하게, 그렇게 흘러가 그 광경
을 지켜보는 크로난테스의 입에서 작은 미소가 어리게 만들었다.

그날 밤, 동굴에 어둠이 드리운 가운데 일행은 한 침대에서 나란히 누워 잠을 청했다. 사이
좋게 웃는 얼굴로.



"그럼…. 이만 가보겠습니다."
"잘 가게. 만약 후에 이곳의 생각이 난다면 언제든 들려주고."

시리안과 일행은 크로난테스와 작별을 고했다. 그리고 일행 모두 마나를 운용해 산을 내려
가려는 찰나였다.

"잠깐만, 리안!"

어디서 나타났는지 리카가 급하게 시리안에게로 달려온다. 시리안은 류이가를 등에 업으려
던 움직임을 멈추고 그녀를 바라보았다.

"하아. 하아. 이거…, 가져가."

벅찬 숨을 몰아쉬며 그녀가 시리안에게 다가와 내민 것은 한 쌍의 조그만 팔찌였다. 여기
저기 다채로운 색깔과 당장에라도 살아 숨쉴 것만 같은 영물의 문양이 새겨져있는 것이 보
통의 것은 아닌 듯했다.

"이걸…, 나에게?"

시리안의 물음에 리카는 고개를 끄덕거렸다.

"응…. 이건 말이야. 내가 태어날 때 주인님께서 선물로 주신 거야. 즉, 나의 생명이 깃든 
물품이라고도 할 수 있지. 나는 이제 리안을 따라갈 수 없으니까…, 그러니까 리안한테 주는 
거야."

리카는 울고 있었지만 웃고 있었다. 웃고 있는 눈매를 타고 투명한 눈물이 끊임없이 흘러
내려 바르르 떨리고 있는 입술에까지 닿고 있었다.

그녀는 잘 안다. 그는 자신이 동행하기를 원치 않고 있다는 것을. 자신이 같이 있는 것을 
부담스러워 하고 있다는 것을. 그만큼 자신을 아끼고 있다는 것을.

그래서 가지 않으려 하는 것이다. 같이 있고는 싶지만 갈 수가 없는 것이다. 그런 것이다.

"간직할게. 영원히…."

시리안은 그렇게 말하며 그녀의 작은 손에서 팔찌를 들어 자신의 손목에 찼다. 무엇인가 
허전했던 것이 채워진 기분이었다. 가하르트의 빈자리라 할까.

시리안은 리카의 눈에서 흘러내리는 눈물을 손으로 닦았다. 그리고 그녀의 이마에 한차례 
입술을 맞춘 뒤, 미소를 지어 보였다.

"잘 있어. 리카. 언제나 행복해야한다."

그 말을 끝으로 일행은 티어스 산에서 벗어났다.

촤아아악!

빠른 속도로 하늘을 가르지만 등뒤로 들려오는 리카의 울음소리만은 끊이지 않는다. 사람
들은 남에게 눈물을 보이지 않으려 애쓴다. 웃음만을 보이려 할뿐. 언제부터인가 습관처럼 
정해져버린 그 행동.

하지만 그것만큼 아름다운 모습도 찾아보기 힘들다. 시리안은 그렇게 생각했다.

"리안. 그런데 이제 어디로 갈 생각이지?"

데카르트의 물음. 시리안은 깊게 생각하지 않았다.

"트로센."

번뜩이는 눈빛 속에서 풍겨 나오는 살기. 아슈발트님의 모습을 보러가야 한다. 그 말에 데
카르트는 천천히 고개를 끄덕였다.

"포탈을 열겠다."

이미 갈곳은 정해져 있었으나 리카에게서 빨리 멀어지기 위해 이렇게 급히 하늘을 헤쳐 날
아왔던 것이었다.

곧 데카르트의 손을 타고 허공에 균열이 이는 듯 싶더니 어느새 '챠아앙!' 하는 소리와 함
께 붉은 포탈이 생겨난다. 일행은 그 속으로 몸을 던졌다.

풍경이 바뀐다. 일행의 시선은 그에 적응하듯 급하게 꿈뻑인다. 이곳은 어디일까. 건물들의 
생김새가 웅장하고, 돌아다니는 사람들의 행색 또한 남다른 것으로 보아 수도인 듯하다.

"아슈발트님을 아십니까?"

시리안이 지나가는 여자를 억지로 붙잡은 채 다짜고짜 물음을 던졌다. 그에 여자는 황당한 
기색을 표했으나, 곧 그의 몸에서 풍겨져 나오는 살기에 겁을 집어먹고 시선을 이리저리 돌
리며 머리를 굴렸다.

"예! 알아요! 얼마 전에 처형!…된 궁정마법사 분…."

여자는 식은땀을 흘리며 말꼬리를 흐렸다. 처형이라는 말을 할 때 눈앞의 남자에게서 엄청
난 압박감이 몰려와 숨이 막혔기 때문이다.

"그 분이 지금 어디에 매장되어있는지는 아십니까?"
"그…그것이 아슈발트님이 교수형에 처한 후, 국왕께서 그 남은 사체는 불로 태워버렸다
고…!"

여자의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 그녀의 얘기를 듣던 시리안의 얼굴은 삽시간에 굳어
져버렸다. 화형... 화형! 어떻게 그럴 수가 있단 말인가. 아무리 죄를 지었다고는 하나 그는 
평생 동안을 국가에 충성한 일대 공신이다. 적어도 시체만은 온전하게 거두어 장례를 치룸
이 마땅하거늘.

'네 녀석들의 방법에 이제는 치가 떨린다.'

시리안은 주체할 수 없이 끓어오르는 살기에 입을 꽉 다물었다. 강하게 쥐어진 그의 주먹
은 파르르 떨림을 일으켰다.

"그만…, 가보십시오."

음성은 무겁고 칙칙했다. 여자는 그 말을 듣는 그 순간, 괴물에게서라도 달아나듯 허겁지겁 
자리를 벗어났다.

한참 동안 일행들 사이에서는 적막감이 감돌았다. 그런 기운을 참지 못하고 데카르트가 입
을 열었다.

"리안. 어떻게 할거지?"

시리안은 주저하지 않은 채 곧바로 답했다.

"아슈발트님의 유언을 그대로 이행하겠다."

< 그게 뭐지? >

엑슈리카의 물음에 시리안은 살기 어린 눈을 번뜩였다.

"어리석은 독수리와 까마귀들의 죽음!"

국왕과 간신들을 죽이겠다는 뜻이다.


“……이상이 나의 생각이다. 모두들의 의견은 어때?”

검은 구름이 회색 보름달을 그윽하게 뒤덮는 밤. 일행은 왕성 부근의 숲 속으로 몸을 숨긴 채 숨을 죽이며 회의를 하고 있었다.

“말도 안 되는 소리. 분명 우리 정도의 실력이면 왕궁 안으로 침입하는 건 어렵지 않다는 말엔 동의한다. 그러나 국왕은 둘째 치고, 신하들 중에서 그 간신이란 녀석들은 어떻게 분간할 거지?”

시리안의 말에 엑슈리카가 의의를 제기했다. 확실히 맞는 말이다. 그 많은 신하들 중에서, 간사한 말로 국왕을 조종하며 실권을 잡고 있는 간신들을 찾아내기란 쉬운 일이 아니다. 그것도 아무런 정보가 없는 상태라면 더더욱.

시리안은 그런 엑슈리카를 바라보며 피식 미소를 지었다.

“그건 나에게 다 생각이 있다. 그럼 이만 일어나보도록 할까?”

바사삭.

일어나는 그의 발에 짓밟히며 수풀들이 비명을 내지른다. 일행 역시 더 이상의 의견이 없는 그의 뒤를 따라 몸을 일으킨다.

“누…누구냐!”

수풀소리가 거세짐에 그제야 수상한 인기척을 느낀 경비병들의 경직된 외침. 창을 앞으로 곤두세운 그들의 얼굴엔 긴장감과 두려움이 교차하고 있었다.

꿀꺽.

목을 타고 침이 넘어가는 가운데 경비병들의 앞으로 나타난 것은 다섯의 인영이었다. 경비병들의 얼굴에 어려져있던 긴장감은 순식간에 사라져버리고, 그것은 어느새 오만함으로 바뀌었다.

“하하하하! 내가 너무 신경이 예민해져 있었나 보군. 길을 잘못 든 여행객들을 침입자로 오인하다니 말이야!”
“그러게 말이네! 우리도 이제 슬슬 나이를 먹는 가보군! 하하!”
“시끄럽군.”

경비병들의 웃음을 단번에 자르는 무거운 음성. 데카르트다. 그는 그렇게 한 마디 말을 내뱉고는, 시리안에게로 고개를 돌렸다.

“단 한 명도…, 죽여서는 안 되겠지?”

시리안은 고개를 끄덕였다.

“그래. 이번에는 내가 처리하지.”

말소리와 동시에 ‘스윽’ 하는 작은 소리가 침묵에 휩싸인 주변을 천둥처럼 뒤덮는다. 그리고 수많은 경비병들의 한 켠에서 둔탁한 소리가 남으로써 발단은 시작되었다.

털썩!

아무 것도 안 보이는 가운데 경비병들은 하나 둘씩 눈을 하얗게 뒤집으며 정신을 잃고 땅바닥으로 쓰러지기 시작한다. 그 괴이한 일을 수백에 달하는 경비병들이 늦게 서야 인식하고 눈을 크게 떴을 때에는 이미 모두가 대지에 몸을 묻은 뒤였다.

“도대체…, 어떻게 한 거지?”

움직임의 여파로 인해 자욱한 모래먼지가 사방으로 흩날리는 가운데 데카르트는 자신의 앞으로 일어난 일을 믿을 수 없다는 듯이 뚫어지게 바라보았다.

‘분명 등 뒤의 중심으로 손을 한번 움직이는 것 외에는 별다른 동작이 없었다. 그런데 어떻게 해서 녀석들이 쓰러진 걸까….’

그것이 자신이 본 그대로였다. 설마 경비병들이 죽어서 엎어진 것일까…. 그건 아니다. 급히 쓰러진 놈들에게 다가가 몸을 진맥해보니 혈관이 팽창하는 소리가 확연하게 들려온다. ‘두쿵, 두쿵’ 하는 소리가 말이다. 

“여기서 뭐해?”

갑자기 어깨를 눌러오는 감촉에 데카르트는 놀라며 고개를 뒤로 돌렸다. 어느새 다가온 시리안이 옅은 미소를 입에 담은 채 자신을 바라보고 있었다.

“그…그냥 궁금한 게 있어서.”
“타격을 가하지도 않았는데 왜 경비병들이 그냥 기절하고 쓰러졌나하는 것 말이지?”
“어? 어…, 그래.”

자신의 생각이 들켜서일까. 데카르트는 떨떠름한 표정을 지었다. 시리안은 손을 들어 그런 그의 어깨를 한번 ‘툭’ 하고 쳤다.

“왕궁 안으로 들어가면서 얘기하자. 머뭇거릴 시간이 없으니까.”
“그래.”

그들의 주위로 우루루 몰려들어 귀에 정신을 기울이고 있던 일행들은 그 말에 안타까운 음성을 토해냈다.

곧 그들의 신형은 어둠 속으로 스며들었다. 왕궁 곳곳을 돌아다니고 있던 중장보병(두껍고 무거운 갑옷과 무기로 무장한 보병)은 물론이거니와 상위급 기사들마저도 그들의 기척을 전혀 눈치 채지 못했다.

턱! 턱!

일행은 건물들의 지붕을 요리조리 밟으며 최대한 기척을 줄였다. 그리고 왕궁으로 연결되는 입구에 이르렀을 때, 그들의 신형은 여태까지 하고는 비교할 수 없을 정도의 속도로 움직였다.

휘릭!

깃털이 나풀거리는 듯한 소리가 끝남과 동시에 입구를 지키고 있던 수십의 기사가 힘을 잃고 땅으로 널부러졌다. 데카르트와 시리안의 솜씨다.

곧 일행은 왕궁 안으로 들어갔고, 그와 동시에 그들의 행동은 더욱 은밀해졌다.

“확실히 맞군. 인간의 몸에 이런 신비한 것이 있었다니….”

몸을 움직이며 데카르트는 작게 중얼거렸다. 시리안은 그에 얕은 목소리로 답했다.

“나도 우연하게 알게 된 거다. 수많은 인간들을 접하고, 그들을 살인하며, 그들이 어떤 부분을 가격당할 때 더욱 강한 충격을 받거나 또는 괴이하게도 별 힘을 들이지도 않았는데 순식간에 기절해버리는, 그런 부분을 찾을 수 있었던 거지.”
“잘 됐구나. 그 방법이면 앞으로 네가 싫어하는 살인은 일어나지 않겠어.”

탁! 탁!

또 다른 기사들을 그 명명되지 않은 '수법‘으로 제압하며 시리안은 잠시 숨을 골랐다. 그리고 눈을 번뜩이며 입을 달싹였다.

“그래. 국왕과 간신, 그리고 단 한 놈만을 제외하고는.”

무거운 음성. 그런 그를 바라보던 데카르트의 눈빛은 왠지 모를 침울함으로 뒤덮였다.

‘리안….’

“치…침입자다!”

흥분으로 인해 시리안의 목소리가 커졌던 탓일까. 기사들이 일행의 기척을 눈치채고 여기저기서 검을 곤두세운 채 사방을 경계하기 시작했다.

하지만,

털썩!

그 뿐이다. 무방비인 상태로 보이지 않는 적을 상대한다는 것은 애시당초 승부가 성립될 수 없는 것이니.

왕궁의 어두운 복도에는 커다란 창문으로 비춰 들어오는 달빛만이 전부다. 일행은 재빠르게 움직이며 그 ‘수법’으로 수많은 기사들을 제압했다. 그리고 그러던 와중, 드디어 왕의 침실로 보이는 화려한 대문을 볼 수 있었다.

콰앙!

이제 거칠 것은 없다. 인근의 기사들은 모두 제압된 상태이니까. 설사 침실 안에 또 다른 기사들이 있다고 해도 제압해버리면 그 만일 뿐이다.

“헉?!”

커다란 소리에 침대에 누워있던 국왕과 왕비가 동시에 화들짝 놀라며 자리에서 일어난다. 그리고 두려운 기색으로 일행들을 바라보며 벌벌 떤다.

“너…너희들은 누구냐! 근위병! 근위병 없나! 이 녀석들을 해치워라!”
“너의 그 잘난 호위병들은 이미 끝난 지 오래다. 독.수.리.”

국왕의 말을 중간에 끊으며 시리안은 딱딱한 음성으로 말했다. 그의 걸음은 점점 국왕에게로 다가갔고, 국왕은 자신을 도울 사람이 아무도 없다는 것에 대해 막막해하며 뒷걸음질을 쳤다.

“자…잠깐! 원하는 게 무엇이오! 내가 뭐든지 들어드리다. 재산? 나라? 이 왕비 년을 달라 해도 드리겠소! 그러니 목숨만은, 제발 나의 목숨만은! 크악!”

쿠웅!

시리안의 발길질에 걷어차이며 국왕의 몸은 사정없이 검은 벽에 부딪친다. 발길질은 계속해서 이어지고, 국왕의 몸에서 흘러나오는 피는 점점 많아져만 갔다.

“그만해, 리안!”

돌연 데카르트가 시리안의 몸을 붙잡았다. 시리안은 싸늘한 눈빛으로 그를 노려보았다.

“이거 놔라. 목적을 완수하기 전까진 죽이지 않는다. 하지만 그 전에, 이 버러지 같은 녀석에게 아슈발트님이 입은 고통의 반만큼이라도 느끼게 해주겠어.”
“……알았다.”

안타까운 표정을 짓던 데카르트는 어쩔 수 없다는 듯 그의 몸을 붙잡았던 손을 풀었다. 그러자 시리안의 몸은 다시 섬광처럼 움직여 국왕의 온몸을 난타하기 시작했다.

“커헉!”

비명이 이어질수록 국왕의 몸은 번데기처럼 변해갔다. 그는 손가락 끝도 움직일 수 없어 바닥에 누운 채 빌빌 기는 시늉만 했다.

그러던 어느 순간일까. 국왕이 입에 게거품을 문 채 겨우 정신의 끝자락만 잡고 있을 때가 되어서야 시리안의 행동이 멈추었다.

“그럼 이제 시작해보도록 할까?”

그는 그렇게 말하며 움직이지 못하는 국왕의 멱살을 잡아 올렸다. 국왕은 흐릿흐릿한 초점으로 그를 바라보았다.

“사…사려주…시오. 제…제바.”

이빨도 몇 개나 나간 듯하다. 받침소리가 나오지 않는 것을 보면. 시리안은 그런 그를 보고 한 차례 한숨을 내쉬고는, 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“좋다. 지금부터 묻는 것에 대답만 확실히 한다면 나는 너를 죽이지 않겠다.”
“저…저마이오?”

국왕은 희열에 찬 눈빛으로 연신 고개를 끄덕였다. 살 수 있으면 무엇인들 못하리. 곧, 시리안의 물음이 이어졌다.

“첫째, 너희 곁에 항상 붙어 다니며 아첨을 떨던 자. 그리고 둘째, 아슈발트란 자를 꼭 죽여야한다고 끝까지 고집하던 자. 두 가지 조건에 모두 배합되는 자가 누구냐? 1분의 생각할 여유를 주겠다.”
“너…너무 짜브 거 아니오! 조그마 더 여유르….”
“5초가 지났다.”

생각할 시간도 제대로 주어지지 않음에 항의를 하던 국왕은 이어지는 말에 입을 꾹 다물고 말았다. 그리고 생명이 긴박함에 허겁지겁 기억을 되새겨보기 시작했다.

그 와중에도 시리안의 입은 한 치의 오차도 없이 시간의 지남을 알리고 있었다.

“40초.”
“자…자까! 새가나쏘! 새가나따 마리오!”

국왕이 급하게 외치자 시리안은 시간을 새는 걸 멈추었다.

“좋아. 그럼 말해보도록.”

국왕은 곧 조건에 배합되는 자의 이름을 줄줄이 늘어놓기 시작했다. 시간이 지날수록 시리안은 인상을 찌푸렸다. 많아도 보통 많은 게 아니다. 나라의 운영을 도대체 어떻게 했기에 간신들이 12명이나 되는 가 말이다.

‘하나하나씩 처리하려다간 끝이 없겠군. 한 놈을 처치하면 다른 놈의 귀에 우리의 행적이 드러나는 건 시간문제일 터. 뒤끝이 없도록 한곳에 모아 한꺼번에 처리하는 것이 좋겠다.’

시리안은 그렇게 생각하며 국왕에게 지시했다. 지금 당장 그 12명에게 긴급소집명령을 내려 이곳 국왕의 침실로 모이도록 말이다.


                                                        *            *          *


“아~갑자기 이놈의 국왕은 능력도 없는 주제에 긴급소집은 왜 내린 거야? 짜증나게!”
“머지않아 국왕의 침실 앞이니 그만하게. 루제라. 적어도 대면하는 곳에서는 국왕 대접을 해줘야지.”
“흐…흠. 그러겠네. 내가 너무 흥분했나보군.”

늦은 새벽, 많은 신하들이 왕궁 안으로 들어서며 툴툴거리고 있었다. 그들을 보자 하니 국왕의 능력을 알법하다. 신하로써 속으로라도 국왕을 욕함은 중죄이거늘 아무렇지도 않은 얼굴로 그런 말을 내뱉는 걸 보아하면 말이다.

신하들의 발걸음이 왕궁 안을 성큼성큼 걷는 가운데, 그들은 곧 국왕이 묵고 있는 침실 문 앞에 도달했다.

“흠! 흠!"

한 신하가 목을 가다듬고는 손으로 대문을 두어 번 두드린다.

“누군가?”

이 무게 없는 음성. 틀림없는 국왕의 목소리다. 문을 두드렸던 신하는 그렇게 생각하며 외쳤다.

“폐하! 폐하의 엄명을 받고 소인들 늦게나마 도착하였사옵니다!”
“드러오게."

두 번째의 발음이 이상하긴 했지만 신하들은 별 의심 없이 대문을 열고 침실 안으로 들어섰다. 


끼이익.

조용한 공간 속에 울려 퍼지는 음향과 동시에 거대한 문이 열리기 시작했다. 그리고 그 순간, 신하들은 자신들의 눈앞을 가득 메우는 현란한 빛을 볼 수 있었다.

그리고…, 그것이 그들의 생의 끝이었다.

소리도 없고, 형체도 없다. 주변을 모두 감쌌던 빛이 사라지자, 신하들이 서있던 자리에 남아있는 건 아무 것도 없었다. 그들의 머리도, 몸도, 심지어는 조금의 핏줄기조차도 남아있지 않다.

시간과 공간, 그리고 흔적이란 것을 모두 무시한 듯, 그들이 서있던 곳에는 아무런 피해의 흔적도 없이 정적만이 맴돌고 있었을 뿐이다.

“저…저…저러…수가….”

국왕은 자신의 눈앞에 벌어진 일을 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 바라보며 전신을 부들부들 떨고 있었다.

이 자는 괴물이다. 인간이 아니다. 이런 본능적인 공포가 국왕의 모든 행동과 정신을 마비시켰다.

“두려운가?”

한번의 기술로 모두를 휩쓸어버린 시리안이 뒤를 돌아보며 냉랭한 얼굴로 말하자, 국왕의 몸은 그에 반응이라도 하듯 ‘흠칫’ 떨림을 일으킨다.

국왕은 아무 말도 하지 못했다. 한 마디 말이라도 꺼냈다가는 그 자리에서 자신의 목이 날아갈 것만 같은 섬뜩한 느낌이 들었기에.

시리안은 그런 국왕을 바라보며 ‘씨익’ 하고 진득한 미소를 지어보였다.

“걱정하지마라. 약속은 지킬 테니까.”

그에 국왕은 눈을 번뜩이며 그 자리에서 무릎을 꿇었다.

“고…고마소. 저마 고마소!”

시리안은 그런 그를 더 이상 보기 싫다는 듯이 등을 돌렸다. 그리고 그 순간, 갑자기 하나의 기다란 검이 허공에 나타났다.

촤아악!

분수 같은 핏줄기가 솟구치며 그 사이로 잘려진 국왕의 머리가 미소 지은 모습으로 떨어진다. 그리고 그 뒤에서는 ‘추적추적’ 떨어지는 핏줄기를 가르며 데카르트가 대검을 든 채 나타난다.

그와 동시에 시리안은 입가에 다시 한 번 진득한 미소를 그렸다.

“내.가 죽이지 않는다던 그 약속은 말이다.”

그리고 어느새 그의 몸은 어둠 속으로 사라져버렸다.
  


                                      *            *          *



여름의 따가운 햇살이 마을 전체에 부서져 내린다. 마치 활활 타오르는 커다란 모닥불을 바로 앞에 두기라도 한 듯 대지는 뜨겁게 달구어진다.

장을 보고, 한 가지 물건을 붙잡고 흥정을 하고, 여기저기 길가를 돌아다니는 사람들의 얼굴에는 더위로 인해 힘든 기색이 완연하다.

하지만 그들에게는 한 가지 즐거움이 있다. 바로 이곳 지네오스 왕국 휘하의 알케샤 마을의 매년 행해지는 행사. 무투회의 날이 바로 눈앞에 다다랐기 때문이다.

“바로 이곳인가. 무투회장이….”

마을 한편에서, 지팡이를 든 노인이 눈앞의 거대한 건물을 바라보며 중얼거렸다.

사각형 형태의 거대한 건물. 태초의 영물 사신(四神) 중 하나인 백호(白虎)의 모습을 본 따 만든 이 건물은 사방 2킬로미터의 크기를 자랑한다. 게다가 중간 중간에 새워진 조각상과 벽 군데군데에 새겨진 문양과 그림은 그야말로 백호의 위풍당당한 모습을 그대로 옮겨놓은 듯하다.

“우와~정말 대단하군요. 스승님! 소문으로 듣던 것보다 더 화려하고 아름다운데요?”

노인의 옆에 있던 두 명의 일행 중 한 청년이 한껏 들뜬 목소리로 말했다. 노인의 제자인 듯하다. 그 말을 들으며 노인은 피식 웃었다.

“정말 너의 눈에는 저 건물이 그렇게 밖에 안 보이느냐?”

그에 청년은 이해할 수 없단 표정으로 되물었다.

“예?”
“너의 눈에는 과연 저 건물이 고작 화려하거나 아름답다는 한 단어로 표현될만한 것으로 보이냐고 묻고 있는 것이다.”
“그…렇습니다만…?”

청년은 혹시나 자신이 잘못 말해 질책을 받을까하는 생각에 몸을 움츠리며 말꼬리를 흐렸다. 계속하여 노인의 말이 이어졌다.

“쯧쯧. 마법을 습득하는 재능만 좋았지, 아직 무엇인가를 보는 안목은 미숙하구나. 저 건물이 띄고 있는 형상이 무엇이더냐. 바로 태초의 영물 중 하나인 백호다. 그렇다면 백호라함은 무엇이냐. 사납고 드센 동물들 중에서도 으뜸으로 군림하고 있는 놈이다. 그 백호의 모든 멋과 기상을 고스란히 옮겼다는 평가를 받고 있는 게 바로 이 알케샤 마을의 무투회장이다. 그런데도 겨우 아름답다는 한 가지 생각밖에는 안 드느냐?”

청년은 한차례 고개를 숙이며 두 손을 마주잡았다.

“가르침 부탁드립니다.”
“고놈의 자세하난 맘에 든다.”

갑자기 숙연해진 청년의 자세에 노인은 옅은 미소를 지었다.

“그렇다면 들어 보거라. 무릇 백호라 함은 보통 호랑이의 몇 배에 달하는 몸집과 힘을 가진 녀석으로써 최강의 생물이라 불리는 드래곤과도 호각을 이룬다고 알려진 동물이다. 그 녀석은 엄청난 힘과 사나움을 가졌지만, 그보다 더 무서운 것은 평상시에 그 힘을 감춘 채 선량한 모습을 띄어 보는 자로 하여금 친숙한 마음을 갖게 한다는 것이다. 바로 그것이 녀석이 사냥감을 끌어들이게 하는 수법이지. 한 마디로 저 건물은 보는 자의 마음을 한없이 끌어당기는 흡입력과 등골을 오싹하게 만드는 위풍당당함, 그리고 마치 미로와도 같이 짜여진 복잡한 구조를 이용해 한없이 넓은 지략을 표출하는 것까지. 즉, 사내가 갖추어야할 온갖 요소를 모두 그 속에 담고 있는 것이다. 이제 이해하겠느냐?”

청년은 고개를 끄덕이며 씨익 웃었다.

“예. 딱 바로 저를 뜻하는 거군요.”

딱!

“아야!"
“예끼! 이놈아! 너는 그 성격부터가 틀려먹었어! 쯧쯧! 이제 겨우 5써클의 단계를 밟은 놈이 이리 오만해서야!”
“솔직히 말해서 22세의 나이에 5써클을 마스터한 사람은 전 대륙을 통틀어 저밖에 없지 않습니까. 당연히 백호에 비견될 만한 사내는 저 빼고 누가 있겠습….”

따악!

“이놈! 닥치고 들어가기나 하자꾸나!”

노인이 호통을 지르며 무투회장의 입구로 다가가자 청년은 수그러든 표정으로 그 뒤를 따랐다. 옆에서 그들의 모습을 지켜보던 중년은 미소 지으며 그들과 걸음을 같이 했다.

“어서 오십시오. 헬로드 선생님. 뒤의 두 분은 선생님의 제자 분들이십니까?”

입구를 지키고 있던 기사가 반가운 모습으로 묻자 헬로드라 불린 노인은 덩달아 웃음을 흘리며 손으로 수염을 쓸어내렸다.

“허허. 그렇네. 이 두 녀석이 나의 제자들이지. 서로 인사 나누게나.”

기사는 손을 정중하게 배 위로 갖다대며 고개를 숙였다.

“두 분의 명성은 익히 들어왔습니다. 제를바드 씨, 그리고 차베 씨. 저는 지네오스 왕국의 제1기사단인 ‘하젤베르크’ 기사단 소속의 기사 ‘메즈반느’ 라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“잘 부탁드립니다.”

서로의 악수와 인사가 오가고 작은 인사치레가 끝나자, 기사는 헬로드를 바라보았다.

“어서 안으로 드시죠. 국왕님께서 앉아 계신 상석(上席)으로 안내하겠습니다.”
“그러지.”

메즈반느의 정중한 안내에 헬로드를 포함한 세 명의 마법사는 무투회장의 안으로 들어섰다. 백호의 벽화가 새겨진 길다란 입구는 이곳에 처음 와 본 헬로드의 두 제자로 하여금 탄성을 자아내게 했다. 어둡고 긴 입구를 지나고 순간적으로 들어오는 환한 빛에 그들은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 시야가 점차 확보되자 눈 안으로 들어오는 거대한 대전장의 전경에 자신들도 모르게 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

“이쪽으로.”

계속되는 메즈반느의 안내에 그들은 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다. 수많은 계단을 밟아 국왕이 앉아있는 단상 위의 상석에 이르기까지. 오랜 시간 걸음을 옮겼지만 그들의 입에서 흘러나오는 호흡은 하나도 흐트러지지 않았다.

‘저것이 리시도 국왕님의 모습이란 말인가….’

헬로드는 자신의 앞에 앉아있는 국왕을 바라보며 속으로 탄식을 흘렸다. 예전에 보았던 그 기개 있고 위풍스럽던 모습은 찾아볼 수 없었다. 오로지 초췌해진 안색과 생명을 잃은 듯한 두 눈만이 멍한 시선을 던지고 있을 뿐.

‘이시야 공주님을 잃으신 뒤로 변하셨다는 것이 정말 사실이었나 보구나….’

“국왕 폐하. 예전에 말씀드렸던 헬로드 선생님께서 오셨습니다.”

메즈반느의 말에 국왕의 멍한 눈빛이 바뀐다. 점점 초점이 확고해지는 듯하더니 그의 고개가 천천히 헬로드에게로 돌려진다. 헬로드는 그런 그를 보며 가슴 아플 뿐이다.

‘바로 앞에 우리가 도착할 때까지 인기척도 못 느끼셨다니….’

“오랜만이네. 헬로드. 먼 이시스테야에서 이곳까지 오느라 힘들었을 텐데 어서 앉게.”
“배…려에 감사합니다. 폐하.”

헬로드의 목소리는 가슴을 찔러오는 아픔으로 인해 미세한 떨림을 자아내고 있었으나 국왕은 눈치 채지 못했다. 곧 헬로드는 자리에 앉은 후, 자신의 두 제자를 바라보았다.

“제를바드는 나의 옆에 앉도록 하고, 차베는 좀 있을 시합에 준비해야할 테니 내려가서 마음을 단단하게 다지고 있거라.”
“예. 스승님.”

곧 중년인인 제를바드는 헬로드의 옆에 앉고, 활발한 성격을 보이던 청년 ‘차베’는 메즈반느와 함께 선수대기실로 자리를 옮겼다.

선수대기실은 건물 안쪽에 동굴처럼 파인 공간을 기준으로 양옆에 위치해 있었다. 이런 공간이 동서남북 네 곳에 위치해있었는데 선수들은 그 안에서 대기하다가 사회자가 자신의 이름을 호명하면 밖으로 나와 대전장으로 올라가는 것이었다.

“히야~좋은 무기들이 상당히 많은데!”

선수대기실에 도착한 차베는 사방에 나열된 여러 종류의 무기들을 손으로 만지작거리며 탄성을 질렀다. 메즈반느는 그런 그를 보며 피식 웃었다.

“맘에 드시는 물건이 있으시면 대회가 끝난 후, 나중에 사적으로 말씀해주십시오. 오늘 있을 대회에서 차베 씨의 활약을 기대하겠습니다. 그럼 저는 이만.”
“배려 감사합니다. 수고하세요.”

서로 간에 정중한 인사가 끝나고 문이 닫히는 소리와 함께 메즈반느가 나가자 차베는 다시 주변의 무기들을 뚫어져라 훑어보기 시작했다.


“…….”

정적이 흐른다. 국왕과 자리를 같이하고 있는 헬로드는 지금 답답해 숨이 막힐 지경이었다. 평소 같았으면 리시도 국왕과 함께 장난 섞인 담소를 주고받았을 그이건만, 지금의 리시도 국왕에게는 어떤 말을 꺼내야할지 좀처럼 감이 잡히지 않았다.

“아름답구나….”

갑작스레 흘러나온 국왕의 말에 헬로드는 눈을 얕게 떴다.,

“그게…, 무슨 말씀이십니까? 폐하.”
“하얀 구름이 물결을 이룬 청초한 하늘 말이네. 우리 이시야도 살아있다면 지금쯤 저렇게 아름답게 변했을 테건만….”
“…그러셨을 게 분명할 겁니다. 폐하.”

헬로드는 씁쓸한 기색을 감추려는 듯 입을 꽉 다물며 국왕을 바라보았다. 이제 예전의 국왕은 없다. 지네오스라는 한 왕국을 호령하던 위풍당당한 국왕의 모습은. 다만 그저 껍데기만 남은 자가 명목상 국왕이란 자리에 위치해있을 뿐이다.

또옥. 똑.

“…폐하?”

헬로드는 믿기 힘든 광경을 보고야 말았다. 국왕의 두 눈에서 눈물이 흐르고 있었다. 자신의 딸에 대한 그리움이 사무친 국왕의 연약한 두 눈에서 세월의 깊은 주름을 타고 투명한 물줄기가 하염없이 밑으로 흘러내리고 있었다.

그리고 그 눈물 줄기가 멈추었을 때, 국왕의 눈빛이 급속도로 바뀌었다.

“오늘 대회는 나의 딸, 이시야 공주를 위한 축제의 시발점이 될 것이네. 그 어느 때보다 더 성공스럽게 진행돼야할 것이야. 그리고 이 축제를 끝으로 나는 모든 것을 잊고 다시 시작하겠네. 처음 한 나라를 이끌어간다는 부푼 꿈에 젖어들었던 그 혈기어린 국왕으로 말이야.”

헬로드는 위엄한 국왕의 모습에 절로 고개가 숙여지는 것을 느꼈다.

“폐하의 말대로 될 것입니다. 이 헬로드가 있는 한은 오늘의 대회! 꼭 성공스럽게 진행될 것입니다. 폐하.”

헬로드의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었다. 국왕이 예전의 모습을 되찾았다는 벅찬 감격으로 인해서.

시간은 물결처럼 흐르고, 사방 2킬로미터의 크기를 자랑하는 그 큰 무투회장에도 사람들이 가득 찰 정도가 되었다. 아니, 오히려 자리가 부족해 좌석 앞의 조그만 빈 공간에 쭈그리고 앉아있는 사람들도 있을 정도였다. 

드디어 시작할 때가 된 것이다. 무투회란 큰 구경거리가 말이다.

“자자! 관객 여러분들 오래 기다리셨습니다! 조금 후면 여러분께서 그토록 고대하며 기다리던 무투회가 시작됩니다! 무투회의 총 선수 참가자는 122명으로! 여태껏 열렸던 어느 무투회 때보다 가장 큰 배틀매치가 되겠습니다! 즐겁지 않으십니까! 여러분?!”

사회자가 갑자기 목소리를 끊으며 마이크를 관중석에 들이대자 사람들은 함성을 질렀다.

“우오오오오!”

사회자는 그에 흡족한 미소를 지으며 다시 자신의 입으로 마이크를 갖다댔다.

“그리고 대회의 대진표를 맞추기 위해서 이 122명의 선수 중에 6명은 부전승으로 올라가게 되겠습니다! 지금부터 잠시 후면, 무투회장 중앙에 대진표가 커다란 홀로그램으로 뜰 것입니다! 추첨을 통해 이루어진 그 116명의 대전자 중에 속하지 않은 6명이 바로 부전승자가 되는 것입니다! 아아! 그리고 마법으로 홀로그램을 구현하는 데에는 지네오스 왕국의 대 궁정 마법사 유빌란 님과 그 휘하의 마법사님들께서 수고하셨습니다! 유빌란 님! 손 한 번 크게 흔들어주시죠!”

그러자 국왕 주위의 상석 중의 한 곳에서 인자한 인상의 노마법사가 살며시 일어나 관중들을 향해 미소를 지으며 손을 저었다. 그에 관중들은 함성을 질렀고, 노마법사는 흡족한 얼굴로 다시 자리에 앉았다.

사회자는 다시 관중들을 향해 고개를 돌렸다.

“자자! 몇 시간 동안 눈을 부릅뜨고 경기를 봐야하니 모두들 배는 든든히 채우고 오셨겠죠? 아구구! 저기 맨 앞의 분은 새벽부터 들어와서 기다리셨나보네! 눈이 퀭하고 홀쭉 마르신 것이 말입니다!”

하하하하!

순간 관중석은 웃음으로 한바탕 난리가 났다. 사회자는 그에 한 번 씨익 미소를 짓고는 계속해 말을 이어갔다.

“그럼 시간이 다 되었으니 시합 시작에 앞서! 리시도 국왕님께서 시합의 개막을 알리시겠습니다! 리시도 국왕님!”

우렁찬 목소리와 함께 사회자가 상석으로 고개를 돌리자 사방에 위치한 관중들의 고개가 순식간에 그 쪽으로 움직인다. 모두의 시선이 국왕에게 쏠리고, 거짓말처럼 정적이 흐르는 가운데 리시도 국왕이 천천히 자리에서 일어서기 시작했다.

“우선, 올해로 20번째를 맞이하는 무투회에 모여주신 여러분께 짐은 진심으로 감사를 표하는 바이오. 긴 말은 하지 않겠소. 단지 하고 싶은 말이 한 가지 있다면, 이시야 공주를 잃은 후로 그 동안 한 나라를 이끌어가는 국왕으로써 너무 소홀했다는 치명적인 우를 범한 것을나 자신도 깨달은 바, 이번 무투회가 끝난 후, 짐은 다시 온힘과 열정을 다해 지네오스 왕국을 명실상부한 이 하이시아 대륙의 최강국으로 만들 것이오. 흠!”

잠시 말을 끊은 리시도 국왕은 순간 만면에 인자한 미소를 지었다.

“그럼 모두들 즐거운 마음으로 무투회를 즐겨주시구려. 본 국왕은 지네오스 왕국의 20회 무투회 개최를 선언하는 바이오.”

잠시 정적이 무투회장을 감돌았다. 그리고 그 후 한곳에서 흘러나오는….

짝짝짝!

박수소리. 그것을 시작으로 무투회장은 하나둘씩 늘어가던 박수소리로 인해 웅장한 진동을 자아냈다. 리시도 국왕은 그에 답례하듯 관중들을 향해 하늘 높이 손을 들어 흔들다가 박수소리가 점차 잦아들음과 동시에 미소를 지으며 자리에 앉았다.  

사회자는 그런 국왕을 보며 잠시 감상에 젖어들었다.

‘여태껏 매년 사회를 봐왔지만, 리시도 국왕님이 원래의 기운을 되찾으셨으니 올해만큼은 최고의 기분으로 사회를 볼 수 있겠구나.’

사회자는 가슴 깊이서부터 올라오는 기쁨을 억누르지 못하고 순간 손을 번쩍 들며 외쳤다.

“그럼 지금부터! 제20회 무투회를 시작하도록 하겠습니다!”

사회자의 목소리와 동시에 무투회장의 중간에 갑자기 투명한 영상이 생겨났다.

우우웅!

대전표다. 결승전까지의 괘도가 모두 그려져 있는. 6명의 운 좋은 부전승자는 2차전에서부터 상대가 정해져있었다.

“제1회전 첫 번째 승부를 시작하도록 하겠습니다! 일단 좌측에선 힘 좋은 농부출신의 용병 제랄드! 그의 대부(大斧-대형도끼)를 다루는 솜씨는 수많은 용병들이 인정했죠! 그리고 이에 맞설 상대! 호오~역시 만만치 않습니다! 존 벤트랄! 역시 용병 출신으로써 까다로운 무기를 쓰는 사람이죠! 그의 무기는 동양에서 유입돼 흘러들어온 것이 개량되고 발전된 케이스라고 할 수 있겠는데요! 에~보통 갈고리라고 그러죠?! 약 4미터 정도의 긴 체인에 날카로운 세 갈퀴의 갈고리를 매단 것으로 다루기가 여간 힘들지 않을 텐데 기대가 되네요! 그럼 양 선수! 대전장 위로 올라와주십시오!”

순간 무투회장의 함성소리가 잦아들었다. 관중들 모두가 숨을 죽인 채 곧 선수들이 걸어 나올 동, 서의 양쪽 홀을 응시했다.

뚜벅뚜벅.

홀 안의 어둠 속에서 들려오는 발자국 소리가 점점 커지기 시작한다. 이윽고 그 발자국 소리는 사라지고 사람들의 눈 속에는 두 사람의 모습이 들어왔다. 왼쪽에서는 큰 키와 거대하고 우람한 체격을 가진 날카로운 인상의 사내가 그에 걸맞게 커다란 대부를 한 손으로 든 채 대전장으로 향하고 있었고, 반면 오른쪽에서는 약간 마른 체격의 중년이 자신의 무기인 체인을 바닥에 늘어뜨린 채 질질 끌며 대전장으로 향하고 있었다. 

그리고 곧 두 사람은 대전장 위에서 서로를 응시했다.

“이봐! 그 체격으로 그 무기를 휘두를 힘이 있기는 한거냐? 큭큭! 1차전 상대가 이런 빼빼 마른 노친네라니 긴장이 다 풀리는구만!”

대부를 어깨에 맨 채 낄낄대는 제랄드를 보며 존은 피식 옅은 웃음을 흘렸다.

“그 말에 대한 보답은 실력으로 선사해주겠네.”
“자자! 신경전은 그만 벌이시고! 두 선수 시합 시작에 앞서 서로에게 경례를 취해 주십시오!”

제랄드는 사회자의 말에 냉큼 존의 손을 맞잡아 악수를 했다. 그리고 장난 어린 미소를 짓더니 손에 있는 힘껏 힘을 ‘꽉’ 하고 주었다. 아무래도 중년의 힘을 시험해볼 모양이었다.

“!!”

미소 짓던 제랄드의 얼굴이 삽시간에 굳어져버렸다. 예상 외로 중년의 힘이 완강한 것이다. 어떻게 저 체격을 가지고 자신 못지않은 힘을 발휘할 수 있는지 의문이었다.

“이런 장난은 그만하도록 하지. 모두가 우리의 시합을 보길 애타게 기다리고 있지 않은가?”

제랄드는 왠지 존의 말이 자신을 깎아내리는 듯한 기분이 들었다.

한편, 사회자는 두 사람에게 이제 전의가 충분하다는 판단이 들었다. 두 사람 모두 상대방에게 적개심을 드러내고 있었다. 지금이었다. 시작신호의 베스트 타이밍은!

“경례가 끝난 것 같으니 그럼 시합을 시작하도록 하겠습니다! 두 선수 준비해주시고!”

그에 두 사람이 각기 약간의 거리를 두며 자신만의 독특한 자세를 취했다.

“시~작!”

사회자의 시작신호를 발판으로 움직인 두 사람의 스피드는 마치 총알과도 같았다. 다만 다른 점이 있다면 제랄드는 거리를 좁히기 위해 존에게 다가가고 있는 반면, 존은 제랄드에게서 거리를 두기 위해 뒷걸음질을 치고 있는 입장이란 것이었다.

몸의 무게가 가벼운 탓인지 존의 스피드가 제랄드보다 앞섰다. 자꾸 존과의 거리가 멀어져만 가자 제랄드는 마음이 급해졌다. 

“흥! 그토록 무게를 잡으시더니 겁을 집어먹으셨나?! 왜 자꾸 도망만 가지? 큭큭!”

하지만 제랄드의 바램 어린 도발에도 존은 태연했다. 시간이 갈수록 두 사람의 거리는 더욱 벌어져만 갔고, 곧 좋은 사정거리가 되자 존은 가차 없이 손으로 체인을 놀려 제랄드에게 공격을 가했다.

체인은 마치 뱀이 S자로 종횡을 하듯 움직이며 순식간에 제랄드의 머리를 노려왔다. 체인의 끝에 달린 세 갈퀴의 갈고리는 제랄드가 보기에 마치 독이 담긴 뱀의 이빨처럼 느껴졌다.

“젠장!”

제랄드는 이를 갈며 황급히 고개를 숙였다. 갈고리를 단 체인은 아슬아슬하게 제랄드의 등 뒤로 날아갔다. 그에 존은 순간적으로 손목을 휘었다. 그러자 놀랍게도 제랄드의 등 뒤로 날아갔던 체인이 삽시간에 180도나 꺾여서 다시 그의 등을 노려오는 것이 아닌가!

관중 모두 꼼짝없이 제랄드가 당했다는 생각이 든 찰나, 돌연 제랄드의 손이 등 뒤로 움직였다.

카앙!

갈고리가 거대한 금속에 가로막혔다. 대부였다. 몸을 돌릴 만큼 시간적인 여유가 없었기에 제랄드는 거대한 대부를 이용해 존의 공격을 막아낸 것이다.

“칫!”

존은 아쉬운 기색으로 손을 놀려 재빨리 무기를 회수했다. 그의 무기 같은 체인 종류의 경우는 공격에 실패했을 경우 상대방의 손에 잡혀 치명적인 허점을 드러낼 취약성(脆弱性)이 있는 것이다.

제랄드는 이 때를 놓치지 않았다. 비록 존의 무기를 잡지는 못했지만, 그가 무기를 회수하는 시간이 제랄드에게 거리를 좁힐 기회를 가져다 준 것이다.

쉬이익!

엄청난 속도로 돌진해오는 제랄드를 보며 존은 황급히 뒤로 몸을 날렸다. 하지만 그 대처가 늦었던 터라 제랄드에게 발목을 잡히고 말았다.

“하앗!”

제랄드의 손을 타고 커다란 대부가 하늘에서부터 일직선으로 그어져 내렸다. 존은 몸을 옆으로 움직여 힘겹게 그것을 피한 후, 손을 놀려 갈고리로 제랄드의 옆구리를 노렸다.

제랄드는 그 공격에 당황한 기색을 띄며 대전장 바닥 깊숙이 박힌 대부를 얼른 빼들었다. 그리고 팔을 아래로 굽혀 대부를 옆구리에 붙였다.

카강!

금속의 마찰음과 동시에 갈고리가 튕겨져 나가자, 제랄드는 다시 존을 향해 맹렬히 돌진했다. 그 모습에 존은 혀를 내둘렀다.

‘미노타우르스(Minotaurs-소의 머리와 인간의 체격을 가진 거대하고 흉폭한 몬스터)도 저 녀석을 보면 울고 가겠군.’

곧 제랄드가 다가와 이번에는 도끼를 일자로 긋자, 존은 황급히 점프를 해 가까스로 위기를 모면했다. 하지만 그의 발이 땅에 닿는 것보다 제랄드의 발이 그의 안면을 가격하는 게 먼저였다.

퍽!

둔탁한 타격음과 동시에 허공에서 안면을 얻어맞은 존은 그대로 한바퀴를 돌아 바닥에 내동그라졌다.

“크으윽!”

충격이 큰 듯 존은 몸을 부들부들 떨며 자리에서 일어나려 애썼다. 하지만 어느새 다가온 제랄드의 대부가 그것을 허락하지 않았다. 대부의 날에 목을 허락한 것이다.

존은 눈을 질끈 감았다.

“져…졌다.”

그에 제랄드는 씨익 웃으며 대부를 존의 목에서 거뒀고, 어느새 다가온 사회자가 제랄드의 손을 번쩍 들었다.

“미노타우르스 제랄드씨의 승리입니다!”

사회자의 말에 승리의 기쁨에 미소 짓던 제랄드의 얼굴이 순간 경직됐다.

콰악!

제랄드는 사회자의 뒤통수를 한 대 쥐어박고는 코웃음을 치며 대전장을 내려왔다. 관중들은 그 광경을 보며 낄낄 웃어댔다.


<라운파이터> 5-7화. 가르시안 -6-    
 
 
 




무투회는 수일에 걸쳐 진행되었다. 수많은 자들이 대전장 위에서 실력을 발휘했고, 수많은 실력자들이 그 위에서 굴욕을 맛보며 패배를 선언했다. 그리고 대전장 위는 혈흔으로 범벅이 되어 장미처럼 붉은 빛으로 물들었다. 때는 8강전 진출자들이 결정된 시일이다.

대전장을 정리할 겸 8명의 선수들에게는 하루의 휴식이 주어졌다. 그 시간 동안 그들은 몸을 회복하는 데에 전력을 다했다. 수많은 대결을 치르느라 몸이 이곳저곳 성한 데가 없었기 때문이다.

시간은 흐르고 흘러, 어느새 8강전의 시작이 눈앞으로 다가왔다.

오늘 따라 눈부신 햇빛은 마치 한여름의 절정을 보여주는 듯하다. 바람이 작게 불어오기는 하지만 더운 날씨로 인해 오히려 그것마저 뜨겁게 느껴진다. 하지만 그것보다 더욱 뜨거운 열기로 불타오르는 곳이 있었으니, 그곳은 바로 8강전을 앞둔 무투회장이었다.

오오오오오!!

뜨거운 날씨에 땀을 뻘뻘 흘리면서도 관중들은 뭐가 그리도 좋은지 희열에 찬 눈빛으로 함성을 질러대고 있었다. 조금 있으면 시합이 시작되기 때문이다. 그 수많은 실력자들 중에서도 추리고 추려서 모아진 8명의 대전이.

“지금부터 8강전의 첫 번째 시합이 있겠습니다! 양 선수! 대전장 위로 올라와주세요!”

꿀꺽.

사회자의 말에 관중들의 함성소리는 멎어들고 정적의 침묵만이 무투회장을 감돈다. 그저 대전자들의 발자국소리만이 조용히 울려 관중들의 가슴을 긴장시키고 있을 뿐.

뚜벅뚜벅. 탁!

어느새 대전장 위에서 두 대전자는 눈길을 마주쳤다. 우측에 위치한 자는 온몸에 흑색로브를 뒤집어 쓴 자라서 그런지 얼굴이 보이지 않았다. 다만 어둠 속에서 두 눈의 붉은 홍광만이 뚜렷이 비춰 섬뜩함을 자아내고 있었을 뿐. 그런 느낌은 그의 마른 체형으로 인해 더욱더 부각되고 있었다. ‘쟈필드’라는 이름을 가지고 대회에 출전한 자.

한편, 좌측은 귀족의 무가 출신자인 듯한 수려한 외모의 20대 기사. 반듯하고 절제된 자세는 그야말로 가문의 검술을 모두 터득한 자인 듯했다. ‘루세 폰 제르망’.

“그럼 양 선수 모두 준비해주시고! 시~작!”

쉬이익!

시작신호와 함께 루세라는 자가 거리망을 좁혀갔다. 상대방의 차림새로 보아 마법사가 확실할 터. 마법사가 근거리 전투에 약하다는 것은 익히 알려진 사실이었다. 그렇게 루세가 거리망을 좁히는 순간, 쟈필드의 손에서 푸른 불빛이 일었다. 

‘헤이스트(Haste)!’

궁정에서 마법사들과 대련을 해보았던 경험이 있는 루세는 그 마법의 정체를 단번에 알아차렸다. 하지만 알아낸다고 하여 그에 대한 대처방법이 생기는 것은 아니다. 헤이스트라 함은 자신에게 주어진 생명의 시간을 빠르게 함으로써 급속한 스피드를 낼 수 있게 만드는 것. 한 마디로 시전자의 수명을 줄이는 마법이다.

루세는 단번에 자신의 앞에서 사라지는 상대를 느끼며 눈살을 찌푸렸다.

‘제길. 적어도 3배는 빨라진 것 같군.’

루세는 이를 악물고 주변을 살폈다. 쟈필드라는 자의 움직임을 발견해내야만 한다. 하지만 아무리 노력해도 그의 모습은 보지 못하고 간신히 그림자만 쫓을 수 있을 뿐이었다.

화아아아악!

‘파이어볼(Fire ball)!'

루세는 순간적으로 등 뒤에서 불덩어리가 날아오는 것을 느끼고는 재빨리 몸을 옆으로 움직였다. ‘콰앙!’ 하는 소리와 함께 불덩어리가 콘크리트 바닥과 충돌하는 가운데 루세는 거친 호흡을 내쉬며 식은땀을 흘렸다.

‘조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했군.’

아무리 기사가 일반인보다 몸이 단단하다고 하여도 마법을 직격으로 맞으면 대책이 없다. 최소한 마나를 몸 밖으로 구현해낼 수 있을 정도의 실력자가 되지 않는 한은 마법에 대한 저항력이 거의 제로에 가까운 것이다.

‘정신을 집중해야한다.’

루세는 눈을 감았다. 어차피 눈으로 볼 수 없는 상대인지라, 눈을 뜨고 있는 것은 혼란을 유도해 집중에 더욱 방해만 되기 때문이다.

“후우, 후우.”

호흡을 조절하며 오감을 기울이니 어느 정도 상대방의 위치가 느껴진다. 상대방의 발이 대전장을 밟는 소리가!

“거기냐!”

쉬이익!

하지만 루세의 검은 허공만 갈랐다. 아무리 상대방의 위치를 찾아낸다 해도 눈을 감은 채 몸을 움직인다는 것은 평소에 비해 부자연스럽다. 이럴 때에 대비한 연습을 미리 해두었다면 좋았으련만.

슝슝슝슝슝!

‘매직미사일(magic missile)인가?!’

시간차로 이루어지는 이 소리는 분명 그것임에 틀림없다. 가장 약한 파괴력의 마법이기는 정확도가 뛰어나 상대방을 맞추기에는 이것만큼 확실한 게 없었다. 게다가 뛰어난 실력의 마법사가 이것을 사용한다면 마나의 완급과 각도에 대한 조절까지 가능해 상대방을 100프로 맞춘다고 할 수 있을 정도이다. 하지만 결점이 있다면 파워가 약해 일정 수준의 이상에 이른 자에겐 타격을 전혀 입힐 수 없다는 점이었다.

루세에게는 이제 시간이 없었다. 아무리 파워가 약한 매직미사일이라도 계속 타격이 쌓아진다면 자신은 질 수밖에 없다. 방법은 매직 미사일이 다가오기 전에 시전자를 찾아 공격을 가해야한다는 것인데 그것 또한 여의치 않았다.

슈슈슈슈!

평상시에도 잡지 못했던 상대인데 매직미사일이 다가오는 소리가 귀를 어지럽혀 이제는 완전히 분간하기가 힘들었다. 루세는 어쩔 수 없이 매직미사일을 검으로 파훼하고 피하는 데에만 전력을 다했다.

퍽퍽퍽!

“크흡!”

복부와 머리를 관통하는 듯한 충격에 루세는 입에서 한 움큼의 피를 토해냈다. 세 발의 매직미사일을 허용했다. 그로 인해 루세는 잠시 동안 몸을 움직이지 못했다.

이 기회를 놓칠 상대가 아니었다. 곧바로 또 한 차례의 매직미사일과 파이어볼이 루세의 몸을 가격해들었다.

“크아아악!”

결국 루세는 전신에 수많은 상처를 입은 채 정신을 잃고 말았다.

“쟈필드씨의 승리입니다!”

사회자는 우렁찬 목소리로 외쳤고, 쟈필드는 붉은 눈으로 한차례 루세를 쳐다보는 듯하더니 씨익 눈웃음을 지으며 대전장을 내려왔다.



“어때 보이는가? 헬로드. 저 쟈필드란 마법사 말이네.”

리시도 국왕의 물음에 헬로드는 정중한 목소리로 답했다.

“자신의 본 실력을 숨기고 있는 것 같습니다. 제가 느끼기로는 적어도 5써클 이상의 마법사가 아닌가로 사료되옵니다만.”

국왕은 웃었다.

“자네의 제자라는 차베군과의 4강전 결전이 기대되는군.”
“하하. 아직 4강전 진출이 결정되지도 않았는데 너무 기대하시지는 마십시오. 차베의 대전자인 하츠라는 청년도 여태껏 실력을 봐왔는데 만만치는 않은 것 같으니까.”

두 사람은 약간의 담소를 주고받으며 시선을 다시 대전장에 고정했다. 방금 전에 패배한 루세라는 청년이 온몸에 약간의 화상을 입은 채 들것에 실려 나가고 있었다. 그런 가운데 사회자가 그 광경을 지켜보며 다음 시합 시작 타이밍을 기다리고 있었다.

이윽고 루세가 대전장에서 모습을 감추자, 사회자는 지금이라는 듯 입을 열었다.

“그럼 이어서 다음 경기를 시작하겠습니다! 양 선수! 모두 대전장 위로 올라와주세요!”

양쪽의 홀에서 어둠을 타고 두 남자가 밖으로 나왔다. 좌측의 청년은 차베. 그는 간편한 옷차림을 한 채, 손에 길다란 장검을 들고 있었다. 그의 얼굴에선 긴장감이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다. 얼굴 가득 해맑은 미소를 띈 게 이미 우승을 한 자만 같은 거만함이 느껴졌다.

한편, 우측의 남자는 하츠. 그는 몸에 가벼운 경장갑주(輕裝甲紬)를 걸치고 한손에는 길다란 클레이모어(Claymore-양날로 이루어진 큰 검. 길이 100~190센티미터. 검의 폭은 3~4센티미터 정도이다.)를 든 채 대전장을 향해 걸음을 내딛고 있었다.

상석에서 그들을 바라보던 국왕은 순간 의문스런 표정을 지었다.

“이상하군. 저 청년을 보고 있자니 왠지 낯선 느낌이 들지가 않아.”

하츠라는 검사. 분명 어디선가 본 것만 같은 기분이 들었다. 하지만 머릿속에서는 좀처럼 그란 존재가 떠오르지 않으니 답답할 노릇이었다.

헬로드는 그런 국왕을 바라보며 웃었다.

“아시는 자라면 곧 생각이 나실 겁니다. 그렇게 신경 쓰지 마시옵소서. 폐하.”
“으흠! 그렇겠지.”

국왕은 기침을 하며 다시 대전장을 주시했고, 헬로드의 시선도 다시 앞으로 옮겨졌다. 대전장 위에서는 차베와 하츠가 서로에게 경례를 한 후, 대결에 앞서 각자 자세를 취하고 있었다.

“그럼 두 선수 모두 준비가 된 것 같으니 대전을 시작하도록 하겠습니다! 시~작!”

사회자의 신호와 동시에 검을 든 차베의 손에서 스파크가 일었다.

“라이트닝(Lighting)!”

외침과 동시에 푸른 스파크는 길다란 뇌전(雷電)으로 변해 차베의 손에 들린 장검을 감쌌다. 무기에 마법을 검으로 인해 데미지를 증가시키는 술수. 마법과 검, 두 가지를 모두 익힌 마법검사들만이 사용하는 방법이었다.
뇌전이 완전히 장검을 집어삼키고 푸른빛을 뿜어내는 뇌검(雷劍)이 완성되자 차베는 재빨리 상대방을 향해 그 검을 휘둘렀다.

촤자자장!

검에서 반달형의 뇌전이 뿜어져나가 상대방의 목을 노렸다. 하지만 상대방은 그것을 피할 생각이 전혀 없어보였다.

촤악!

순간적으로 상대방의 몸을 타고 일어난 검막이 뇌전을 허무하게 상쇄시켜버렸다. 그와 동시에 그의 몸이 움직였다.

“!!”

차베의 얼굴이 경직됐다. 어느새 자신의 앞으로 다가온 상대가 자신의 검을 대전장 밖으로 처박은 후, 자신의 목에 칼을 들이대고 있었기 때문이다. 아무 것도 보이지 않았는데 도대체 어떻게….

차베는 굴욕감에 온몸을 부들부들 떨다가 결국 고개를 떨구었다.

“졌…습니다.”

준결승전에 진출할 2번째 선수가 결정되는 순간이었다.


                                      *            *          *


와아아아아!

“휴우….”

함성소리가 무투회장을 진동하는 가운데 하츠는 한숨을 내쉬며 대전장을 내려왔다. 그리고 걸음을 내딛어 선수대기실에 도달하니 시리안이 그를 반기었다.

“수고했다.”

하츠는 그에 살짝 웃었다.

“고마워.”

하츠는 그렇게 말하며 주변을 둘러보았다. 류이가가 의자에 앉아 하프를 만지작거리고 있었고, 엑슈리카는 대자로 누워 달콤한 잠을 청하고 있었다.

“데…카르트는?”
“다음 시합 출전을 위해 밖에서 준비하고 있지.”
“아~맞아. 데카르트도 이 무투회에 출전했었지.”

하츠는 그렇게 말하며 한 쪽 구석에 다가가 길다란 벤치에 걸터앉았다. 그리고 한숨을 내쉬었다.

“하아아….”

선수대기실에는 잠시 동안의 정적이 흘렀다. 하츠는 멍한 눈으로 바닥을 내려보며 무엇인가를 생각하고 있었다. 그러다 어느 순간, 그의 입이 열리었다.

“리안 형.”

시리안은 눈을 얕게 떴다.

“응?”
“왜 이 대회에 출전하자고 한 거야? 아무리 생각해도 이유를 도저히 모르겠어. 어차피 수준도 맞지 않는데.”

그 말에 시리안은 가만히 있다가 순간 씁쓸한 기색으로 눈을 감았다.

“한 가지 해야 할일이 있어서.”
“그게 뭔데?”

시리안은 눈을 감은 채 대답했다.

“비밀.”

하츠는 졌다는 표정으로 고개를 흔들었다.

“역시 형은 이해가 안가는 사람이야.”

시리안은 그 말엔 대답하지 않았다. 다만, 눈을 감은 채 살며시 미소만 지을 뿐.
 

<라운파이터> 5-7화. 가르시안 -7-    
 
 
 




와아아아아!

순간 밖에서 엄청난 함성소리가 들려온다. 시합의 승자가 가려진 모양이다.

“녀석. 금방도 끝내버렸군.”

시리안은 눈을 뜨며 자리에서 일어섰다. 그리고선 자신의 옆에 놓여진 철가면을 손으로 들어 얼굴에 씌웠다.

“그럼 나도 슬슬 나가볼까.”

철컥!

쇠로 만들어진 장갑을 양손에 채우며 시리안은 선수대기실의 문을 열었다. 그리고 대전장으로 이어지는 통로 안을 걷다보니 저 앞에서 무표정한 얼굴로 걸어오는 데카르트가 보인다.

“여어. 데카르트. 어땠어? 상대방의 실력은?”

그 말에 데카르트는 피식 웃었다.

“허약했다. 발차기 한방에 장외까지 날아가 벽 깊숙이 처박히더군. 후훗. 아무리 생각해도 인간이란 존재는 신비해. 그렇게 개미같이 약골인 녀석이 있는가하면 지금 내 앞에 있는 너는 그 막강한 엘크리아조차 때려눕힐 정도로 괴물 같은 힘을 가지고 있으니.”

시리안은 미소를 지으며 데카르트의 어깨에 손을 얹었다.

“마음가짐을 단단히 하고 준결승전 대비나 하고 있어라. 봐주지 않을 테니까.”
“흥! 누가 할 소리를. 빨리 다음 대전 상대나 처리하고 오시지.”

데카르트의 장난 어린 어투에 시리안은 웃으며 그의 어깨에서 손을 때었다. 그리고 홀의 입구를 향해 걸음을 내딛었다.

또박또박.

어둠 속에서 한 발자국, 한 발자국, 시리안은 어느새 하얀 빛이 반짝이는 입구에 도달했다. 그와 동시에 수많은 사람들의 함성소리와 눈부신 빛이 전신에 쏘아져 시리안은 살짝 눈을 찌푸렸다.

“자! 좌측에선 이번 무투회의 히어로 중 한 명! ‘류이가’ 씨가 벌써부터 등장하고 있습니다!”

귓가로 들려오는 사회자의 목소리. 시리안은 이번 대회에 출전하기 위해 류이가의 이름을 빌렸다. 본명으로 출전했다가는 시합이 진행되기도 전에 자신의 척살 명령이 내려졌을 것이란 이유에서였다.



“류이가 씨의 승리입니다!”

시합은 예상대로 시리안의 승리로 끝났다. 단 한번 손가락이 스침에 상대방은 영문도 모르고 기절을 해 바닥으로 고꾸라져버렸다.

준결승전은 휴식 없이 곧바로 속행되어졌다. 하츠는 챠베를 제압했듯이 손쉽게 쟈필드란 마법사를 한번의 공격으로 장외패 시켜버렸다. 그리고는 뜬금없이 결승전에 대한 기권을 선언하여 관중들을 놀라게 했다.

사회자는 순간 당황하는 듯했으나 이에 대한 대책으로 준결승전 두 번째 경기를 없앤 후, 이것을 결승전으로 바꾸었다. 즉, 시리안과 데카르트. 이 두 사람의 대결이 우승자를 결정하는 마지막 시합으로 변경된 것이다.

그 덕분에 일정이 빨리 끝내져서인지 두 사람에게는 하루의 휴식이 주어졌다. 일행은 여관에서 하나의 큰 스위트룸을 빌렸다.

그곳에서 일행은 함께 목욕도 하고, 정답게 얘기도 하며 오랜만에 즐거운 시간을 가졌다. 그러다보니 시간은 어느새 저녁이 되어 잠에 들 시각이 되었다.

곧, 방 안의 불이 꺼지자 일행은 하나둘 침대에 누워 잠을 청하기 시작했다. 하지만 시리안은 그렇게 하지 않았다. 아직 무슨 할일이 남았는지 그는 벽 한쪽 구석에 위치해있는 책상에 다가가 의자에 앉았다.

드르륵.

서랍을 여는 소리와 함께 그의 손이 움직인다. 흰 종이, 붓과 먹. 물품이 하나둘씩 그의 손을 타고 책상 위에 놓여진다.

곧 서랍을 닫은 후 시리안은 자세를 가지런히 하고 눈을 감았다. 그리고는 순간 한숨을 내쉬었다.

“영혼의 공명이 점차 커지고 있군…. 시간이 없다. 가능하면 이 말만은 나의 입으로 직접 전해드리고 싶었는데….”

시리안은 전신을 부르르 떨었다. 무엇인가가 곧 다가올 것임을 그는 직접 온몸으로 느끼고 있는 듯했다.

“모든 것은 내일이면 결정날 것이다. 모든 것은…."

시리안은 그렇게 중얼거리며 눈을 떴다. 붓을 잡은 그의 손이 흰 종이 위로 움직이기 시작했다. 


                                                      *            *          *


북적북적.

결승전에 대한 기대 때문일까. 이른 아침부터 무투회장에 모이기 시작한 사람들은 시합 시작 전이 되자 발 디딜 틈이 없을 정도로 인산인해를 이루었다. 그리고 그런 가운데 수많은 사람들의 시끌벅적함을 단칼에 가로지르는 사회자의 우렁찬 목소리.

“잠시 후! 제20회 알케샤 마을 무투회의 결승전이 시작되겠습니다! 아아~ 우리는 이 결승전을 보기 위해 수많은 경기를 지켜봐왔습니다! 그리고 그 바램이 좀 있으면 실현되려 하고 있습니다! 여러분! 기쁘지 않으십니까?!” 

[ 기쁩니다! ]

일제히 터져 나오는 사람들의 목소리에 사회자는 능글맞은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“그럼 좀 자리에들 앉으세요. 거 뒷사람이 서있는 사람들의 무식한 몸매 때문에 앞을 못 보고 있잖습니까~?”

하하하하하!

관중석에서는 한차례 웃음소리가 터져 나오고, 사회자는 실실거리며 계속해 말을 이어갔다.

“자자~ 결승전에서 치열한 대결을 벌일 두 선수를 소개합니다! 긴 보랏빛 머리칼의 카리스마가 넘치는 검사 데카르트 씨! 엄청난 실력을 지닌 무투가 류이가 씨! 두 사람 모두 쟁쟁한 실력자들을 모두 물리치고 여기까지 올라온 무술의 대가들입니다! 여러분! 모두 대전장에 시선을 집중해주십시오!”

사회자의 말이 끝남과 동시에 양쪽의 홀에 세워진 문이 열린다. 그와 동시에 안에서는 ‘뚜벅뚜벅’ 발자국 소리가 들려오고, 시간이 흐른 후에는 양쪽 홀에서 그림자와 함께 두 사람이 밖으로 모습을 드러내었다.

시리안은 흰색의 가벼운 천 옷을 입은 채 철로 이루어진 가면을 얼굴에 써 모습을 감추고 있었다. 데카르트 역시 가벼운 옷차림새를 하고 있었고, 손에는 길다란 장검을 들고 있었다.

휘이이이잉.

대전장에는 두 사람의 발자국 소리와 바람소리만 들려온다. 그들에게서 흘러나오는 왠지 모를 기운에 관중들은 벌써부터 압도된 듯 꿀 먹은 벙어리다. 그렇게 정적이 감도는 공간 속에서, 두 사람은 대전장 위에 섰다.

“데카르트. 우리들끼리 붙었을 경우의 룰은 알겠지?”

가면에 쓰여 얼굴이 보이지 않는 시리안의 말에 데카르트는 고개를 끄덕였다.

“안다. 모든 마나의 사용을 배제한다는 것.”
“그럼 시작하지.”

들려오던 두 사람의 목소리가 순간적으로 멎어들었다. 사회자는 두 사람에게서 흘러나오는 전의의 기세가 엄청난 것을 보며 자신도 모르게 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 곧, 사회자의 손날이 두 사람의 사이를 갈랐다.

“시작!”

신호와 함께 두 사람의 몸은 관중들의 시야에서 사라졌다.

챙! 챙! 챙!

보이지 않는다. 그들은 자신들끼리만의 공간에서 싸우고 있다. 남들이 전혀 방해할 수도, 볼 수도 없는 공간 속에서.

“하앗!”

데카르트의 팔꿈치가 움직이는 듯 싶더니 어느새 그의 장검은 허공에 한번의 획을 긋고, 또 연달아 수십 번의 변형을 이룬다. 시리안은 그것을 손목에 찬 장갑으로 막아내며 그와의 간격차를 좁히려 한다.

하지만 좀처럼 거리의 차는 좁혀지지 않는다. 애초부터 시리안에게 불리한 싸움이었다. 마나를 전혀 사용하지 않는다면 그들의 공격 사정거리는 오로지 병기의 길이. 데카르트의 장검은 무려 길이 5m에 육박한다. 그에 반해 시리안의 무기는 겨우 주먹, 사정거리는 겨우 자신의 팔 길이에 지나지 않는다.

그들의 자세가 수십 가지로 변화한다. 상대방의 공격을 방어하고, 공격하며 그들의 팔과 몸이 굽혀졌다 졉혔다를 반복한다.

그러기를 한 시간, 두 시간. 개념조차 잊을 만큼 수많은 시간은 흘러만 갔다. 그들의 호흡이 거칠어지고, 그들의 행동이 느려져, 이제는 웬만한 무술가들조차 그들의 움직임을 눈으로 쫓을 수 있게 되었다. 

하지만 그들의 자세에서 흘러나오는 완벽함은 변하지 않는 절대적인 것이었다. 그러던 어느 순간일까.

챙!

횡으로 그어져오던 데카르트의 검을 팔꿈치로 내려찍으며 시리안은 쏜살같이 앞으로 움직였다. 검이 반동으로 인해 흔들리는 순간 시리안의 몸은 데카르트에게 가까워져만 갔고, 그 순간 데카르트는 기합을 내지르며 몸을 360도로 회전시켰다.

“흐아앗!”

장검이 그의 몸을 타고 한 바퀴 돌아 다시 시리안의 몸을 노려갔다. 거의 데카르트의 몸에 다다랐던 시리안은 생각지도 못했던 그의 공격에 이를 악물며 고개를 뒤로 움직였다. 그런데 돌연, 순간적으로 시리안의 몸이 무엇인가에 홀린 듯 거짓말처럼 움직임을 멈추었다. 그 순간 데카르트의 검이 시리안의 얼굴에 닿았다.

채애앵!

가면이 산산조각나며 가루로 변해 사방으로 흩뿌려진다. 그에 시리안은 눈살을 찌푸리며 두 손으로 황급히 자신의 얼굴을 가렸다. 모든 관중들의 이목이 그에게로 쏠렸다.

“너의 승리다. 데카르트.”

얼굴을 가린 그의 손을 타고 가득 핏줄기가 새어나온다. 데카르트는 이해할 수 없단 표정으로 몸을 부르르 떨고 있었다.

“너라면 방금 전의 공격을 충분히 피할 수 있었을 텐데…. 왜 순간적으로 멈추었던 거지? 시리안….”
“…….”

또옥. 똑.

잠시 두 사람의 사이엔 아무 말도 없었다. 정적의 시간 동안 귓가로 들려오는 것은 단지 시리안의 얼굴에서 흘러내리는 핏줄기가 바닥을 물들이는 것뿐.

피로 적셔진 시리안의 입은 굳게 닫혀있다. 손에 의해 얼굴이 가려져 보이는 것은 오직 그의 입이 점점 미소를 그리고 있다는 것뿐. 그리고 서서히 벌려지고 있다는 것뿐.

“때가 왔다….”
“무…슨 소리지?”
“빛의 기둥…. 드디어 녀석과 만날 때가 됐어.”

데카르트는 그 말에 깜짝 놀라며 고개를 들어 주변을 샅샅이 훑어보았다. 하지만 빛 같은 것 따윈 어디에도 보이지 않다. 

“도대체 무슨 말을 하는 거야?!”

데카르트의 음성은 거칠어져만 가고 있었다. 녀석의 말은 지금 자신이 떠날 때가 되었다는 것이다. 그런데 자신에게는 보이지 않는다. 그것이 이렇게 답답할 수가 없었다.

스륵.

시리안은 얼굴에서 손을 거두었다. 이마의 갈라진 상처에서부터 흘러내린 피가 얼굴 전체를 범벅으로 만들어버렸다. 그리고 포니테일 형식으로 뒤에까지 묶어진 그의 머리카락은 마치 예전의 그완 딴 사람처럼 느껴졌다.

“이 정도면…, 국왕도 나를 알아볼 수 없을 테지.”

시리안은 자신의 두 손을 바라보며 나직이 중얼거렸다. 데카르트의 마음은 점점 조급해져만 가고 있었다.

“딴소리 마라!! 도대체 앞으로 뭘 어떻게 하겠다는 거야?! 나에게도 설명을 해달라고!”

시리안은 그 말엔 대답하지 않았다. 다만, 자신의 손을 데카르트의 눈앞에 가져다 놓을 뿐. 하지만 그것을 본 데카르트의 눈은 급격히 커졌다.

“이것은…, 엑슈리카? 그…그렇다면 너…설마!”

시리안이 보여준 손에는 반지로 변한 엑슈리카가 끼워져 있었다. 시리안은 고개를 끄덕였다.

“네가 생각하는 그대로야.”
“……!!“

데카르트는 순간 가슴이 무너져내리는 것만 같았다. 

천계의 뇌옥으로 가르시안과 결판을 지으러 간다는 것. 녀석의 말은 지금 그것을 뜻하고 있는 것이다. 

언젠가는 이런 날이 올 줄 알고 있었다. 이미 정해져있던, 마치 약속과도 같은 그런 날이 다가온 것이 아닌가. 별로 놀랄 것도 없다. 하지만…, 그렇다면 왜 이렇게 가슴이 아픈 거지? 왜 이렇게 걷잡을 수 없는 슬픔이 치솟아 오르는 것일까. 

“흐윽! 흑…!”

눈물이 흘러내린다. 숨이 멈춰진다. 몸의 모든 기능이 정지한 것만 같이 콱 막히고, 가슴은 산산이 부서질 것만 같이 아파온다.

“데카르트….”
“말하지마!!”

데카르트는 고함을 질렀다. 그의 얼굴은 짓이겨져 있었다.

열화가 치솟았다. 그가 이런 날이 오기까지 자신에게 아무런 말도 하지 않았다는 것이. 여러 가지 복잡한 감정이 뒤엉켜 미쳐버릴 것만 같았다.

시리안은 그런 그를 바라보며 마음이 아파왔다. 하지만 더 이상 지체할 시간이 없기에 시리안은 얼굴에 억지로 미소를 띠우며 입을 열었다.

“너에게 한 가지 부탁이 있어….”

시리안은 그렇게 말하며 자신의 품에 손을 집어넣었다. 그의 피 묻은 손으로 하나의 하얀 두루마리가 쥐어진다. 시리안은 그것을 데카르트에게 내밀었다.
 

<라운파이터> 5-8화. 그대들의 곁으로 -1-    
 
 
 




뚜벅…뚜벅.

귓가로 들려오는 나의 발걸음 소리가 무겁다. 마음이 한없이 답답해서 미쳐버릴 것만 같다.

또옥.

이상한 소리에 나는 고개를 밑으로 내렸다. 투명한 물방울이 떨어져 내리고 있었다. 나의 입술과…, 턱을 타고.

그것은 눈물이었다. 나의, 바보 같은 걸음을 내딛고 있는 나의.

“하하…, 하하하….”

허탈한 웃음만이 흘러나온다. 그런데…, 그렇게 웃고 있는데 왜 나의 얼굴은 이렇게 계속 찡그려지는 것일까. 왜 계속해서 눈물은 흘러내리는 것일까.

“하하하….”

이렇게 웃고 있는데.

알 수 없다. 마음이 복잡하다. 나는 그의 부탁에 왜 그렇게도 쉽게 고개를 끄덕였던 것일까. 왜 그를 붙잡지 못했던 것일까. 보내기 싫었는데. 계속…, 그의 곁에 같이 있고 싶었는데.

이런 마음, 이런 나의 마음! 바보 같은 생각이라는 것을 잘 알고 있다. 어떻게 그를 붙잡을 수 있단 말인가. 그는 그 한가지만을 위하여 이렇게 살아왔는데. 몇 번이나 죽을 고비를 감수하며 억척같이 생을 여기까지 끌어왔는데.

붙잡는 게 아니라 따라가려 했었다. 그의 존재가 더 이상 이 세상 속에서 존재하지 않는 그 순간을 함께하고 싶었다. 하지만….

< 에스완 아저씨는 기억을 잃으셔서 이제는 일개 음유시인에 지나지 않으셔. 하츠는 이곳의 모든 병사들을 제압할 정도로 힘이 있지 않고. 게다가 그 녀석은 아직 어려서 내가 이 사실을 말하면 절대로 나의 옆에서 떨어지려하지 않을 거야. 그러니 이 부탁은 데카르트…, 너 아니면 들어줄 수 있는 사람이 없어. >

그는 그렇게 말했었다. 그리고 나는 그의 말에 이렇게 답했었다.

< 너…너는 나에게 너무나도 가혹한 형벌을 안겨주는 구나. >

그리고 그에 대한 그의 대답은…,

< 그럴 지도…. >

어색한 웃음이 섞인 이 한 마디였다.

그 말의 뜻이 무엇인지 안다. 하지만 무엇인지 안다고 마음이 멈춰질 수 있는 것은 아니라는 것도 잘 안다.

그가 떠나가는 그 순간, 나는 억지로 손을 벌려 가슴을 있는 힘껏 부여잡았었다. 가슴이 갈기갈기 찢어져도 이상하지 않을 정도의 힘으로, 힘의 반동으로 인해 팔 전체가 부들부들 떨릴 정도로 가슴을 꽈악 부여잡았었다.

왜일까. 왜 그랬었을까. 그런다고 마음마저 붙잡아 산산히 뜯어버릴 수가 없는 것임을. 그가 시야에서 조금씩 멀어져가는 한순간, 순간의 엄청난 고통을 없앨 수가 없는 것임을. 알면서도 손을 멈출 수가 없었었다.

바보 같다. 나는 사랑하는 사람을 이렇게 두 번씩이나 놓치고 있다. 괜히 어색한 웃음과 함께 눈물이 흘러내린다.

“시리안….”

나는 절대로 그를 잊지 않을 것이다. 아무리 오랜 시간이 흐른다 할지라도.



데카르트는 흘러내리는 눈물을 억지로 멈추었다. 어느새 선수대기실에 거의 다 왔기 때문이었다.

이제 문을 열고 안으로 들어가면 하츠와 류이가가 있을 것이다. 그렇게 되면 자신은 이제부터 시리안의 부탁을 시행해야한다.

데카르트는 순간 자신의 손을 바라보았다. 그의 손에는 하나의 하얀 두루마리와 루비 목걸이가 쥐어져있었다. 그 두 가지가 시리안이 데카르트에게 부탁한 것들이었다.

그 외에 특별히 또 한 가지가 있다면…, 하츠가 시리안의 뒤를 따라가지 못하도록 하는 것.

“하아….”

데카르트는 마음을 굳게 먹고 문의 손잡이를 열어 재꼈다.

“도대체 어떻게 된 거야? 누가 이겼어? 어? 리안 형은…?”

한참을 기다렸다는 듯 냉큼 자신의 앞으로 달려와 주위를 두리번거리는 하츠를 보며 데카르트는 얼굴이 굳어졌다.

아찔함에 저절로 눈이 감겨진다. 눈앞의 아이에게 자신은 어떤 식으로 말을 전달해야할까. 말을 하기에 앞서 근심부터 생긴다.

“일단 앉아라.”

데카르트는 결국 말을 하기로 결심을 했는지 하츠를 류이가의 옆에 앉도록 했다. 곧 데카르트의 입에선 시리안이 떠난 것과 이유에 대한 얘기가 흘러나왔고, 시간이 흐를수록 두 사람의 얼굴은 굳어져갔다.

특히 하츠는 말을 끝까지 듣기도 전에 자신도 따라가겠다며 난동을 부렸다. 이미 예상했던 일이다. 데카르트는 그를 계속 말리다 못해 어쩔 수 없이 시리안에게 배웠던 기술로써 하츠의 목덜미를 눌러 기절시켜버리고 말았다.

데카르트는 하츠를 벤치에 눕히고 류이가에게로 시선을 돌렸다. 그는 불안감 어린 얼굴로 몸을 부들부들 떨고 있었다.

‘왜 이러지? 내가…. 그가 죽는다는 사실에 왜 이렇게 가슴이 매여 오는 거지?’

찢어지는 고통에 그는 자신도 모르게 손으로 가슴을 부여잡고 있었다. 데카르트는 그런 그를 보며 덩달아 마음이 저려오는 것을 느꼈다.

“언젠가는 그 사실을 알 수 있을 겁니다. 류이가 씨.”

데카르트는 이 한 마디를 남기고 대기실 문밖을 나섰다. 우승자로써 시상식에 참여하기 위해. 그리고 왕을 알현하여 자신의 손에 쥐인 이 두루마리를 건네기 위해.

어두운 홀의 입구를 걸으며 데카르트의 전신에선 비장한 기운이 흘러나오기 시작했다. 시리안으로 인한 슬픔을 없애기 위한 것인지 모를, 아니면 약속의 이행을 위한 굳은 마음인지 모를 엄청난 기운이.

어느새 데카르트의 걸음은 홀 밖을 나서고, 그와 함께 무투장에서는 천둥과도 같은 관중들의 함성소리가 터져온다.

우와아아아!

평상시와 같았다면 뿌듯했어야할 저 함성이 지금은 왜 이렇게도 듣기 싫은 것일까. 데카르트는 그렇게 생각하며 국왕이 있는 단상 위로 걸어갔다.

“어서 오게. 나 리시도 국왕은 데카르트 군, 자네가 우승한 것을 진심으로 축하하는 바이네.”

국왕은 미소로 데카르트를 맞이했으나 데카르트는 그에 대답하지 않았다.

“…….”

그에 국왕은 멋쩍은 미소를 흘렸다.

“흠흠. 우승을 했으니 그에 걸 맞는 포상을 내려야겠지. 여봐….”
“그 딴 것은 필요없으니 이것이나 받아서 펼쳐보시지요.”

국왕의 말을 끊는 데카르트의 얼굴은 냉랭했다. 그는 왜 시리안이 국왕에게 사과문을 쓴 것인지 이해할 수가 없었다. 시리안이 특별히 사과할 만큼 커다란 잘못을 지은 것도 아님을.

국왕은 데카르트의 말에 심히 불쾌한 기색을 보였다가 이내 고개를 끄덕였다.

“…그러지.”

국왕의 손이 데카르트의 손 위에 놓인 두루마리를 집는다. 이윽고 그것은 국왕의 두 손으로 인해 쫘악 펼쳐지고, 국왕의 눈은 그것을 읽어 내려가기 시작했다.

“…!!”

두루마리를 다 읽기도 전에 국왕의 안색은 급변했다. 국왕은 온몸을 부들부들 떨며 그것을 읽어 내리다가 화에 못 이겨 그것을 집어던졌다. 

타악!

두루마리는 정확히 데카르트의 얼굴을 맞혔다. 흘러내린 두루마리는 데카르트의 손에 쥐어졌다. 데카르트의 안색은 말로 못할 만큼 굳어져있었다.

“이게 무슨 짓입니까. 상대방의 사과문을 다 읽기도 전에 집어던지다니.”

리시도 국왕은 그 말에 기가 찼다.

“흥! 사과?! 당장 스스로 내 앞에 나타나 목숨을 바쳐도 모자를 판에 달랑 종이쪽지 하나를 가져와 나보고 그 놈을 용서하란 말이냐!!”

그 말에 데카르트는 비웃음을 터뜨렸다.

“후후. 아무리 참으려 해도 이제는 도저히 못 참겠군. 시리안이 왜 너에게 사과를 해야 하지?”

데카르트에게서 살기가 흘러나오기 시작했다. 그에 국왕의 주위에 포진해있던 호위병들은 잔뜩 긴장을 하며 여차하면 공격할 자세를 취했다.

데카르트는 그에 아랑곳하지 않았다.

“그 공주란 년은 자신이 미쳐가는 것이 두려워 리안에게 직접 죽여 달라고 간청했다. 죽여 달라는 사람을 죽인 게 잘못이냐? 말해봐라. 국왕.”

국왕은 그에 이를 갈며 데카르트를 쏘아보았다.

“그것은 엄청난 고통에서 벗어나기 위해 잠깐 헛 나온 말일 뿐. 말 한 마디만 가지고 사람을 죽인다는 것은 말도 안 되는 일이다.”
“크크큭. 어이가 없군. 너의 말이 맞는 것이라면 공주가 미쳐 날뛰다가 죽인 수많은 하인들은 말이 되는 일인가?”
“……그것은 공주가 병에 걸려 실수한 일. 그 정도는 죽은 하인들도 이해해 줄 것이다.”
“헛소리 집어치워! 지금 이해라고 했나? 내가 보았던 하인들은 공주에게 죽지 않기 위해서 공포 어린 얼굴로 도망가는 자들뿐이었다! 모두가 아직은 살고 싶다는 욕망이 뚜렷한 자들뿐이었다! 그런데 그것을 이해라는 말로 어영부영 넘어갈 셈이냐?!”

찰캉!

데카르트가 손에 쥐인 검에 힘을 주자 호위병들 또한 검을 빼들었다. 데카르트는 그에 눈을 감으며 누군가에게 말하듯 속삭였다.

‘이번 한번만은 살생을 용서해라. 시리안.’

그리고 한차례 데카르트의 손이 원을 그렸다.

정적이 흘렀다. 호위병 모두가 검을 빼든 자세로 경직되어 있었다. 데카르트는 그런 가운데 검을 거두어 자신의 옆구리에 걸쳤다.

촤아악!

그와 동시에 정확히 두 동강난 호위병들의 몸이 피를 흩뿌리며 대지로 쓰러졌다. 주변에 살아남은 자는 오직 국왕 뿐.

시리안이 건넨 이 두루마리에 담긴 그의 마음 때문일까. 데카르트는 국왕만큼은 죽일 수가 없었다.

데카르트는 고개를 돌려 국왕을 바라보았다. 국왕은 순식간에 일어난 지금의 상황이 믿을 수가 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 있었다.

“이제 그만 공주라는 치마 폭 속에서 깨어나라. 리시도. 국왕이라하면 자신보다 제일 먼저 국가와 민중을 염두해둬야하는 법이다.”

국왕은 그 말에 입을 굳게 다물었다. 한참을 가만히 그를 지켜보던 데카르트는 순간 그에게서 등을 돌렸다
.
“어차피 네가 그렇게 증오하던 이는 조금 있으면 더 이상 이 세상에 존재하지 않게 될 테니….”

그것이 데카르트가 마지막으로 남긴 말이었다. 눈가에서 흘러내리는 한 줄기의 눈물과 함께.



 <라운파이터> 5-9화. 그대들의 곁으로 -2-    
 
 
 




쉬이이이익.

온몸을 감아오는 바람이 포근하면서도 요상하게 느껴진다. 힘겨웠던 지난날의 고통들이 조금 있으면 끝을 맺는다는 생각 때문일까…. 그 안도감 때문일까.

그렇다면 편안히 웃는 입가에 맺혀지는 눈물은 또 무엇인지…. 무슨 이유에서 흘러내리는 것인지.

아마도 데카르트와 하츠…, 아직 기억을 되찾지 못한 에스완 아저씨. 그리고 내가 소중하게 생각하는 수많은 사람들을 못 본다는 이유 때문에 그런 것은 아닐까.

“지금 내가 하는 일이…, 과연 잘하고 있는 짓일까?”

나는 속삭였다. 엑슈리카에게.

[ 어차피 언젠가는 결정지어야 됐을 일이잖나. 친구. 너로써는 어쩔 수 없는 선택이었다. 만약 이런 결과를 가져오지 않으려 했다면 그 가르시안이란 녀석이 애초부터 너에게 그런 식으로 다가가지 않았어야 했다. 지금의 이 결과는 그 시작으로부터 생겨난 운명과도 같은 것이지. 너의 그녀를 빼앗아간 그 일…. ]

“그만! 더 이상…, 더 이상 길게 말하지 마.”

나는 손을 들어 눈가를 훑었다.

“젠장…. 또 눈물이 흘러내리잖아.”

눈물은 흘러내지만…, 눈앞으로 들어오는 광경만은 뚜렷하다. 빛의 기둥이 점점 밝아져오고 있었다. 그것은 한없이 높은 하늘에 위치한 조그마한 기둥. 나의 몸이 저 빛과 접촉하는 순간 나는 그를 만날 수 있을 것이다.

가르시안.

순간 궁금한 점이 생겨났다.

“엑슈리카.”

[ …왜? ]

“너는 괜찮겠어? 나와 함께 오늘 이 순간 이 세상에서 너의 존재가 사라진다 하여도….”

[ ……. ]

엑슈리카는 잠시 말이 없었다. 그러다 돌연 웃음 섞인 목소리로 이렇게 나에게 말하였다.

[ 어차피 나는 마도구. 인격이 존재한다고는 하나 주인의 명령에 절대적으로 따르게 설정되어있는 마도구에 불과하다. 그것이 나의 존재 자체가 사라지는 것이라 하여도 그 여부는 변하지 않지. ]

“그것 때문인가….”

씁쓸한 느낌이 드는 그 순간 귓가로 들려오는 엑슈리카의 목소리.

[ 하지만 이 순간 내가 너와 함께 하려는 것은 그 따위 ‘설정’으로 인한 것이 아니라…. ]

엑슈리카는 잠시 말을 주춤거리는 듯하더니 다시금 부드러운 음성을 전해왔다.

[ 순전히 너에게 끌리는 이 마음. 이 이상한 감정과 내 독단적인 결정으로 인해서이다. 이 결정에 나는 추호도 후회가 없다. ]

…기뻐해야 할 그 말에 왠지 가슴이 아파왔다.

“…고맙다.”

오늘은 왜 이렇게 눈물이 많이 흘러내리는 것인지.

왜일까. 오늘은 이 한 순간순간이 너무나 소중하다. 나는 한참 동안 엑슈리카와 많은 얘기를 나누었다. 이 순간을 기억 속에 언제나 간직해두기 위해서.

그러다보니 시간은 흐르고 어느새 나의 몸은 목적지의 바로 앞에 다다르게 되었다.

“엑슈리카…. 나의 영혼을 힘으로 개방할 준비를 해줘.”

[ …알았다. ]

엑슈리카는 말이 없어졌다. 반지를 보니 중심부의 보석으로 흰빛이 가득 모여들고 있었다. 나는 마음을 편안하게 하며 빛의 기둥 안으로 들어섰다.

“왔나.”

  곧 들려오는 익숙한 목소리에 눈을 떠보니 주변은 온통 하얗다. 그리고 나의 앞에는 그 녀석이 서있다. 가르시안…, 그 녀석의 본체가.

“후후후. 오랫동안 기다려왔다. 오늘로써 너의 영혼은 나에게 흡수될 것이다. 그렇다면 나의 복수도 결실을 맺을 수 있겠지.”

나는 그를 보며 웃었다.

“미안하지만 너의 그 바램은 이루어질 수 없을 것이다.”

[ 진행률 50프로, 55프로…. ]

귓가로 들려오는 엑슈리카의 목소리를 머릿속에 새기며 나는 태연하게 가르시안과 대화를 했다. 조금만 시간을 끈다면 이제 나 자신도, 눈앞에 서있는 저 녀석도 이 세상에 영원히 존재치 않게 될 테지.

[ 진행률 60프로, 65프로…. ]

왜일까. 몸이 조금씩 나른해져만 간다. 온몸을 통제하던 힘이 조금씩 풀려져간다.

[ 진행률 70프로, 75프로…. ]

이제는 엑슈리카의 목소리가 점점 작게 들려져온다. 눈앞으로 보이는 가르시안의 모습도 조금씩 흐릿해져만 간다. 그리고 입에서 흘러나오던 목소리도 점차 내 것이 아니게 된다.

[ 진행률 80프로, 85프로…. ]

말이 나오지 않는다. 온몸이 움직이지 않는다. 겨우 겨우 엑슈리카의 말을 알아들을 수 있을 뿐.

[ 진행률 90프로, 95프로…. ]

이제는 나의 몸이 존재하는지 조차 알 수 없다. 그저 의
식만 살아남아 엑슈리카의 목소리를 반사적으로 알아듣고 있을 뿐.

[ 영혼을 힘으로 개방할 준비 완료. 친구. 시전 명령을 내려라. 너의 그 명령만이 이 기술을 시전하는 마지막 열쇠다. ]

엑슈리카….

[ 응? ]

고맙다. 마지막까지 곁에 있어주어서.

[ ……그런 말은 하지 마. 그보다 어서 시전 명령이나 내려! 녀석은 이미 우리가 무엇을 하려하는 것인지 이미 알아챘다! 빨리 시전하지 않으면 우리가 먼저 녀석의 기술에 재가 되고 말거야! 어서! ]

데카르트도, 하츠도, 만약 나를 따라왔다면 너와 같은 행동을 하려했겠지. 바보 같이….

[ 지금 넋두리를 하려는 거냐…. 바보 같은 놈. 녀석의 기술은 이미 시전 됐다. ]

콰아아아앙!

[ 크으윽! 3방까지는 어떻게 내 자체의 힘으로 견뎌보도록 하지. 그 때까지 실컷 읊어라. 이 세상에 대한 미련이 남지 않도록! ] 

미련은 없어. 다만 안타까운 점이 있다면, 마지막으로 이곳을 떠나기 전에 에스완 아저씨가 기억을 되찾은 모습을 보지 못했다는 것 뿐. 그 분의 환히 웃는 모습을 보지 못했다는 것 뿐….

콰앙!

[ 크윽!]

이제 됐다. 엑슈리카. 시전하도록.

[ …알았다. 지금 나 엑슈리카는 주인인 시리안의 명을 받들어 영혼의 힘을 시전하려 하나니! 아프로카이제! ]

촤아아아앙!

의식이 점점 사라져가는 것을 느낀다. 그 와중에 머릿속으로 다가오는 누군가의 목소리.

- 시리안. 후생에서는 꼭 행복해라. 나도 그 때에는 꼭 생명체로 태어날 수 있기를…. -

그 말을 듣는 나는 지금 웃고 있는가. 모르겠다. 지금은 어떤 감정도, 그 무엇도 마치 종이가 허공으로 사라지듯 어떤 것인지 느낄 수가 없다. 

이제는…, 어떤 것도 느낄 수가 없다.

나는 마지막으로 읊조렸다. 마치 예전부터 정해놓았던 것처럼 순간적으로 떠오르는 말을.




나의 영혼은 이제 산산이 흩어져
이 세상 속에 영원히 존재치
않게 되겠지만.

오래 전부터 지녀왔던 이 마음만은
그대들의 곁에서 언제까지나 
변함없기를.

나는 이 순간 기도합니다.
 


<라운파이터> ----------- 에필로그 -----------    
 
 
 




거대한 사각형 형태를 띠고 있는 하나의 석실.

그곳에는 수많은 책들이 사방의 책장 안으로 가지런히 놓여있다. 그리고 그 중앙의 공간에는 달랑 하나의 책상과 의자가 놓여있으며, 그 위에는 하얀 서류들이 가득히 쌓여있다. 이 답답한 공간 안에서 가득 조여 오는 숨통을 풀어주는 것은 오직 책장 사이에 위치한 조그만 창문 하나뿐.

그런 그곳에서 한 남자가 서류를 훑어보며 사무를 보고 있었다.

쓱쓱쓱.

그의 손을 타고 펜촉이 하얀 종이 위로 떨어지며 글을 써내려 간다. 한참의 시간이 지나도록 그 행동은 계속 된다. 그의 등 뒤로 열린 창문 밖의 풍경이 낮에서 오후가 되고, 오후에서 밤이 되도록.

“하아아….”

손이 저려오는지 그는 잠시 행동을 멈추었다. 그리고 자리에서 일어나더니 창문으로 다가갔다.

“흐으읏. 역시 마황이라는 자리는 고달프구나. 그 때, 드레칸님한테서 이 자리를 물려받는 것이 아니었는데.”

두 팔을 창틀에 올려놓은 채 하늘을 바라보며 그는 넋두리를 해댔다. 1년 전, 안 그래도 친구를 잃어 정신없이 하루하루를 보내던 도중, 갑자기 드레칸은 자신에게 마황 자리를 물려줬었다.

“지금 와서 생각해보면 그것은 다 내가 그 때의 일을 빨리 잊게 하기 위한 드레칸님의 책략이었지.”

그는 순간 입가에 미소를 지었다.

“그만큼 정신이 없을 정도로 일을 해왔으니.”

시간이 오랫동안 흐름에도 그는 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 마치 예전의 회상에 잠긴 것처럼 그의 눈빛은 멍하니 하늘 위의 붉은 달만을 바라보고 있었다. 

똑똑.

순간 들려오는 소리에 그는 회상에서 깨어났다.

“누군가?”
“베케트론입니다. 마황님께 전해드릴 말씀이 있어서 이렇게 찾아왔습니다.”
“…들어오라.”

곧 문이 열리는 소리와 동시에 베케트론이 안으로 들어왔다. 푸른 머리칼과 지적인 외모, 동그란 렌즈가 달린 안경을 쓰는 것마저도 그는 무엇 하나 달라진 게 없었다.

“또 서류들을 가져온 것이라면 사양하겠다.”

마황이라 불린 그는 베케트론을 응시하며 귀찮다는 기색을 표했다. 베케트론은 그에 옅은 웃음을 흘렸다.

“하하. 이번엔 그런 일로 찾아뵌 것이 아닙니다. 데카르트님께서 좋아할만한 소식을 가져왔지요.”
“무슨?”
“에스완님께서 드디어 기억을 되찾으셨다고 합니다.”

왜일까. 무엇인가를 기대하던 듯한 데카르트의 안색이 오히려 씁쓸해졌다.

“그래. 녀석이….”

베케트론은 기뻐할 줄만 알았던 데카르트가 그런 모습을 보이자 당황해하는 눈빛이었다.

“…무슨 일이라도 있으십니까?”

그에 데카르트는 고개를 저었다.

“아니…. 아무 것도 아니다. 계속 말하거라.”
“……에스완님께서 데카르트님을 만나 뵙고 싶다하셨습니다.”

데카르트는 잠시 동안 아무 말이 없었다. 무엇인가를 생각하는 듯 그의 안색은 미묘한 변화를 보였다. 그러던 어느 순간일까.

“그렇다면 내려가봐야겠지. 베케트론. 내가 없을 동안 나의 자리를 부탁한다.”
“걱정 마시고 다녀오십시오. 그러려고 제가 온 것 아니겠습니까.”
“하긴 너의 직무능력은 이미 모두에게 인정을 받았을 정도니…, 걱정은 안 해도 되겠지.”

데카르트는 그렇게 중얼거리며 허공으로 손을 내밀었다. 그의 손을 타고 스파크가 ‘파직파직!’ 이는 듯싶더니, 곧 공간이 울렁이며 붉은 포탈이 생겨났다.

“아. 그리고 이번에 집무집행관으로 임명된 거 축하한다.”

데카르트는 포탈 안으로 싣던 몸을 잠시 멈추고는 미소를 지으며 그렇게 말했다. 베케트론은 그에 고개를 숙였다. 곧 붉은 포탈은 데카르트의 몸을 싣고 그곳에서 사라져버렸다.



미로얀 왕국의 수도 지르테 마을.

마계의 어두운 밤과는 달리 이곳은 아직 한낮이었다. 수많은 사람들이 행복한 얼굴로 길가를 돌아다니고 있었다. 그런 길가의 가운데에서 데카르트는 붉은 포탈을 타고 이곳의 땅에 발을 딛었다.

“이곳에는 1년 만인가. 그렇다면 인간계의 날짜로는 4년이 지났겠군.”

데카르트는 주변을 둘러보았다. 오랜 시간이 흘러서인지 제법 복구가 많이 되어있었다. 그 사건 당시에는 도시가 반이나 휩쓸려 마치 찌는 사막 속의 폐허를 연상케 했는데. 지금은 초기 때보다 오히려 더욱 세련되게 변해있었다.

한참 동안 주위를 둘러보던 데카르트는 걸음을 내딛었다. 이제는 에스완을 만나러 가야한다. 이미 몇 번이나 들려보았던 곳이니 위치 정도는 외워진 지 오래다. 그곳에 들리면 에스완도, 하츠도, 자신이 인간계에서 알고 지냈던 모든 사람들이 있겠지.

하지만 데카르트는 에스완이 기억을 되찾아 이제는 자신을 알아볼 수 있게 되었다는 기쁨보다도 걱정이 더 앞섰다. 에스완이 기억을 되찾고 나서 이제는 리안이 이 세상에 없다는 것에 대해 어떤 반응을 보였을 지에 대한 걱정. 

“하아아….”

수많은 생각을 하며 걸음을 내딛다보니 어느새 그곳이다. 나리엔느 여관.

끼이익.

“어서오세요!”

문을 열자마자 긴 붉은 머리의 성숙한 여인이 활기어린 목소리로 외친다. 그를 보며 데카르트는 피식 웃었다.

“세이르인가. 많이 자랐군.”

그에 세이르는 눈을 멀뚱히 뜨는 듯싶더니 데카르트를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 한참 동안 끙끙거리던 세이르는 그제야 무엇인가 알았다는 듯 조심조심 말했다.

“혹시…, 데카르트씨세요?”
“이제야 알았나? 둔하군.”
“끄응. 너무 오랜만에 찾아오시는 거라 몰랐죠. 기억력은 나쁘지 않다구요. 손님들의 주문을 받는 게 얼마나 기억력을 필요로 하는지 아세요?”

데카르트는 세이르를 보며 어찌 이렇게 하츠와 닮았을까하고 생각했다. 

“그 성격은 남편을 빼닮았군. 그런데 등 뒤의 아기는 뭐지? 너희들의 아기인가?”

세이르는 볼에 홍조를 띄었다.

“예. 그이와 저의 아기예요. 데카르트씨께서 마계로 돌아가신 후, 2년 후에 낳은 우리들의 사랑의 결실이죠.”
“딸인가?”
“아뇨. 아들이예요.”
“고놈. 계집애같이 생긴 게 재수가 없군. 남자애들한테 많이 얻어맞겠어.”

세이르는 그 엉뚱함에 웃으면서도 기분 나쁜 기색을 표했다.

“하하. 보통 그럴 땐 여자애들 꽤나 울려먹겠다고 말하지 않나요? 그 비.뚤.어.진 성격은 여전하시네요.”
“후후. 뭐. 그 성격이 어디 가겠나. 그나저나 아기의 이름은 뭘로 지었지?”
“슈메. 슈메 레아크린이에요.”
“사내자식 이름을 그렇게 귀엽게 짓다니. 하긴 부모들의 성격을 똑같이 닮을 테니 어울리기는 하겠군.”

데카르트는 그렇게 말하며 오랜만에 미소를 짓고는 주변을 둘러보았다.

“그런데 에스완은 어딨지? 하츠는?”
“에스완씨는 지금 무대에서 연주할 준비를 하고 계세요. 그리고 그이는 점심을 먹을 겸 연주를 청취하기 위해 객석에 앉아계시구요.”

데카르트는 그 말에 시선을 무대로 옮겼다. 긴 붉은 머리를 끈으로 묶어 가지런히 뒤로 넘긴 한 남자가 겨드랑이 사이에 하프를 낀 채 외팔로 연주할 준비를 하고 있었다. 모습은 여전했으나 눈빛만은 바뀌어져있었다. 그런 그의 모습에서 데카르트는 한 가지를 확신할 수 있었다.

“확실히 기억을 되찾은 것 같군.”
“아! 이제 연주를 시작하시려는 것 같아요.”

세이르는 기대 어린 눈으로 무대를 바라보았다. 에스완씨는 연주를 할 때마다 다른 내용과 다른 연주의 시로 자신의 심금을 울려왔었다.

곧 에스완의 손이 하프의 줄 위로 떨어져 내리고, 깊은 울림의 선향과 부드러운 목소리가 여관 안을 뒤흔들기 시작한다.



하얀 눈은 나뭇가지를 타고
부드럽게 흘러내립니다.

부드럽게 흘러내리는 눈은
나무를 거치고 땅을 거쳐

마치 마법처럼 그녀를 한 떨기의
붉은 꽃으로 만들어버립니다.

하얀 눈은 바람을 타고
유유히 흘러갑니다.

유유히 흘러가는 눈은
산을 거치고 폭포를 거쳐

마치 마법처럼 그녀의 가슴에
붉은 선향을 새깁니다.

그리고 하얀 눈은
조용히 사라집니다.

한 남자의 목소리와
미소를.

잊지 못할 그의 속삭임을
데려가며.



연주가 끝나자 객석에서 박수갈채가 흘러나오기 시작했다. 시끄러운 것도, 환호하는 것도 아닌, 여느 때보다 조용한 박수소리.

세이르는 왠지 가슴이 아련히 아파오는 것을 느끼며 박수를 쳤다. 마치 눈물이 흘러나올 것만 같았다.

“정말 에스완씨의 연주는 언제 들어도 마음이 울려오는 것 같아요. 그렇지 않아요?”

세이르는 그렇게 말하며 데카르트를 바라봤으나 그는 대답이 없었다.

“데카르트씨…?”

세이르는 어안이 벙벙한 얼굴로 데카르트를 바라보았다. 데카르트는 말없이 눈물을 흘리고 있었다. 박수를 치는 것도 잊은 듯.

“젠장할 녀석…. 이런 것을 시로 지어내다니….”

세이르는 조심스레 물어보았다.

“데카르트씨는 이 시의 내용을 아세요?”

그에 데카르트는 말없이 고개만 끄덕였다. 세이르는 궁금한 표정을 띄었지만 계속 눈물을 흘리고 있는 데카르트를 보며 그 마음을 접었다. 지금은 도저히 그럴 분위기가 아니었다.

곧 에스완이 단상에서 내려오고, 데카르트와 에스완의 눈은 서로를 바라보았다. 오랜만에 엮어진 그들의 만남은 대화로 시작되지 않았다. 서로를 바라보며 오랫동안 가만히 있는 듯싶더니 어색한 미소를 짓는 것으로 시작되었다.

“들었어? 내 연주….”
“그래. 그나저나 기억은 되찾은 거냐?”
“응. 좀 됐어. 한 1년 가까이 됐지.”

그렇게 어색한 대화가 흘러가던 어느 순간일까. 멀리서 세이르를 발견한 하츠가 일행이 있는 곳으로 다가왔다.

“모두 여기 모여서 뭐하는 거야? 어라? 데…카르트?”

데카르트를 발견한 하츠가 눈을 동그랗게 떴다. 데카르트는 그런 하츠를 바라보며 살짝 웃은 뒤, 중얼거리듯이 말했다.

“오늘 밤은 길어지겠군….”



“꺼어~ 잘 먹었다. 그럼 수고들 하십쇼!”
“예! 편안히 주무세요!”

마지막 남은 손님이 배가 부르다는 듯 손을 부여잡으며 계단으로 올라갔다. 오늘은 하츠와 데카르트, 에스완, 그리고 세이르와 그녀의 아버지이자 이 여관의 주인인 쟈이론까지 합해 다섯 명 모두가 이곳의 점원 역할을 했다.

단골 손님들은 간혹 데카르트를 가리키며 ‘못 보던 얼굴이 늘었네.’, ‘눈이 즐거워지는 청년이구만.’하는 수다를 떨며 기분 좋은 웃음을 흘렸다.

“하아…. 마계의 마황을 하다 일개 여관의 점원 노릇을 하려니 영 나의 성미에 안 맞는군.”

부엌에서 설거지를 하던 에스완은 그 말을 듣고는 입가에 미소를 지었다.

“하하. 어련하시겠어.”

시간이 얼마 지나지 않아 잔일도 모두 끝나고, 다섯 사람은 모두 한 테이블에 모여 앉았다. 얼굴들을 보아하니 오늘은 모두 술을 마시고 이야기를 나누며 밤을 샐 작정을 한 모양이다.

“자자~. 먼저 술부터 한 잔 하도록 하지. 그래야 말이 술술 나올 게 아닌가.”

쟈이론은 하이시아 대륙에서 가장 독하다는 ‘레드 스네이크(Red snake)’를 세 병이나 테이블 위에 올려놓았다. 한 잔을 마셔도 애주가라는 평을 들을 정돈데 그것을 세 병이나 꺼내오다니.

“어어…. 장인어른. 내일 장사안할 거예요? 이렇게 많이 마시게.”

하츠가 당황한 얼굴로 중얼거렸다. 그에 쟈이론은 괜찮다는 듯 씨익 웃었다.

“괜찮아. 괜찮아. 이 정도로 뻗을 정도라면 꺼내오지도 않았어.”

이미 쟈이론의 손을 따라 술잔에는 붉은 액체가 가득 차오르기 시작했다. ‘또르르르’하는 소리와 함께 어느새 모두의 잔이 채워지자, 쟈이론은 자신의 술잔을 높이 들었다.

“자! 그럼 모두 건배하자고!”

그에 모두는 잔을 들어올려 ‘짠’하는 소리를 내고는 자신의 입으로 술을 가져다댔다.

“캬아아~! 술맛 좋다.”

역시나 제일 먼저 술잔을 비운 것은 쟈이론이었다. 그 독한 술을 원샷에 마시다니. 맛을 조금씩 음미하던 하츠는 그런 쟈이론을 보며 졌다는 듯한 표정으로 혀를 내둘렀다.

시간이 지날수록 모두의 얼굴에는 홍조가 가득하다. 이미 에스완은 자신이 기억을 되찾은 후 1년 동안 무엇을 했는지 거의 다 말한 실정이었다.

그것은 데카르트가 예상한 것을 거의 비껴가지 않았다. 기억을 되찾은 후에야 그를 잃었다는 사실에 너무나 슬퍼하고, 통곡하고, 그렇게 몇 달 동안 멍하니 세월을 보낸 후, 주변 사람들의 도움으로 인해 겨우겨우 예전처럼 생활할 수 있게 되었다는 것. 하지만 아직도 가슴 한 구석이 너무나 허전하다는 것.

“모두 이해한다. 나도 그런 고통을 겪었으니까. 그렇지만 한 가지 궁금한 점이 있는데. 도대체 너는 어떻게 살아난 거지? 그 폭발 속에서….”

데카르트의 말에 에스완은 씁쓸한 기색을 띄었다.

“그것 말인가…. 메시스 그 녀석이 바보 같았지….”

에스완은 술을 가득 따라 들이 킨 후에야 다시금 말을 이었다.



그 날, 리안과 하츠, 그리고 리카, 메시스. 네 사람을 다 포탈로 이동시킨 후에야 나는 편안한 마음으로 녀석과 대치했어. 가르시안.

모두의 목숨은 살렸다는 생각에, 이제는 죽어도 여한이 없겠다는 생각에 미소를 지으며 가르시안의 몸에서 뿜어져 나오는 거대한 마나와 대치했지. 그런데 딱 하나 눈에 거슬리는 게 있더군.

바로 메시스였어. 그 녀석은 바보같이 나의 옆으로 다가와 이렇게 말했었지.

“나도 돕겠다.”

나는 그 녀석의 그 말이 너무도 어이가 없었다. 화가 날 정도로. 

“흥. 평소에는 날 죽이지 못해 안달이던 네가 웬일이냐. 어차피 네가 돕건 안 돕건 그 여부에는 상관없이 이곳에 있으면 모두 죽어! 그러니까 어서 가! 그깟 시덥잖은 호의 따위 베풀지 말고!”

말은 그렇게 했지만 기뻤었다. 나를 위해 이렇게까지 하려하는 녀석의 태도가.

“그래. 호의 따위의 감정이라면 나도 이곳에 서있지 않았겠지.”

그 때 녀석의 눈빛은 평소와 다르게 진지해보였었다.

“하지만 그 놈의 정이라는 것이 뭔지…. 내 의지가 내 것이 아니게 되더군.”

그 말에 나는 가슴이 뭉클하면서도 녀석이 걱정되었었다. 지금 가르시안이 뿜어낸 광선은 나의 방어막을 거의 다 집어삼키고 있었기 때문에. 조금 있으면 우리 두 사람 모두가 광선에 휩쓸려 흔적도 없이 사라질 것이기 때문에.

“어서 가라. 마음은 고맙지만 이것은 쓸모없는 일이야. 두 사람 모두 죽는 것보단 한 명이 죽는 게 더 낫잖아?”

그에 그 녀석은 이렇게 답했었다. 편안한 미소를 지으며.

“…그렇다면 내가 죽으면 되겠군.”

푸욱!

갑자기 그 녀석은 자신의 심장에 손을 쑤셔 넣었었다. 그리고 자신의 영혼이 담긴 심장을 꺼내어 광선을 향해 내밀었었지. 가디언의 매개체이자 생명의 근원인 드래곤 하트의 일부분을.

“나…나는 지금부터 영혼을 폭주해 온힘을 사용하여 저 광선을 막을 것이다. 그러니…그러니 에스완. 너는 포탈로 들어가라. 너는 아직 녀석들에게 있어서 필요한 존재야.”
“그…그럴 순 없다. 어떻게 널 두고 나 혼자 이곳을 떠나란 말이야!”

감정에 못 이겨 미칠 것만 같았었어. 하지만 그 녀석은 그 상황에서도 태연히 나를 바라보며 이렇게 말했었지.

“어차피 나는 완벽한 생명체가 아니다. 크로난테스님의 생명을 조금 물려받았을 뿐이지. 그러니 나는 세상에 존재하나 존재하지 않으나 어차피 같게 마련이다. 하지만 너는 달라.”

그 때 나는 아무런 말도 할 수 없는 상황이었다. 오직 어찌할 수 없는 감정에 미쳐 그만 바라보며 ‘안돼! 그럴 순 없어!’ 라는 말만 연발하고 있었을 뿐.

그러던 어느 순간이었을까. 나의 몸이 내 의지와 상관없이 뒤로 움직인 것은 녀석의 손에 들린 심장이 빛나는 바로 그 때였다. 녀석이 자신의 영혼을 폭주시키며 그 힘으로 하여금 나의 몸을 포탈 쪽으로 날아가게 한 것이었다.

나는 안간힘을 써서 그 힘에 저항하려했으나 소용없었다. 영혼을 모두 사그리 없애면서까지 발동한 그의 힘은 너무나 엄청났기에.

그리고 내가 마지막으로 본 것은 그가 환한 빛에 휩싸이며 미소 짓는 모습이었다. 나는 그 때 반사적으로 그를 향해 손을 내밀고 있었고, 나의 몸이 포탈로 들어가는 순간 어느새 다다른 광선이 포탈 밖으로 뻗어져 있던 나의 손을 앗아가고 말았었다.

나는 그 순간 몸으로 뼈저리게 느낄 수 있었지. ‘이미 그 녀석은 이 세상에 존재하지 않는구나’라고.

다행히 목숨은 건질 수 있었다. 하지만 다들 알다시피 나는 기억을 상실하고 말았었지. 왜 그런 것인지는 나도 정확히 모르겠지만. 아마도 그 당시 내가 정신적으로 입은 충격이 너무나 컸기 때문이 아닌가하고 생각해.

“이상이다. 또 궁금한 것이 있는 사람은 질문해도 좋아.”

에스완의 말에 주변은 조용했다. 과거의 기억을 회상했던 탓일까. 그의 얼굴은 왠지 모르게 울적해져있었다.

“없어. 하지만 더 이상 얘기할 기운이 없다. 피곤한데 그만 잤으면 좋겠군.”
“그럼 이만 잘까.”

그 말에 일행은 하나둘씩 자리에서 일어서기 시작했다. 모두가 자신의 방으로 돌아가기 위해 계단을 오르던 도중, 에스완이 데카르트를 바라보며 말했다.

“데카르트.”
“응?”
“내일이 무슨 날인지는 알아?”
“…모른다.”

에스완은 한숨을 내쉬었다.

“7월 28일. 리안이 떠나간 지 정확히 4년째가 되는 날이야.”

데카르트의 얼굴이 굳어졌다.

“모르고 있었다.”

하긴, 마계와 인간계의 시간은 개념이 다른데다가 그 동안 쉴 틈 없이 일을 해왔으니 세월을 망각하고 있던 것인지도 모른다.

“자고 일어나면 녀석을 보러가자. 벌초도 하고, 녀석이 좋아하는 붉은 장미도 한 송이 놓아줄 겸. 그것 때문에 너를 부른 거야.”
“그래. 안 그래도 리안, 그 녀석이 자꾸 생각나서 답답하던 차였는데. 내일 녀석을 만나서 가슴 속에 맺힌 응어리 좀 풀어봐야겠군.”

그렇게 말하며 두 사람은 미소를 지었다.



그리고 다음 날 아침, 한여름임에도 불구하고 대륙 전역에는 하얀 눈이 내렸다. 데카르트는 에스완, 하츠, 두 사람과 함께 시리안의 묘비를 향해 걸음을 내딛으며 중얼거렸다.

“녀석이 세상을 떠난 그 날에도 이렇게 눈이 내렸었지.”

시리안의 아내였던 에리셀이란 여인이 눈을 감은 날에도, 네유린씨가 눈을 감은 날에도. 그러고 보면 한없이 슬픈 날에는 마치 거짓말처럼 눈이 내렸었다.

“에스완….”

응?

그거 알아?

뭘?

리안의 관에 유골 대신 넣은 펜던트. 두 사람의 초상화가 담긴 그 펜던트 말이야.

응. 알아. 그런데?

그 펜던트에 들어있던 두 사람의 초상화는 개개인의 것이었는데, 관에 집어넣는 그 순간 마치 거짓말처럼 두 사람의 초상화는 하나가 되어있었어. 행복한 표정으로.

저…정말이야?

그래. 나는 그 일을 아직도 잊을 수가 없어. 하얀 눈이 가져다 준 마법 같은 일을…. 그래서 난 가끔 이런 생각을 해.

무슨?



하얀 눈은 슬픔을 가져다주고
또 기쁨을 가져다주기에
미워할 수도 그렇다고 좋아할 수도
없는 그런 존재라는 것을 말이야.



- The End -
< 그 동안 애독해주신 독자 여러분들께 감사드립니다. ＞
 
 