


라혼





  
프롤로그  
노예소년 라혼 

번들거리는 대머리에 구릿빛 피부의 '나는 전사다' 라는 인상이 팍팍 풍기며 상체를 거의 벌거벗은 거한이 인상적인 자신의 커다란 새의 깃털로 만든 귀걸이를 만지작거리며 단상 위를 바라보았다. 
단상에서는 젊은 여자 셋을 중년의 남자가 이리저리 여자의 몸을 돌리며 말했다. 

"자 보십쇼! 이 물건(?)은 아주 튼튼합니다. 골랜드에서 데려왔으니 더 이상 다른 설명은 안들이겠습니다. 자 그럼 100부터 시작합니다. " 

이곳은 노룩시의 노예시장이다. 
노룩은 거의 모든 상품이 거래되는 인시드 유일의 자유무역항구다. 
인시드 대륙의 특산품은 물론 서쪽의 로유대륙, 동쪽의 칸의 상품이 오가는 무역도시인 것이다. 
노예 또한 빼놓을 수 없는 상품이다. 
인시드에서 가장 큰 노예시장인 카타카는 모든 종류의 노예가 거래되고 있었다. 
수인족은 물론 바운고르스족, 색슨족등 각 인종모두 거래되고 있었다. 
대머리에 새 깃털 귀걸이를 한 웃딘은 흥미로운 표정으로 여자노예들을 훑어보곤 입맛을 다셨다. 
단상에 나와 있는 여자노예들은 최소한 100에서 150골드는 있어야 살수 있었다. 
그것도 경매의 하한가가 그 정도라는 얘기다. 
그리고 웃딘의 고용주가 필요한 노예는 여자 노예가 아니었다. 
웃딘은 시간이 많이 지체되었음을 느끼며 단상에서 눈을 뗐다. 
그리고 어린 노예들이 있는 곳으로 가 노예상인에게 말했다. 

"이봐! 쓸만한 녀석들 좀 있나?" 
"예! 물론 입죠! 자 보십쇼! 아주 팔팔한 녀섯들 입죠!" 

웃딘은 노예상의 입바른 소리를 귓가로 흘리며 10세에서 15세 사이의 소년들을 훑어보았다. 
모두 별로 먹지 못했는지 얼굴이 누렇게 떠 있었다. 
웃딘은 한 아이의 이곳 저곳을 살피며 말했다. 

"이봐! 이놈은 얼마지?" 
"예! 아주 탁월한 선택이십니다. 그놈은 온순하고 힘도 쓸만합니다. 아주 조금만 잘 먹여 키우면 저기 저 노예들보다 더 낳을 겁니다. 딱 30골드만 내십쇼!" 

노예상은 일꾼노예들을 가리키며 말했다. 
웃딘은 실소하며 말했다. 

"훗! 30골드? 이봐 이 정도의 녀석이면 10골드면 살 수 있다고, 그리고 아주 많이 먹여 키워야 할 것 같은데..." 
"이런 손님 물건 볼 줄 모르시는군요! 뭐! 좋습니다. 25골드로 하죠!" 
"15골드!" 
"20골드 이 이하는 절대 안됩니다." 
"흐음! 좋아! 20골드!" 

-차르륵 

웃딘은 금화를 지불하고 노예상에게 물었다. 

"이 녀석 이름이 뭐지?" 
"아? 예! 노예에게 무슨 이름까지야... 전 이놈을 피그라고 불렀습니다만!" 
"피그? 돼지라고! 하아. 물어본 내가 잘못이군 이봐 네 이름은 이제부터 라혼이다" 
 

 

    
1  
"라혼! 뭐해? 또 책보냐?" 

까무잡잡한 얼굴의 터번을 쓴 소년이 같은 복장의 소년에게 다가와 물었다. 

"아아! 람이구나" 
"야야 나는 수업시간에 책 읽는 것도 지겨운데 황금 같은 쉬는 시간에 책을 보다니 너도 참 어지간하다." 
"......" 
"근데 무슨 책이냐? [그레고리우스 항해일지]라 재밌냐?" 
"뭐, 별로..." 
람은 라혼 곁에 앚으며 중얼거렸다. 
"참내 노예가 읽을 줄 알면 뭐하나!" 
"......" 

라혼이 있는 파샤저택은 노룩시의 북쪽에 있는 파샤대공의 저택이었다. 
파샤는 인시드 대륙제일의 부호이자 인시드 대륙 서쪽 서드해의 패자였다. 
웬만한 나라의 해군보다 더 강한 함대를 가지고 있어 인시드 대륙전체를 실제로 지배하고 있는 인시드교의 교황조차 무시 할 수 없는 존재였다. 
범선이 발달하면서 갤리선이 없어져 노 젓는 노예들은 필요 없어졌지만 파샤에 본거지라고 할 수 있는 노룩은 북쪽의 시드그람 산맥의 몬스터들의 침입이 잦아 자치경비대뿐만 아니라 노룩시 서북쪽에는 대규모 군요새까지 있었다. 
파샤또한 용병단을 따로 운영하고 있었다. 
그런, 용병단의 잡일을 하기 위해 파샤는 라혼이나, 람같은 소년노예들을 사들이고, 노예들에게 기본적인 읽기와 셈하기를 가르쳤다. 
보통 노예들에게 그런 것들을 가르치진 않지만 파샤는 무슨 이유인지 노예들에게 파격적이다 할만큼 대우가 좋았다. 

"이따 저녁에 연회가 있데!" 
"연회라... 역시 주인님이 계시니까 사흘이 멀다하고 연회구나" 

라혼은 보던 책을 덮으며 말했다. 

"어쩐지 쉬는 시간이 길다 했더니 오늘밤은 자긴 글렀군" 
"그래도 오늘은 음유시인까지 초대 된데!" 

라혼은 음유시인이라는 말에 눈빛이 반짝였다. 

"음유시인이라구!" 
"그래 오늘연회는 엄청 크게 하나봐! 자치총독은 물론이고 인시드교 서북부 대승정까지 참석한다나 봐!" 

어차피 라혼이나 람은 그런 것들보다 음유시인에 대한 기대가 더욱 컸다. 
어차피 라혼같이 나이 어린 노예는 홀에서 서빙을 하면서 연회에 참석한 손님들의 시중을 들어야 했다. 
무희들의 춤을 출 때나 악가들이 음악을 연주할 때도 라혼들은 잠시도 쉬지 못했지만 음유시인이 노래 할 때면 모두 조용히 음유시인에게 눈과 귀를 모으므로 라혼들도 음유시인의 노래와 이야기들을 비교적 편안하게 들을 수 있었다. 

"라혼-, 람-! " 
"......" 
"......" 

라혼과 람은 자신들을 부르는 소리에 잡담을 중단하고 그쪽으로 뛰어갔다. 
웃딘이었다. 웃딘은 파샤용병단의 고참용병이고, 람과 라혼은 파샤저택에서 그의 명령을 들어야 하는 입장이었다. 

"너희들 그만 노닥거리고 향나무 좀 해와야 겠다" 
"예!" 
"아니! 둘 다 갈 필요는 없고 라혼이 노새를 끌고 가서 해오도록 하고 람은 날 따라와라" 
"예!" 

라혼은 짤게 대답하고 라혼은 마구간으로 뛰어갔다. 
노룩 특히 이 파샤저택의 북쪽 숲에는 특이한 향나무가 있었다. 
생나무를 방안에 말리듯 걸어 놓으면 향긋한 내음은 물론이고, 귀찮은 벌레들도 쫓아주었다. 
하지만 잘린 지 하루 이상이 되면 아무런 효과가 없으므로 매일 새로 잘라와야 했다. 
라혼은 무디지만 나무하기엔 별무리없는 칼과 노새를 끌고 저택 북쪽 뒷문으로 나갔다. 
 

 

 
2  
어둑어둑해지며 땅거미가 지는 시간. 
보이진 않지만 서쪽바다의 수증기 때문에 더욱 붉게 타올랐던 노을이 겉이고 어둠이 내려앉기 시작하면서 인시드 대륙 서북부에선 물론이고 성황수호기사단을 제외하고 가장 큰 규모라 할 수 있는 파울 공국 북부변경수비대가 주둔하고 있는 베로우 요새가 어둠 속에 그 웅장한 모습을 감추기 시작했다. 

"아아∼하압∼, 오늘은 왠지 해가 빨리 저무는 군!" 
"아합∼, 그렇군! 그래서 그런지 횃불이 좀 늦는데!" 

병사들이 저녁식사 후 담당구역인 성벽마루에 올라와 이런저런 잡담을 나누며 식곤증을 쫓아내고 있었다. 
지금시간은 모든 것이 회색으로 보이며 시야가 적응이 되질 않아 눈이 피곤해지는 시간이었다. 

"뭐. 조금 늦는 거 뭐 어때 어차피 지금은 불이 있으나 마나 아무 것도 안보인다구!" 
"가만 저게 뭐지?" 

실없는 잡담을 주고받던 병사는 북쪽 시드그람 산맥을 보며 손을 곱게 펴 눈썹 위에 같다대며 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 
옆에 있던 병사도 동료의 행동에 의아심을 가지면 그와 같은 쪽을 바라 봤다. 
그쪽에서 뭔가가 움직이는 것이 보였다. 

"저쪽에서 뭔가 온다!" 
"이런! 적  적이다!" 

병사는 그것을 확인하고 큰소리로 외치며 격렬하게 경종을 치기 시작했다. 

-땡땡땡땡땡땡땡땡땡땡........................................ 

"오크때다-!" 

망루에서 적의 정체를 확인하고 숙소에서 쉬던 병사들은 늘 훈련받던 대로 신속히 자신의 위치로 이동했다. 

-철커덩. 철커덩 

어느새 병사들은 모두 자신이 맡은 위치로 가 대기했고, 오늘 파샤의 파티에 초대되어 자리를 비운 주둔사령관 대신 부사령관인 리우가 요새전체가 내려다보이는 망루에 올라 병사들을 지휘했다. 
망루는 요새 각 위치에 명령의 전달이 쉽도록 요새 중요 위치마다 파이프로 연결해 지휘본부인 이 망루탑과 연결되어 있어 명령과 보고가 쉽게 이루어지게 되어 있었다. 

"각 위치 상황보고 하라!" 
"북문 전투준비완료!" 
"남문 전투준비완료!" 
"서문 전투준비완료!" 
"동문 전투준비완료!" 
"좋아! 거윈 비상봉화는 올렸나?" 
"옛!" 

머리에 희끗희끗한 새치가 있고 중년을 넘어 초로의 나이에 있는 리우는 나이 어린 부관 거윈을 바라보며 중얼거렸다. 

"도대체가 요새 코앞까지 저런 대규모 오크무리가 오도록 북쪽 전방의 초소에서는 뭘 한 거야!" 
"전방의 초소들은 모두 당했을 겁니다, 그리고 이거 우리도 위험하겠는데요! 오크무리에 오거까지 있습니다." 
"뭐야?!" 

망원경으로 전방을 주시하던 거윈이 안색이 약간 창백해지며 말하자 리우가 거윈에게서 망원경을 빼앗아 들고 전방을 바라보았다. 
과연 초록색의 오크들보다 배는 큰 덩치의 오거가 듬성듬성 끼어 있었다. 
오크와 오거는 한때 사람들이 서로 잡아먹는 관계라고 오해 할 정도로 사이가 나빴다. 
그런 그들이 사이좋게(?) 쳐들어오고 있는 것이다. 
게다가 그 수도 초록색의 파도라 할만큼 많았다. 
리우는 그 수에 기가 질릴 지경이었다. 

"정말 더럽게도 많이 몰려오는군!" 
"......" 
"거윈 막을 수 있을까?" 
"이 요새는 난공불락입니다." 

파울 공국 북부변경수비대는 몬스터가 난동부릴 때 각 마을의 자치경비대가 시간을 벌어 줄 동안 출동해서 진압하는 이동속도가 빠른 기병위주로 운영되고 있었다. 
수비대대원 전체가 거의 기병으로 이루어져있고, 농성전은 훈련조차 형식적으로 해왔을 뿐이다. 
농성전은 해본 경험도 할 각오도 병사들에겐 없었다. 
그렇다고 오크무리의 속으로 말을 몰아갈 수는 없는 노릇이었다. 
리우는 이런 저런 걱정이 들어 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 

-쿠웨엑----. 
-옼크 옼크----. 

마치 돼지의 멱따는 소리와 비슷한 소리가 귀청이 찌져질 듯이 들려오면서 어느새 오크무리는 요새의 지척까지 접근해 있었다. 
날은 이제 완전히 저물어 요새의 성곽 위에는 붉은 화통 불과 횃불이 환하게 밝혀 불야성을 이루었지만 성벽아래는 오크무리의 빨간 눈빛만 보이며 귀가 아플 정도로 소름끼치는 괴성만이 들려왔다. 
-꾸웩 
-꾸외엑 

"각 부대장들은 성밖으로 횃불을 던지고 화살을 쏴라!" 

리우의 명령에 따라 횃불을 성밖으로 던지고 시야가 확보되자 활을 쏘기 시작했다. 
워낙 많이 몰려와 아무 데나 겨누어 쏴도 다 맞는 것 같았다. 
그리고 오크무리에는 별다른 공성무기가 없는 것 같아 다행이었다. 
가끔 오거가 던지는 손도끼나 투창이 성벽위로 날아와 피해를 입혔지만 수비대의 병사들의 피해는 아직까진 미미했다. 
오크들은 성벽위로 오르려 하지 않고 성문 쪽으로만 몰려들었다. 
성문을 부수는 도구도 없이 오거가 무지막지하게 큰 도끼로 성문을 부수려 했지만 성문안쪽은 이미 보강한 수비대는 성문 위에서 돌을 굴려 필사적으로 저항했다. 

"정말 미개한 종족이군 변변한 공성무기도 없이 요새를 공격 할 생각을 하다니!" 

리우는 어이가 없을 정도로 미련하게 몰려드는 오크무리를 보고 다소 안심이 되었다. 
이 정도라면 별문제 없이 막아낼 수 있을 것 같아 마음의 여유가 생겼다. 
전투가 시작 된지 얼마 되지 않았지만 벌써 오크의 시체가 성벽아래에 수북하게 싸여 있었다. 
하지만 아직도 오크무리는 수그러드는 기세 없이 끊임없이 몰려들었다. 

"부사령관님 일단의 오크들이 남쪽으로 내려갑니다." 
"뭐라고? 이런 젠장 이 정도 숫자라면 충분히 병력을 나눌 수 있다는 것을 잊었군!" 
"하지만 괜찮을 겁니다, 남쪽엔 지룬요새가 있으니까요!" 
"지룬요새의 병력은 저놈들을 막기엔 역부족이야! 게다가 우리가 올린 봉화를 보고 이미 이쪽으로 오고 있을 꺼라고....!" 
"그럼......?" 
"오크들의 이 작전은 무모하지만 효과가 있는 거라고 파울 공국에서 가장 큰 상비군 병력이 주둔하고 있는 곳이 바로 이곳이야!" 

리우는 비명을 지르듯 외쳤다. 
거윈도 이미 어떻게 돌아가는지 눈치채고 머리가 복잡해지기 시작했다. 
파울 공국은 몰라도 노룩 만큼은 확실하게 파괴될 것이 분명하기 때문이었다. 
이 베로우 요새에서 노룩까지는 말로 달려 한시간도 체 걸리지 않을 거리였기 때문에 오늘밤은 노룩에 있어서 잔인한 밤이 될 것이 분명하였다. 

"도대체 이 많은 오크가 어디서 나온 거야?" 

끝없이 몰려드는 오크의 파도를 보며 리우는 중얼거렸다. 
아무리 생각해도 지슈인드산맥 전체 아니 전세계 모든 오크들이 몰려오는 것만 같았다. 

"부사령관님! 적들이... 오크 떼가 물러갑니다!" 
"각 부대에 적의 재공격에 대비하고 피해상황 확인해 보고 하라고해!" 
"옛!" 

참모인 거윈이 리우의 명령을 각 부대에 전달 할쯤 이제까지 필사적으로 적들을 막던 병사들이 오크무리가 물러나는 것을 확인하고 승리의 함성을 질렀다. 

-오오오---- 
-와와와---- 

이때 잠시 물러나던 오크들이 다시 괴성을 발하며 성문으로 세도해 들었다. 
그리고 라우는 이상한 것을 보았다. 
마치 붉은 유성 같은 것이 이쪽으로 날아오는 것처럼 보였다. 

-슈우웅 
-콰앙--------! 

거대한 폭발이 일어나고 성문과 함께 북쪽 성문 위에서 돌과 화살을 날리던 별사들이 장난감처럼 부서졌다. 

"우왁! 뭐야? 뭐가 어떻게 된거야?" 
"부사령관님! 오크들이 몰려옵니다." 

폭발하는 강한 빛에 잠시 눈이 앗질 해지고 정신이 들자 부서진 북쪽으로 오크들이 넘어오는 것이 보였다. 
성문을 부순 그것은 분명 마법이었다. 그것도 상당한 수준의 마법사가 만들어낸 마법이었다. 
하지만 지금 어떻게 오크들이 마법사를 가지고 있는지? 왜 마법사가 있으면서 마법을 처음부터 사용하지 않았는지가 중요한 것이 아니었다. 
지금 요새 안으로 들어오고 있는 피를 보고 흥분해 저돌적으로 돌격하는 오크들과 보통 장정 다섯의 힘과 맘먹는 힘을 가진 오거와 백병전을 치러야 하는 것이다. 
그것도 압도적인 병력차로...... 

"젠장, 젠장, 젠자앙!"  

 

   
시드  
라혼은 향나무를 해온 뒤 한숨 쉴 겨를도 없이 각방과 홀, 그리고 복도에 일정량의 향나무를 걸어두었다. 
이미 하나 둘씩 도착하는 손님들이 있어 소년노예들은 그들의 시중을 들었다. 
그 중엔 자신들의 시중드는 하인이나 어린 노예들도 있었다. 

"라혼! 어서 옷 갈아입자!" 
"그래!" 

주방의 일을 돕던 람과 라혼은 자신들의 숙소로 돌아와 파샤저택의 연회나 손님을 맞을 때 입는 옷을 입었다. 
원통모양의 챙이 없는 평평한 원형의 모자 위에 노랑색의 수실이 달린 빨간 모자와 흰 셔츠에 짙은 초록색의 짧은 조끼와 같은 색의 무릎 바로 아래
에 끈으로 묶은 풍성한 바지와 흰 스타킹을 신고 검정 색의 가죽벨트와 마지막으로 반짝이는 구두까지 챙겨 신었다. 

라혼은 후줄근한 옷을 벗고 깨끗하게 갈아입자 기분이 좋아 졌다. 

"오! 라혼, 폼나는데?" 
"빨리가자 늦었다구!" 
"그래" 

라혼은 람의 말에 씨인 웃으며 오늘연회의 책임자인 파샤저택의 집사 알레한드로에게 갔다. 
이미 일을 하고 있는 아이들을 제외한 똑같은 옷을 입은 노예 스무명정도가 저택의 뒤쪽의 공터에 모여 있었다. 

"람, 라혼 빨리와 집사는 아직 안 왔어!" 
"휴우! 다행이다, 우리가 제일 늦은 건가?" 
"아마 그럴걸! 그리고 너희들 아직 모르지?" 
"뭘?" 
"오늘연회 말야, 작은 주인님의 환영연회래!" 
"작은 주인님? 아아－, 서쪽대륙에 유학하고 있다는 그...." 
"그래 그분이 그 그저께 돌아왔는데 오늘 환영행사 겸 약혼발표를 한다나봐!" 
"우리들은 왜 몰랐지?" 
"나도 오늘 처음 들었어! 그리고 너희들 작은 주인님 못봤지?" 
"......" 
"정말 천사같이 예뻤어! 누가 약혼자가 될지는 몰라도 정말 행운의 사나이가 될꺼야!" 
"부바다!" 

신포와 잡담을 하다 노예장인 부바가 오자 잡담을 멈췄다. 
부바는 아이들의 오늘 일할 위치를 지정해주었다. 
라혼은 마차에서 내린 손님을 홀까지 안내하는 일을 맡았다. 
해가 완전히 지고 별빛이 빛날 무렵 손님들이 하나둘 도착해 라혼들은 바빠지기 시작했다. 



"흐음! 집으로 돌아가기 전에 마지막 일이라, 이번 일만 끝나면 한 오백년은 쉬어야지!" 

화려하다 못해 아름답기까지 한 금발머리에 잘생겼다는 말이 부족할 정도의 외모를 가진 청년이 지금 한참 마차들이 분주히 들어가는 한 저택의 정문
을 지나 정문이 안보이고도 한참을 걸어 겨우 보이기 시작하는 저택 쪽으로 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 

라혼은 저택의 현관에서 짧은 회랑을 거처 홀까지 손님들을 안내하는 일을 하고있었다. 
일이 힘든 것은 아니었지만 노예인 라혼이 귀족들과 부유한 상인들을 상대하는 것은 피곤한 일인 것이다. 
노예는 먼저 말을 해선 안되고 묻는 말에 대해서도 자기를 소유한 주인에 대해서는 말을 하지 말아야한다. 
하지만 노룩은 국제무역항이고  다른 사람의 노예에게 그 주인에 대해서 묻지 안는 인시드 예법을 모르는 서쪽 대륙과 동쪽 대륙에
서 온 손님들이 서드해의 패자라고까지 부르는 파샤에 대해서 이것저것을 라혼에게 물어왔다. 
노예인 라혼의 입장은 매우 곤란하지 않을 수 없었다. 
질문에 대한 답을 할 수도 없고, 그렇다고 묻는 말을 무시 할 수 있는 입장도 아니었기 때문이었다. 
할 수 없이 이런저런 말로 얼버무릴 수밖에 없었지만 나이 어린 라혼에게는 굉장한 스트레스였다. 

"람, 피곤하지" 
"왜 아니겠냐" 

이제 손님들을 실어오는 마차가 하나 둘 잦아들고 라혼과 람이 잡담을 할 수 있을 정도로 한가해지기 시작했다. 

"도대체 예법도 모르는 손님들을 상대하자니 어휴, 정말 힘든다 힘들어!" 
"그 사람들은 여기 사람 아니잖아 속 깊은 니가 참아야지 안 그러냐 람" 
"우와! 되게 멋있다!" 
"짜식 눈치 챘구나, 확실히 내가 좀 그런 면이 없지 않아 있지 푸하하하하∼!" 
"에라∼이" 

-따악 

"아얏!" 
"내가 언제 너한테 그랬냐, 내가 말한 사람은 저 사람이야" 
"누구, 누구" 

람이 가리키고 있는 곳에는 흰 셔츠에 초록색의 조끼 갈색망토, 그리고 등에 루트Lute를 매고 이쪽으로 천천히 걸어오고 있는 청년이 있었다. 
라혼이 생각하기에도 정말 멋져 보였다. 
천천히 걸으며 저택의 이곳 저곳을 두리번거리는 모습까지 정말 그렇게까지 멋져 보일 수가 없었다. 
라혼과 람은 할 일도 잊은 체 그 청년만 멍하게 바라보았다. 

"이봐 너희들" 

청년의 옆에서 한 초로의 중년의 아저씨가 라혼과 람에게 오라는 손짓을 했다. 
파샤저택의 집사 알레한드로였다. 

"여기 이 아이들이 시드씨의 시중을 들 겁니다. 필요한 것이 있으면 이 아이들에게 시키십시오" 
"예 감사합니다" 
"너희들은 시드씨를 방으로 모시고, 시중을 들어라!" 
"예" 
"그럼!" 

알레한드로는 시드라는 음유시인에게 인사하고 바쁘게 다른 손님들에게 갔다. 

"저를 따라오세요" 
"그래 고맙구나! 네 이름은 뭐지?" 
"전 람이고요 얘는 라혼이라고 해요" 
"난 시드라고 한 단다" 
"예 시드씨!" 
람과 라혼은 노예인 자신들에게 정식으로 이름을 소개하면서 예의를 갖추는 시드가 정말 맘에 들었다. 

"람이라고 했니, 부탁 좀 들어줄래?" 
"예 말씀만 하세요!" 
"소금을 좀 얻을 수 있을까?" 
"소금이요? " 
"그래 소금. 목이 아플 때 먹으면 목이 편해지거든..." 
"아~! 예 알겠습니다." 
"그럼 부탁한다" 

람이 소금을 가지러 주방이 있는 쪽으로 뛰어가자, 음유시인 시드는 라혼에게 말했다. 

"어디 조용한 곳이 없을까?" 
"조용한 곳이요? 저택의 뒤라면 조용 할 거예요" 
"그래 그럼 그 곳으로 가자!" 
"예 하지만 파티가 곳 시작될텐데......!" 
"파티가 시작돼도 내 차례는 아직 시간이 있어" 

라혼은 시드를 후원의 외진 곳으로 데려갔다. 

"흐음 좋은 곳이군!" 
"......" 
"잠시 혼자 있게 해주겠니!" 
"예?" 
"난 여기 있을 테니 날 찾으면 여기로 부르러와 알았지!" 
"예" 

라혼은 음유시인을 후원에 둔체 원래 그를 안내하려던 방으로 갔다. 
방문 앞에서 하얀 주머니를 들고 불안하게 서성이던 람이 있었다. 

"라혼! 음유시인이 묵기로 한 방 여기 아니냐?" 
"맞아 여기야" 

라혼은 아직도 어리둥절한 람에게 음유시인이 있는 곳을 설명해줬다. 

"흐음 그래∼! 그럼 우린 할 일이 없는 거네!" 

라혼과 람은 원래 음유시인이 쓸 방을 차지하고 편한 자세로 앉았다. 
어차피 우리의 일은 음유시인의 시중이고 지금 그 일을 하고 있는 거니까. 


-라그나혼의 슬픔 목소리 
천상에 부유 하는 하얀 말 
차디찬 갑옷 안에 뜨거운 강철심장 
어둠보다 눈부신 파리한 검 
차가운 얼굴, 얼굴 보다 더 차가운 눈 
라그나혼의 슬픔 목소리 

아름다운 미성의 목소리가 어두운 저택후원을 조용히 감싸안았다. 
라혼은 이 아름다운 노래 소리에 넋을 놓고 있다가 퍼뜩 정신을 차리고, 시드에게 다가갔다. 

'우와 역시 음유시인이구나! 악기도 연주하지 안았는데 너무 멋지다!' 

라혼은 이런 생각을 하며 시드에게 조용히 말을 걸었다. 

"시드씨 시간이 다 됐습니다." 
"그러니?" 

'어? 무슨 냄새지? 음유시인도 방귀는 뀌는 군!' 

라혼은 구리한(?) 냄새를 맡으며 표정관리에 힘들여야 했다. 
지금 연회가 한참인 저택의 홀로 가던 중 시드가 갑자기 멈추어 서서 지슈인드산을 바라보며 눈쌀을 찌푸렸다. 

'어! 무안해서 그런가 나두 이제 어린애가 아닌데 음유시인도(?) 방귀뀔 수 있다는 거 다 아는 데?' 

그러면서 약간 실망스런 느낌은 지울 수 없는 라혼이었다. 

-옼 옼크 
-쿠웩 퀙 

'어 그게 아니가?' 

시드의 눈길을 준 곳에서 검은 그림자가 나타나며 돼지가 오리 울음 흉내내는 듯한 소리를 냈다. 

'뭐지? 오오오 오크?' 

"오크들인가?" 
"시시시...시 시드씨?" 

라혼은 머리가 새하얗게 비며 동공이 확대되었다. 
지슈인드산에서 오크들이 가끔 출몰한다는 것은 알고 있었지만 실제로 이렇게 많이(?) 본 건 처음이었다. 

"이것들이 어떻게 여기까지 왔지?" 
-옼옼 
-쿠웩 

시드는 괴성을 지르며 달려드는 오크들에게 그 섬세하고 그린 듯한 하얀 손을 들어올렸다. 
그러자 시드의 손 주위로 뭔가가 모여들었다. 

"파이어 볼fire ball-!" 

일체의 스펠(주문)도 없이 단지 시동어만으로 거의 사람 반만한 거대한 불덩어리가 만들어져 달려들어 오는 오크들의 선두에 작렬했다. 

-푸슝∼! 화르르.... 
-뻐엉∼! 
-쿠웩 

불덩어리가 떨어지자 폭발음과 동시에 주위 10워크(5m, 1워크=약50cm)의 땅이 파이면서 분화구를 만들고 뭉쳐서 달려드는 오크들의 중앙에 떨어졌음에도 그 안에는 아무 것도 없었다. 
그리고 그 불길이 미친 주위 70워크(35m) 안에 있던 오크들은 모두 새까맣게 탄 숯 덩어리로 변해 있었다. 
라혼은 아무런 생각도 없던 머리 속에 살 수 있다는 생각이 퍼뜩 떠오르며 시드의 등뒤에 바짝 붙었다. 
시드의 파이어 볼fire ball에 잠시 주춤했던 오크들은 눈이 붉은 핏빛을 발하며 다시 몰려들었다. 

-옼크 옼크. 

시드는 다시 오크들이 몰려오자 다시 손을 들고 손바닥 주위로 붉은 빛무리가 어느 정도 모이자 시동어를 외쳤다. 

"인시너레이트incinerate-!" 

시드를 중심으로 1워크 정도의 원 밖으로 흰 빛무리가 20워크(100m) 가까이 넓게 퍼져나가고 그 흰 빛무리가 지나간 곳에서는 불꽃이 타올랐다. 
흰 빛무리가 달려 들어오던 오크들에게 스치자 오크들의 몸은 곧바로 산화하여 먼지조차 남기지 않았다. 
그러나 오크들은 그런 것에 아랑곳하지 않고 계속 몰려들었다. 
시드의 주위로 거대한 파이어 필드fire field를 형성해 불의 영역으로 들어오는 족족 새까만 숯덩어리로 변했지만 오크들은 마치 자신들의 몸으로 그 불을 끄며 끊임없이 몰려들었다. 
벌써 상당한 수의 오크와 오거들이 불에 타 소멸하거나 숯덩어리가 되었지만 몰려오는 숫자는 줄어들기 보다 계속 늘어나기만 하는 것 같았다. 
일이 이쯤 되자 라혼은 잔뜩 공포에 젖은 눈으로 몰려오는 오크 떼를 보고 얼굴 색이 희다 못해 창백해지며 시드의 갈색 망토를 움켜쥐었다. 
시드도 더욱 안색을 굳히며 거의 파이어 필드fire field의 반을 맨몸으로 뚫는 오크 떼를 노려보았다. 
주위에는 이미 검은 숯덩어리와 아직 불타고 있는 오크의 시체에서 나오는 고기(?) 타는 냄새가 진동하며 넘쳐흘렀다. 

-꾸워엑∼! 
-옼크, 옼크! 

지글지글지글 치이익∼. 

"귀찮군!" 

시드가 마음만 먹으면 하찮은 오크 떼가 아무리 몰려와도 다 없앨 수 있지만 시드에게는 그럴 생각도 의무도 없었다. 
하지만 시드가 고민하는 것은 그럴 필요가 있냐는 것이었다. 
오크 떼의 눈물겨운(?) 공격 앞으로는 이제 거의 성공단계에 와있었다. 
시드의 파이어 필드fire field를 거의 몸으로 때우고 약 10워크 앞까지 접근해있었다. 
파이어 필드fire field의 효과도 거의 사라지고 있었다. 
라혼은 그걸 보고 시드의 망토를 다시 움켜쥐며 고민에 잠긴 시드가 다시 어떻게 해주길 발했다. 
시드의 고민은 곧 끝이 났다. 

"뭐! 이번은 영웅이 아니라 음유시인이었으니까! 다시 영웅이 되는 것은 피곤하겠지? 하지만 이 천한 것들은......" 

이렇게 중얼거린 시드의 몸에서 황금빛이 뿜어져 나왔다. 
황금빛이 뿜어져 나온 순간 곁에 있던 라혼은 뒤로 튕겨져 버리고 시드의 몸이 완전히 황금빛의 덩어리가 되어 점점 커지기 시작하였다. 
한번의 강렬한 빛이 발하고 거의 70워크의 거대한 드래곤이 나타났다. 

-꾸∼어∼∼! 

시드, 아니 이 거대한 황금비늘의 골드 드래곤이 포효를 터트리자 강력한 드래곤 피어Dragon Fear가 뿜어져 나와 강력한 파이어 필드fire field조차도 몸으로 때우는 오크들조차 멈칫하고 공포에 젖어 몸이 굳게 만들었다. 
드래곤 피어Dragon Fear는 드래곤이 뿜어내는 강한 기운으로 다른 생물로 하여금 겁을 먹게 만드는 드래곤의 권능 중 하나다. 
시드의 몸에서 뿜어 나온 황금빛에 튕겨져 나간 라혼은 이미 시드를 포위했던 오크의 발 밑까지 굴러들어 잠깐 정신을 잃었다 깨어나 정신을 차리자 자신의 머리 위에서 초록색의 돼지머리에 어금니 사이로 침을 흘리는 괴물을 보자 동공이 크게 확대되고 소리나지 않는 비명을 지르며 시드를 찾았다. 
하지만 시드는 보이지 않고 거대하고 아름다운 황금색 괴물이 보였다. 
거대한 박쥐의 날개 비슷한 날개와 긴 목, 라혼은 이 거대한 괴물이 시드라는 생각이 들자 이미 드래곤 피어Dragon Fear에 의해 공포에 젖은 오크가 눈치 채지 못 하도록 조용히 움직여 이 거대한 황금색의 괴물의 거대한 발톱 사이로 뛰어들어 발등위로 올라갔다. 
거대한 골드 드래곤 시드는 자기 발등위로 올라타는 인간보다 지금 자신의 꿈을 깨게 만든 이 건방진 오크들에게 적당한 징계하는 것이 더 중요했다. 
드래곤 시드의 몸은 날갯짓도 하지 않았는데 점점 떠오르기 시작했다. 
그리고 어느 정도 몸이 떠오른 드래곤은 숨을 머금기 시작했다. 
드래곤의 입주위로 아까 인시너레이트incinerate 마법을 쓸 때보다 비교조차 되지 않는 거대한 황금빛의 빛무리가 모여들었다. 
그리고 드래곤의 권능인 브레스Breath가 드래곤의 입에서 토해져 나왔다. 
어마어마한 불꽃 브레스와 함께 염소가스가 대량으로 뿜어져 나왔다. 
그 불꽃은 오크들이 계속 넘어들어 오던 파샤저택의 후원의 장벽은 물론 그 뒤의 끝이 없던 오크 떼까지 완전히 녹여버리고 염소가스는 이 넒은 지역에 아무 것도 온전하게 살 수 없는 곳으로 만들어 버렸다. 
후련하게(?) 브레스Breath를 한번 뿜어낸 골드 드래곤은 날개를 완전히 펼치고 하늘로 솟아올랐다. 
그리고 거대하고 아름다운 황금빛의 날개를 펄럭이며 북쪽 지슈인드산맥으로 날아 같다. 
 


   
살았다!  

'으음∼. 여긴 어디지?' 

-퐁∼ 

'물방울 떨지는 소린가? 나는 죽었나? 몸이 없는 것 같은데, 어디 우∼씨이∼.' 

손을 움직이려 하자 어깨에서 등까지 무지막지한 통증이 몰려들었다. 

'여기는 지옥인가 그렇게 나쁜 짓은 많이 안 했는데... ' 

라혼은 억지로 눈을 뜨며 여긴 지옥도 자신이 죽지도 않았다는 것을 깨달았다. 
그리고 몸을 바로 세우려 몇 번을 시도하다 전신에 밀려오는 통증을 감수하고 겨우 일어나 앉았다. 
라혼이 있는 곳은 어두웠지만 사물을 분간할 정도는 되었다. 
라혼은 어느 정도 아픔이 가시자 일어서서 주위를 둘러보았다. 

'진짜 여기는 어디지? 지옥은 분명히 아닌데. 어! 저...저건' 

거대한 무엇이 웅크리고 있는 것이 보였다. 
그리고 라혼은 그것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 
지상최고의 마법생물이자 감히 신(神)조차 죽일 수 있다는 능력을 가진 드래곤인 것이다. 
라혼, 자신이 알고있는 드래곤에 관한 전설과 그리고 그들을 연구하는 학자가 쓴 책, 비록 흥미위주의 책이었지만  이 정도의 크기의 드래곤이라면 고룡(古龍) 에인션트급의 드래곤이다. 
그리고 에인션트 드래곤이라면 전세계에 5마리밖에 없다고 알려져 있고, 황금색의 골드 드래곤이라면 바로 세계의 중심인 지슈인드산맥의 고룡(古龍) 지슈인드 밖에 없었다. 
여기까지 생각이 미친 라혼은 숨조차도 조심스럽게 쉬어야 했다. 
그게 사실이라면 여기는 분명히 드래곤 레어고 자신의 레어에 침입한 인간을 살려두는 드래곤이 아니기 때문에 일단 여기를 벗어나야만 했다. 

'여기를...여기를 떠나야해 전 드래곤이 깨기 전에...' 

라혼은 벽을 짚으며 출구를 찾기 시작했다. 
곧 동굴을 하나 발견했지만 막힌 동굴이어서 실망을 했지만 다시 출구를 찾았다. 
또, 다시 동굴을 발견하고 들어가자 희미한 빛이 보였다. 

'이번엔 진짜 나가는 곳 이가? 이 이건...' 

그 희미한 빛의 밝은 눈부신 광채로 변하고 그 빛의 정체는 드래곤의 보물이었다. 
산처럼 싸여있는 금화는 물론이고 번쩍이는 보석 그리고 화려한 무구와 보검 모두 보물들이었다. 
양도 양이었지만 라혼의 눈에 보기에 모두 최상급 품들이었다. 
라혼이 알고 있던 파샤의 재산에 100배는 넉끈히 넘을 것 같았다. 
슬며시 생겨나는 욕심에 라혼은 가까이에 있는 금화를 한 움큼 주워들었지만 드래곤의 보물에 대한 집착에 대한 생각이 나자 금화를 다시 제자리에 내려놓았다. 
드래곤의 보물에 대한 집착은 상당해서 보물이 조금만 없어져도 그것을 훔쳐간 자는 살아남지 못한다는 것이 생각난 것이다. 

'이런 것 보다 사는 것이 더 중요하지.... 그래도 좀 아까운데.... 쯔읍!' 

라혼은 입맛을 다시며 아쉬운 눈으로 그 보물들을 바라보고는 동굴 밖으로 나와 다시 희미한 빛이 새나오는 옆의 동굴로 들어갔다. 
그리고 어마어마하게 싸여 있는 책들이 있는 것이 보였다. 
과연 지혜롭다는 드래곤 중에서도 가장 지혜로운 골드 드래곤의 에인션트 드래곤 고룡(古龍) 지슈인드다웠다. 
라혼은 눈빛을 내며 가장 가까운 곳에 있는 책을 들어 펼쳐보았다. 

<시드그람 대륙의 마나 이론과 동쪽대륙의 기(氣)에 대한 고찰> 
<인시드 대륙의 마법체계> 
<신(神)은 종교를 만들지 않았다.> 
<우리가 창조주를 믿어야 하는 이유> 
<지(地), 수(水), 화(火), 풍(風)의 4대 원소와 화(火), 수(水), 목(木), 금(金)의 오행(五行)> 
<드래곤의 역사> 
<지상최고의 마법생물은 피닉스> 
<마족사(魔族史)> 
<어린이들을 위한 기사도(騎士道)이야기> 

한동안 자신의 처지도 잃고 이책 저책을 뒤지던 라혼은 정신을 차리고 다시 출구 찾았지만 이곳은 호리병처럼 생긴 거대한 지하광장이며 출구는 오직 천장에 있는 구멍뿐이란 것을 깨달았다. 
드래곤이야 그냥 날아오르면 되니까 별문제 없지만 날지 못하는 라혼에게는 큰 문제였다. 

'젠장 출구는 저 위인 모양인데 날개를 달기 전에는 여기를 빠져나가는 것은 불가능하겠군. 에이씨∼! 그나저나 힘들어 죽겠네 배도 고프고...' 

라혼은 잠들어 있는 드래곤이 깨어날까 봐 소리도 못 지르고 마음속으로 욕을 해댔다. 
그리고 지쳐 쓰러져 잠이 들었다. 


라혼은 얼마 동안이나 잠을 잤는지 모르지만 배가 고파 더 이상 이대로 있을 수는 없어 먹을 것을 찾기 위해 다시 드래곤의 보물창고로 갔다. 
옛날 이야기 속의 음식을 만들어 내는 마법의 아이템이라도 혹시 있을까 해서였다. 
하지만 그런 것이 여기 있더라도 라혼이 그걸 사용하는 법이나 아니 그것이 무엇인지도 알 수 있을 턱이 없다. 

'드래곤은 보석을 먹는다던데 그게 사실인 모양이군. 아! 맞아 여기에 아티팩트Artifact(희귀하고 놀라운 힘이 담긴 물건이나 매개물)에 관한 책이 있을지 몰라! 혹시 여기를 탈출할 수 있을지도 몰라!' 

이렇게 생각한 라혼은 책이 싸여 있던 곳으로 가서 책을 뒤지기 시작했다. 
아까 전과는 달리 깊숙한 곳까지 들어가 책들을 뒤지며 다시 한번 어마어마한 책들의 숫자에 놀라지 않을 수 없었다. 
배가 고프다는 것까지 잊고 한참을 먼지가 가득한 드래곤의 서고를 뒤지던 라혼은 드디어 아티팩트Artifact에 관한 제목이 긴 책을 발견할 수 있었다. 

-국제 마법사 길드가 발행한 희귀한 아티팩트Artifact 구별법과 간단한 아티팩트Artifact 제조법. 

1. 보통 아티팩트Artifact의 대부분은 주문이 표면이나 안쪽에 새겨져있다. 
2. 드래곤 본Dragon bon으로 만든 것은 주문이 없어도 대부분 아티팩트Artifact로 불릴만하다. 
3. 그 외의 아티팩트Artifact는 전문 감정 마법사에게 가져가도록 저주와 관련된 아티팩트Artifact일지도 모르니...... 

라혼은 책을 한번 훑어보고는 드래곤의 보물창고가 있는 곳으로 가 마법이 걸려 있을 마한 물건을 찾아보기 시작했다. 
과연 고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드의 레어다웠다. 
검은 가죽의 레더 아머를 들어보니 자신이 이것을 들고 있는지 의심이들 정도로 가벼워 감탄이 절로 나왔다. 
책의 내용과 비교할 때 바로 드래곤 본Dragon bon으로 만든 드래곤 레더 아머Dragon leather armor였다. 

-드래곤 레더 아머Dragon leather armor는 거의 모든 주문의 효력을 무효화시키며 또한 방어력이 비약적으로 상승한다. 

라혼은 드래곤의 행동이 사람으로 치면 사람의 가죽을 보물창고에 넣는 것과 드래곤이 자신의 동족의 가죽을 보물창고에 넣는 것의 차이를 생각했다. 
라혼은 이런 생각이 들자 등골이 오싹해졌다. 

'이거 구석에 처박혀 있던 건데 그냥 내가 가질까?' 

이런 생각을 하다가도 드래곤의 보물을 건드리고 드래곤의 저주를 받은 전설을 라혼은 너무 많이 알고 있었다. 
드래곤 레더 아머Dragon leather armor를 제자리에 내려놓고 다시 자신에게 필요한 물건을 찾기 시작했다. 
하지만 결국 여기를 탈출할 수 있을만한 아티팩트Artifact는 찾지 못했다. 
그리고 아까 전에 뒤진 책 중에서 [북부 바바리안의 벌레요리 100선]이라는 책이 기억이 났다. 
벌레를 먹는다는 것이 찜찜하기는 했지만 요리해놓은 책 안의 벌레요리의 그림이 지금 라혼에게는 너무 맛있어 보였기 때문 있었다. 

'에라 설마 먹고 죽기야 하겠어! 그거만 먹고사는 사람들도 있는데 그나저나 어떻게 벌레를 잡지?' 

다행히 벌레를 잡는 방법도 책 안에 씌어 있었다. 
얼마 있지 않아 라혼은 상당한 양의 벌레를 잡을 수 있었다. 
잡고 나서가 문제였다. 벌레를 요리할 식기도 불을 피울 만한 나무도 없었다. 

'어쩌지? 애라 어차피 여기서 나가지도 못할 거, 저 누런 큰 도마뱀의 물건 좀 빌려쓰자. 어차피 훔쳐 가는 게 아니라 빌려쓰는 거니까......' 

라혼은 검은 색의 드래곤 레더 아머Dragon leather armor를 입고 구석의 처박혀 있던 거무튀튀한 롱 소드을 허리에 찼다. 
그리고 구석의 아무런 문양도 없는 밋밋한 라운드 실드를 꺼내 사람 머리 만한 돌을 네 개를 모아 화덕을 만들어 그 위에 올려놓았다. 
그리고 샐리스트의 반지를 꺼내 화덕의 불을 피우는 곳에 놓고, 시동어를 외쳤다. 

"샐리스트의 반지여! 권능을 발현하라!" 

그러자 그 작은 반지에서 불꽃이 일어났다. 
라혼은 물이 고여있던 물웅덩이에서 잡은 벌레를 씻어 프라이팬(?)이 된 달구어진 라운드 실드에 볶기 시작했다. 

-촤아 치이이익∼ 

곳 구수한(?) 냄새가 나기 시작하고 벌레들이 먹음직스럽게 볶아지기 시작했다. 
라혼은 잘 볶아진 벌레를 앞에 놓고 마지막으로 잠깐 망설이다 눈을 딱 감고 한 마리를 집어들어 입 속에 넣고 씹기 시작했다. 

-바삭! 
'어라? 의외로 맛있는데 고소하고......' 

처음만 힘들었을 뿐 다음부터 게눈 감추듯 다 먹고는 라혼은 다시 한번 벌레사냥(?)을 하고 배가 부른 라혼은 포만감에 잠이 들었다. 
 

 
     
지슈인드  
-나는 위대한 골드 드래곤. 
고룡(古龍)이라고 불리는 에인션트 드래곤 지슈인드다. 

세계의 중앙, 지슈인드 산맥의 주인이자 드래곤 중에서 태초에서부터 존재한 고룡(古龍)이다. 
지슈인드는 여행에서 돌아와 나의 보금자리에 오직 나만이 있어야 할 이곳에서 다른 존재가 느껴져 단잠에서 깨어나 보니 이상한 것이 눈에 띄었다. 
인간의 흔적이다. 

'누가 감히 이곳에 침입한 거지? 아니 드래곤 말고도 이곳에 올 수 있는 인간이 있는 것인가?' 

이곳은 '마나 윌Mana Wall'이라고 불리고 있는 세계의 중심에 있는 지슈인드 고원(高原)이다. 
또한, 세계의 '마나 홀Mana hall' 칭해 지기도 해서 마나가 비정상적으로 뭉쳐있는 곳이기도 해서 이곳에서는 마법사가 마나를 다루기가 힘들다. 
고원(高原)이라 이곳에 익숙하지 않으면 고산병에 걸리기도 쉽고, 그보다 이곳까지 오려면 지슈인드 고원의 어마어마한 몬스터들을 상대해야 하고 또 
희박한 공기때문에 상당한 수준의 마법의 도움 없이 지슈인드 고원의 정 중앙인 이곳까지 오려면 상당한 모험가들이 아니면 꿈도 꿀 수 없었다. 
지슈인드 고원의 동서로는 어마어마한 넓이의 사막이 남쪽에는 어마어마한 넓이의 산맥(山脈)들이 굽이쳐 자리잡고 있었다. 
세계를 동서남북으로 갈라, 서쪽으로 시드그람 대륙과 동쪽대륙, 남쪽의 인시드 대륙을 가르는 그야 말로 세계의 벽이다. 

지슈인드는 일단 좁은(?) 레어 안에서 움직이기 쉽도록 인간으로 [폴리모프 셀프]했다. 

'역시 인간인가! 창고 쪽에서 인간의 냄새가 나는군 어떤 인간이지...?' 

지슈인드는 지신의 보물창고 안에서 자신이 갔다두지 않은 물건을 발견했다. 
정확히 그것들은 자신의 것이지만 저렇게 진열해(?) 놓지는 않았다. 

'이건 뭐지?' 

라운드 실드가 솥을 대신해서 재료가 무엇인지 모를 차갑게 식은 수프를 반쯤 담고있었다. 
지슈인드는 슬쩍 식은 수프를 보고 계속 이 흔적을 남긴 인간을 찾았다. 
지슈인드는 침입자를 서고 쪽에서 찾아낼 수 있었다. 
검은 가죽갑옷에 갈색의 망토를 덥고, 책을 베개삼아 잠들어 있는 인간을 발견하고, 지슈인드는 의아한 생각이 들었다. 

'별로 강해 보이지 않는데? 어떻게 이곳까지 와서 배짱 좋게 자고 있는 거지?' 

지슈인드가 잠깐 고민하는 사이 이 침입자는 잠에서 깨어 정신을 차리는가 싶더니 갑자기 괴성(?)을 지르며 달려들었다. 

"시...시...시드씨∼!" 

지슈인드는 일순 당황했지만 이 인간의 정체를 알게되었다. 
바로 자신이 시드라고 불리던 때에 만났던 라혼이라고 하던 노예소년이라는 것을 기억해 냈다. 
지슈인드는 자신의 옷자락을 붙잡고 계속 엉엉 우는 라혼을 떼어내고 안색을 굳히며 무거운 어투로 말했다. 

"소년이여! 너는 왜 이곳에 있는가? 여기는 인간이 올 곳이 아니다." 

지슈인드의 무시무시한 기운이 서린 목소리에 찬물을 뒤집어쓴 듯이 등골이 서늘해진 라혼은 지금 시드가 드래곤이 인간으로 변신했을 때의 모습이란 것을 기억해 냈다. 
하지만 지금 라혼에게 드래곤이던 인간이던 문제가 되지 않았다. 
2년만의 만나는 인간(?)이기에 반가운 마음이 드래곤에 대한 두려움을 뛰어넘었다. 
그래서 비록 두려운 생각이 들었지만 질문을 해준 것이 고맙게 느껴질 정도였다. 

"그... 그게요! 시드씨가 드래곤으로 변해서 오크들이랑 싸울 때 오크들을 피해서 드래곤의 발가락 사이에 숨었는데 드래곤이 갑자기 날아오르잖아요! 그래
서 비늘을 죽어라 붙잡았는데 깨어나 보니 여기였어요!" 

드래곤보다 오크가 더 무서웠다는 라혼의 말에 지슈인드는 자신의 드래곤 피어Dragon Fear에 대해서 심각한 고민을 하지 않을 수 없었다. 

'나도 늙었나? 내 드래곤 피어Dragon Fear보다 그 쓰레기 오크가 더 무서웠다니...' 

어째든 자기가 데려와 놓고 그냥 슬쩍 없애(?) 버리기에 조금 켕기기는 했다. 
지슈인드는 자기의 능력을 다시 확인이라도 하듯 어마 어마한 드래곤 피어Dragon Fear을 뿜어내어 으스스한 분위기를 조장하며 말했다. 

"좋다. 소년이여! 너의 생명을 뺏지는 않으마 대신 작은 소원하나를 들어주마!" 

위대한 고룡 지슈인드는 이 인간이 절대 무리한 소원을 말하지 못하도록 겁을 팍팍 주며 말했다. 
라혼은 자기를 무섭게 노려보는 시드에게 주눅이 들어 기어 들어가는 어투로 말했다. 

"검술을 가르쳐 주세요!" 
"그래 검술을..?!!  뭐?" 

라혼의 소원에 지슈인드는 고룡(古龍) 답지 않게 당황했다. 
어떻게 이 상황에서 상식을 초월하는 그런 소원이 생각날 수 있는지 궁금했다. 

"검술을 가르쳐달라고? 그럼 계속 여기서 살겠다는 말이냐?" 
"예!" 
"......" 

너무도 당연하다는 듯이 말하는 황당하기까지 한 라혼의 말에 지슈인드는 다시 한번 자기 능력을 의심해야 했다! 

'역시 늙어서 그런 건가? 아니면 이 녀석이 별난 건가? 내 드래곤 피어Dragon Fear가 안 통하다니?' 

사실 라혼은 지슈인드의 생각과는 반대로 너무 겁주는 분위기에 살려준다는 말이 죽이기 전에 소원 한가지만 들어준다는 식으로 받아들여 시간이 아주 오래 걸릴만한 소원을 말한 것뿐이었다. 
그 사실을 모르는 지슈인드는 드래곤 체면에 약속을 어길 수도 없어 승낙했다. 

"좋다 소년이여! 소원을 받아들이겠다!" 

지슈인드의 대답에 라혼은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
하지만 곳 왜 그런 소원을 빌었을까 하는 후회는 그리 오래 걸리지 않았다. 
고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드의 검술지도 방법은 대련이었다. 
하지만 말이 대련이지 일방적으로 라혼이 맞는 것이었다. 
죽도록-. 
 



에인션트 드래곤 고룡(古龍) 지슈인드의 검술지도방법은 대련빙자 구타(?)였다. 
하지만 맞지 않기(?) 위한 라혼의 노력은 눈물겨운 것이었다. 
지슈인드 지치지도 않고 줄기차게 목검을 휘둘렀고 라혼은 쉬지 않고 오랫동안 맞기(?)위해 급소를 피하게 되었고 나중에는 아무리 맞아도 아프지 않을 정도가 되어 간간이 반격을 하게되고 지슈인드는 목검이 몸을 때려와도 무시할 정도가 되어 버렸다. 
그러던 어느 날 지슈인드가 중얼거리듯이 말했고, 라혼은 기절했다. 

"좋아! 다음부터는 진검이다!" 

진검대련이 시작되자 라혼의 수련은 엽기가 되었다. 
맨몸으로 지슈인드의 검을 받자 지슈인드는 인정사정 볼 것 없이 그대로 찔러버렸고 라혼의 몸에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 
그리고 지슈인드는 급소를 피해 치명상을 겨우 면했지만 죽기 바로 직전인 라혼을 최고의 고급치료 주문인 [규어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds]로 모든 상처가 치료하고는 다시 대련빙자 난도질(?)을 했다. 
라혼은 지슈인드와의 진검수련에서 팔다리가 떨어져 나가는 것은 우습고 어떨 때는 심장이 정통으로 관통해 죽기 직전까지 가는 것은 보통이었다. 
하지만 인간은 죽을 고비를 넘기면 강해진다는 말이 있던가? 
라혼은 그 말을 증명이라도 하듯이 상처가 치명상에서 중상으로, 중상에서 경상으로 다시 살짝 긁히는 정도로 되고 이젠 간간이 날카로운 반격까지 하게 되었다. 
그러던 어느 날 지슈인드는 다시 말했고, 라혼은 다시 긴장했다. 

"훌륭해! 다음부터는 골렘을 소환해서 싸우게 해주지!" 

라혼은 처음엔 그게 무슨 소린가 했는데 곳 그 의미를 깨달을 수 있었다. 
처음 골렘 한 마리를 소환해서 싸웠지만 라혼이 간단하게-사실 거의 죽을 뻔하다가 겨우 물리쳤지만-해치우자 그 다음부터는 세 마리, 세 마리도 해치우자, 다음에는 네 마리, 그리고 자이언트 골렘까지 상대해야 했다. 
하지만 라혼은 인간승리가 무엇인지 보여주었다. 
그렇게 평화로웠던(?) 어느 날 라혼은 자신의 입이 찌어놓을 정도로 원망스러운 일이 일어났다. 
라혼은 평소와 마찬가지로 가벼운(?) 수련을 마치고 스승님에게 치료마법을 시전 받은 후 식사준비를 했다. 
먹을 것이 없어 먹던 벌레요리가 이젠 완전히 맛들어 버렸고, 어떻게 구했는지-지슈인드가 마법으로 만들었던 밖으로 나가 구해왔던 알 수는 없지만-신선한 야채와 고기 빵으로 식사를 했다. 
그리고 라혼이 식사 할 동안 심심했는지 굳이 먹을 필요 없는 드래곤인 지슈인드도 같이 식사를 했고, 라혼도 혼자 먹는 것보다 원수 같은(?) 스승일 망정 같이 먹는 것이 좋았다. 
하지만 자신이 먹을 것이라도 끼니때마다 식사를 준비하는 것은 귀찮은 일이었다. 

"에구! 귀찮아 먹지 않아도 살수 있는 마법 같은 것은 없나?" 
"왜? 먹지 않아도 살수 있는 방법을 가르쳐줄까?" 
"스승님?!" 

누가 귀 밝은 드래곤이 아니랄까봐 라혼의 혼자 말에 지슈인드가 물어왔다. 
이때까지 어떤 상황인지 깨닫지 못한 라혼은 대수롭지 않게 말했다. 

"그런 것이 있다면 가르쳐 주세요!" 

그리고 라혼은 그렇게 말한 자신을 저주했다. 
드래곤은 절대 허튼 소릴 하지 않는다는 사실과 지슈인드가 드래곤 중에서도 고룡(古龍)이라는 사실을 잠깐 잇고 있었던 것이 라혼의 실수였다. 
그날부터 라혼의 [먹지 않아도 살수 있는 마법] 수련이 시작되었다. 

-마음을 열어 우주를 관(觀)하고, 나를 관(觀)하고, 마음을 관(觀)하며, 주위를 감싸는 모든 것을 느껴 그것들을 받아들인다. 
세상에 모든 생명은 연결되어 있으며 세상에 존재하는 모든 것들에는 힘이 있고, 그 힘은 항상 변하지 않고 모든 것을 변화시킨다. 
그것을 관(觀)하여 변화시키고, 유지하고, 본래의 것으로 환원시킨다. 

스승인 지슈인드는 대충 이렇게 설명하곤 라혼을 그대로 그냥 굶겼다. 
잠도 자지 않고, 먹지도 못하고, 쉬지도 못했다. 
이런 상태가 계속되고, 탈진해 기절할라치면 지슈인드가 회복마법으로 기절도 맘대로 하지 못했다. 
아무리 지슈인드의 대련을 빙자한 구타와 난도질을 견디어 내고 전설과 이야기책 속의 영웅도 당해내기 힘들다는 자이언트 골렘을 셋이나 상대하는 라혼이라도 작은 말실수에 몇 달이나 먹지도 자지도 쉬지도 기절하지도 못하고도 미치지 않았다는 것이 진짜 기적이었다. 

'미치는 것도 안될지 모르지!' 

스승 때문에 죽을 염려는 없었지만 그 고통은 견디기 힘들었다. 
아니 차라리 고통이라도 있다면 차라리 나을 것 같았다. 
고통도 아픔도 배고픔도 졸음도 없었다. 
허무! 끝없는 허무 그것뿐이었다. 
아니 나중에는 허무도 없었다. 
그러던 중 스승 지슈인드의 말이 떠올랐다. 
배고프고 졸릴 때 아무리 생각해도 아무리 하려고 해도, 되지 않던 우주를 관(觀)하고, 나를 관(觀)하고, 마음을 관(觀)하며, 주위를 감싸는 모든 것을 느껴 그것들을 받아들이는 것을 깨닫게 되었다. 
아무 것도 없다고 믿었던 공간에 사실은 충만한 공기의 흐름과 '힘' 그리고 내 마음도 그 공간 안에 있음 느꼈다. 

위대한 고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드는 이 인간 제자가 걱정스러웠다. 
인간이 알고있는 모든 지식 중에 지슈인드가 가장 자신이 없어하는 검술을 가르쳐달라고 황당한 요구를 한 제자가 깨어나질 않고 있었기 때문이었다. 
그 동안 인간으로써 삶을 많이 살아 보았고 그 중에서 검사나 기사, 바바리안 등의 경험을 해보았고 그 때문에 검술의 지식이나 지슈인드 자신의 검술도 상당한 경지에 있었지만 한 인간검사와 겨루어 정말 어이없이 패했고, 그 검사의 실력은 1000년 이상을 산 성숙기에 접어든 드래곤과 정식으로 싸워도 충분히 상대할만한 어마어마한 실력의 검사였다. 
그에게 패한 지슈인드는 다른 검사와 겨루어 보았고 지슈인드 자신의 검사로써의 실력은 소드 마스터에 속하는 정도지만 그 정도 수준의 인간는 굉장히 많은 편-어니까지나 드래곤입장에서-에 속한다는 사실에 지슈인드는 웃음이 절로 나왔다. 
소드 마스터의 검은 기술뿐만이 아닌 그 무언가가 더 있다는 사실을 깨닫는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 
그 그레이트 소드 마스터는 지슈인드가 유일하게 존경한 인간인 것이다. 
그리고 그 그레이트 소드 마스터에게 배운 대로-이해는 할 수 없었지만-검술을 재대로 익히려면 많이 맞아봐야 되고, 죽을 고비를 수도 없이 넘기며, 그런 중에도 포기하지 않아야 된다는 것이다. 
하지만 드래곤인 지슈인드가 그것도 에인션트 드래곤이고 고룡(古龍)이라 불리는 위대한 용은 아무리 맞아도 인간의 그 고통을 이해할 수 없었으며 그 누가 비록 인간으로 변신했을 망정 그의 생명을 위협할 수 있다는 말인가. 
그래서 지슈인드는 검술을 배우는 것을 포기하게 되었다. 
사실 그것은 드래곤의 짧은 유희였을 뿐이었다. 
지슈인드는 배우는 것을 포기한 그 검술을 라혼에게 시험해 보았고, 결과는 만족스러웠다. 
라혼은 느리지만 착실히 대련하면서 지슈인드가 쓰는 다양한 기술을 배워 나갔고, 이미 지슈인드의 검술경지를 뛰어넘어 가고있었다.-지슈인드가 인간정도의 힘을 사용했을 때의 얘기다. 
결국 지슈인드로써는 더 이상 가르칠게 없었다. 
그래서 골렘을 소환해 라혼의 실력을 시험하고 실전경험을 쌓게 하였다. 
그리고 이젠 라혼을 보내주어야 하지만 지슈인드는 이 재미있는 녀석을 아직은 보내주고 싶지 않았다. 
무언가 성장시키고 바라보는 것이 이렇게 재미 있을 줄이야. 
특히 그것이 자신은 경험할 수 없었던 것을 경험한 존재에 대한 호기심이기도 했다. 
또 드래곤만의 권능의 힘을 인간인 라혼이 사용할 수 있을지가 궁금해지기 시작했다. 
인간의 짧디 짧은 생으로는 어려운 일을 인간인 라혼이 과연 해낼 수 있을지 궁금했다. 
그래서 [먹지 않아도 살수 있는 마법]이라는 이름으로 모든 생물 중에서 유일하게 드래곤 그것도 고룡(古龍)이라 불리는 에인션트 드래곤만이 사용 가능하다는 용언마법(龍言魔法)을 가르쳤다. 
사실 용언마법이 숙련되면 대기의 에네지을 마음대로 사용 할수있게 되어 음식물이 필요치 않게 되는거니까 거짓말은 아니다. 
용언마법(龍言魔法)은 신과 권능 중, 권능을 발현하게 한 것이다. 
위대한 창조의 힘은 신을 창조해내고 신은 권능으로 창조의 힘이 만든 혼돈 속에서 우주를 시간과 공간으로 나누고 그 안에서 다시 빛을 만들고 하늘과 땅을 지었으며, 혼돈에 파편으로 생명을 만들었다. 
권능은 신을 만들고 신은 권능으로 우주를 지었다. 
창조와 신과 권능은 하나이기도 하도 셋이기도 하며 모든 것이기도 한 것이다. 
창조는 모든 것이 존재함으로써 있는 것이고 신은 질서를 만들고 유지함으로써 있는 것이요 권능은 모든 존재를 변화하게 함으로써 있는 것이다. 
권능은 우주 안에 땅을 짓고, 하늘을 지었고, 그 안에 생명을 지었다. 
신은 그 안에 질서를 부여했고, 생명 중에서 다시 생각할 수 있는 존재를 골라냈다. 
그리고, 그 존재들에게 권능은 자신의 권능을 부여했고, 신은 질서를 가르쳤으며, 창조는 그대로 존재했다. 
그 중 드래곤은 권능을 인간은 창조를 드워프와 엘프, 오크, 오거 등의 다양한 종족은 질서를 따랐다. 
드래곤은 질서 안에 존재하고, 인간도 권능을 행사할 수 있으며 드워프와 엘프는 스스로 자유로웠다. 
드래곤의 용언마법은 권능에 가장 가까운 힘이며 지슈인드는 그 힘을 신화 속의 이야기처럼 인간에게 바로 라혼에게 행사 할 수 있게 하려는 것이다. 
가장 지혜로운 골드 드래곤, 그 중에서도 가장 오래 태초부터 존재한 에인션트 드래곤 고룡(古龍) 지슈인드는 그것을, 오랜 궁금함을 풀려는 것이다. 
인간인 제자 라혼의 지금 상태는 지슈인드에게 하나 하나가 모두 흥미로웠다. 
탈진하여 죽지 않도록 계속 마법을 시전하다 어느 순간 라혼의 몸이 스스로 회복이 되고 있었고 라혼은 자신의 몸을 완전히 회복시킨 후 무아에 세계에서 깨어 나왔다. 

"괜찮니?" 
"스...스승님?" 
"기분은 어때? 몸은? 뭐가 깨달은건 있는거냐? 어서 말좀해봐~!" 
"한가지만 물으세요!" 
"그런 말 할 기운 있으면 묻는 말에 대답이나 해!" 
"몸은 괜찮은 것 같은데, 기분은 이상해요! 좋은 것 같기도 하고,....... 뭔가 된 것 같은데 기억이 나지 않아요!" 
"그럼 성공한 거야! 수고했다. 라혼!" 

라혼은 스승님의 처음으로 한 칭찬에 기분이 좋아졌다. 
하지만 [먹지 않아도 살수 있는 마법]을 익혔다는데 배가 무지 고파왔다. 

"저어∼ 스승님!" 
"왜" 
"제가 익힌 것이 [먹지 않아도 살수 있는 마법]이 맞아요?" 
"......" 
"근데? 왜 이렇게 배가 고프죠?" 
"수련이 덜됬군 계속 굻머~!" 
"?!?!?!?!!!!!" 
 



세상 속으로  
-얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 
단지 많은 시간이 흘렀다는 것밖에는-. 

라혼은 자신의 손을 바라보았다. 
이곳에서는 시간의 흐름을 알 수 없었다. 
항상 고된 수련의 연속이며 지치고 힘들어 더 이상 움직일 수 없을 때가 바로 휴식시간이었다. 
그리고 달디단 단잠에서 깨어나면 다시 힘든 수련의 연속. 
라혼의 몸은 더욱 강해져 갔지만 정신은 그러치 못했다. 
그리고 어느 순간 라혼은 단잠에서 깨어나질 못했다. 

지슈인드는 많은 시간이 흘렀는데도 깨어나지 못하는 라혼을 보고 생각에 잠겼다. 
무엇인가가 잘못된 것이다. 

'음∼! 정신의 진화에 몸이 따라가질 못하는군! 짧은 삶을 사는 인간이어서 그런지 배우는 것이 너무 빠르다 싶었는데 결국 정신의 진화에 몸이 따라가질 못해 영혼이 잠들어 버린 것이군 흐음! 이거 문제가 심각한데 드래곤이라면 해츨링에서 성룡(成龍)으로 변화하는 휴면기(休眠期)지만 인간이라면 이 휴면기(休眠期) 자체가 거의 일생(一生)과  맞먹는 시간인데 결국 이대로 두면 영영 깨어나질 못할텐데...!' 

드래곤이라면 본능적으로 해츨링에서 성룡(成龍)으로 커가면서 그 힘이 비약적으로 커지게 된다. 
그 커지게 된 힘을 감당하기 위해 몸이 더욱 단단하고 거대해지며 그러기 위해서 긴 잠을 자게 되는 것이다. 
원래 드래곤은 잠을 자지 않는다. 
하지만 최강의 마법생물이라는 드래곤도 생물이라 휴식을 취할 필요가 있었고 그 휴식기간에 몸이 더욱 강력해진 능력에 맞게 변화하게 되는 것이다. 
해츨링상태에서는 보통의 생물들과 마찬가지로 먹이를 먹고, 잠을 잔다. 
하지만 처음의 휴면기(休眠期)를 거치고 나면 성룡(成龍)이 되어 먹고, 자지 않아도 되는 것이다. 

'드래곤이라면 휴면기(休眠期)라도 마나가 계속 돌아 몸을 커지게 할텐데 이 녀석은 몸이 다 자란 상태라 더 이상 자라지 않을 거고 신체의 구조도 드래곤과 다르니 마나가 돌기는커녕 미약한 기운만이 죽지 않았음을 나타내고 있는데 이 미약한 기운마저 사라지면 죽을텐데 어쩌지?' 

드래곤이 휴면기(休眠期)에 들어가더라도 마나가 몸 안을 도는 까닭은 바로 드래곤이 마법생물인 이유이자 드래곤의 권능의 원천인 드래곤 하트Dragon Heart때문이었다. 
하지만 인간인 라혼에게 그런게 있을리없다. 
드래곤 하트Dragon Heart는 마나가 모여있는 기관이며 마나를 드래곤의 뜻대로 움직여 권능을 행사하게 하는 드래곤만의 특수한 기관이다. 
드래곤 하트Dragon Heart가 있느냐 없느냐에 따라 드래곤이 해츨링인지 성룡(成龍)인지를 구분하게 되는 것이다. 
드래곤은 태어날 때부터 마나를 가지고 태어나지만 인간은 나이가 들어 수련을 통해서 이 힘을 얻게 되는 것이다. 
즉, 드래곤은 원래 힘을 가지고 태어나 후에 그 힘을 다루는 법을 배우지만 인간은 다루는 법을 먼저 익히고 미약한-드래곤의 입장에서-힘을 모아 그것을 다루게 되는 것이다. 
드래곤이 힘이 점점 더 커지면서 그것을 제어하는 것이 드래곤 하트Dragon Heart다. 
바로 첫 번째의 휴면기(休眠期)는 이것을 생성되는 과정인 것이다. 
지슈인드는 이런 저런 궁리를 하다 문득 떠오르는 것있었다. 

'그렇군! 내 드래곤 하트Dragon Heart를 사용하면 되겠군! 이 녀석의 몸은 그 동안 사용한 회복마법 덕에 내가 속속들이 다 알고 있으니까, 내가 이 녀
석의 파장에 내 몸을 맞추면 내 드래곤 하트Dragon Heart가 이 녀석도 내 몸의 일부로 감지하겠군, 그럼 이 녀석과 같이 잠들기만 하면 되는 거로군! 좋아!' 

지슈인드는 황금빛의 광채를 뿜어내며 자신의 웅장하고 거대한 황금빛 찬란한 본체로 돌아왔다. 
그리고 날카롭디 날카로운 앞발 톱으로 자신의 가슴부위를 살짝 찌졌다. 
그 거대한 몸체에 비해 살짝 이지 실제로는 사람이 들락날락 할 정도로 큰 상처였다. 
지슈인드는 고요하게 죽은 듯이 잠들어 있는 라혼의 몸을 다칠세라 조심조심 들어 가슴의 상처 안으로 라혼을 집어넣었다. 
그리고 상처가 은은한 빛을 내며 순식간에 아물어 버렸다. 
그리고 거대한 황금빛의 용(龍)은 몸을 웅크리고 잠에 빠져들었다. 
 

 


-음? 여긴 어디지? 
몸을 움직일 수가 없네? 
숨도 쉴 수가 없는 데 아주 편안하네. 
난 죽은 건가? 
음? 소리가 들리는데? 
무슨 소리지? 시끄러운데? 
도대체 누가 영원한 나의 안식(?)을 방해하는 것일까? 
웃! 눈부셔! 나는 환생하는 것일까? 

-그르르릉 쿠후후후-. 
-그르르릉 쿠후후후-. 

거대한 덩어리가 꿈틀거리며 기이한 음향을 내고 있었다. 
소리는 점점 그 간격과 크기가 좁아지고 더욱 더 커지면서 격렬해지기 시작했다. 

-크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 크후, 
-...... 

격렬히 울리던 기이한 소리는 어느 순간 사라지며 고요한 침묵이 찾아들었다. 
그리고... 

-카-. 
-오-. 

하늘과 땅이 울리는 듯한 굉음이 울리면서 거대한 황금빛 용(龍)이 날개를 쭈욱 피며 고개를 하늘로 젖혔다. 
그리고, 다시 한번 엄청난 굉음을 발했다. 

-카-. 
-오-. 

한동안 엄청난 굉음을 발하던 용(龍)은 날개를 접고 앞발 톱으로 가슴을 찌졌다. 
그러자 그 안에서 핏덩이 하나가 튀어 나와 드래곤의 앞발 위에 떨어졌다. 
반투명한 분홍색의 피막에 감싸진 그것은 인간이었다. 

'음? 뭐지이건?' 

라혼은 자신을 감싸고 있는 무엇인가를 아주 힘겹게 찌졌다. 
그리자 차가운 바람이 전신을 감싸며 마음까지 상쾌해지는 느낌이 들었다. 
그리고 힘겹게 눈을 떴다. 
눈이 부실만큼 밝은 곳은 아니었지만 라혼의 눈은 마치 오랫동안 사용하지 않은 듯 형체를 분간하는데 시간이 걸렸다. 
눈이 제 기능을 되찾자 자신이 있는 곳이 어딘지 둘러보았다. 
그리고 자신을 내려다보는 영혼까지 꿰뚫어 보는 무시무시하고 날카로운 눈과 마주쳤다. 
하지만 라혼은 그 무시무시하기 만한 눈이 따뜻하게 느껴졌다. 

-나의 유일한 제자여! 

기이한 마음속의 울렁임으로 전달되어오는 말에 라혼은 골드 드래곤의 앞발 위에 얹혀져 용의 눈을 바라보았다. 

-나의 유일한 제자여! 
라혼! 그대는 나 위대한 에인션트 드래곤 지슈인드의 가르침을 받았노라 
그리고 이제 내 가르침이 너에게 모두 전해졌으니 너의 세계, 인간들이 모여 사는 곳으로 널 보낼까한다. 

라혼은 다시 세상 밖으로 나간다는 말에 흥분하지 않을 수 없었다. 
지금 생각해보면 세상과 떨어진지 꽤 많은 시간이 흐른 것 같았다. 

-나의 제자여! 
그리고 너에게 나의 작은 선물을 주고자 한다. 
제자여! 손을 내밀어 보아라! 

내밀어진 라혼의 두 손바닥 위에 붉디붉은 빛이 모여지더니 눈동자 만한 황홀한 붉은 빛의 보석과 같은 것이 떠 있다가 다시 황홀한 빛의 내면서 
라혼의 가슴으로 스며들었다. 
그리고 다시 라혼이 얹혀져있는 드래곤의 앞발에서 하얀 빛 무리가 라혼을 감싸며 아름다운 구체를 이루었다. 
곳, 빛 무리가 사라지고 흰 셔츠와 검은색의 가죽조끼 그리고 회색의 바지와 부츠, 그리고 보라색의 망토가 라혼에게 멋지게 입혀졌다. 

-제자여! 
이제 너와 헤어져야 할 때가 온 것 같구나! 
너와 나의 인연이 이것이 끝이 아니니 다시 만난다면 언제든 반길 것이로다. 
명심하거라 너는 나 태초부터 존재해온 고룡(古龍)의 유일한 제자임을-. 

지슈인드의 영혼의 울림이 끝나자 라혼은 빛 무리가 되어 하늘로 솟아올랐다. 
 


    
꼬르모  
"스......스승님∼!" 

맑고 높은 파란 하늘에 갑자기 비명 비슷한 소리와 함께 사람이 나타났다. 곳 떨어지기 시작했다. 

"우왁! 아아아아아∼! 레비테이트Levitate!" 

라혼은 비명을 지르며 떨어지는 중간에 급히 [레비테이트Levitate] 부유주문을 시전했다. 

"휴우∼! 살았다." 

라혼은 놀랜 가슴을 쓸어 내리며 스승님에게 작별의 말을 건네지 못한 것이 못내 서운했다. 

"좀 안전한 곳에 내려 줄 것이지 하필이면 허공에 워프waft해 줄건 뭐람! 죽을 뻔했잖아" 

그리고 라혼은 주위의 지형을 살펴보았다. 

"도대체 여기는 어느 하늘(?)이지?" 

그리고 곳 익숙한 지형을 발견했다. 

"아∼! 저기는 지슈인드산이잖아! 그럼 여기는 노룩의 근처인 모양이군." 

라혼은 고향으로 돌아온 것이 기뻤다. 
그리고 아까는 투덜거렸지만 고향근처 하늘로 워프waft해 준 스승 지슈인드가 약간 고마워졌다. 

"일단은 내려가서 걸을까? 아님 노룩 근처까지 날아갈까?" 

잠깜 고민하던 라혼은 날아가기로 결정했다. 
하늘 위에서 부는 바람이 너무 기분 좋았기 때문이었다. 

"플라이fly!" 

라혼은 한 마리 매처럼 공중을 선회하기도 하고 급강하하기도 하면서 처음으로 넓은 하늘에서 자유를 만끽했다. 
콧노래를 흥얼거리며 하늘을 날던 라혼은 아래의 숲에서 살기가 느껴져 의아한 생각이 들었다. 
처음으로 느낀 살기였지만 분명히 이 느낌은 살기로 밖에 느낄 수 없었다. 

"뭐지! 이 기분 나쁜 느낌은?" 

라혼은 상쾌했던 기분이 가라앉으면서 울창한 숲의 큰 나무 가지에 몸을 조용히 내려 앉히면서 살기를 뿌리는 존재를 찾았다. 

"음? 뭐야" 

라혼은 살기를 뿌리는 존재보다 먼저 두려움에 떠는 존재를 찾아냈다. 
바로 라혼이 내려앉은 나무의 등걸에 몸을 숨긴 어린아이였다. 
다 헤진 옷을 걸치고, 몸을 있는 대로 웅크리고 새파랗게 질려서 바들바들 떨고있었다. 
라혼은 눈을 꼭옥 감고 애처롭게 떠는 아이의 어깨에 손을 짚었다. 

"이봐!" 
"까악!" 
"아이구 깜짝이야!" 
"......" 
"넌 누구니 왜 여기 이러고 있지?" 

라혼이 아이에게 손을 대자 아이는 자지러지게 비명을 지르고 자기가 지른 비명소리에 놀란 라혼을 눈물이 그렁그렁한 눈으로 바라보았다. 

"너 혹시 누구에게 쫓기니?" 
"......" 

라혼의 물음에 아이는 여전히 울 것 같은 겁먹은 눈으로 고개를 끄덕였다. 
라혼은 아이의 겁이 잔뜩 든 눈을 보면서 사방에서 살기를 뿌리는 존재들이 다가오는 것을 느꼈다. 

-삿사사사사사사사 
-촤악. 

"찾았다!" 

대머리에 커다란 귀걸이를 하고 윗통은 거의 벗은 명치와 심장부위만 보호한 보호구를 착용한 거한이 수풀사이에서 튀어 나왔다. 
울퉁불퉁한 근육질몸매에 대머리와 얼굴 절반에 문신을 하고, 팔시온을 든 모습이 매우 위협적으로 보였다. 
그 사내의 찾았다는 소리에 서너 명의 그와 비슷한 모습의 사내들이 더 수풀 사이에서 튀어 나왔다. 

"빌어먹을 계집애 같으니 우리를 이렇게 고생시키다니!" 
"젠장 오늘 무지하게 고생하는군" 

사내들은 아이를 확인하고 저마다 듣기 민망한 욕설을 내뱉었다. 
그리고 곳 라혼의 존재를 의식하고 라혼에게 다치기 싫으면 조용히 사라질 것을 종용하는 눈빛을 보냈다. 
라혼은 그 사내들의 다정스러운(?) 눈빛을 무시하고 애처롭게 떠는 아이에게 물었다. 

"너 혹시 가출했니?" 
"......" 

아이는 이 상황에서 '가출' 운운하는 이 아저씨를 보고 일순 말문이 막혔다. 
그리고 사내들은 이 자신들의 눈빛 공격이 먹히지 않은 것은 이 녀석이 덜떨어졌기 때문이라고 결론을 내리고 친절하게(?) 말을 해주어야겠다고 무언중 합의했다. 

"이봐! 네게 상관없는 일이니까. 조용히 꺼져!" 
"너 가출한 것 맞구나!" 
"아니에요-!" 

라혼의 물음에 소녀는 빽 소리가 나도록 대답했고, 또 자신들의 말이 무시되 사내들은 눈빛공격도 안되고 말도 안 되자 행동으로 보여주기로 다시 무언의 합의를 하였다. 
다섯이서 각각의 팔시온을 바람소리가 나도록 휘둘렀다. 마치 추수기의 참새를 쫓듯이(?)...... 
하지만 그들의 행동에 라혼은 또다시 무시로 보답(?)했다. 

"벙어리는 아니로군 그럼 이 무섭게 생긴 아저씨들은 누구지?" 
"아니 이 자식이 그래도∼!" 
"나쁜 사람들이에요!" 

아이는 미덥지는 않았지만 이 덜떨어진 아저씨를 믿어보기로 한 모양이다. 

"좋게 말로는 안될 것 같군" 

사내들은 이제 진짜 행동에 들어갔다. 
하지만 너무 태연히 행동하는 라혼의 모습에 뭔가 있을 것 같았지만 칼이나 무기 비슷한 것을 지니지 않은 걸보고 살기 띤 팔시온을 휘둘러왔다. 

"웃! 위험!" 

말은 급하게 하면서도 자신에게 날아오는 세 자루의 팔시온을 몇 번의 스텝만으로 여유 있게 피해냈다. 
라혼의 몸놀림을 보고는 라혼을 공격하지 않고 있던 두 사내 중 오른쪽 뺨에 길다란 흉터가 있는 사내가 팔시온을 어깨에 걸치며 말했다. 

"흠 그래도 한 수는 있었던 모양이군! 이봐!" 
"...?" 
"그 꼬마는 노예다! 우리는 도망친 노예를 잡으러 온 것 뿐이야! 네가 생각하는 어설픈 용사이야기의 용사의 칼에 쓰러지는 그런 악당이 아니라고 우리는 고용된 용병일 뿐이야!" 

이 험악하게 생긴 사내들의 우두머리인 듯한 뺨에 흉터의 사내가 말하자 거칠게 팔시온을 휘두르던 사내들이 공격을 멈췄다. 
그리고 그 사내의 말에 라혼은 약간 당황했다. 
실제로 라혼은 그 이야기 속의 용사처럼 행동을 흉내냈던 것이 사실이었기 때문이었다. 
지슈인드의 책 중에 그런 유의 이야기책이 많았고 라혼은 그런 책을 거의 다 읽었기 때문에 그 후유증일지도 모른다. 
그 사내의 말대로 이 아이가 도망친 노예라면 라혼이 끼여들 그런 일이 아니었다. 
라혼은 쑥스러운 마음에 얼굴이 살짝 붉어지며 헛기침을 연발했다. 

"어흠! 흠! 흠!" 
"훗! 순진한 친구로군, 이봐 알았으면 어서 꺼지라구!" 
"아, 아니 아무리 그렇더라도 그냥 이대로 이 아이를 당신들에게 넘겨 줄 순 없소!" 
"아∼아!  알았어 그럼 같이 가지 우리야 그 꼬마를 지금주인에게 데려가기만 하면 되니까! 어차피 노예시장에서 팔 녀석이니까! 정 마음에 걸리면 네가 그 꼬마를 사면되겠지 하지만 그 꼬마를 못 데려가면 우리들이 매우 곤란하다고!" 
"으음, 그럼 그렇게 하지!" 

라혼은 사내의 말에 그렇게 하기로 했다. 
라혼 자신도 노예였던 지라 사정을 아는 마당에 너무 무리한 요구는 하지 않았다. 

"자! 꼬마야! 내가 도와 줄 수 있는 건 여기까지인 것 갔구나! 어서 이리 나오련!" 

새파랗게 질려있던 아이는 이내 체념한 듯 나무등걸에서 기어 나왔다. 
라혼은 나무등걸에서 나온 아이를 오른팔로 안아들고는 앙상한 나뭇가지 같은 아이의 팔에 눈살을 찌푸렸다. 
6∼7, 8세 정도 될 것 같은 아이는 너무도 초췌한 상태였다. 

'이런! 얼마나 먹지 못했으면 아무리 노예지만 이건 너무한걸!' 

"이봐! 가자구!" 

사내 셋은 앞장을 서고 둘은 아이를 안은 라혼의 뒤에서 따라 걷기 시작했다. 
라혼의 귀에 뒤에서 두 사내가 수군거리는 소리가 들려왔다. 
자기네들 딴에는 숨죽여 소곤거렸지만 라혼은 그 들의 말들을 모두 들을 수 있었다. 

"마훗트! 왜 저따위 샘님 따위의 비위를 맞춰야하는 거야! 나 원 이거 비위가 뒤틀려서..." 
"이봐! 여기가 어디라고 생각해 여긴 파샤대공의 개인사냥터야! 우리야 그냥 슬근쓸적 그냥 들어 왔지만 저 녀석은 여기에 그냥 있었잖아! 그리고 저 하얀 셔츠는 너무 깨끗하다고 그리고 저 가죽조끼는 내가보기에 꽤 값나가는 것 같더라고.....!" 
"그게 무슨 소리야! 쉽게 말해!" 
"에잇! 그러니까, 저 녀석은 귀족일 가능성이 크단 말이야! 그것도 옛날이야기를 너무 많이 들은......" 
"귀족! 아닐 수도 있잖아!" 
"그야 그렇지, 하지만 여기는 우리가 오래있을 곳이 못되! 그리고 아까 우리가 휘두른 칼을 피한 솜씨로 봐선 쉽게 끝날 녀석이 아니야!" 
"그래서?" 
"우리 다섯이 끝내고자 맘먹으면 저런 녀석이야! 얼마든지 순식간에 '슥삭' 할 수 있지만 어린 꼬마노예 하나 때문에 그런 수고를 할 필요는 없잖아!" 
"그도 그렇군! 괜히 손썼다가 저 녀석이 귀족이면 귀찮아지니까!" 
"그래!" 

사내들은 계속 소곤거렸지만 실속 없는 여자이야기로 넘어가서 라혼도 그들에게 신경을 껐다. 

'내가 귀족처럼 보인다고?" 




"뭐야! 왜 이렇게 늦은 거야? 그리고 저 사람은 또 뭐야?" 

약간 살집이 있고 신경질적인 눈을 가진 중년의 사내가 대머리의 사내들에게 신경질적으로 말했다. 

"이봐 우리가 그렇게 늦은 것 같진 않은데 우리도 저 꼬마 때문에 고생한 사람들이라고......" 
"그건 너희들의 실수잖아!" 
"그런 것 때문에 우리의 보수를 깎을 생각의 마! 우리는 분명히 계약대로 저 꼬마를 데려왔잖아!" 

어떻게 이 용병들에게 줄 보수를 깎아보려던 노예상인은 라혼에게는 통하진 않았지만 그에게 두려운 마음이 충분히 들게 한 무시무시한 사내의 눈빛공격에 기가 꺾이지 않을 수 없었다. 

"그건 그렇고, 저 사람은 누구야?" 
"몰라! 하지만 여기서 저 아이를 살 손님이 될지는 모르지?" 

기가 꺾이기는 했지만 여전히 신경질 적인 말투로 라혼에 대해서 묻다가 손님이라는 말에 표정을 바꾸었다. 
신경질적인 표정이 순식간에 정직한 상인으로 모습으로 바뀌는 묘기(?)에 라혼과 대머리 사내들은 혀를 내둘렀다. 

"이봐 느끼한 표정 좀 짓지마, 그보다 우리 보수는 어떻게 할 꺼야?" 
"아직 당신들 일은 끝나지 않았어! 장사가 끝날 때까지 물건들을 감시하고 장사하는 것을 도와줘야 할거 아냐! 그 일이 다 끝나는 대로 돈을 주지 그전에 맡은 일이나 실수하지마 괜히 실수해서 지금처럼 고생하지 말고!" 
"쳇! 알았다구. 젠장! 오늘은 괜히 헛수고만 했군!" 

대머리의 용병들은 투덜거리며 자리를 떠났고, 노예상인은 라혼에게 말을 걸어왔다. 

"헤헤, 손님 그 아이를 사시겠다구요!" 
"아, 아니 나는......" 
"뭐! 지금 상태야 좀 비리비리 하지만 몇 칠 잘 먹이면 곳 쓸만할 겁니다." 

라혼은 이 아이가 불쌍하기는 했지만 살 생각까지는 없었지만 능수 능란하고 노련한 상인의 언변에 그만 넘어가고 있었다. 

"에∼? 그럼 얼마죠?" 
"아 예! 그 아이를 찾아주시는데 도움을 주시고 잊어버렸다 치고 그냥 원가에 드리죠 뭐! 30골드만 내시면 됩니다!" 
"......!" 

라혼은 상인의 말에 어이가 없었다. 
삼대 거짓말 중 하나인 장사꾼이 밑지고 판다는 말을 이렇게 확인하는 순간이었다. 

'뭐야! 이 꼬마가 나보다 더 비싸잖아? 나는 20골드에 팔렸는데!' 

라혼의 어이없어하는 표정에 노련한 노예상인은 곳 눈치를 채고 다시 가격을 내렸다. 

'쳇! 호군줄 알았는데 노예의 가격을 어느 정도 아는 놈이군!' 

"아∼! 손님 너무하시는 군요! 그렇게 비싼 것은 아닌데 20골드 그 이하는 안됩니다. 두 달 동안 먹이고 키운 값이 좀 많거든요 저도 장사하는 입장이라 원가에는 넘길 수 있지만 손해보고는 진짜 안됩니다." 
"15골드!" 
"뭐! 아이가 조금 심하게 말랐으니 뭐 어쩔 수 없죠! 제가 손해를 보는 수 밖예요! 뭐 다른 노예가 필요하시지는 안습니까?" 
"아니됐소!" 
"그럼......" 

손바닥을 연신 비비는 노예상인을 보고 라혼은 지금 완전히 빈털터리인 것을 깨달았다. 

"아니 지금은 그만한 금화가 없소 조금 이따 다시 오지!" 
"뭐! 그러시죠 나는 여기에서 한 보름간은 장사를 할거니까! 일보고 천천히 오십쇼!" 

라혼은 지금까지 안고있던 아이를 내려놓고 노예 경매가 이루어지고 있는 시장을 빠져 나왔다. 
라혼은 자신에게서 떨이지지 않으려던 아이의 미약한 손 힘이 잊혀지지 않았다. 
그리고 새삼 달랑 옷만 입혀 놓고 여기까지 날려보낸 스승 지슈인드가 원망스러워졌다. 

'보물창고에 금화가 썩어나갈-금도 썩나?-정도로 많으면서 그거 한줌주지 않고 그냥 날려보내다니...... 누가 욕심 많은 드래곤 아니랄까봐...... 그러나 저러나 어쩐다 약속을 했으니 어떻게든 돈을 구해야 할텐데   세월이 많이 흘렀지만 아직 지슈인드산의 트롤의 피는 비싼 값에 팔리겠지? 그럼 약재상이나 매직 길드에 한번 물어 볼까? 근데 여기가 진짜 노룩 맞나 꽤 오랫동안이기는 하지만 너무 많이 변했어 하긴 그 오크떼들이 다 부숴 나서 다 새로 짓기는 했을 거야 근데 새로 짓은 집들치고는 어째 건물들이 한 백년은 묵은 것 같아!' 

라혼은 자신이 알던 노룩과 너무 다른 건물과 더욱 화려하고 커진 도시에 다시 한번 놀랬다. 

'저쪽이 항구고 그럼 이 길로 가면 파샤저택이겠군 근데 파샤대공이라고 부르던데 파샤가 귀족작위를 받은 모양이군 오크들의 습격으로 완전히 파괴되었을 텐데 어떤 모습일지 궁금하군! 고향에서 길을 헤매다니 참! 십 몇 년 정도 흘렀을 뿐인데 이렇게나 많이 변하다니 똑같은 것은 항구 너머의 바다하고 저기 지슈인드산뿐이로군' 

이런 저런 상념에 젖어 있던 라혼은 옛날 파샤저택이 있던 자리에 와서 다시 한번 놀랬다. 

"여기가 파샤의 저택이 있던 자리가 맞나?" 

파샤의 저택이 있던 자리는 노룩에서 가장 큰 건물이었던 저택은 간 데 없고, 넓은 공원이 들어서 있었다. 
그리고 이 공원이 노룩시의 중앙부에 위치해 있다는 사실에 다시 한번 놀랐다. 
사실 라혼이 지슈인드와 함께 있었던 시간에 노룩은 규모가 거의 세 배나 커져 있었다. 
노룩시 북쪽 변방에 있던 파샤저택이 공원으로 변해 이제는 도시의 가운데에 위치해있다니 지슈인드산과 항구만 없다면 라혼은 이곳이 진짜 노룩인지 한참을 의심했을 것이다. 
어째든 라혼은 오랜만에 보는 사람들이 반가워 주위를 산책하는 모든 사람들과 모두 악수하고 대화를 나누고 싶은 심정이었다. 
기분 좋게 공원을 둘러보며 산책하던 라혼은 공원의 중앙부에 비교적 규모가 큰 분수를 발견하고 감탄 비슷한(?)것을 터트렸다. 

"뭐야? 이건!" 

비상하려는 커다란 황금색의 드래곤 동상을 중심으로 물이 솟아 나와 여러 단계를 떨어지며 시원한 소리와 아름다운 물보라를 만들어 냈다. 
가운데의 황금빛으로 채색한 동상 아래로 사나운 오크떼를 브레스로 태워 죽이는 드래곤의 모습이 생생하게 조각되어있는 인시드 대륙 북부의 그것도 노룩양식의 아름다운 조형물이다. 
하지만 라혼이 진정으로 놀란 건 스승인 지슈인드의 동상인 커다란 황금상 보다 분수 한쪽에 새겨진 비문이었다. 

-성황력(聖皇曆) 893년 
위대한 에인션트 골드 드래곤 고룡(古龍) 지슈인드가 여기서 날아올라 도시를 오크들에게서 보호하였다. 
여기에 그를 기념하며 울란 딘 파샤 공작이 911년 지슈인드 공원에 세우다. 

"뭐야? 911년에 이걸 만들었다고?" 

라혼은 아무리 보아도 분수동상은 그보다 더 오래되어 보였다. 
동상자체는 매년 색칠을 다시 하는지 깨끗해 보였지만 분수동상의 받침대나 물이 흘러나오는 곳에 물때는 그것보다 훨씬 오래 되어 보였다. 

'내가 스승님에게 납치(?)되었던 해가 893년이고, 이걸 만들어 세워 놓은 것이 911년이면 벌써 18년인데 분수의 상태로 봐선 최소한 10여 년은 흘렀다는 건데......' 

라혼은 이런 저런 생각에 멍하니 자신의 얼굴을 비교적 잔잔한 분수의 한쪽 물위에 비추어보았다. 

'뭐!? 뭐야 이게 나란 말야?' 

라혼은 물결에 일그러지기는 했지만 긴 검은 머리칼만 빼면 스승님 아니 정확히 지슈인드가 인간모습일 때의 모습이었다. 
물론 라혼자신의 어릴 적의 모습도 조금 남아 있었지만 변해도 너무 변한 모습에 할 말을 잊었다. 
자신이 생각하기에 몇 일전에 거울에 비춰진 자신의 모습과는 너무 달랐다. 
지슈인드의 레어에서 햇빛을 받지 못한 희고 깨끗한 피부는 그렇다 쳐도 라혼이 부러워하던 인간일 때의 지슈인드의 모습과 너무도 닮아 누가 라혼이 그의 아들이라고 해도 믿을 것 같았다. 
그런 자신의 외모를 의식하자 주위의 사람들이 왜 자신을 그렇게 힐끔거렸는지 알 것 같았다. 
자기가 생각해도 두근거리던 지슈인드가 음유시인이었던 모습과 거의 닮아 있으니 사람들이 힐끔거리는 것이 어쩌면 너무 당연하다 싶었다. 

'치잇! 이런 선물은 안 줘도 되는데......' 

새삼 자신의 아름다운(?) 외모를 알게된 라혼은 지금까지 거의 신경 쓰지 안던 여기저기서 힐끔거리는 사람들의 눈빛이 부담스러워지며 또다시 스승님을 원망했다. 

'흐음 아무리 봐도 20대 중반을 넘을 것 같지는 않은데? 도대체 스승님과 얼마나 같이 있었지? 일단 다른 사람에게 물어 봐야겠다.' 

라혼은 분수 한쪽에서 물장난을 치며 노는 아이들에게 말을 걸었다. 

"애들아!" 
"예?" 
"너희들 혹시 지금이 성황력(聖皇曆)으로 올해가 몇 년인지 아니?" 
"에∼! 아저씨는 그것도 몰라요?" 
"아냐 여기 이 아저씨는 아저씨 아냐 오빠라고 불러야해!" 
"아냐 난 남자니까. 형이라고 부를래!" 
"서티! 너도 아저씨라고 했잖아?" 
"내가 언제...?" 
"아니야! 아저씨야!" 
"아냐 오빠라니까?" 

라혼은 가르쳐 달라는 것은 가르쳐주지 않고 자기들끼리 싸우는 아이들을 달래는데 갑자기 바빠졌다. 

"아저씨! 아저씨 맞죠!" 
"아니야! 오빠라니까!" 
"남자는 형이야!" 
"잠깐! 나는 너희들이 볼 때 아저씨가 맞아!" 
"그쵸! 아저씨 맞죠!" 
"그렇지만, 너희들이 오빠나 형으로 불러주면 그것도 기분 좋아!" 

한쪽아이의 편을 들어주자 다른 아이가 울 것 같은 표정을 짓자 얼른 그 아이의 편을 들어주어 아이들을 진정 시킨 후 다시 물었다. 

"다시 한번 물어 보자, 올해 몇 년이지?" 
"웅∼? 그러니까 1043년이요!" 
"뭐! 1043년? 정말 맞는 말이냐 저기 저 용이 나온 지가 그렇게 오래 되었단 말야?" 
"예! 맞아요! 여기서 골드 드래곤의 150주년 기념 축제가 시작되어서 도시를 돌아 다시 여기서 끝나는 퍼레이드가 열린다구요!" 
"형은 그것도 모르나봐 다른 사람들은 다 아는데.....그치?" 
"다른 곳에서 왔으면 모를 수도 있다 뭐!" 
"내가 아는 사람들은 멀리 바다건너에서 왔는데 잘만 알던걸?" 
"너∼어! 담부터 너랑 안놀거야!" 

라혼은 티격태격 싸우는 아이들을 앞에 두고 공황에 빠져들고 있었다. 

'뭐야 그럼 난 150살 아니지 166살 먹은 할아버지라는 말이야? 스승님의 레어에서 150년간이나 있었단 말이잖아!' 

라혼은 본격적으로 싸움모드에 들어가려는 아이들에게 다시 한번 물었다. 

"애들아! 너희들은 내가 몇 살로 보이니?" 
"20살!" 
"아냐, 오빠니까 16살이야!" 
"나는 잘 모르겠어 우리 집에 형의 동갑친구들도 다 나이가 틀려 보여서" 
"애들아! 고맙다! 다음에 다시 만나면 맛있는 거 사줄게......" 
"아저씨 다음에 만나면 사탕 사줘야해!" 
"오빠라니까∼아!" 
"그럼 내일 여기서 기다릴게요!" 

라혼의 말에 제멋대로 약속해버린 아이들과 해어져 공원을 빠져 나온 라혼은 땡전 한푼 없는 주제에 사탕 사준다는 약속까지-아이들이 맘대로 정한거지만
- 하고만 자신이 한심스러웠다. 
그리고 조금은 정신없지만 천진난만한 아이들을 보자 애처로운 눈빛을 짓던 그 노예소녀가 생각났다. 

'젠장! 세상으로 나온 지 얼마나 됐다고 벌써 이러냐? 그나저나 내가 아는 노룩은 150년전의 옛날 이야기 속으로 들어갔으니 이젠 어쩐다지? 그래 일단 여
기저기 둘러보자. 옛날이야기 속에 옛날이야기지만 모험가는 돈이 없다고 해도 금방 돈을 버는 그런 일은 항상 있었으니까? 이거진짜 그 대머리의 살벌
한 얼굴의 용병들이 말 한대로 어설픈 용사이야기의 어설픈 용사가 되어버렸군. 150년만에 처음 만난 노예소녀의 몸값과 공원에서 중요한(?) 정보를 제
공한 아이들의 사탕 값을 위해 돈을 구하러 다니는 용사라......! 진짜 어설픈 용사로군' 

라혼은 다시 노룩의 여기저기를 돌아 다녀보았다. 
그리고 많은 것을 알게 되었다. 
150년전에 노룩을 습격했던 오크들이 지금까지도 지슈인드산맥의 남쪽에 자기들끼리의 국가 비슷한 것을 세워 간간이 인시드 대륙북부의 파울 공국
과 충돌했다. 
노룩은 파샤가문이 공작가문으로 되면서 파울 공국에서 완전히 독립해서 파샤공작가의 영지가 되었고, 골드 드래곤이 나온 곳이라 오크들도 노룩에는
 침입하지 않아 인시드 대륙의 북부에 유일한 평화도시로 존재하면서 인시드교의 성황청(聖皇廳)에서는 금지하고 있지만 오크들과의 무역을 공공연한 
비밀로 행하여지고 있다는 사실이었다. 
그리고 노룩은 서쪽의 시드그람 대륙과의 해상무역의 중심지여서 사실 오크와의 밀무역은 여흥에 불과할 정도였다 
시드그람 대륙과 인시드 대륙사이의 서드라는 대양에서 유일한 항로인 북해연안항로를 노룩에서 독점하고 있었다. 
세계의 장벽인 지슈인드고원 때문에 고원 주위는 언제나 소수민족과 고원에 가까울수록 다른 곳에서는 찾아보기 힘든 어마어마한 몬스터들 덕분에 육지의 상로(商路)가 존재하지 않았기에 시드그람 대륙과 동쪽의 대륙은 인시드대륙을 중계 점으로 해상무역을 해야만 했다. 
그 해상로(海商路) 중심에 노룩이라는 거대화된 상업도시가 있는 것이다. 
여기서 나온 이윤은 단지 노룩이란는 공작으로써는 비교적 작은 땅을 가진 파샤가문이 인시드에서 1∼2위를 다투는 대 세력가가 될 수 있는 원동력이며 넓은 서드라는 거대한 바다를 장악하여 시드그람 대륙에도 영향력을 행사하는 힘인 것이다. 
하지만 그 점에서 라혼은 고민하지 않을 수 없었다. 
단 하루에 15골드 이상의 거금을 만들어야하는 라혼의 입장에선 평화로운 도시에서 할 일이라는 것은 거의 없었다. 

'쳇! 역시 어설픈 용사흉내였군! 그 노예상인의 오늘까지 내가 돈을 만들어 가지 않으면 다른 녀석에게라도 그 꼬마를 넘길텐데....!' 

지금의 노예는 그야말로 가축이었다. 
푼돈에 팔려와 죽도록 일만 시키는 가축과 다를 바 없었다. 
라혼의 노예소년이었을 적엔 노예라기보다 노동으로 자신의 몸값을 지불하면 언제든 자유인이 되는 부유한 귀족들이 가난한 사람을 고용하는 그런 제도
였지만 지금은 완전히 노예제도로써 한번 노예가 되면 자식조차도 노예가 되어버리는 소유자의 재산 그 자체가 되어 노예는 가축이 되어 버렸다. 
하긴 150년간이나 오크들과 전쟁을 해왔으니 당연할지도 모르지만...... 
이런저런 생각에 잠겨있던 라혼의 시야에 건장하다 못해 위압감을 주는 사네들이 모여있는것이 눈에 띄었다. 

"뭐야? 웬 살벌한 얼굴들이 저렇게 모여있지?" 

-용병 구함 
계약서에 사인만 하면 30골드지급. 
작전을 수행할 때마다 난이도와 위험도에 따라 100∼1000골드까지 지급. 
계절마다 300골드 지급. 
추신, 실력에 따라 차등지급 위 급료는 숙련자 기준. 

"우와∼! 파격적이군." 
"흥! 파격적이면 뭐해 저건 중앙전선에 투입되는 거라고 거긴 지옥이야!" 
"맞아! 맞아! 거기는 오크 마법사가 버티고 있는 곳이야! 작전이라는 것도 대부분 오크 마법사의 관심을 본대에서 돌려놓는 것이 대부분이
라고 마법사답지 않게 멍청한 오크는 자기가 주의를 끄는 것부터 공격한다고, 확실히 본대의 피해는 줄어들지만 작전을 수행하는 용병들은 기름을 
뒤집어쓰고 불난 집에 들어가는 짓이라고......" 
"돈이 아무리 좋다지만 계약서에 서명하는 것은 사신의 명부에 내 이름을 쓰는 것과 같다고!" 
"우와! 자네가 그런 그럴듯한 말을 다하고 다시 봐야겠는데......" 
"그래도 조건이 너무 좋다" 

용병들은 소문에 겁이 나면서도 너무 좋은 조건에 쉽게 포스터에서 눈을 떼지 못하고 중앙전선이 이렇네, 오크 마법사가 저렇네, 하면서 시끄럽게 떠
들어대기만 할뿐 용병길드의 사무실 안으로 들어가는 사람은 없었다. 

'전쟁터라? 오크들과 원한이 있기는 하지만 내가 그 꼬마들 때문에 전쟁터까지 가야 하나?' 

라혼은 스승 지슈인드에게 배운 검술과 마법약간이 자신의 생명을 전쟁터에서 지켜낼 수 있을지 의심스러웠다. 
물론 오크와는 비교도 되지 않는 돌 골렘 세 마리를 상대하여 여유 있게 이기는 라혼이지만 전쟁터라는 것은 아무래도 마음에 내키지 않았다. 

"이봐!" 
"......?" 

이럴까, 저럴까, 궁리하던 라혼은 자신의 어깨를 탁탁 두드리며 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 
늘씬한 몸매가 드러나는 몸에 쫙 달라붙은 자주색 타이츠와 귀족들이 사냥할 때나 쓰는 가벼운 가죽갑옷을 입은 미녀가 팔짱을 끼고 고개를 삐딱하게
 하면서 라혼에게 짜증스레 말했다. 

"왜! 대답이 없어? 귀먹었어 아님 벙어리야?" 
"저 말입니까?" 
"그래 너 여기 너 말고 누가 또 있어?" 

라혼의 어딘가 어설퍼 보이는 갈색의 곱슬머리를 뒤로 곱게 묵은 그녀는 자신의 말에 어폐가 있음을 모르는 것 같았다. 
이렇게 많은 사람이 모여있는 곳에서 여기 너 말고 누가 있냐니? 하지만 라혼은 그녀의 말에 굳이 토를 달지는 않았다. 
토를 달면 피곤해질 것 같았기 때문에 묻는 말에 대답만 선선히 하기로 했다. 

"제게 무슨 일이라도...?" 
"너 혹시 돈벌고 싶지 않아? 그럼 내가 돈벌게 해줄 테니까. 날 따라와 가면서 설명해주지!" 

'뭔지 모르지만 따라가 보자 재미있을 것 같은데 혹시 내가 필요한 금화를 구할 수 있을지 모르니까! 못 구하면 전쟁터에 한번 가보지 뭐! 설마 고룡한
테서 150년이나 배웠는데 고작 오크와 전쟁에서 오크 마법사에게 죽기야 하겠어 살만큼 살았는데 뭐! 아무 것도 한 것 없이 166살이라니-_-;' 
 

 


"그러니까 나더러 당신의 애인역을 해달라는 말이오?" 
"그래 용병이니까 싸움은 잘하겠지? 보수는 넉넉하게 줄게 한 50골드면 되나?" 
"아니! 당신 애인역이 되는데 싸움 잘하는 것이 무슨 상관이지?" 
"그런게 있어! 여기에서 기다려 그럼 그 날파리 같은 놈이 올 거야 나는 시간이 없어서 이만......! 그럼 이따 봐!" 
"이봐!  아니 이런......" 

라혼은 그녀의 손에 이끌려 지슈인드 기념(?)공원이 한눈에 내려다보이는 언덕의 고급 야외 레스토랑에서 차 한잔 주문하고는 차가 나오기도 전에 한
여름 소나기처럼 말을 쏟아 부은 다음 라혼이 뭐라 말하기도 전에 급하다며 어디론가 뛰어가 버렸다. 
졸지에 엄마 없이 혼자 남겨진 미아신세가 되고만 라혼은 그녀가 주문하고 나오기도 전에 가버린 그녀의 차와 그녀가 자신을 위해 주문할 차를 연거
푸 마시면서 그녀가 돌아오기를 기다리기로 했다. 
무료한시간이 흐르고 해가 지면서 바다와 하늘을 온통 붉게 물들이는 노을을 보며 라혼은 늘어지게 하품을 하였다. 

'아∼하음! 지는 해와 노을을 보며 이렇게 하품하는 것도 150년만 인가? 도대체 언제 그렇게 시간이 흘렀지? 고작 십 몇 년 밖에(?) 흐르지 않았었던 것 같았는데......' 

150년만에 편안한 마음으로 노을을 바라보던 라혼은 기이한 힘이 느껴져 상념에서 깨어났다. 

'음? 뭐지 살기도 아니고 뭔가 예리한 칼과 같은 느낌인데?' 

라혼의 그 예리한 느낌의 힘이 전해져오는 방향으로 고개를 돌렸다. 
그 방향의 길에서 중후한 느낌의 허리에 칼을 찬 검사와 그 검사가 수행하는 듯한 화려한 복장의 귀족으로 보이는 젊은 청년이 언덕위로 올라오고 있었다. 
중년의 검사는 숨이 흐트러지지 않고 고른 반면 화려한 복장의 젊은이는 숨이 찬지 약간 헐떡이고 있었다. 

"흐음∼! 후∼우! 이봐 네가 앤드류라는 녀석이냐?" 
"......?" 

언덕을 다 올라와 숨을 크게 들이쉬었다 내쉰 화려한 복장에 터번을 쓴 젊은이가 다짜고짜 무례하게 물어왔다. 
라혼은 아니라고 대답할까하다 그녀가 말한 날파리(?)가 이 녀석 아닐까하는 생각이 들어 대답하는 것을 망설였다. 
하지만 그 망설임은 길지 않았다. 

"너 내 말을 무시하는 거냐? 왜 대꾸가 없어?" 
"......" 
"앤드류∼!" 

심플하고 세련된 원피스를 입은 미녀가 숨가쁘게 언덕을 오르며 앤드류란 이름을 길게 불렀다. 
이미 하늘은 해가져 어둑어둑 해지고 레스토랑의 점원들은 기름램프를 언덕의 테이블 주위에 달기 시작하는 어두컴컴한 시간이었지만 라혼은 그녀가 바로 자신을 고용한 의뢰주임을 알 수 있었다. 

"이안?" 
"사울! 앤드류를 괴롭히지 말아요!" 

낮의 모습과 전혀 다른 그녀의 모습에 라혼은 약간어이가 없었다. 
단순했지만 품위 있는 원피스와 약간 흐트러져 있었지만 단정하게 빗어 내린 모습이  영락없이 명망 있는 귀족의 영애의 모습이었다. 

"이안! 이게 무슨 짓이오! 당신과 난 곳 약혼할 사이잖소!" 
"누가 당신과 약혼한단 말이에요? 난 당신과 약혼할 생각이 손끝만큼도 없어요! 그리고 난 이미 연인이 있는 몸이에요!" 
"흥! 그런 것은 상관없소! 중요한 것은 당신과 내가 약혼한다는 것이오!" 
"그 일은 이미 거절했을 텐데요! 더 이상 귀찮게 굴면 나도 가만있지 않아요!" 
"좋소! 그 일은 나중에 상의합시다! 해가 떨어졌으니 집으로 돌아갑시다. 내가 에스코트해 드리겠소!" 
"흥! 말귀를 못 알아듣는 군요! 난 여기에 앤드류를 만나기 위해왔지 당신의 에스코트를 받기 위해 온 것이 아니에요! 더 이상 귀찮게 굴지 말고 가주세요!" 
"이런......" 

사울이라는 이 청년은 이안의 매몰찬 태도에 얼굴이 붉어지며 할 말을 잊은 듯 했다. 
그리고 그 화살은 라혼에게 돌려졌다. 

"너! 이 숙녀가 누구인줄 아나?" 

'당연히 모르지 옷차림으로 봐서는 꽤 있는 집 자식 같은데.......?' 

아무런 대답이 없는 라혼을 바라보며 사울은 거만한 미소를 지으며 말했다. 

"바로 이 노룩의 영주 파샤공작의 영애인 이리안 공주다!" 

'퍄사가문의 딸? 그럼 내 작은 주인이 되나, 뭐! 이젠 상관없지만' 

"그리고 나는 인시드 대륙 제일의 파울공작가의 사우스타인 파울이다." 

150년만에 세상에 나온 라혼으로선 지금의 상황은 다소 실감이 나지 않았다. 
다른 노룩의 시민들이라면 아무리 담이 크더라도 오금이 저렸을 태지만 라혼은 단지 약간 어리둥절했을 뿐이었다. 
그래서 무표정하게 서있는 라혼이 사울은 마음에 들지 않았다. 

"이런! 건방진 귀족을 보고도 예의를 갖추지 않다니! 너 날 모욕하는 거냐!" 
"......" 
"그 태도가 도대체 뭐야! 난 분명 이름과 성을 밝혔는데 너는 예의도 모르나? 아니면 날 무시하는 건가!" 
"전 성이 없습니다. 그리고 난 귀족들에 대한 예의를 잘 모릅니다!" 

라혼은 사울의 시빌 거는 태도에 약간 삐딱한 어투로 대답했다. 
그러자 사울은 이거다 싶었는지 계속 트집을 잡아 왔다. 
이안에게 당한 분풀이를 라혼에게 하기로 단단히 마음먹은 모양이었다. 

"오호라? 귀족도 아닌 주제에 감히 날 모욕했겠다! 압둘 저 녀석을 잡아라!" 
"아니! 그게 무슨 짓이에요? 당신의 창피하지도 않아요? 그런 핑계로 사람을 괴롭히다니...!" 

이안이 말리고 들어오자 사울은 더욱 화가 나 압둘이라는 중년의 검사에게 다시 명령을 내렸다. 

"반항하면 죽여도 좋다! 저 녀석을 잡아!" 

압둘라고 불렸던 중년의 검사는 팔시온을 꺼내들고 라혼에게 겨누고 조용히 말했다. 

"앤드류라고 했던가? 다치기 전에 순순히 항복해라!" 

중년의 검사의 말에 라혼은 자신의 의뢰주인 이안을 바라보자 이안은 라혼에게 입모양으로 싸우라고 했다. 
라혼은 이안의 싸우라는 명령을 알아채기는 했지만 문제가 있었다. 
라혼에겐 지금 무기가 없었다. 

'어쩐다? 애라 그냥 맨몸으로 싸우자. 근데 이 아저씨에게서 예리한 기운이 느껴지는데 상당한 수련을 한 모양인데 맨손으로 상대할 수는 있을까?' 

압둘은 이 기이하고 잘생긴 젊은이에게서 묘한 느낌이 전해져왔다. 
쉽게 상대할 친구가 아님을 느끼고 평소에 하지 않던 항복하라는 말까지 했다. 

"압둘! 뭐 하는 거야 어서 저 녀석을 잡아!" 

사울의 재촉에 압둘은 주저 없이 커다란 팔시온을 휘둘러왔다. 
라혼은 휘둘러오는 칼을 끝까지 보다가 거의 눈앞까지 압둘의 팔시온이 오자 순간적으로 스텝을 발아 칼을 피했다. 
압둘은 비록 전력을 다한 것은 아니었지만 너무도 간단히 자신의 팔시온을 피하자 은은히 놀랐다. 
그리고 압둘은 쉬지 않고 팔시온을 휘둘렀지만 라혼의 옷자락하나도 건들지 못했다. 
그 모습을 본 사울은 화를 내며 짜증스럽게 말했다. 

"뭐 하는 거야! 좀더 제대로 못하겠어!" 

이안은 의외로 잘 싸우는 라혼을 보고 약간 놀랐다. 
압둘은 백전의 노장이고 적이 많은 사울이 압둘 하나만 데리고 다닐 정도로 실력이 뛰어난 전사였다. 
그런 전사가 지금 무기도 없는 용병(?)하나를 어쩌지 못하는 것이다. 
하지만 라혼의 심정은 다급했다. 
시간이 지날수록 압둘의 팔시온은 다양한 방법으로 라혼을 압박했고 커다란 칼을 휘두르면서도 전혀 빈틈이 없는 압둘이 존경스러워졌다. 
어떻게 보면 지금 처음으로 실전을 치르는 셈이었다. 
압둘의 검술은 상당히 기술적이었다. 
지슈인드의 검술이 일격필살을 노리고 어마어마한 위압감으로 반격의 기회를 막는 힘을 위주로 하는 위압감만 극복하면 상당히 허점이 많은 검술-그 위압감이 문제지만-이었지만 압둘의 검술은 다양하고 작은 기술로 짦게 짦게 공격하는 것이 허점이 보이지 않았다. 
무기도 없이 압둘의 허점을 파고들어야 하는 라혼에게는 상당히 곤란한 경우가 아닐 수 없었다. 
얼마동안 쉬지 않고 연속으로 팔시온을 휘두르던 압둘은 칼을 휘두르는 것을 멈추고 뒤로 물러섰다. 

"후∼! 대단하군 젊은이 그렇게 격렬하게 움직였는데도 식은 땀 한방울 안 흘리다니......" 
"......!" 
"게다가 내가 자네의 머리카락 하나도 건들지 못하다니 이거 자네가 무기를 들고 싸웠다면 난 상대도 안되겠군. 정말 대단하군" 
"압둘! 무슨소리야?" 
"도련님! 제 실력으로는 도저히 저 청년을 잡을 수 없습니다." 
"이, 이런.....!" 

압둘의 실력을 잘 알고 한번 칼을 빼들면 물불을 안 가리는 그의 성격을 잘 아는 사울은 그의 패배 선언에 할말을 잊고 말았다. 

"지금은 그냥 물러간다만 너에게 당한 모용의 잊지 않겠다. 흥!" 

이안은 신경질적으로 몸을 돌려 언덕을 내려가는 사울과 그를 수행하는 압둘을 뒤로 한 채 새삼스러운 눈으로 라혼을 바라보았다. 

"실력이 쓸만하군. 압둘 저 아저씨를 이기다니......" 
"뭐, 보통이죠! 그럼 내일은 끝난 건가요?" 
"아니 아직 끝나지 않았어! 원래는 네가 그 아저씨한테 졌어야 하는데 이겨 버렸잖아!" 
"그, 그런......" 
"이렇게된 이상 네가 날 좀더 도와 줘야겠다. 일단 약속한 금화 50골드는 지금주지." 

이안은 라혼에게 돈주머니를 주고는 말했다. 

"참! 네 이름이 뭐라고 했지?" 
"라혼!" 
"좋아! 그럼 가자!" 
"예? 어딜?" 
"이봐 너 예법을 조금 배워야겠다. 밤길에 숙녀를 혼자 보낼 꺼야? 넌 지금 내 애인이라고!" 
"아∼!" 

'난 파샤와 인연이 많은 모양이군. 세상에 나오자마자 또 파샤에게 고용되다니......' 

"뭘! 멍청히 있는 거야 에스코트를 하려면 연인답게 해야지!" 
"......?" 
"팔을 내 쪽으로 내밀어, 그래. 완전히 엎드려 절 받기군!" 

라혼이 내민 팔에 팔짱을 끼면서 이안은 뭐가 좋은지 살풋이 미소를 지었다. 
라혼은 이안의 몸에서 풍겨오는 향기에 얼떨떨한 기분이 되며 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 

"저 아가씨......" 
"그냥 이안이라고 불러 우린 지금 연인이잖아!" 
"그럼. 이안! 여기 찻값은......!" 
"괜찮아! 내 친구가 여기 주인이야! 나중에 받으러 오겠지 뭐! 그리고 미리 말해 두겠는데 네 역할은 아직 끝나지 않았어 내일도 정오에 중앙공원의 황금용 분수에서 기다려 알았지?" 

이안은 라혼의 에스코트를 받으며 언덕의 아래로 내려갔다. 

'어? 파샤 공작가의 성은 노룩의 북쪽 해안 가에 있지 않나? 왜 엉뚱한 곳으로 가지?' 

이런 의문을 접고 라혼은 이안이 이끄는 대로 파샤공작의 성과는 다른 방향으로 따라가기만 했다. 
라혼은 이안에게서 전해져오는 느낌이 싫지만은 않았다. 
 

 


'역시 한 참을 돌았어' 

이안을 파샤공작의 성 앞까지 바래다준 라혼은 다시 공원 쪽으로 나오면서 그 언덕의 야외 레스토랑에서 파샤성까지는 그리 멀지 않음을 깨달았다. 

'아직도 노예시장은 밤늦게까지 할까?' 

라혼은 낮에 150년만에 처음 만난 그 노예소녀를 생각하고는 노예시장 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 
역시 노예시장은 아직도 불야성을 이루고 있었다. 
지금은 아름다운 여자노예를 한 참 경매하는 시간이었다. 
그리고 라혼은 자기가 팔 노예의 경매순서를 기다리는 낮에 보았던 상인을 발견할 수 있었다. 

"이봐! 당신!" 
"아∼! 손님이시군요! 돈은 구해 오셨습니까?" 

-촤르르. 

"오! 정확하군요!  알! 코르모를 데려와!  조금만 기다리세요!" 
"......" 

노예상인은 다시 경매가 한 참 중인 경매대 위에 있는 여자노예의 미모와 자신의 상품의 미모를 비교하며 연신 가격을 계산하며 자신의 상품의 가치를 계산하기 여념이 없었다. 

"자! 여러분 이 노예는 시드그람에서 온 금발의 푸른 눈동자의 미인입니다. 100골드부터 시작입니다. 오! 110골드 120, 130, 150 없으십니까? 150 나왔습니다.  180,  200없으십니까?............." 

단상 위에서는 아름답게 차려입은 자신을 사는 주인이 좋은 사람이기를 바라는 여자노예를 두고 상인이 계속 가격을 올리는데 혈안이 되어있었다. 
약가늬 신간이 흐른 후 알이라고 불리던 사람이 어린아이 하나를 데려왔다. 
깨끗이 목욕을 시키고, 아이의 몸에 비해 헐렁하지만 비교적 깨끗한 옷을 입혀 낮에 보았을 때보다 훨씬 나아 보였지만 그래도 아이는 초췌하기 이를 때가 없었다. 

"전 상품을 고객에게 보낼 때 깨끗한 새 옷을 입혀서 보내죠! 그 것은 저의 고객을 위한 작은 배려죠! 다른 노예가 더 필요하다면 다시 내게 찾아 주십시오" 
"아니 이젠 됐소! 아이는 데려 가겠소!" 
"그럼" 

라혼은 사람을 상품 운운하는 이 노예상인에게 왠지 화가 치밀어 올랐다. 
지금까지 의문을 가진 적은 없었지만 사람을, 인간을 사고 판다는 것이 과연 정당한 일인가 하는 생각이 들었다. 
라혼이 느끼기에 지금이 상인의 느낌이나 단상 위에서 자신의 미래를 걱정하는 여자노예의 느낌이 별반 다르지 않았기 때문이었다. 
노예나 그 노예를 사고 파는 인간이나 모두 똑같은 사람인데...... 
라혼은 불쾌한 심정으로 아직도 불안한 기색을 감추지 못하는 노예소녀를 안아들고 노예시장을 빠져 나왔다. 
라혼은 밤하늘의 별빛이 비추는 도시의 대로를 걸으면서 쉴 곳을 찾았다. 
그리고 문득 아직 이 아이의 이름을 모른다는 사실을 깨닥고는 이름을 물었다. 

"이름이 뭐지?" 
"꼬....르...모" 
"꼬르모?" 

아이는 모기소리 만큼 작은 목소리로 자신의 이름을 말했다. 어려서 그런지 잔뜩 주눅이 든 모습이었다. 라혼은 부드러운 미소를 지으며 한쪽 무릅을 꿀고 아이의 눈과 높이을 같이하며 말했다. 

"그래 코르모! 뭐 먹고 싶은 건 없니?" 
"......" 

라혼의 물음에 코르모는 맛있는 냄새가 풍겨오는 음식과 잠자리를 제공하는 여관으로 고개를 돌렸다. 
라혼은 꼬르모의 머리를 쓰다듭으며 작으마한 손을 잡고 '황금용의 집'이라는 여관 겸 식당으로 들어갔다. 
여관 안은 비교적 넓고 깨끗했다. 
빈 테이블 의자에 소녀를 내려놓고 옆 의자에 앉은 라혼에게 메뉴판을 든 웨이터가 다가와 말했다. 

"어서 오십시오! 손님 무엇을 도와 드릴까요?" 
"여기 이 맛있는 냄새가 뭐죠?" 
"아! 노룩에서도 원조격인 '해물 마닷마스카라'입니다. 이 요리는 시드그람에까지 유명한 노룩의 명물입니다." 
"그럼 그걸로 주세요. 그리고 마실만한 것 좀 같다주겠어요!" 
"예! 그럼 시드그람산 포도주를 가져다 드리죠! 요즘 그게 유행입니다. 그리고 이 아이는 과일주스를 같다주면 되겠습니까?" 
"예, 알아서 해주세요!" 

라혼은 저녁식사를 하는 사람들이 먹는 요리를 보고, 군침이 절로 돌았다. 
그리고 150년 전부터 먹고 싶었던 '마닷마스카라'를 지금 맛보게 되는 것이 매우 흥분되었다. 
친절한 웨이터가 포도주 병의 마개를 따고 포도주를 컵에 삼분의 일쯤 따라 주었다. 
그러고 보면 술도 평생처음 마셔보는 라혼은 과일주스를 아껴 마시듯 홀짝이는 코르모를 보고 미소지으며 자신도 포도주를 천천히 마셨다. 

-쿨럭∼, 쿨럭, 쿨럭! 

포도주를 마시다가 처음 들어오는 단맛 뒤에 쓴맛이 오는 술맛에 라혼의 혀는 놀란 듯이 기침을 했다. 

'뭐야? 쓰잖아! 하지만 마실 만 하군. 좋아! 조금 더 마셔 보자' 

라혼은 다시 한번 포도주를 마시고 기분이 좋아졌다. 

'이거 꽤 맛있군! 기분도 좋아지고......' 

연거푸 세잔 이나 따라 마신 술맛에 라혼은 얼굴이 달아오르기 시작했다. 
뛰어난 외모에 술기운이 돌은 라혼의 붉은 기가 들은 하얀 얼굴은 처녀의 가슴이 두근거리기에 충분했다. 
드디어 요리가 테이블 위에 올려지고 다시 라혼과 코르모의 입에 군침이 돌았다. 
라혼은 인시드의 식사 풍습대로 손씻는 그릇에 손을 씻고 하얀 밥위에 '마닷마스카라'를 끼얹고 손으로 조금씩 비벼 먹었다. 
식사를 마친 라혼은 이 여관에서 방 하나를 구했다. 
이층의 자신의 빌린 방으로 들어간 라혼은 망토와 조끼를 벗고 부츠도 벗었다. 
그리고 침대 위에 앉아 구석에서 서있는 코르모를 보았다. 
코르모는 자신의 앞자락에 묻은 음식얼룩을 연신 문지르고 있었지만 더욱 지저분해질 뿐이었다. 
아마도 처음 가져보는 새옷이라 적잔히 속상한 모양이다. 라혼은 내일 이것 저것 필요한 물건을 사면서 코르모의 옷가지나 여러가지를 
사기로 생각하고 아직도 울지도 못하는 표정으로 옷자락을 만지작거리는 코르모를 안아들었다. 

"캬아!" 
"야아! 아무래도 목욕을 해야겠다. 코르모!" 
"......" 
"그런데 네가 갈아입을 옷이 없구나! 어떡하지? 여기 주인에게 부탁해보자!" 

코르모의 약간 놀란 비명에 라혼은 부드러운 미소를 지으며 목욕탕을 찾았다. 
주인은 여관 옆에 공중목욕탕이 있다는 것을 가르쳐주었다. 

"이 아이가 입을만한 옷을 구해 주시렸니까?" 
"그 아이가 입을만한 것이 있을 겁니다. 곧 준비해 드리죠!" 
"고맙습니다!" 

라혼은 공중목욕탕으로 코르모를 데려 갔다. 
공중목욕탕에는 아무도 없었다. 
물이 가득 차있는 커다란 욕조가 가운데 있었고, 작은 물통과 한사람이 들어가 씻을 수 있을만한 공간을 칸막이로 막아놓고 그 안에 커다란 나무 목욕
통이 있었다. 
욕조의 물은 지하수인지 너무 차가웠다. 
항상 따뜻한 기후의 노룩에서 뜨거운 물로 목욕하는 것은 귀족이나 돈 많은 사람, 뿐이었다. 하지만 이 차가운 물에 코르모를 씻기기는 싫었다. 
라혼은 궁리 끝에 마법을 사용했다. 

"프레임Flame! 버닝 핸즈Burning hands!" 

시동어를 말하자 라혼의 손에서 불꽃이 피어올랐고, '버닝 핸즈Burning hands'의 주문의 불꽃이 피어오르던 손이 붉다 못해 하얗게 달아올랐다. 
라혼은 달구어진 손을 물이 채워진 목욕통 안에 넣고 휘휘 저었다. 

-치이이익∼ 

목욕통 안의 물은 순식간에 뜨겁게 데워졌고 라혼은 코르마의 옷을 벗기고 목욕통 안에 집어넣었다. 
코르모는 라혼의 마법이 신기한 듯 쳐다보다 따듯한 물 속에 들어가자 처음에는 놀랐지만 차차 기분이 좋아지는 듯 했다. 
라혼은 코르모를 씻기다 코르모의 왼쪽 등에서 인두로 지진 듯 한 흉터를 발견했다. 

'이 흉터는 뭐지? 기분 나쁜 기운이 느껴지는 데?' 

"코르모! 여기 이 흉터는 뭐니?" 
"몰라요! 첨부터 있던 거 에요!" 
"그래!" 

라혼은 코르모의 손등의 노예문장을 마나로 지우고 등의 흉터는 일단 그냥 두기로 했다. 

"코르모야!" 
"예?" 
"넌 이제 노예가 아니야~!" 
"주인님?" 
"아니 주인님이라고 부르지말고 라혼이라고 부르렴 그리고 우린 이제 가족이야 나는 너를 가족이라고 생각 할 꺼야!" 

라혼은 조용히 코르모를 씻기면서 말했다. 코르모는 아무 말도 하지 않고 가만히 있어었다. 

-덜컹∼! 

"손님! 옷을 가져왔습니다." 
"아! 예. 고맙습니다." 

여관주인은 옷을 한쪽에 내려다 놓았다. 
라혼은 마른 수건을 가져다 코르모의 몸을 닦아주고 여관주인이 가져온 옷을 입혔다. 
여관주인이 가져온 옷은 부유한 집의 아이들이 입는 옷으로 헌옷이기는 했지만 깨끗하게 세탁이 되어 있었다. 
코르모는 막 목욕을 끝 얼굴에 발그레한 홍조가 물들어 분홍빛의 원피스를 입히자 무척이나 귀여웠다. 

"우와! 세상에 이런 미인이......!" 
"......" 
"그럼 이만 쉬는 것이 낳겠지! 방으로 돌아가서 자자!" 

라혼의 너스레에 코르모는 얼굴이 빨게지며 부끄러워 하는 기색이었다. 
라혼은 코르모를 방에 데려다가 재운 후 다시 공중목욕탕에 내려와 목욕을 하고 잠을 청했다. 
150년만의 인간 세상에 돌아온 오늘 하룻동안 상당한 모험을 한 느낌이었다. 
코르모를 만나고, 이안이라는 이상한 여자도 만났고...... 

    

  
파샤대공  
세상 모든 곳에서 해가 비추는 곳이라면 아침해는 찾아온다. 
'황금용의 집'라는 이름의 노룩의 한 여관에도 아침해가 주는 아침이라는 선물을 받고 있었다. 
이제 막 해가 떠오르는 시간이었지만 인시드 제일의 상업도시답게 하루는 이미 시작되었다. 
막 떠오른 해가 여관 일층의 식당에 비추자 아침식사를 하는 상인들과 투숙객들로 붐비고 있었다. 
라혼도 아침을 준비하는 생소한 사람들의 인기척에 잠이 깨어 자신이 이제는 사람들 속에 있다는 것을 실감했다. 
코르모도 일찍 일어나는 노예의 훈련 때문인지 졸린 눈으로나마 깨어 있었다. 
라혼은 일층에서 풍겨오는 갓 구워진 빵 냄새에 이끌려 식당으로 내려와 자리를 잡고 여관에서 내어준 빵과 수프를 먹으면서 앞으로의 일을 생각했다. 
아무생각 없이 코르모를 샀지만 아직 코르모를 가족으로 삼았지만 앞으로 일에 대해서는 대책이 서질 않았다. 
혼자라면 별 상관없지만 아이를 키우려면 여러 가지가 필요할 것이다. 

'일단 남은 돈으로 코르모의 옷과 칼이나 한 자루 사야겠군!' 

라혼은 식사를 마친 후 코르모와 함께 시장으로 같다. 
코르모가 입을 옷과 샌들을 사고 대장간에 들러 시미터 한 자루와 숏소드 하나를 사자 거의 정오에 가까워 졌다. 
라혼은 사탕가게에서 사탕을 사서 노룩 중앙공원으로 발걸음을 옮겼다. 
공원의 다른 것들보다 크기가 큰 황금용 동상이 눈에 들어올 때쯤 분수가에서 장난치며 노는 아이들이 라혼을 발견하고는 라혼 쪽으로 달려왔다. 

"와아! 아저씨∼." 
"아냐 오빠야!" 

'이런, 또 시작이군 그래도 혹시나 해서 사왔는데 여기서 다시 만날 줄이야.' 

"거봐! 이 형이 올 거라고 했잖아! 내말 맞지!" 
"내가 언제 안 올 거라고 했냐. 안 올 수도 있다고 했지! 그렇다고 아침부터 기다릴 건 없잖아!" 
"뭐야? 너희들 아침부터 여기서 기다린 거야?" 

라혼은 이 아이들의 말에 코끝이 찡해졌다. 
만약 이안과 약속이 없었다면 여기 오지 않았을 수도 있었다. 하지만 아이들은 기다렸을 것이다. 
하지만 다행히 아이들과의 약속을 지킬 수가 있어서 다행이라고 생각했다. 

"자! 여기 사탕이다. 너희들과 약속한대로 사탕을 사왔다. 자 받아!" 
"와! 진짜 사탕이다. 사비르 아저씨가게의 사탕이야!" 
"빨간 사탕은 내꺼야!" 
"에이∼! 파란사탕이 제일 적잖아!" 
"야! 암거나 먹어 그게 그거야!" 
"그러는 넌 초록색 사탕만 먹잖아!" 

아이들은 사탕을 서로 나누면서 서로 아옹다옹했다. 그러다 여자아이가 라혼의 허리께로 눈길을 주었다. 
라혼은 '서티'라고 불렸던 여자아이가 보고있는 것이 아이들이 라혼에게 올 때부터 라혼의 뒤에 숨은 코르모를 보고있다는 것을 알았다. 

"이 애는 코르모라고 한단다. 내 동생이지, 자, 코르모! 이이들과 인사 나눠야지!" 
"안녕! 나는 서티라고해!" 
"아. 안녕!" 
"음, 나는 코레아!" 
"나는 치크!" 
"나는 줄!" 
"나는 코, 코르모." 
"서티라고 했니? 코르모와 같이 놀아 줄 수 있니?" 
"그럼요!" 
"코르모!" 
"......" 
"이 아이들과 놀고 있어라 나는 볼일이 있거든......" 

코르모는 고개를 끄덕이고 아이들과 숲 그늘 쪽으로 뛰어갔다. 
라혼은 그런 아이들과 코르모의 뛰어가는 뒷모습을 보고 황금용 분수 곁으로 다가갔다. 
이안은 아직 오지 않았고, 라혼은 약간 무료한 시간을 보내고 있었다. 

"앤드류! 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거야?" 
"아! 이안씨!" 
"뭐가 이안 씨야? 그냥 이안이라고 부르랬잖아! 근데 많이 기다린 거야?" 
"아니오! 별로!" 
"......" 
"......" 

갑자기 말이 끊기자 라혼은 무슨 말을 해야할지 모르고 어색한 느낌을 받았다. 
이안은 어색한 분위기를 환기시키기 위해 헛기침을 하고 라혼에게 정신없이 묻기 시작했다. 

"앤드류는 용병? 아니면 모험가? 노룩에는 무슨 일로 온 거지? 지금 사는 곳은 어디야?" 
"한가지씩만 물어요! 그리고 제 이름은 라혼이라 구요!" 
"미...미안 라혼. 그럼 직업이 뭐지?" 
"일단은 용병인데 사정이 생겨서 그건 못하게 됐고, 노룩에 온 이유는 여기가 고향이라서 그렇고, 지금 사는 곳은 '황금용의 집'이라는 여관이고, 그 외에는
 별로 대답할게 없군요!" 
"그렇구나∼. 그럼 지금은 한가한 거네?" 
"그래서 말인데요! 이안." 
"왜?" 
"당신의 남자친구 역할은 언제까지입니까?" 
"음? 그거? 글세 그건 나도 몰라 그녀석이 날 포기 할 때까지랄까? 근데 그걸 왜 물어? 나의 '애인'역할이 싫어?" 

이안은 왠지 토라진 듯한 어투로 라혼에게 되물었다. 

"아니오! 그게 아니라 저도 직업을 가져야 하니까요!" 
"아아∼! 그런 일이라면 걱정 마! 마침 항구의 경비대원을 찾고 있으니까, 라혼 정도의 실력이라면 충분 할거야! 내가 자경대 대장님께 말해 볼게 날 믿어봐!" 
"고맙습니다." 
"고맙긴 뭘..... 그보다 오늘은 하루종일 나와 있어 줘야해!" 
"예? 하루종일?" 
"그럼 가자!" 
"잠깜만!" 
"뭐야? 무슨 문제 있어?" 

라혼은 작은 숲의 나무그늘에서 사탕을 나누어 먹으며 아이들과 놀고 있는 코르모를 불렀다. 

"코르모∼!" 

코르모와 아이들과 함께 라혼에게 뛰어왔다. 

"코르모! 난 이안씨와 있을 테니 넌 아이들과 놀고있어라 그리고 늦지 않게 여관으로 돌아가라 길은 알지 알았지?" 
"예∼." 
"그리고 너희들 코르모와 사이좋게 지내야 한다." 
"예∼!" 
"형! 이 누나는 누구야?" 
"야, 보면 모르냐? 여자친구 잔아!" 
"아니야! 어른은 애인이라고 부르는 거야 맞죠 오빠?" 
"애인? 애인이 뭔데?" 
"바보 그건 말이지 서로 사랑하는 사이라는 뜻이야!" 
"그럼 엄마랑 아빠 같은 사이라는 거야?" 

아이들의 정신없는 질문에 이안은 얼굴을 붉어지고, 라혼도 어색해 했다. 
라혼은 조용하게 가만히 있는 코르모가 더욱 귀여워 보였다. 

"조용조용 이안씨와 나는 너희들이 말하는 그런 사이가 아니란다. 코르모, 너무 늦게까지 놀면 않된다. 어두워지기 전에는 여관으로 돌아가야 해 알았지!" 
"......" 
"식사는 이걸로 해결하고." 

라혼은 고개를 끄덕이는 코르모의 머리를 쓰다듣고는 약간의 돈을 주어 아이들에게로 보냈다. 

"가죠! 이안!" 
"저 꼬마는 누구에요? 동생?" 
"동생!" 
"참 귀엽게 생겼네! 그건 그렇고 우린 어디로 가지?" 
"......?!" 

'그걸 나한테 물으면 어쩌자는 거야?' 

"뭐! 일단 식사나 하지 뭐! 가자! 라혼, 내가 살 테니까!" 

라혼은 이안에게 어디론가 끌려갔다.    

 


선명한 보라색의 망토와 아주 깨끗한 흰 셔츠에 검은 가죽조끼, 회색의 바지와 부츠를 신은 칠흑 같은 검은 머리칼을 묶지도 않고 늘어뜨린 7큐
빗(1큐빗: 팔꿈치에서 손목까지, 약30cm)가까이 되는 큰 키의 샤프한 미남청년이 갈색 곱슬머리의 미녀의 뒤에서 양손에 물건이 가득 들어있는
 가방을 들고 갈색 곱슬머리의 미녀 뒤를 쫓아 걸어가고 있었다. 
둘 다 상당한 미남미녀라 걸어가는 사람들이 한번씩 뒤돌아보았고 거리의 상인마다 저마다 한번씩 그들 불렀다. 
갈색 곱슬머리의 미녀는 어느 상인의 부름에 그쪽으로 갔고 진열해 놓은 물건을 보기 시작했다. 

"와 이것 봐! 너무 예쁘지 않아 라혼?" 
"오∼! 아가씨께서는 물건 볼 줄 아시는 군요! 단번에 가장 비싼... 아니 좋은 물건을 고르시다니...... 그건 귀갑(龜甲)이라고 하는 건데 동쪽대륙에서 건너
온 물건이죠." 
"와아! 정말요?" 
"황금거북이라고 부르는 거북이의 등껍질을 세공에서 만든 것으로 이 미세한 세공은 정말 예술품이죠!" 
"이안, 난 손이 두 개 밖에 안돼요, 더 이상 사봤자 들지도 못한다고요!" 

라혼은 자신의 양손에 들려있는 물건들을 보면서 이안에게 애원조로 말했다. 
이안은 라혼의 말에 오늘 쇼핑한 물건들을 양손에 가득 들고있는 라혼의 양손과 아무 것도 들고 있지 않은 자신의 손을 보고 이안은 큰 선심 쓰듯 말했다. 

"좋아! 그럼 이건 내가 들지." 

이안은 상인에게 물건값을 지불하고 이제와는 다르게 라혼의 옆에서 서서 천천히 걷기 시작했다. 
해가 바다 속으로 서서히 빠져들고 거리의 색이 진해지기 시작했다. 
라혼은 이안이 더 이상 물건을 사지 않길 바라면서 그녀가 이끄는 데로 걸어갔다. 
이윽고 라혼과 이안은 어제 이 시간에 라혼에게 첫 번째 싸움 경험을 하게 했던 그 야외 레스토랑에 도착했다. 
점원들은 이안을 잘 아는 듯이 대했고 이안도 그들을 잘 아는 모양이었다. 

"이안!" 
"세실!" 

검붉은 머리를 단정하게 빗어 올린 아름다운 미인이 이안을 반갑게 부르며 다가왔다. 

"인사해! 여기는 세실, 세실리아 샤리드. 그리고 여기는 라혼" 
"처음뵈요! 세실리아 샤리드입니다. 그냥 세실이라고 불러요!" 
"라혼이라고 합니다." 
"이안, 이분이 바로 어제 그 썸싱의 주인공이니?" 

세실은 흥미로운 눈으로 라혼을 바라보면서 이안에게 물었고, 이안은 살짝 미소를 띄운 체 고개를 끄덕였다. 

"그럼 필 공작가와 약혼은 끝난 거니?" 
"아마도!" 
"왜, 사울 후작도 꽤 괜찮잖아?" 
"난 그런 사람 싫어 자기가 세상에서 제일 멋진 남자인줄 안다고!" 
"어째든 내가 어제 그걸 봤어야 하는데......" 
"왜? 자존심이 상한 왕자님을 위로 해주고 어떻게 해보려고?" 
"애는 무슨 말을 그렇게 하니 그렇게 내 마음을 말해 버리면 내가 무안하잖아!" 

라혼은 깔깔거리며 떠는 두 여자의 수다에 정신이 없었다. 
얼마 시간이 흐른 뒤 주문한 식사가 나오고 세실은 자리에서 일어났다. 
다시 둘만이 앉은 테이블은 정적이 감돌고, 주위의 식사하는 소음만이 들려왔다. 
묘한 정적이 어색하게 될 즈음 어디선가 이안을 부르는 소리가 들려왔다. 

"공녀님!" 
"......?" 
"이리안 공녀님 대공께서 찾으십니다." 

경장갑옷을 입은 병사 셋이 뛰어와 이안에게 말하자 이안은 눈살을 살짝 찌푸리며 물었다. 

"무슨 일이죠?" 
"공주님을 여기 이분과 함께 모셔오라는 명령을 받았습니다." 
"라혼을? 무엇 때문에?" 
"저희도 모릅니다." 
"으음∼, 알았어요! 곳 가죠!" 

잠시 궁리를 하던 이안은 선선히 대답했지만 라혼은 약간 불안한 생각이 들었다. 지금까지 잊고 있었지만  생각 해보니 이안은 노룩의 지배자인 파샤의
 딸이며 공주고 비록 오래 전(?) 이기는 하지만 노예출신인 자신과는 동떨어진 신분의 여자라는 사실이었다. 

노룩의 북쪽해안에 위치한 파샤대공의 성. 
이 성의 주인인 파샤대공은 말괄량이 딸 때문에 약간 속이 상해있었다. 
사윗감으로 점찍어 두었던 사우스타인이 갑자기 자신의 본국으로 돌아가 버렸기 때문이었다. 
자신의 딸을 굉장히 맘에 들어하던 그가 가타부타 말도 없이 자신의 집으로 가버려 대공은 딸이 뭔가 꾸민 사실을 짐작하고 부하들에게 약간의 
뒷조사를 시켰더니 놀랍게도 사랑스러운 딸에게 애인이 있고, 그가 파샤대공 자신도 잘 알고있는 그 사우스타인의 압둘과 무기도 없이 대등하게 싸
우는 상당한 실력자라는 것이다. 
그 보고를 받은 파샤대공은 그 청년이 보고 싶었다. 
사실 어마어마한 사람이 모여 살고 또 그만한 사람이 항상 드나드는 항구도시 노룩이지만 이 도시의 지배자인 파샤의 눈을 어느 한 사람도 피할 수는 없었다. 
파샤가 알고자 안다면 현재 이 도시에 있는 그 어떤 사람도 그가 어디 살고 있으며 방문자라면 왜 노룩을 방문했는지 까지 알 수 있었다. 
하지만 라혼이라는 딸의 애인-인정하지 안겠지만...-이 어제저녁 어린 여자노예를 샀으며 '황금용의 집'에 묵고 있다는 사실 외에는 어제 이전까지 어
디 있었는지 어디에서 왔는지 갑자기 하늘에서 떨어진 것-사실 그렇지만...-같은 수상한 녀석이 자신의 딸과 관계는 딸둔 아버지 나와프 딘 파샤대공
의 마음을 매우 불편하게 했다. 
그 불편한 마음은 이 부실한 보고를 한 부하에게 무지막지한 잔소리로 하얗게 죽어 가는 상태로 만들어 버렸다. 

"그런 부실한 조사가 어디 있나! 그랜드 시장의 바퀴벌레도 니 눈을 피할 수 없다고 큰 소리 뻥뻥 칠 때는 언제고, 그런 녀석의 이름하나만 달랑 알아와?" 
"하... 하지만 전하 어제 이전의 어떠한 단서도 찾을 수 없었습니다." 

하얀 비단 터번을 두른 코밑에 멋들어지게 검은 수염을 기른 중후한 중년의 사내가 의자에 앉아 핏대를 세우면 몰아 치는 뚱뚱해 보이지만 절대 비만하지 
않은 황금색의 터번의 풍채 좋은 중년의 사내에게 얼굴빛을 굳히며 말했다. 
하지만 그것이 좋은 말로 돌아오지 않았다. 

"그 녀석 무지하게 잘생겼다고 했지?" 
"예" 
"그럼 한번 보면 잊어먹지는 안겠네?" 
"......" 
"평범한 녀석이라면 내가 말을 안해! 상당한 실력자에 얼굴까지 미남이라는 유명할 것 같은 특별한 녀석이 최소한 어디에서 왔는지는 알아내야 하잖아!" 
"......" 
"......" 

이 콧수염 사내는 자신의 주인의 화가 풀릴 때까지 가만히 있는 것이 좋겠다고 생각했고, 파샤대공도 숨만 씩씩 몰아 대뿐 더 이상 말하지 않았다. 
무겁고 어색한 시간이 흐르고 이리안 공녀를 왔다는 소식이 전해 올 때까지 계속 되었다. 

"공녀와 그 놈을 이리로 부르고, 자네는 그만 물러가게!" 
"예 어리석은 신하는 물러갑니다. 칼리프에 영광이......" 

콧수염의 사내 알 샤바 하바드는 이제야 내심 한 숨을 내쉬며 파샤대공에게 예를 표하고 접견실을 떠났다. 
그리고 라혼이라는 청년에 대해 더 시간을 가지고 조사해야겠다고 생각했다. 
자신의 군주의 말대로 자신이 봐도 한심한 조사였기 때문이었다. 

"아버지∼!" 
"오! 이안 어서 오너라 그런데 이 청년이......?" 
"라혼이라고 해요! 라혼 인사해 우리 아버지셔!" 
"라혼입니다." 

'이거 봐라 상당한 미남자라고 들었지만 이거 상당한 정도가 아닌데......? 어째서 이런 녀석의 소문이 안 났을까?' 

나와프 딘 파샤대공은 만약 약간의 소문이 있었다면 자신의 충실한 신하인 알 샤바 하바드가 그걸 넘어 갈리 없다는 걸 잘 알고 있었다. 
찬찬히 라혼의 여기저기를 뜯어보던 파샤대공은 라혼의 미모(?)에 다시 한번 감탄하면서 라혼에게 물었다. 

"자네는 고향이 어딘가?" 
"노룩입니다." 
"노룩이라...... 자네가 어제 싸운 압둘은 나도 잘 아는 사람일세. 그런 실력자를 무기도 없이 상대하던 자가 소문도 없었다는 말인가? 그리고 자네의 
외모는 평범한 것이 아닌데도?" 
"지슈인드산에 오랫동안 있다가 어제 도시에 처음 들어 왔습니다." 
"흐음 그렇군, 난 자네가 내 딸에게 고용된 용병이라는 것을 알고 있네. 그리고 이리안이 원하던 대로 파울가와의 결혼계획도 사실상 없었던 일로 되 버
렸지. 이제 자네의 일은 끝난 셈이군!" 
"예 그렇게 됐군요!" 
"그럼 자네 지금 하고 있는 일은 있는가?" 
"아니오, 없습니다." 
"잘됐군 그럼 나를 위해 일해 주게 용병으로서 말일세!" 
"아버지 그는 아직 내 고용인이에요!" 

이안은 자신의 아버지와 라혼의 대화를 불안한 눈빛으로 듣다가 파샤대공의 말에 이 대화에 끼어 들었다. 
파샤가문은 상인의 가문이고 이안도 그런 가풍 속에서 살아 왔고 배웠다. 
아버지 파샤대공의 말은 상도덕에 문제가 있는 말이었다. 
아니 그것보다도 이안의 맘에 걸렸기 때문이었다. 

"이리안! 너는 네 처지를 모르고 하는 소리니, 나는 너와 사우스타인 파울과의 결혼에 얼마나 많은 것이 투자 됐는지 잘 알잖니?" 
"그...그건...." 
"됐다. 너는 네 방에 가서 근신하고 있거라. 한동안은 외출금지다." 
"아빠......" 
"어서!" 

이안은 파샤대공의 엄한 꾸짖음에 눈길을 잠깐 라혼에게 준 후 자신의 방으로 어깨가 처진 채 걸어갔다. 
라혼은 그런 이안의 모습에 약간 착잡한 마음이 되었다. 

"그럼 다시 묻겠네 어떤가? 할 마음 있는가?" 
"제가 그 제안을 받아들이면 어떤 일을 하게됩니까?" 
 


  
밀무역  
라혼은 양초와 치즈 의복과 각종 생필품을 가득 실은 마차들과 고용된 용병들이 노룩사람들이 오크숲이라고 부르는 숲의 외길을 따라 계속 북진중이었다. 
오크도 지능이 있는 하나의 종족이다. 그들도 인간이 만들고 생산하는 물품을 사용한줄 안다. 
인간을 납치해서 노예로 부리면서 필요한 물품을 소량 생산하지만 약탈로 빼앗은 금화나 은화, 그리고 보석들은 오크와 거래하는 인간과 생필
품을 교환하는 것이다. 오크에게는 금붙이나 보석은 하등 쓸모가 없기 때문이다. 그래서 보석에 가치를 부여하는 인간들이 싸구려 생필품 몇 수레 실
어다 주고 몇십 배의 이익을 챙기는 것이다. 

"여 어설픈 용사나리 힘들지 않은가?" 
"로만! 당신이 힘들다고 나까지 힘들어야 합니까?" 
"이것 봐, 차인 계집애처럼 왜 그래? 별거 아닌 것 갔고 그보다 몬스터들이 조금만 더 습격해 온다면 사상자가가 나오겠어!" 

라혼을 첫 인사부터 넉살 좋게 라혼을 놀려먹는 로만이라는 경험 많은 용병에게 한마디 쏴 주었지만 로만은 그것도 넉살좋게 넘어가 버렸다. 로만은
 용병들 사이에서 인정받고있는 사람으로 라혼과 코르모의 일로 한번 부디친 사네였다. 라혼은 로만의 투덜거림을 듣다가 안색을 굳히면 말했다. 

"싸울 준비나 하시죠, 뭐가 오는 것 같으니까" 
"이런 또?" 

라혼은 다시 이제 그 수명을 다해 가는 시미터를 칼집에서 빼어들고 그런 라혼의 모습을 본 다른 용병들도 다시 긴장하며 무기를 들었다. 
가만히 주위를 살피던 로만은 자기 위치를 잡으며 말했다. 

"나는 아무 것도 느껴지지 않는데 자네는 어떻게 알아채는지 모르겠군, 그래 이번엔 얼마나 되지?" 
"얼마 되지 않나요, 발 밑을 조심하세요!" 
"발 밑이라! 땅속이라면 머드 웜이로군! 까다로운 놈인데..." 

-우르릉 

로만의 말과 동시에 땅이 조금씩 흔들리며 약간의 소음이 들려 왔다. 병사들과 용병들은 긴장했다. 
머드 웜이라면 상대하기 까다로운 몬스터였기 때문이다. 
행동은 느리지만 땅속에서 공격해오며 땅 아래에 있는 본체에 직접 공격하기 힘든 몬스터라서 오직 땅위로 나온 꼬리나 머리를 공격해야 한다. 
하지만 땅위에 나온 머리나 꼬리를 잘라 반도막을 내도 죽지 않고 몇 일 후 다시 머리는 꼬리를 꼬리는 머리를 재생한다. 
그래서 머드 웜이 서식하는 곳은 어떤 생물도 살지 않고 머드 웜은 한정된 서식지를 벗어나 가끔 사냥을 위해 밖으로 나오기도 한다. 
어떤 학자는 머드 웜이 인간 같이 칼과 같은 무기를 쓰는 존재를 공격하는 것은 사냥이 아니라 자신들의 번식을 위해서 라는 것이다. 
그래서인지 머드 웜의 몸통을 잘라내면 공격을 멈추고 땅속으로 숨어든다. 
땅속의 머드 웜을 잡으려고 하면 머리나 꼬리가 다시 맹렬하게 공격해와 상당한 준비 없이 땅속에 숨어든 머드 웜을 공격하는 것은 어리석은 일이었다. 
어른 남자의 아름드리 굵기의 둥근 원통의 나무대야를 계속 겹쳐놓은 듯한 형태의 원통 비늘을 가진 거대한 지렁이들이 갑자기 땅에서 튀어 나와 용병들을 공격했다. 
단단해 보이는 그 비늘에 역시 웬만한 힘으로 내려친 칼은 오히려 불똥이 튀며 퉁겨져 나갔다. 

"이봐, 조심들 해!" 

로만은 자신의 발 밑에서 튀어나오는 머드 웜의 머리를 팔시온으로 내려찍으며 말했다. 

"머드 웜의 머리를 부숴 봐야 다시 공격해 온다! 몸통을 절단해!" 

로만은 뒤에서 휘둘러오는 꼬리를 피하면서 자신의 말을 실천했다. 

-땅∼! 

경쾌한 소리를 내며 라혼을 공격하던 머드 웜은 몸통이 절단되면서 꼬리는 꼬리대로 머리는 머리대로 땅속으로 빨려들어 가듯이 사라졌다. 
그것을 본 용병들은 라혼이 한 대로 머드 웜의 몸통을 노렸다. 
곧 머드 웜들은 사라 졌고 용병들은 한숨을 내쉬었다. 
여기저기서 가벼운 부상을 입은 용병은 있었지만 죽거나 심하게 다친 자는 없었다. 
그것을 확인하기 위해 파샤가문의 가신 하마드는 분주히 움직였다. 

"라혼씨! 괜찮습니까?" 
"예!" 
"라혼씨 덕분에 여기까지 오면서 심각한 사상자가 없어 다행입니다." 

하마드는 라혼에게 감사의 말을 하고 머드 웜 덕분에 만들어진 길 위의 구멍들을 메우도록 지시했다. 
이윽고 길 위의 모든 구멍이 메워지고 일행은 이곳을 벗어나 계속 북쪽으로 가기 시작했다. 
20대의 수레와 100여명의 인원. 
바로 오크들과의 밀거래하기 위한 상품을 실은 수레들과 그것을 보호하기 위한 용병들이었다. 
파샤대공은 이 상행(商行)에 라혼을 용병으로 고용됐다. 
하마드는 이 상행(商行)의 책임자였다. 
이 상품을 실은 수레들은 목적지는 없었다. 
계속 길을 따라 북쪽으로 갈 뿐이었다. 
울창한 숲을 지나 정글로 들어서면 습지대와 정글의 나무 사이에서 몬스터들의 습격이 시작되고 그것은 하루에 2∼3차례나 계속 되었다. 
물론, 습격해오는 몬스터들의 숫자는 많지 않았지만 갑자기 덮쳐오는 몬스터를 상대하기란 쉽지만은 않았다. 
그래서 매 번의 상행(商行)때 마다 심하게 다치는 사람이 생겼고 때로는 죽는 경우도 종종 있었다. 
하지만 이번 상행에서는 라혼이 미리 몬스터를 감지해서 일행에게 미리 경고를 하여 지금까진 크게 다치는 사람이 없었다. 
하지만 하루에 2∼3차례 7일간이나 계속 되자 사람들은 하나둘 지치는 기색이 보였다. 
그리고 북쪽으로 가면 갈수록 더 까다로운 몬스터들이 나타나고 숫자도 점점 많아졌다. 더욱 힘든 것은 목적지가 없다는 것이다. 
계속 북쪽으로 올라가 오크들이 길을 막을 때가 이 여행의 끝이기 때문이었다. 

"여기쯤 녀석들이 나올 만도 한데... 우리가 싸우는 모습을 보고 겁먹었나?" 

로만은 투덜거리며 라혼에게 다가왔다. 

"이봐! 무슨 기척 같은 거 안 느껴져?" 
"아뇨! 아무 것도...!" 
"이 이상 더 북쪽으로 가면 진짜 위험해 질텐데 거기 몬스터는 지금까지와 것들과 비교도 안 되는데 그이상가면 오크들도 안 산다고...!" 
"하마드씨가 알아서 하겠죠 그도 그걸 모르는 것은 아닐 테니까요!" 
"쩝, 그도 그렇지만..." 

그렇게 도착지가 결정되지 않은 상단은 계속 천천히 북진했다. 

"어? 이상한데" 
"뭐가? 
"200여 명의 기척인데? 북쪽 길 200워크(약 100m) 앞 길 양쪽 수풀에서요! 여기서 저렇게 많이 몰려다니는건  오크 뿐이겠죠?" 
"200여명?! 이런 모두 무기를 꺼내고 정지한다! 하마드!" 

로만은 라혼의 말에 고함을 치고 하마드를 불렀다. 

"왜그러나?" 
"200명이래!" 
"오크가?! 그럼....!" 
"일단 기습에 대비하고 여기서 멈춰야지!" 
"좋아!" 

하마드는 선선히 승낙하고 라혼에게 눈길을 주었다. 
지금까지 라혼이 주위로 접근하는 모든 존재들을 감지하고 일행을 도왔다. 
그래서 하마드는 라혼의 말을 전적으로 신뢰하고 몬스터의 습격에 대비했다. 

"오크로 추정되는 무리가 앞에서 매복하고 있는 것 같습니다. 수는 200여명 정도, 아직 움직이지 않습니다." 

라혼의 말에 하마드는 중얼거렸다. 

"기습해서 물건을 강탈할 생각이었던 모양이군!?" 

잠시 이런저런 궁리를 하던 하마드는 부하를 불렀다. 

"아함!" 
"예!" 
"자네가 가서 그들을 나오라고 하게! 나머지는 전투대형을 취한다." 

아함이라고 불렸던 병사가 말을 타고 앞으로 달려갔다. 

"일이 어렵게 되가는걸!" 
"예?" 
"자네는 아직 모르는 모양이군 오크들은 자신들의 숫자가 많으면 물건을 교환하는 것이 아니라 강탈해 가지! 수가 비슷할 때는 우리들의 상태에 따
라 결정하고, 이쪽이 우세하면 일단 길을 막고 보는 거지 그리고 이쪽 수가 자기네들보다 훨씬 많으면 나타나지도 않아!" 
"......!" 
"앞에서 진치고 있는 것이 아니라 숨어 있었다면 습격하려고 한 것이 분명한데...! 조용히 끝났으면 좋겠군" 

앞으로 달려가던 병사가 뭐라고 소리치자 한 떼의 오크들이 길로 쏟아지듯 몰려나와 말을 탄 병사를 포위했다. 

"이런! 젠장! 모두 조심해라!" 
"로만! 쉽게는 되지 않을 모양이다. 가만 보니 오우거까지 몇 마리 보이는데 우리가 열세로 보이는 모양이다. 부탁한다." 
"걱정마쇼! 나도 한다면 하는 놈이요, 야! 너희들! 마음 단단히 먹어라!" 
"......" 

로만이 팔시온을 들어 휘두르며 호기롭게 외쳤지만 용병들과 병사들은 안색이 굳어있었다. 
언뜻 보기에도 오우거까지 열댓 마리 끼어 있는 것이 보였기 때문이었다. 
오우거는 사람의 두 배의 몸집에 무지막지한 힘과 보기보다는 민첩하고 달리는 것도 매우 빠른 편이라 상대하기가 힘든 몬스터로 보통 한 마리가 5명의 병사의 전투력과 맘먹는다고 한다. 

"하나..둘.. 셋.. 열 일곱 딱 열 일곱이군! 그럼 저놈들 하나에 우리 다섯이면 85명분인가? 저 놈들이 쎄게 나올 만도 하군 하지만 어쩐다, 우리 대장은 싸울 모양인데...." 

로만은 라혼으로 다가오며 중얼거렸다. 
라혼은 이가 다 빠진 시미터의 손잡이에 힘을 주며 아함이라고 불렸던 병사가 무기를 빼앗기고 되돌아오는 것을 보고 긴장했다. 
되돌아 온 병사는 하마드에게 뭐라고 말을 했고 하마드는 얼굴이 굳어졌다. 
하마드가 로만에게 눈을 주자 로만은 하마드에게 다가가 몇 마디 주고받고는 뭔가 생각하는 기색이 보이더니 라혼을 불렀다. 

"라혼!" 
"?" 

라혼은 오우거 한 마리가 커다란 도끼를 들고 앞으로 나서는 모습을 보며 로만과 하이드 앞으로 뛰어갔다. 

"무슨 일입니까?" 
"저놈들이 한판 붙자고 하는군!" 
"예!?" 
"저기 앞에 나오는 놈과 일대일로 겨루어 이기면 거래를 하고, 지면 물건들을 두고 돌아가라는 군!" 
"......!" 
"그게 내가 데리고 온 놈들 중에는 실력이 오우거를 상대할만한 놈이 없거든! 그리고 여기 있는 대공의 병사들 중에서도 없고, 굳지 찾자면 나랑 여기 하이드뿐 이거든...! 그냥 무시하고 공격하면 피해도 피해지만 오크는 자신들을 공격한 자들과는 거래하질 않지" 
"단도집입적으로 말해서 당신이 도와주었으면 하오, 자신 있다면 말이오!" 

라혼은 하이드와 로만의 말에 커다란 도끼를 휘두르면 괴성을 지르는 오우거를 보았다. 
'우씨! 진짜 오우거네! 오우거라면 서너 마리는 식은 죽 먹기인데 그건 스승님이 소환했던 거고 저건 소환했던 놈들보다 훨씬 강해 보이는데. 어떡하지 ....... 애라! 설마 죽기야 하겠어? 그래도 신에 가깝다는 고룡이 가르친 검술인데......' 

"좋습니다 한번 해보죠!" 
"정말 할 수 있겠나?" 
"최소한 죽지 않을 자신은 있습니다!" 
"좋아 자네의 건투를 기원하지. 이거 받게 자네가 지금 가지고 있는 것보다 날걸세!" 

로만은 자신의 짐에서 손바닥만한 넓이에 약 2큐빗(1큐빗=30cm)의 길이의 검신에 기이한 문양이 있는 펄션을 꺼내와 라혼에게 주며 말했다. 

"마법 아이템이야 2서클급 아머Armor-갑옷, 보호, 성소. 일시적으로 방어력을 높여주어 외부의 타격에서 보호해 주는 마법.-가 걸려있지, 다른 마법
도 있지만 그건 신경쓰지 말고 사용하라고, 저 그레이트 액스를 상대하려면 필요할 꺼야!" 
"고마워요 잘 쓰죠. 그럼 다녀오겠습니다!" 

라혼은 한쪽으로 날이 선 펄션의 표면에 새겨진 것이 파이어 블레이드Fire Blade로 칼에 불의 속성을 추가하는 주문이라는 것을 알았다. 
하지만 이 마법검은 사용자의 마나를 빼앗아 원래의 3분의1의 위력밖에 내지 못하는 종류라 실전에 거의 쓸모가 없는 것이었다. 
단지, 보통사람이 마법을 사용하게 하는데 의의가 있을 뿐.... 
라혼은 원래 가지고 있던 시미터보다 훨씬 무거운 펄션이지만 휘두르는데 큰 문제가 없는 것 같았다. 
라혼이 앞으로 나서자 오크들이 돼지 잡을 때 마지막 우는소리로 고성을 질러댔다. 

-꾸웩ㄱ∼엑-! 
-옼옼∼ 
-우와아아아∼! 

그러자 이쪽의 병사들도 어찌된 사정인지 눈치채고 라혼을 응원하며 마주쳐 고함을 질렀다. 
라혼이 어느 정도 앞으로 나서자 이미 나와있던 오우거가 괴성을 지르며 라혼을 단숨에 내리칠 기세로 이쪽으로 뛰어들기 시작했다. 
라혼도 지지 않고 펄션을 움켜쥐고는 고함을 지르며 마주 달려갔다. 
-우워~~~~~! 
"이야아아아아!" 

-쾅-! 

오우거의 도끼와 라혼의 펄션이 거세게 부딪치고 도끼가 박살나며 오우거가 달려온 속도보다 빠르게 뒤로 퉁겨나갔다. 

"......" 
"우와! 라혼이 이겼다" 
"와" 
 

 


너무 순식간에 결판 나버린 오우거와 대결에서 잠시 조용해 졌다. 하지만 곳 정신차린 병사들이 우렁찬 환호성을 질렀다. 

-취익취취취 
-취추추익 

오크들도 자신들끼리 뭐라 웅성거리더니 두 마리의 오크가 나와 쓰러져있는 자신들 보다 네 배는 큰 오우거를 오크들 쪽으로 끌고 들어갔다. 죽지는 않은 모양이었다. 
그리고 다시 두 마리의 오우거가 무리에서 빠져 나와 라혼 쪽으로 다가왔다. 
라혼은 오우거의 힘이 약해빠저서(?) 의아했다. 

'어라? 이거 별거 아니네! 역시 스승님은 위대해 이 정도라면 저기 있는 오우거들이 다와도 간단하게 씹어줄 수 있겠는걸!' 

라혼은 환호하는 상단의 병사들에게 손을 흔들어 답례하고 천천히 다가오는 오우거 두 마리에게 덤비라는 시늉을 했다. 
하지만 단번에 오우거를 해치운 라혼에게 오우거들은 심중하게 다가서는 듯 했다. 
어른의 머리통 세 개 크기의 머리가 두툼한 나무곤봉과 어디서 주웠는지 가시 박힌 철퇴를 거칠게 휘두르며 위협하는 괴성을 지르며 라혼을 에워쌌다. 
라혼은 두 오우거의 압력에 방심하던 마음을 지우고 심중하게 두 오우거들을 보았지만 실제 오우거의 실력(?)을 안 이상 두렵지는 않았다. 
지슈인드가 소환했던 오우거들보다 약하면 약했지 강하지는 않았기 때문이었다. 
사실 지슈인드가 소환했던 오우거들은 지슈인드 고원의 몬스터였다. 그리고 지슈인드 고원의 몬스터는 다른 곳의 몬스터보다 몇배는 사납고 강했다. 

-우오 
-캬아 

어느 한순간 두 오우거가 기합인 듯한 괴성을 지르며 라혼을 앞뒤로 공격해왔다. 
커다란 나무곤봉을 든 오우거가 앞에서 곤봉을 내리쳐오고 뒤에 위치한 오우거가 철퇴를 가로로 휘둘러 왔다. 
라혼은 침착하게 앞쪽의 곤봉을 대각으로 한발을 내밀며 몸을 숙여 피하고 자신의 몸통을 오우거의 옆구리에 그대로 부딪쳐 같다. 

-퍽! 

갑자기 옆구리에 충격을 받은 오우거는 허리가 꺾기고 허공에 철퇴를 휘두른 오우거가 다시금 라혼의 머리로 철퇴를 내리쳐왔다. 
라혼은 펄션을 들어 철퇴를 막고 허리가 꺾인 오우거의 얼굴을 팔꿈치로 찍어 버렸다. 

-캉! 
-퍽! 

라혼의 팔꿈치에 얻어맞은 오우거의 얼굴에 튀어나온 어금니가 부러지고 얼굴은 피투성이가 되어 얼굴을 감싸쥐며 물러나고 철퇴를 휘두르는 오우거는 더욱 흉폭 하게 달려들었다. 
라혼은 다시 곤봉을 휘두르던 오우거에게 하던 방식으로 철퇴를 살짝 피하고 몸통을 오우거의 복부에 받아버렸다. 

-퍽! 
-쿠에~~ㄱ 

그러자 오우거가 뒤로 퉁겨가며 고통에 일그러진 표정과 함께 괴성을 질러댔다. 
라혼이 다시 오우거에게 달려들자 오우거는 한 손으로 배를 움켜쥐고 철퇴를 휘둘렀지만 라혼은 그것을 가볍게 피하고 다시 오우거의 가슴에 어깨로 받아버리자 오우거의 몸이 잠시 공중으로 떴다가 땅으로 내던져졌다. 
그 충격이 상당했는지 맵집이 좋기로 유명한 오우거가 부르르 떨기만 할뿐 일어서지 못했다. 
그사이 정신을 차린 커다란 나무곤봉을 휘두르던 오우거가 얼굴에서 피를 질질 흘리며 라혼에게 달려들었다. 
맨손으로 라혼을 움켜쥐려는 듯이 손을 뻗어 왔지만 라혼은 어렵지 않게 피하고 오히려 주먹을 쥐면 자신의 머리통보다 큰 오우거의 손목을 잡고 그대로 등으로 업어서 내던졌다. 

-쿵! 

머리부터 땅으로 떨어진 오우거는 피거품을 흘리면 머리가 반쯤 땅에 박혀서 더 이상 움직이지 못했다. 
순식간에 오우거 두 마리를 죽이지도 않고 쓰러트린 라혼에게 병사들은 다시 한번 환호성을 보냈다. 
병사들의 눈에는 오우거들이 그냥 '투닥'하고 쓰러진 것처럼 보였을 만큼 라혼의 몸놀림이 빨랐다. 

"와! 라혼이 또 이겼다." 
"라혼~! 최고다!" 

이번엔 오우거들이 때로 나왔지만 이제 싸움에 완전히 자신이 붙은 라혼은 여유만만이다. 

'역시 스승님은 위대해! 멋져! 오우 야! 미치겠어! 다덤벼! 쉿쉿!' 
라혼은 펄션을 이리저리 휘두르며 갖은 폼을 다잡았다. 

망상에 젖어 개폼(?)잡는 라혼과 다시 기어 나오는 네 마리의 오우거를 보면서 하마드는 한숨을 쉬며 로만에게 눈길을 주었다. 
하마드와 눈을 마주친 로만은 황당한 표정을 지으며 라혼의 광란을 보면서 자신의 대머리를 긁으며 헛기침을 했다. 

"험험험, 돌격준비!" 

-야! 

이미 전투대형을 하고 있던 노련한 용병들은 라혼에게 환호성을 지르면서도 로만의 명령이 떨어지자 즉시 기세를 올리며 짦은 기합을 내질렀다. 
그러자 오크무리 쪽에서 로브를 뒤집어쓴 오크 하나가 나왔다. 

"취췻 인간. 쎄다. 시험. 통과했다!" 
"......" 

당장 뛰처나갈 기색이던 용병들 사이에서 하마드가 나서서 말했다. 

"그래서 어쩌자는 건가?" 
"시험. 통과했다. 거래한다." 
"쳇! 다 죽이려 해놓고...... 교활한 거야? 아님 단순한 거야?" 

로만의 투덜거림을 들으며 하마드는 계속 사무적인 어투로 말했다. 오크들과 밀무역에선 이런 일은 가끔 발생한다. 한참 피흘려 싸우다가도 자기네가 불리하며 거래를 하는 것이다. 오크에게 인명피해를 감수하며 계속 거래하는 상인 오직 노룩상인들 뿐이다. 하지만 그만큼 오크들과의 거래는 이문이 큰 장사이기도 했다. 

"좋다! 오크, 가진걸 꺼내 바라!" 

하마드의 요구에 오크들은 숲속에서 약탈한 금화와 짐승들의 가죽, 보석장신구, 트롤의 피가 담겨진 나무통등의 잡다한 물건을 땅바닥에 늘어놓기 시작했다. 
하마드는 오크들이 늘어놓은 물건들을 체크하며 병사들에게 우리가 가져온 것들도 내려놓게 했다. 
이것으로 오크들과의 거래는 마무리되었다. 그리고 노룩으로 귀환하는 길에 하마드는 라혼에게 이것저것 물었다. 하마드는 라혼의 현재 처지를 알고 같이
 살자는 건의를 했다. 

"정말 그래도 될까요?" 
"그래 아마도 자네가 나와 같이 일하게 되면 아이를 맡아 줄 곳이 필요할테지?" 
"예!" 
"아이는 우리 마누라가 돌봐줄 수 있을거네!" 
"그럼 앞으로 잘 부탁드립니다!" 
"그래 아마 우리 마누라도 아주 좋아 할걸세! 딸을 갔고 싶어 했으니..." 


라혼은 첫 번째 임무를 무사히 마치고 노룩으로 돌아왔다. 
파샤대공은 라혼의 활약상을 듣고는 보너스까지 두둑하게 지급했다. 그리고 하마드의 말대로 라혼은 하마드의 밑에서 일하게 되었다. 
라혼은 거취 문제가 해결되어 꼬르모를 지금까지 맡아 돌봐준 여관으로 갔다. 

"이봐요! 마스터!" 
"오∼! 손님 어서 오세요! 안 그래도 기다리고 있었어요!" 
"꼬르모에게 무슨 일이라도 있나요?" 
"예∼! 그것이......" 
"꼬르모!" 

라혼은 여관주인의 말에 불안한 생각이 들어 꼬르모를 불렀다. 그러자 위층에서 우탕탕거리는 소리가 들리더니 꼬르모가 상기된 얼굴로 뛰어 내려왔다. 

"라혼!" 
"꼬르모?" 
"에효∼! 내가 말할 때는 움직이지도 않더니만 손님께서 부르니 금세 나오는 군요!" 
"아니 도대체 무슨 일이 있었던 겁니까?" 
"다름이 아니라 이 꼬마가 글세 손님이 나간 뒤로 방에서 꼼짝을 안하더군요!" 
"......" 
"식사하러 내려오라고 해도 방에서 나올 기미를 보이지 않으니 애꿎은 우리 사환들만 고생했습죠! 식사도 가져다 줘야 했고 대소변도 안에서 해결하려드니 요강도 치워야 했고 말이죠! 어째든 추가요금을 지불해 주셔야 겠어요!" 
"예 알겠습니다" 

라혼은 꼬르모의 노예문장을 지웠다고 해서 꼬르모가 자유로와 진것이 아니라는 생각이 들었다. 
꼬르모는 아직 돌봐주고 보살핀이 필요한 어린아이인 것이다. 꼬르모의 울음보가 터지려는 것을 억지로 참는 얼굴을 보며 이 아이가 얼마나 날 기다렸나 하
는 생각에 왠지 코끝이 찡해졌다. 

'그래 난 혼자가 아니야!' 

라혼은 꼬르모의 머리를 쓰다듣는 것으로 아이들 달래고 꼬르모를 한 팔로 안아들었다. 명랑한 목소리로 말했다. 

"휴∼! 이 냄새? 너나 나나 좀 씻자!" 
"......" 

라혼은 일단 옷가게를 찾아 꼬르모와 자신의 옷을 샀다. 라혼과 꼬르모는 갈아입을 옷이 별로 없었기 때문에 자신의 옷 몇 벌과 꼬르모의 옷을 샀다. 아주 많이...... 

목욕탕으로 가서 몸을 씻고 라혼은 여전히 꼬르모를 한 팔로 안아든 상태로 노룩의 상점가를 지나 파샤대공의 성 쪽으로 길을 걸었다. 하마드의 집이 그쪽
이었기 때문이었다. 
하마드의 저택은 찾기 쉬웠다. 파샤대공의 성 근처의 파란지붕을 한 큰 저택이 하마드 저택이었다. 
인시드 최고의 상업도시 노룩을 지배하는 '나와프 딘 파샤'대공의 제일 가신(家臣)의 저택다웠다.  

 

  
하마드가(家)  
-나는 하마드가의 하인입니다. 
얼마 전에 하마드가에서 같이 살게된 어떤 청년과 그 청년의 동생인지 딸인지 하였튼 청년 하나와 소녀하나가 같이 살게 됐는데 청년은 내가봐도 참 잘생겼더군요. 
아! 그 꼬마도 상당히 귀여웠고요. 단지 고생을 많이 해선지 삐적 말랐더군요. 
그 청년은 주인님과 같이 일하게 된다고 하는데 주인님 말로는 상당한 실력자라고 하더군요. 
그는 노룩에서 유명해요. 특히 노룩의 소녀들 사이에서는 거의 우상시 되고 있죠. 
짙은 청색 빛을 띠는 흑발과 인세(人世)의 그것 같지 않은 외모는 소녀들의 상상력을 자극하는지 서륙의 왕자님이라든지 동륙의 황태자라는 소문은 수수한 축에 속하고, 세상에 놀러 나온 신이라던가 마족, 드래곤, 하프엘프등 별별 소문이 다 돌고 있던 중에 그가 데려온 소녀의 존재까지 알려지자 더욱더 소녀들의 감수성을 자극하고있지만 정작 그는 그런 것에 신경 쓰지 않고 있지만 그 소문들을 들은 귀족들의 영애들과 부인들이 하마드 주인님과 그 청년을 초대를 해대느라 하마드 주인님은 자신의 일이 더 피곤해 졌다고 투덜거리셨습니다. 차라니 오크들과 드잡이질 하는 것이 속 편하시겠다고 합니다. 
뭐 어쨌든 한가지 신경 쓰이는 점은 루사가 그 청년한테 관심을 보이는데 저는 그녀가 마음이 상할까 걱정입니다. 이리안 대공녀님도 그 청년을 노리고 있고 샤리드가의 세실리아님도 마음이 있는 것 같더군요. 
사실 제가 여자였어도 한 번쯤 대쉬해 볼 정도로 남자인 제가 봐도 멋있는 청년이니까요. 

-하마드가의 하인 '웃딘' 


라혼의 임무는 하마드를 경호하는 일이다. 하마드는 다른 파샤대공의 가신들 보다 험한 일들을 다루는 사람이다 보니 위험한 상황이 많았다. 
인시드 대륙내의 파샤대공의 명성 때문인지 아니면 그의 공정함 때문인지 파샤대공의 상단(商團)을 사람들이 위협하는 경우는 별로 없었다. 하지만 몬스터들은 그런 것에 연연해하지 않아서 하마드가 이끄는 상단이 상행하는 곳은 거의 위험한 몬스터가 출몰하는 곳이었다. 또 하마드의 주요한 임무는 다른 영주들에 대한 무력시위 이었다. 하마드는 파샤가문의 유명한 노예병단을-라혼도 그 일만 없었다면 노예병사가 되었을 것이다. 150년전에...- 지휘하는 사령관이기도 했다. 

라혼이 파샤대공 밑에서 하마드와 함께 일 한지도 벌써 5년이나 흘렀다. 
하마드의 상행(商行)을 따라다니면서 가장처음 깨달은 것은 자신이 처음 산 모든 것들이 다 바가지였다는 것이다. 꼬르모의 몸값부터 꼬르모의 옷과 자신의 옷등 거의 모든 물건을 시세보다 훨씬 비싸게 산것이다. 바가지 안쓴건 여관비와 음식비 정도랄까? 
하지만 지금은 웬만한 거래는 하마드대신 맡아 처리할 정도로 라혼도 서륙과 동륙까지 유명한 노룩상인이 되어있었다. 
노룩의 상인들은 지옥에 갇혀있는 악마와도 거래가 가능하다면 덤벼드는 족속이라고 비아양을 듣지만 노룩의 상인은 그것을 칭찬이라고 생각할 정도로 지독했다. 

"이보게 수석보좌!" 
"왜 그러십니까, 또?" 
"라혼 자네가 이번에도 큰 사고를 쳤으니 하는 소릴세" 
"저는 제할 일을 한 것뿐입니다." 

하마드는 이번 임무를 상당히 어려울 것이라고 생각했었다. 오크들에게 습격 당한 파샤가문에 속해있는 라딘상회의 오너를 구출하는 일이었는데 노예병사들을 이끌고 가보니 거의 전멸에 가까운 상태였다. 
임무실패를 예감한 하마드는 일단 최선의 노력은 했지만 거의 포기하는 심정이었다. 하지만 다행히 라혼의 기지로 라딘상회의 오너는 물론이고 상품들까지 모두 회수한 것은 물론 오크들의 물품까지도 모조리 빼앗은 쾌거를 이루어냈다. 

"지금 생각해보면 아무 것도 아니지만 그때는 너무 당황스러워서 미처 생각하지 못했는데...... 자네 참 대단하네!" 
"뭘요, 사실 출동할 때부터 뭔가 이상하고 생각해서 가는 도중 조금 궁리를 해봤죠!" 

사실 라딘상회가 잡은 상로는 약간 북쪽에 치우친 길이었지만 비교적 안전한 길이고 습격 당한 위치도 별로 위험하지 않은 곳이었다. 그리고 라딘상회의 목적지는 오크와 인간이 한참 전쟁중인 곳이라 무장과 호위병도 든든했다. 그런 라딘상회가 안전하다고 생각되던 지역에서 오크의 습격을 받고 거의 괴멸직전까지 간 것이다. 라혼은 그런 이야기를 습격을 받는 순간 라딘상회의 오너의 명령으로 구원을 청하러온 용병에게 듣고는 집히는 것이 있었다. 그때 그 용병은 오크들이 그렇게 악착같이 달려드는 경우는 처음이라고 하면서 오크들이 귀신에 씌였거나 단체로 모두 미쳤거나 했을 것이라고 말했다. 
라혼은 그 얘기를 듣고 용병의 말대로 거나 오크의 부족이 그지역 어딘가에 마을을 형성했을 가능성을 생각해보았다. 

오크토벌이 힘든 이유 중 하나는 그 압도적인 번식력과 약5년 정도 성장하면 거의 성인오크에 육박하는 힘과 금방 도망치다가도  적이 오크마을 근처까지 오면 오크들은 귀신이 씌였다고 표현할 정도로 악착같이 싸우기 시작한다. 그래서 오크마을 하나를 없애려면 몇 배의 병력이 요구되었다. 
일반적으로 오크가 습격해온 경우라면 어느 정도 버티다가 오크들이 물러나는데 그때 도망가는 오크들을 추격 섬멸하면 되는 것이다. 
라혼은 오크들이 마을을 형성했을 경우를 생각했고 파샤의 노예병을 발견한 오크들이 거의 전멸직전이던 라딘상회의 잔여병력을 그냥 두고 공격해올 때 라혼은 노예병 십여명을 이끌고 주위를 수색하기 시작했다. 
수색을 시작한지 얼마 되지 않아 오크마을을 형성한 자연동굴을 발견하고 노예병들과 갗이 난입해 여자오크들과 어린 오크들을 제압했다. 여자오크라도 그 힘은 무시 못했지만 라혼의 상대는 아니었다. 어린 오크들은 여기저기로 도망쳤지만 뒤가 막혀있는 동굴이어서 모두 제압할 수 있었다. 

제압하여 줄로 줄줄이 묶어 한참 전투가 벌어지고 있는 곳으로 가서 여자오크들이 괴성을 지르자 전사오크들은 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 라혼은 여자오크들을 여기저기 흩어지게 하여 맹목적으로 여자오크를 구하기 위해 달려드는 전사오크들도 흩어지게 하였다. 이미 전열은 흩어지고, 싸울 생각보다 맹목적으로 여자오크들에게로 달려가는 오크들을 죽이는 것은 너무도 간단했다. 다음은 여자오크들과 어린 오크마저 처리하고 오크마을에서 전리품을 챙기기만 하면 되었다. 

"하지만 안전한 길이라고 여겼던 길 주위에 오크마을이 들어 서리라곤 생각밖에 일일세." 
"아마도 파울지역의 전황이 힘들어 졌다는 소문이 사실인 모양입니다." 
"그래! 나도 그 생각을 했다네, 하지만 밀리고 있다는 정보는 없고 만약 그렇다면 우리가 제일먼저 구원가게 되겠지......" 
"아무튼 오크마을이 있던 그 지역에 거점하나를 만드는 것을 건의해야 합니다." 
"그건 천천히 생각해보세......" 

라혼은 이제 곳 이 언덕을 넘으면 보이게 될 노룩시와 파샤성채를 생각하며 꼬르모에게 줄 선물을 생각했다. 


서륙에서 인시드해라고 부르고 인시드 대륙에서는 서드해라고 부르는 바다. 
수야덴은 이 바다를 노룩상인의 바다라고 생각했다. 노룩상인 길을 개척하고 노룩상인들이 이 바다에 들끓던 상어 같은 해적을 토벌했고, 지금도 이 바다를 지나는 거의 모든 배에는 노룩상인이타고 있다. 

배의 난간에서 바람을 느끼던 인시드 특유의 터번을 머리에 두르고 호박으로 장식한 펑덩한 비단옷을 입은 정형적인 노룩상인 수야덴은 몇 년만에 보는 고향 노룩을 생각하면 사색에 잠겨있었다. 그런 수야덴 뒤로 수야덴과 비슷한 옷을 입은 사내가 다가가 말을 걸었다. 

"무슨 생각을 그렇게 하는 거니?" 
"아! 형님!" 
"고향에 엄마생각이라도 하는 거냐?" 
"후후 형님이 엄마 생각나서 그러는거 아닙니까?" 
"하하 너는 엄마생각보다 대공녀님 생각이 간절한 모양이구나!" 
"......" 

수야덴은 살짝 떠보는 형 람디의 말에 잠깐 말을 잊었다. 

"이안은 벌써 잊었습니다." 
"...... 그래, 그렇겠지......어째든 다시 돌아가니 좋구나." 

동생의 옛 상처를 건드리고만 형 람디는 동생이 노룩의 지배자인 파샤대공의 딸과 짧은 노룩에서 체류기간 중 만나지 말았으면 하는 생각이 들었다. 아니 지금쯤이면 필대공의 아들과 결혼하여 노룩에는 그녀가 없을 것이라는 생각에 스스로를 위안했다. 

"육지다∼! 노룩이다∼!" 

파수대에서 파수꾼이 소리를 질렀다. 사람들은 오랜 항해 끝에 목적지가 보이기 시작하자 모두 갑판으로 나왔다. 저렇게 보이기 시작하더라도 도착하려면 아직 꽤 시간이 걸린다는 사실을 잘아는 뱃사람들이지만 목적지가 보이니 더욱 힘이 나는 것은 사실이다. 

"휴∼! 이제 노룩이로구나!" 

새하얀 사제복을 입은 황금색 머리결의 보기 드문 아름다운 외모의 사제가 감회 섞인 목소리로 중얼거리곤 조용히 신에게 감사기도를 드리기 시작했다. 아마도 이 사제의 감사기도가 끝나면 배는 노룩의 항구로 들어설 것이다. 
사제가 신에게 감사기도를 드리는 신간 배에 타고 있던 노룩상인들은 자신들의 신인 인시드의 신들에게 짤막한 감사의 말을 하고 배에서 내릴 준비를 시작했다. 람디와 슈야덴형제도 배에 실려있는 시드그람 대륙의 특산물과 여러 가지 상품들을 검토하면서 시간을 보냈다. 



파샤대공에게 일의 경과를 보고하려고 파샤대공에게 간 하마드와 헤어진 라혼은 꼬르모의 선물을 고르기 위해 잡화점을 찾았다. 꼬르모의 부드러운 청발과 잘 어울릴만한 머리장식을 골라 사들고 하마드가의 저택으로 산책하듯이 걸어갔다. 
노룩시내를 벗어나 과연 하마드가의 저택이라고 불러도 손색없을 비교적 규모가 큰 저택이 보일 무렵 누군가 뛰어오는 소리에 라혼의 입가에 미소가 걸렸다. 

"라혼∼!" 
"꼬르모!" 

어느새 키가 라혼의 가슴께 까지 자랐고 숙녀티 마저 나는 꼬르모가 라혼에게 안겨들었다. 
라혼은 다려오는 꼬르모를 안아들고 신비하고 투명한 얼굴 속에 더욱 신비로운 초록색 눈동자와 눈을 맞췄다. 

"꼬르모 잘 지냈니?" 
"응! 라혼은?" 
"나두∼!" 

라혼은 아까 잡화점에서 구입한 예쁘게 포장된 머리장식을 꼬르모에게 주었다. 

"자, 선물" 
"와∼! 이게 뭔데?" 
"어서 풀어봐" 
"와! 예쁘다!" 
"이리 줘, 내가 달아 줄게" 

라혼은 꼬르모에게 머리장식을 받아 꼬르모의 푸른빛의 머리카락 사이에 머리장식을 꼽고는 너스레를 떨었다. 

"우와∼! 아름다운 숙녀여 당신은 누구십니까" 
"뭐야! 그럼 이 머리장식을 하지 않으면 못생겼다는 거야?" 
"무슨 소리 우리 꼬르모에 비하면 이건 지푸라기 하나만도 못하지 꼬르모가 하구 있으니까 더욱 예쁜 거라고." 
"정말?" 
"정말!" 
"자아, 어서 집으로 가자 하마드 부인 걱정하시겠다" 
"꺄아∼!" 

라혼은 꼬르모를 한 팔로 안아들고 하마드의 사저 쪽으로 걷기 시작했다. 
꼬르모가 처음 집에 왔을 때를 생각하면 지금 꼬르모의 모습을 그때는 정말 상상도 하지 못했다. 
삐적마르다 못해 앙상한 소녀를 하마드의 집에 처음 데려왔을 때 그 때문에 라혼은 하마드 부인에게 한동안 질책석인 눈빛을 받아야만 했었다. 그 후 소녀는 하마드 부인의 보살핌과 라혼이라는 존재 때문에 점점 볼에 살이 올라 통통해진 소녀는 무척 귀여워져서 하마드 부인을 기쁘게 했다. 물론 라혼도... 그리고 회색 빛으로 죽어있던 눈빛이 살아나 신비롭고 투명한 녹색 눈동자의 소녀는 어느새 예쁘다 못해 너무 아름다운 모습으로 자라나고 있었다. 

"손님?" 
"그래 하마드 할아버지의 아들들이래" 
"하마드씨의 아들?" 
"응" 
"서륙에 가있다고 들었는데 귀향한 모양이군" 
"근데 그 사람들 기분 나빠!" 
"왜에∼?" 
"날 빤히 쳐다보잖아!" 
"......" 

라혼은 꼬르모의 말에 때충 상황을 짐작할 수 있었다. 꼬르모는 낯가림이 심했다. 
투명한 피부에 신비한 녹색 눈동자는 꼬르모의 모습은 요요롭기까지 했다. 아마도 꼬르모가 더 성장하면 상당한 미인이 될게 분명했다. 지금도 꼬르모를 처음 보는 남자는 꼬르모의 요요로운 분위기 때문에 몽롱해진 표정으로 꼬르모를 바라보기 일수다. 그런 상태를 꼬르모는 병적일 만큼 질색해했다. 

노예들은 서로 아무 말도 하지 않았고, 어느 그 누구도 삐적 마른 노예계집아이에게 관심 갖지 않았기 때문에 누군가 자신을 그렇게 보는 것이 굉장히 부담되는 모양이다. 지금은 꼬르모가 노예였다는 사실을 아는 사람은 라혼뿐이지만 자신을 보고 홀린 듯한 사람들의 반응이 싫은 모양이었다. 

"처음이라 어색해서 그럴 거야. 나중에 친해지면 괜찮아 질거야. 하마드 부부는 좋은 분들이잖아" 
"웅∼! 알았어, 친해지도록 노력해볼게!" 

라혼은 꼬르모의 푸른 머리카락을 쓰다듬고 꼬르모와 이런 저런 이야기를 나누면서 정문을 열고 정원을 가로질러 현관으로 들어섰다. 

"라혼씨 돌아오셨군요!" 
"웃딘, 손님이 와 계시다고 들었는데?" 
"아! 도련님들 말이군요! 지금 거실에 마님과 함께 계십니다." 

현관문을 열고 들어서자 하마드가의 하인 젊은 웃딘이 반겨주었다. 
라혼은 웃딘의 미소 띤 얼굴을 보고 마주 웃어주며 하마드 부인에게 인사를 드리기 위해 거실로 들어 같다. 거실에는 못 보던 남자들이 하마드 부인과 담소를 나누고 있는 것이 보였다. 

"오! 어서와요. 라혼, 자 인사들 하렴 바깥양반을 도와주고 있는 라혼이란다, 제 아들들이랍니다." 
"람디! 형인 람디 하마드라고 합니다" 
"저는 동생인 수야덴 하마드라고 합니다" 
"라혼입니다." 
"우리 바깥양반은?" 
"성으로 가셨습니다." 
"그럼 시간이 조금 걸리겠군요" 

두 형제는 형제답게 서로 닮아 있었고 형 람디는 30세 초반 아우 수야덴은 20대 중후반으로 보였다. 
서로 인사를 나누다 수야덴은 라혼의 뒤에 숨어있는 꼬르모를 발견하고 웃으며 말했다. 

"꼬마 아가씨 아까는 미안했어요. 아가씨가 너무 귀여워서 잠시 넋이 나갔던 모양이니까 꼬마아가씨가 저희를 용서하세요!" 
"예에" 

꼬르모는 여전히 낯가림이 해소되지 않았는지 모기 만한 목소리로 사과를 받았다. 
그런 꼬르모의 모습에 미소짓던 람디가 라혼에게 말을 걸었다. 

"라혼씨 저희 아버님이 많은 도움을 받았다고 들었습니다. 아들로써 감사드립니다." 
"아니오. 저야말로 하마드가에 많은 도움을 받고 있는 걸요" 
"얘들아 라혼은 지금 오크들과 싸우고 온 길이란다 편히 쉬게 해줘야지." 
"아∼! 이거 큰 실수를 했군요. 어서 들어가 쉬세요" 
"그럼......" 

라혼은 람디와 수야덴 형제에게 목례를 하고 꼬르모와 함께 방으로 들어갔다. 
오랜만에 돌아온 형제는 어머니에게 붙들려 이런 저런 이야기를 나누었다. 

라혼이 방에 들어서자마자 꼬르모가 다시 조잘거리기 시작했다. 

"아가씨면 아가씨지 꼬마 아가씨는 또 뭐람" 
"그건 꼬르모가 너무 귀엽구 예뻐서 그런 거잖아, 게다가 사과 받았으면 됐지" 
"내가 정말 그렇게 예뻐?" 
"그럼 우리 꼬르모가 세상에서 제일 예뻐!" 
"에∼헤헤!" 

꼬르모는 라혼의 친찬에 얼굴을 붉히며 부끄러워했다. 
라혼은 그런 꼬르모가 정말 사랑스러웠다. 

"라혼도 정말 예뻐!" 

이것만 빼면...... 

"꼬르모∼, 남자에게는 예쁘다는 말보다는 멋있다고 해야지∼." 
"그래도 라혼은 예뻐!" 

-푹 
아마도 꼬르모는 라혼을 놀리는 재미를 알아 가는 듯하다. 
 



양탄자가 깔린 바닥에 한 명의 나이든 사내와 젊은 두 사내가 얘기를 나누고  있었다. 

"서륙의 사정은 어떠더냐?" 
"예, 아버님 서륙에서 지금 뭔가 불온한 움직임이 일고 있습니다." 
"그렇습니다. 서륙에서는 지금 '유일신교' 문제 때문에 점점 시끄러워지고 있습니다." 
"유일신교?" 
"예, 유일신교의 교리는 신은 오직 한분 뿐이며 다른 신들을 모시는 종파는 이단이라고 매도하고 있습니다." 
"예전에도 이런 주장이 있었지만 유일신교의 세력이 약해 다른 종파에서 무시하면 그뿐이었지만 이제는 유일신교의 세력이 시드그람 대륙 전체에 퍼져서 유일신교를 따르는 무리들과 그 외 종파간에 감정의 골이 깊어지고 있습니다." 
"그런 일이 있었단 말이냐?" 
"그런데 수면아래에 있던 이 문제가 서륙의 한 도시가 유일신교의 이외의 모든 종파를 쫓아내고는 그 일을 한 도시의 참주가 이단과의 결별을 공식적으로 선언함으로써 문제가 수면위로 떠올랐습니다." 
"형의 말대로 시드그람 제국은 많은 도시와 왕국을 포함한 제국인데 그 들이 이 문제로 지금까지와는 다르게 다른 목소리를 내기 시작하면서 이제는 제국전역이 균열될 조짐이 보이고 있습니다." 
"각 종파의 신전들은 유일신교를 비난하고 유일신교는 유일신교대로 그들을 이단이라고 상대하지도 않고 있고, 서륙의 원로원에서 중재안을 제시하고 있지만 유일신교는 대화자체를 거부하고 있는 상태인데 저 제국의 원로원도 어쩔 수 없는 것이 유일신교의 세력이 워낙 방대해 원로원의 의원들 중에도 거의 반수 가까이 유일신교도 이거나 그들에게 호의적인 자들이라 이러지도 저러지도 못하는 상황이죠!" 
"흐음∼! 상당히 어려운 문제구나!" 
"우리 입장에서도 유일신교가 매우 난감한 존재입니다." 
"아직까지는 저희 노룩의 상인들에게는 별다른 제재를 가하지 않고 있지만 그들의 교리대로라면 인시드교도가 태반인 우리들을 어떤 식으로 배척할지......" 

하마드는 두 아들의 이야기를 들으면서 문제가 자못 심각해질 것이라는 예감이 들었다. 
인시드 대륙에서도 인시드교의 교리 문제로 한바탕 큰 혼란이 있었기 때문이었다. 결국 그 문제로 내전까지 벌어졌고 내전의 승자가 된 성황청(聖皇廳)이 교리논쟁을 정리함으로써 일이 일단락 되었었다. 하지만 거기서 흘린 피가 너무 많아 '파괴의 신(神) 시바'가 종말을 원했던 것이 아니었나 했을 정도였다. 

"그래, 그 문제는 그렇고 다른 사항은?" 
"예, 그리고 이것은 직접적인 문제인데 서륙북부의 야만인들이 대량으로 남하하고 있다는 소식입니다." 
"서륙북부의 야만인들이라면 '드라비다'말이냐?" 
"예, 그들 말로는 바르바로이죠." 
"그래서 지금 시드그람 제국의 북부국경에서는 전운이 감돌고 있습니다." 
"흐∼음! 그럼 시드그람 제국이 위험하다는 말이냐?" 
"아뇨! 그렇지는 않을 겁니다. 그 지역은 제국의 시드라인 방벽이라는 군단기지가 줄줄이 이어져있어 그리 큰 위험은 없을 겁니다. 유일신교든 아니든 이 문제에 대해선 한 목소리를 내고 있으니까요." 
"그럼!!!!" 
"예, 그렇습니다. 드라비다들이 그 남하 규모가 정말 대단해서 제국의 원로원에서도 상당히 당황해하는 눈친데 아마도 곳 새로운 군단이 대규모로 조직될 것이랍니다." 
"군단의 조직에 들어가는 물자양도 어머 어마 하지만 이미 편성된 군단의 물자와 북부의 시드라인의 군단기지에도 새로이 물자를 보급해야 하고 비축도 해야해서 상인들이 원로원의 결정만 나기를 기다리는데 저희들이 사리드님과 상의한 결과 원로원의 결정은 이미 정해져있고 그 양을 얼마로 할 것이냐가 문제지 꼭 필요한 전쟁물자의 확보는 필수적이고 얼마나 많이 얼마나 빨리가 이번 전쟁특수라는 떡을 많이 차지하는 관건이라는 결론을 내리고 이렇게 저희를 부랴부라 노룩으로 보낸 겁니다." 

노룩에는 항상 전쟁물자를 생산하는 곳이었다. 
파울지역에서 항상 오크떼와 전쟁 상태라 인시드 제일의 상업도시 노룩에서는 항상 전쟁에 필요한 물자를 생산해내고 있었다. 인시드를 지배하는 성황청에 내는 세금을 대신해서 파울지역의 전장에 어느 정도는 무상으로 그리고 나머지는 파울지역에 전쟁물자를 공급하도록 되어있는 다른 영지의 귀족들에게 판매하는 형식으로 파울에 물자를 공급하고 있었다. 해서 항상 막대한 양의 군수물자를 생산 보유하고 있는 곳이 바로 노룩이었다. 하마드의 두 아들은 노룩이 보유한 군수물자를 얻기 위해 노룩으로 돌아 온 것이다. 

"자자! 수다는 그만하시고 어서 식사들 해요!" 
"아니 샤린!" 
"알, 지금부터 애들은 내꺼라구요. 최소한 밥먹을 때는..." 
"예! 맞습니다! 식사 할 때는 저희는 어머니의 추종자죠!" 
"호호호호 거봐요! 람딘의 상차리고 수야덴은 라혼과 꼬르모를 불러오렴!" 
"예! 알겠습니다. 어머니!" 

부인 샤린의 호들갑에 알 샤바 하바드는 혀를 차면서도 아들들이 돌아온 것을 좋아하는 그녀의 모습에 절로 입가에 미소가 걸렸다. 

모처럼 많은 사람들이 모여서 한 식사는 끝났다. 
꼬르모는 하마드 형제가 여전히 부담스러운지 조용히 식사를 하고 자기 방으로 올라갔고, 하마드는  라혼에게 두 아들의 노룩으로 잠시 귀향한 목적을 설명해주었다. 하마드는 항상 라혼에게 앞으로의 계획이나 무슨 일이 생겼을 때 의논한다. 

"군수물자에 대한 것은 저도 이견이 없습니다, 하지만 유일신교에 대한 것은 앞으로 문제가 발생할 소지가 아주 크겠군요!" 
"어떤 생각이라도...?" 
"예! 이것은 아마도 종교분쟁의 탈을 쓴 권력투쟁일 가능성이 있습니다." 
"권력투쟁?" 
"자세한 사항은 좀더 조사해 보아야 하겠지만 제가 파악한 바로는 서륙의 시드그람 제국은 지금 우리 노룩상인들로 인해 변하고 있습니다. 그 변화에서 힘을 얻은 우리와 무역에 의해서 막대한 자본을 움직이는 신흥 상인귀족과 기존의 영지의 농업을 기반으로 한 지주귀족과의 세 싸움이 종교의 교리분쟁을 일으키는 하나의 축입니다. 다른 문제는 시드그람 제국의 내부문제 임으로 우리가 상관할 바 아니지만 만약 유일신교의 교리 중 유일신교의 창조주만 섬기도록 강요한다면 대부분 인시드교도인  노룩상인들과의 거래는 그들로써는 하지 못하게 되는 경우가 생길 수 있습니다. 이게 우리들에게는 치명적일 겁니다." 
"아! 그러고 보니 유일신교를 채택하거나 호의적인 도시나 왕국은 대부분 직간접적으로 노룩상인들과 경쟁관계에 있는 곳들이었어...!" 

라혼의 말에 람디는 크게 깨달은 바가 있었다. 아직까지는 표면적으로 나타나지 않지만 아마도 유일신교가 계속 득세할 경우 이교도인 노룩상인과의 거래를 끈을 공산이 있었다. 그리고 새로운 눈으로 이 젊은 사내를 바라보았다. 상당한 무력의 소유자라는 말은 아버님께 들어 알고 있었지만...... 

"그 문제는 여기서 그만 덥자구나, 시간이 늦었으니 어서 들어 쉬어야지 내일 대공을 만나려면 푹 쉬어야지!" 
"예, 그럼 들어가 쉬겠습니다." 

하마드 형제는 아버지 알 샤바 하마드에게 예를 표한 후 각자 방으로 들어갔다. 

"라혼!" 
"예?" 

하마드는 아들들이 방으로 들어가자 라혼을 불러 세웠다. 그리고는 잠시 말을 잊다 조용한 목소리로 용건을 말하기 시작했다. 

"어흠. 흠흠, 다름이 아니라 대공녀님 때문일세" 

라혼은 하마드가 왜 대공녀 이리안을 거론하는지 그 이유를 알고 있었다. 
하지만 그 문제는 라혼이 어찌할 수 없다는 사실을 하마드도 이해하고 있었지만 자신의 주공이 언급한 문제라 라혼에게 말 안 할 수도 없는 문제이기도 했다. 
라혼이 이안공녀에게 호감을 가지고 있는 것은 분명했다. 하지만 이안은 라혼에게 그 이상의 마음을 주고 있다는 것이 문제였다. 라혼의 이안에 대한 호감은 파샤대공의 딸이라는 일종의 경외의 대상정도 였다. 라혼은 항상 150년전의 신분인 파샤의 노예소년이었다는 생각을 항상 가지고 있었기 때문인지도 몰랐다. 
150년 이상의 전통으로 어린 노예를 사다가 고급교육을 시킨 후 인재로 활용하는 파샤가문의 방식이 지금의 파샤대공가를 노예출신 엘리트라는 중추를 만들어 내고 있는 것이다. 그 노예 출신 엘리트의 파샤에 대한 충성심은 대단해서 파샤가문의 위기 때마다 그들이 있었기에 재기할 수 있었던 것이다. 그들에게 있어 파샤가문은 자신들의 가문인 셈이었다. 지금도 그 전통이 계승되고 있었다. 라혼에게 있어 그 충성심은 예외일지도 모르지만 한가지 파샤가의 직계를 바라보는 시선은 경외와 존경의 대상이지 사랑의 대상은 아니었다는 것이다. 아니 그것보다 이리안에 대한 라혼의 감정이 호감이상이 아니며 이안과 만날 때마다 이안의 부담스러운 눈길이 라혼으로썬 곤혹스럽기만 했다. 
하지만 라혼의 예전 신분을 알 리 없는-아니 이미 알았다고 해도 상관없었을 것이다.- 이안은 세간에 떠도는 소녀들이 만든 라혼의 신분을 굳게 믿고 있었다. 어느 몰락한 귀족가문의 공자였을 거라는 소문을 말이다. 사실 그럴 만도 한 것이 라혼의 고풍스러운 예법은 귀족의 그것이기 때문이었다.-어렸을 때 배우고 익인 것이 그거 였으니...- 그러나 노룩을 이끄는 지배자 나와프 딘 파샤대공에 입장에서 라혼은 어디서 굴러먹다 온지 모를 수상한 놈일 뿐이었다. 

"나도 자네가 이리안대공녀에게 호감이상에 감정을 가지고 있지 않다는 것을 잘아내. 하지만......" 
"......" 
"아니 뭐 자네도 잘 알고 있는 듯하니 그만 하지!" 
"예" 

라혼의 곤혹스러운 표정과 대답을 들은 하마드는 더 이상 라혼을 추궁하고 싶지 않았다. 
라혼이 가장 많은 시간을 같이 보내는 존재는 하마드 자신이었고 하마드는 이 젊고 듬직한 동료를 잃고싶지 않았다. 계속 해결방법을 종용하면 결국 노룩을 인시드를 라혼이 떠나는 것 외에는 방법이 없었기 때문이었다. 
 

 


-부스럭 
모두가 잠든 시간. 고요한 하마드 저택에 묘한 인기척이 들려왔다. 

'뭐야? 도둑인가?' 

라혼은 감히 대공가의 손꼽히는 가신(家臣) 그것도 노예병사들의 총사령관인 하마드의 저택에 도둑이 멋모르고 들어 온 것이다. 이 정도 인기척이면 저택을 지기는 가드들에게 감지되어 하마드에게 보고까지 올라갔을 것이다. 하마드의 명령이 떨어지면 도둑은 조용히 처리될 것이다. 

이런 생각이 들자 라혼은 계속 잠을 청했지만 이 도둑은 이미 집안으로 들어와 점점 라혼과 꼬르모가 쓰는 방 쪽으로 다가오기 시작했다. 

'뭐야 안 잡는 거야?' 

라혼은 저택내부를 도둑이 활보하도록 가드들이 그냥 두는 것에 의아해 했다. 
이윽고 도둑은 라혼의 방문 앞에 도착해서 서성이기 시작했다. 이미 선잠에 들었다 깨어난 라혼은 짜증스러운 생각이 들기 시작했다. 

'왜 하필 내방 앞에서 저러는 거야? 가드들은 뭐 하는 거야 그냥 이쯤에서 잡아주면 되잖아!' 

라혼은 도둑을 잡기로 했다. 자칫 옆의 꼬르모의 방으로 들어가면 위험한 상황이 생길지도 모르기 때문이었다. 

'하나, 둘, 셋' 

-덜컥 
-캬∼악! 

"엇!!! 세실?" 

라혼 방문을 갑자기 열어제치며 도둑의 덜미를 잡아채 바닥에 메다꽂을 찰라 날카로운 비명과 동시에 상큼한 민트향이 밀려오자 도둑의 얼굴을 확인하니 아는 얼굴이었다. 

"라혼, 소 손좀..." 
"음? 아! 미안." 

라혼은 세실의 새하얗고 가느다란 목덜미를 놓아주고는 퍼득 정신을 차리고 물었다. 

"아니 그게 아니잖아! 네가 왜 이 시간에 여기서 서성이는 거야?" 
"어..! 아니... 그게..." 

라혼의 다그침에 세실은 말을 잇지 못하고 우물쭈물하며 죄없는 옷자락만 만지작거렸다. 
어색한 침묵이 흐르고 어느새 세실의 비명성을 들은 사람들이 하나 둘 보이기 시작했다. 

"아웅∼! 라혼 뭐야?" 

라혼은 꼬르모의 목소리에 퍼뜩 정신을 차리고 세실의 손목을 잡고 꼬르모의 방안으로 들어갔다. 
하마드가의 하인들이 이런 모습을 봐서 좋을게 없었기 때문이었다. 

"어! 세실언니다!" 
"꼬르모, 잘 있었니?" 
"응∼. 근데 세실리아 언니는 웬일이야? 무슨 일 있는 거야?" 

세실은 꼬르모의 질문세례에 얼굴이 빨개지며 또다시 말을 잊었다. 라혼은 그런 세실의 기색에 일단 그녀를 집에 바래다주기로 했다. 

"오늘은 그냥 네 집까지 바래다줄게" 
"음? 그래 고마워." 

라혼이 세실을 데리고 나가려고 하자 꼬르모가 따라나서며 말했다. 

"라혼 나도 같이 가!" 
"아니 꼬르모는 더 자야......" 
"괜찮아, 잠 다 깼다고, 산책 같다 와서 다시 자면 잠 잘 올 것 같단 말야!" 
"꼬르모, 이건 산책이 아니잖아!" 
"아이∼잉! 같이 가자 응? 라호∼∼ㄴ." 
"알았어 알겠다고 같이 가자" 

이런경우 라혼은 꼬르모를 이겨본적이 없었다. 

"......" 
"......" 
"왜?" 
"너 그대로 나갈 거야?" 
"응? 으익! 조금만 기다려!" 

잠옷차림으로 따라나서려던 꼬르모가 옷을 갈아입고 나오자 라혼과 세실은 어둠에 감싸 인 하마드의 저택을 빠저 나와 달빛아래를 걷기 시작했다. 
그런 그들의 모습을 누군가 보았다면 천신이 인간 세상에 외유 나왔다고 믿을 정도로 그림 같은 모습이었다. 노룩의 모든 소녀들의 상상의 재료(?)인 라혼의 모습과 노룩에서 손꼽히는 미녀인 세실리아 그리고 귀엽고 요요롭기까지한 꼬르모까지...... 
꼬르모는 결국 조금 걷다가 라혼의 품에 안겨 자는 신세가 되고 말았다. 그렇게 말없이 걷던 세실리아가 뭔가 결심 한 듯이 라혼을 불러 세웠다. 

"라혼!" 
"......?" 

세실은 일단 라혼을 불러 세웠지만 뭐라고 말해야 할지 난감했다. 
세실은 노룩의 노을언덕의 레스토랑을 경영하는 당찬 여자였다. 또 파샤대공가(家)의 하마드와 함께 손꼽히는 가신(家臣) 샤리드가(家)의 딸로써 노룩에서 상당히 존귀한 신분의 여인이었다. 
세실은 친구인 이리안의 연애 상담을 하면서 라혼과도 자주 만났다. 이안의 라혼이 이래줬느니 라혼이 저래줬느니 하는 말을 들을 때마다 자신도 모르게 불쾌한 감정을 느껴야 했다. 그런 감정이 들때마다 그런 자신이 놀라웠다. 세실은 애써 그런 감정을 부정하며 이안을 도왔다. 하지만 속으로는 안심하는 마음이 들기도 했다. 이안의 아버지는 바로 노룩의 파샤대공인 것이다. 그녀가 파샤가문의 딸인 이상 나와프 딘 파샤대공은 절대 라혼을 허락하지 않을 것이기 때문이다. 그렇게 애써 자신의 감정을 숨긴 채 꼬르모와 친해지고 그 핑계로 라혼과의 만나고 라혼의 부드러운 미소를 보며-비록 그것이 자신이 아닌 꼬르모에게 지어준 미소라도- 행복했다. 그리고 오늘 이안은 아버지 파샤대공에게 허락을 받아낼 방법이 생겼다며 흥분한 목소리로 희망에 젖은 말들을 토해냈다. 세실리아는 파샤대공에게 허락을 받아낼 방법이 생겼다는 이안의 말에 그 다음 떠든 이안의 말은 하나도 들리지 않았다. 그리고 마침 임무를 마친 라혼이 하마드가(家)에 있다는 소식에 지금까지 고민하다 자신도 모르게 늦은 밤 라혼의 방문 앞까지 가고야 말았다. 이러지도 저러지도 못할때 라혼이 갑자기 문을 열고 목덜미를 잡아채자 비명이 튀어 나왔고 라혼의 다그침에 죽어 버리고만 싶었다. 하지만 그 뒤 이유를 묻지 않고 집까지 바래다주는 라혼이 한편으로는 고맙고 한편으로는 야속한 생각이 들었다. 이쯤 되면 라혼도 자신의 마음을 눈치채고 이었을 거라는 생각이 문득 들었기 때문이다. 
쎄실은 이런 생각을 하고는 용기를 내어 라혼에게 말했다. 

"라혼, 나 어떻게 생각해?" 
"어떻게 생각하냐니?" 
"알잖아! 내가 무슨 말하는지!" 
"......!" 

세실의 뭔가 각오한 것 같은 말에 라혼은 긴장했다. 그리고 문득 하마드가의 가드들이 왜 침입자를 내 방 앞에까지 오도록 놔두었는지 알 것 같았다. 이것은 하마드의 뜻임과 동시에 비약하자면 파샤대공의 뜻이기도 했다. 
한동안 아무런 말이 들려오지 않자 세실은 어서 빨리 대답해주었으면 하는 마음과 아니면 영원히 침묵해주었으면 하는 죽을 것만 같은 느낌에 얼굴이 새하얗게 탈색되기고 있었다. 푸르스름한 달빛에 창백해져 가는 미인의 모습은 한 폭의 그림 같았지만 라혼은 마음속은 어지럽기만 했다. 물론 세실이 싫거나 그런 것은 아니었지만 아니 자신에게 과분하다는 생각까지 들게 하는 상대지만 문제는 역시 라혼 자신의 마음이었다. 
이성은 세실을 받아드려도 상관없다고 생각했지만 막상 받아들이려 하니 뭔가 가슴한쪽에서 묵직하게 걸리는 것이 있었다. 그것이 무엇인지 라혼 스스로도 몰랐다. 
얼마의 시간이 흘렀는지 모를 때 꼬르모가 잠에서 깨어났다. 

"우웅? 뭐야?" 

잠에서 깨어난 꼬르모는 라혼과 세실의 어색한 침묵에 어리둥절했다. 언제나 명랑하게 웃으며 자기와 놀아주던 언니가 울 것 같은 표정으로 서있어 꼬르모는 라혼의 눈치를 살폈다. 

"세...." 
"아니! 여기서부터는 혼자갈게!" 
"세실!" 
"그럼 꼬르모, 잠을 깨워서 미안해! 언니랑 여기서 해어지자!" 

뭔가 말하려던 라혼의 말을 가로막으며 세실은 자신의 작은 집으로 뛰어갔다. 
달빛이 조금만 더 밝았다면 흘러 부서지는 눈물이 그에게 보였을 것이다. 

그녀의 그런 모습을 그는 말없이 바라보기만 했다.  



 
각성  
세실과의 일이 있은 뒤로 꼬르모는 갑자기 앓기 시작했다. 라혼은 걱정이 되어 잠시도 꼬르모 곁을 떠나지 못했다. 세실의 일은 지금 라혼의 머리 속에 없었다. 

"라혼, 라혼" 

-쌕쌕 

"그래 꼬르모!" 

라혼을 찾는 꼬르모의 잠꼬대에 라혼은 꼬르모의 손을 꼭옥 쥐어 주었다. 

"라혼, 꼬르모는 좀 어떤가?" 
"예, 계속 이런 상태로 몸 전체에서 열이 날뿐 이 이상의 증세는 없어요! 어린아이들이 걸린다는 열병인가요?" 
"글세 샤린의 말대로 라면 그렇지만 이건 너무 증세가 심하구먼 방에 들어오니 열기까지 느껴지더군 먼!" 

하마드의 말에 라혼은 더욱 꼬르모가 걱정이 되었다. 

"오늘 치료사가 올 걸세 그 친구 능력 있는 친구니 최소한 병명정도는 알게 되겠지" 
"감사합니다. 하마드" 
"감사는 무슨, 자네와 꼬르모는 다 내 가족일세 가족이 아프다는데 그깟 치료사 하나 못 부르겠나!" 
"뭐야? 그깟 치료사?" 

하마드의 너스레에 언제 들어왔는지 중년의 사내가 발끈한 목소리로 말했다. 나무상자를 든 청년이 한 바탕 싸움이 일어날 것 같은 상황 속에서 손에 든 나무상자를 탁자에 올려놓고는 말했다. 

"아버님 환자가 더 급해 보이는데요!" 
"죽는 걸 살려놨더니, 그깟 치료사? 흥!!" 

청년의 말에 중년의 사내는 하마드에게 한마디 쏘아주고는 꼬르모를 진찰하기 시작했다. 

"허! 그 친구 성질하고는......" 

이 중년의 치료사는 다시 하마드를 뭐라 한마디 쏘아주려다 꼬르모의 알 수 없는 이상고열증상에 체온을 느껴보며 안색이 굳어가고 있었다. 

"언제부터 이 모양이었나?" 
"오늘이 사흘째입니다." 
"언제부터 이렇게 몸이 뜨거웠나?" 
"앓아 누운 그날부터......" 
"흐음......" 
"......!?!?!" 
"일단 몸을 최대한 식혀본 후 상태를 두고 보세" 
"병명이 뭔가?" 
"나도 몰라!" 
"......!?!?!" 

당당하게 모른다고 말하는 치료사의 말에 하마드는 황당한 기분이 들었다. 저 자존심이 하늘을 찌르는 친구가 선선히 모른다고 했으니 그게 더 신기했다. 

"카짐!" 
"예 아버님!" 
"너는 집에가서 오늘부터 당분간 환자 받지 않는다고 말해두고, 책 몇권 가저오너라!" 
"예? 예, 아버님" 

카짐이라는 청년을 보낸 치료사는 다시 꼬르모를 진찰하기 시작했다. 

"라혼, 라혼..." 

꼬르모의 헛소리에 라혼은 계속 그녀의 작은 손을 잡고 살려달라고 누군가에게 빌고 또 빌었다. 

"이 친구야! 뭐가 어떻게 된게야? 뭐라고 말 좀 해보란 말일세!" 
"시끄러워! 나가서 찬물이라도 떠와!" 

그냥 어린애들이 걸린 열병이거니 했던 하마드는 오랜 친구이자 한때 죽음에서 자신을 구해준 꽤 능력 있는 이 치료사의 반응에 당황하는 마음이 들었다. 하지만 치료사의 말대로 찬물이나 떠올 수밖에 없었다. 
하마드 부인은 라혼이 더욱 걱정되는 모양인지 남편 하마드에게 라혼이 물 한 모금 먹지 않고 잠도 한숨 않잔다는 사실을 말했주었다. 하마드는 그런 라혼과 꼬르모가 걱정이 되면서도 자신의 의무를 소홀히 할 수는 없었다. 자신의 두 아들의 사업인 노룩에 비축된 군수물자를 시드그람 제국에 파는 일을 도와야 했다. 

"흐음 이거 신기한 일 인걸?" 
"......?" 
"보게 이 아이 전보다 자란 것 같지 않은가?" 
"예?" 
"잘 보란 말일세, 이 아이의 잠옷이 이렇게 작았던가?" 
"......!" 

라혼은 치료사의 말을 듣고 꼬르모의 잠옷을 바라보았다. 확실히 약간 헐렁하던 옷이 이제는 작아 보였다. 며칠동안 앓고 있어서 턱선이 가름해졌고, 그러고 보니 이제는 완전히 다큰 숙녀의 모습이 되어 있었다. 아마도 일어서면 키도 많이 자란 사실도 알 수 있으리라. 

"흥미롭군, 흥미로운 현상이야....." 
"......?" 
"보통 사람이었다면 이 정도 고열이면 벌써 저 세상으로 갔을 텐데 이제는 성장까지 한다라? 이거 어디서 한번 본 증상인데 도통 기억이 나질 않으니... 이거 참! 치료사라고 간판 올려놓은게 이렇게 부끄러울 줄이야....!" 
"......" 
"자네도 이제 자네 몸을 생각하라구! 그 동안 경과를 보건데 죽지는 않을 거야!" 

치료사는 걱정 말라는 말과 함께 방을 나갔다. 라혼은 치료사의 말에 적지 않은 위안을 삼았다. 

그렇게 몇칠이 더 지났다. 



"라혼" 

아무도 없는 방에서 시리도록 맑은 피부와 짙은 청발 그리고 신비로운 녹색 눈빛을 가진 아름다운 아니 너무 아름다워 요요로운 미녀가 침대에서 일어나 누군가를 찾고 있는 듯 했다. 
미녀는 가느다란 몸을 움직여 방문을 열고 밖으로 나갔다. 방문을 열고 밖으로 나서자 물 대야를 들고 이쪽으로 오던 하마드가의 하인 웃딘이 놀란 표정으로 아니 뭔가에 홀린 표정으로 미녀를 멍하니 바라다보고만 있었다. 

"웃딘?" 
"어? 어! 주인님∼! 라혼씨∼!" 

라혼은 자신의 품에 안긴 꼬르모를 보면서 신에게 꼬르모를 깨어나게 한 존재에게 감사하는 마음이 들었다. 아니 세상 모든 것이 모두다 고마웠다.    

 


이안은 요새 심사가 매우 불편했다. 
어릴 적부터 가장 친한 친구인 세실이 자신을 피하는 듯이 보였고, 사랑을 키워오던-어디까지나 이안혼자만의 생각- 라혼은 지금 그 꼬맹이에게 푹 빠져있었기 때문이었다. 예전에는 그냥 귀여운 동생처럼 생각했는데 지금은 그 꼬맹이를 볼 때마다 심장이 뜨거워졌다. 특히 그 모습이 된 후로 라혼에게 안겨드는 모습을 볼 때마다 가슴속에서 불덩이가 솟아오르는 듯했다. 예전에는 아무리 라혼에게 안겨들어도 그저 귀였기만 했는데...... 
라혼이 그녀에게 부드러운 미소를 지으며 뭐가 속삭이는 모습을 보면 그까지 미운 생각이 들었다. 
그리고 라혼에 대해 생각해 보자던 아버지는 그 뒤로는 가타부타  아무런 말씀도 없고, 세실마저 그런 상태라 어디서 하소연 할 때도 없었다. 
이리안 파샤대공녀는 답답한 마음에 오늘도 라혼을 찾아가는 중이었다. 미우나 고우나 내님 아니련가! 

라혼은 지금 그 동안 꼬르모의 병때문에 쉬었던 만큼 일이 배는 늘어 버렸다. 하마드는 그 동안 자신을 바쁘게 한 벌이라며 라혼에게 자신의 일까지 모두 맡기고 두 아들들의 일을 돕는다는 핑계로 노닥거리고 있었다. 원래 하마드가 처리해야하는 일은 노예병단의 사령관으로써 평상시라도 그들이 쓸 군수물자 확보와 예산책정, 인사, 상벌관리 등의 일들을 처리 해야했다. 하지만 지금은 평상시가 아니었기에 문제였다. 요전번 라딘상회 습격사건덕분에 노예병단의 파견까지 고려해 놓은 상태여서 거기에 맞는 훈련계획과 평상시 몇 배의 군수물자 확보, 노예병단투입이 예상되는 곳의 정보수집 등 상상을 초월하는 양의 일이 폭주하고 있었다. 라혼은 일을 하면서 계속 하마드가(家) 사람들만 씹어 줄 수밖에...... 

하지만 더욱 피곤한일은...... 

"라혼! 뭐해?" 

'뭐 하냐니 일하는거 안보여?' 

"거기서 재미없는 서류 따위는 집어치우고 이것 좀 봐바!" 
"이리안 파샤대공녀님!" 

라혼이 이마에 핏대를 세우며 힘주어 말하지만...... 

"아잉∼! 뭐야, 그냥 이안이라고 불러∼!" 
"......" 

차라리 벽에다 대고 말하는 것이 말대꾸는 않하지...... 
라혼은 결국 포기하고 이안을 상대했다 언제나 처럼...... 

"뭔데 그래요?" 
"이것 봐! 예쁘지 나한테 어울리나 몰라?" 

라혼은 한 것 폼을 잡는 이안의 몸을 살피며 뭔가 전에 다른 모습을 찾아야 했다. 만약 찾지 못하면  오늘 하루는 상당히 길어질 것이기 때문이었다. 그녀가 뭘 말하는지 파악해서 그녀가 원하는 대답을 해주어야 오늘의 일차관문을 통과 할 수 있기에...... 

"오∼! 세공이 뛰어나군요! 이안에게 잘 어울려요!" 
"그치, 그치 나도 그렇게 생각해 정말 오랜만에 마음에 쏙 드는 물건을 만났어!" 

뭔지 못 찾아 그냥 찍었는데 대충 원하는 대답을 해준 모양이었다. 오케이 일차관문 통과∼! 

"저 근데 말야 이 브로치 내 머리 색깔하고 안 어울리는 것 같지 않아?" 

욱! 이차관문! 

"아니오! 아주~우! 잘 어울려요. 하지만 그 드레스와는 좀......" 
"그래? 흐음 그렇구나...... 아! 라혼 나 이만 가 볼게!" 
"예! 잘 가요!" 
"뭐야! 내가 여기 있는게 싫어?" 

이제 마지막...... 

"그보다도 하마드는 어디서 뭘 하시는 거에요! 바빠 죽겠는데......" 
"하마드? 하마드는 하마드 형제하고 부두에 있는데 그럼 난 이만 가볼게" 

라혼은 마지막 피니쉬로 말 돌리기 마법을 시전해 이 마지막 위기를 넘겨 이안을 보내고 다시 서류 속으로 파묻혔다. 
오늘도 무사히...... 

오리엔트 대륙으로 포교를 위해 프리스트 사엘은 노룩에 첫발을 내딛고 노룩내의 인시드교의 사원에 잠시 기거하고 있었다. 사엘은 이곳에서의 첫 날밤부터 희미한 마족의 기운이 느껴졌다. 이곳의 승려들도 그것을 느꼈는지 모두 당황하는 모습을 보였다. 대승정부터 모든 승려들이 모여 이 희미한 마족의 기운에 대한 회의를 열며 일단의 승려들이 어디론가 급히 가는 모습이 종종 눈에 띄었다. 

"승려님, 무슨 일입니까?" 
"예, 신관님!" 
"지금 마족의 기운 때문에 이러시는 겁니까?" 
"오! 신관님도 느끼시는 군요! 그렇습니다. 노룩에서 어떤 마족이 각성하려 하고 있습니다" 
"그 마족이 있는 곳은 아십니까?" 
"예 대승정께서 이미 파악하고 계십니다!" 
"그곳이 어디입니까?" 
"파샤대공의 성 근처라더군요" 
"아! 예 그렇습니까! 고맙습니다." 
"그럼!" 

프리스트 사엘은 이 희미한 마족의 기운이 점점 커지는 것을 느끼며 호기심이 동해 그 곳으로 가서 마족의 모습을 한번보고 싶었다. 하지만 손님의 입장에서 무슨 일을 꾸미고 있는 이들의 일이 방해될까봐 일단은 조용히 있기로 했다. 기회는 아직 있으니까...... 


수야덴은 노룩에서 파울대공가의 사우스타인과 이미 결혼한 줄로만 안 이안을 만난 순간 심장이 멎는 듯한 느낌이었다. 자신이 아무리 파샤대공가의 손꼽히는 가신가(家臣家)인 하마드가(家)의 아들이라도 파샤대공의 딸과는 이루어지기 힘들었다. 수야덴은 이리안 대공녀가 파울대공가의 사우스타인과 약혼하자 도망치듯이 노룩을 떠났었다. 그리고 이제 마음이 정리되어 노룩으로 돌아왔지만 이안을 다시본 뒤로는 일이 손에 잡히지 않았다. 그런 수야덴을 형과 아버지는 걱정했지만 수야덴의 마음은 도무지 진정되지 않았다. 

수야덴은 지금 라혼이라는 바람둥이 녀석을 만나러 가는 중이다. 주는 것 없이 미운 놈이었다. 특이 제 주제도 모른체 이안과 붙어서 히히덕 델때는 정말 한방 먹고 싶을 정도다. 

-똑똑 

"들어와라!" 

욱- . 저 말하는 것 좀봐라 누군지 확인도 하지 않고 대뜸 반말지꺼리라니. 수야덴은 그 녀석의 말투 하나까지도 마음에 들지 않았다. 그래도 일단 표정관리는 해야했다. 최대한 웃으며...... 노룩상인의 업무용 미소를 머금고는 집무실 문을 열고 안으로 들어갔다. 

"무슨 일이냐?" 

삐직-. 역시 누군지 확인도 하지 않고 대뜸 명령어 말투라니, 수야덴은 살인적인 인내심으로 노룩상인의 업무용 미소를 유지시키며 분노에 떠는 어투가 나가지 않도록 주의하며 말했다. 

"수야덴 하마드입니다." 
"아! 수야덴씨! 어서 오세요. 제가 일이 바빠 큰 실례를 저질렀군요!" 
"아닙니다. 바쁘신 데 갑자기 찾아온 제 실수가 더 큽니다." 
"이해해 주셔서 감사합니다. 일단 앉으세요!" 

라혼은 카펫트가 깔린 집무실 가운데에 앉아 차를 준비하려 하자 수야덴이 차를 사양하며 말했다. 

"아니 지금은 아버님 말을 전하기 위해 온 겁니다." 
"하마드씨가요?" 

분명 아버님보다 지위가 낮은 놈인데 아버님의 이름을 함부로 부르는 놈이 수야덴은 더욱 마음에 들지 않았다. 라혼과 하마드는 일단 수평적 관계이었지만 수야덴이 그걸 이해해줄리 없었다. 

"집으로 급히 오랍니다. 지금 집에서 인시드교의 승려들이 당신을 찾고 있습니다." 
"승려들이?" 
"그럼 전 말을 전했으니 저도 일을 보러 가봐야 겠군요!" 
"예, 인시드 모든 신들에게 축복 받기를 빕니다." 

수야덴은 라혼의 인사를 뒤로한 체 집무실을 빠져나갔다. 
라혼은 일단 검토한 문건과 검토할 문건, 보류한 문건 등을 정리한 다음 하마드의 저택으로 갔다. 
하지만 저택은 텅 비어있었다. 하마드가 없다면 하인들이라도 있어야 하건만 저택은 사람의 기척이 전혀 느껴지지 않았다. 

'어떻게 된거지? 하마드? 꼬르모?' 

-캬아악∼ 

'꼬르모?!' 

라혼은 노룩시 전체를 찢어발기는 듯한 귀성에 꼬르모를 떠올리며 귀곡성의 근원지로 몸을 날렸다. 

------------------------------------- 

"마녀가 마력결계를 펼친다!" 

마족을 잡아 봉인하려던 몽크들은 갑자기 터져나온 귀성에 하위 몽크들은 귀를 막으며 쓰러져 괴로워했고 실력 있는 고참몽크들은 안색이 창백해졌다. 
몽크들의 리더인 사리단은 바닦위 약간 허공에서 머리를 사방으로 산발한 체 요사스런 녹색 빛을 뿜어내는 마녀의 모습에 정신을 빼앗기기 않으려 정심주(貞心呪)를 외우며 마음을 진정시키려 노력했다. 

"젠장! 최종각성을 하잖아!" 

몽크들의 리더인 사리단이 어느 정도 마음이 안정되자 현재상황을 파악하고는 중얼거렸다. 다른 몽크들도 하나 둘 정신을 차리고 정심주(貞心呪)를 외우며 마음을 진정시키고 있었다. 

-캬아악∼ 

다시금 어마어마한 귀성(鬼聲)이 터졌지만 이번엔 약간 괴로운 기색만 보일 뿐 귀를 막으며 쓰러지는 몽크는 없었다.  사리단은 암흑마기가 마치 산봉우리를 휘감은 구름처럼 마녀의 전신을 휘감고 있었다. 사리단은 마녀의 마력결계를 깨기 위해 성기력(聖氣力)을 북돋아 일권을 내질렀다. 

"衝擊(충격)!" 

-쿠웅∼ 
-카악! 

묵직하게 울리는 파열음과 동시에 아까 와는 다른 마녀의 비명성이 울렸다. 몽크들은 사리단이 한 것처럼 저마다 주먹을 내질렀다. 

-퍽! 퍼퍼퍼퍼 퍽 푹. 
-카아! 

쉴새없이 밖혀드는 충격에 마녀를 감싸 돌던 암흑의 기운이 사방의 몽크들을 때려같다. 

-슈아~ 

"헉" 
"헛" 
"욱" 

암흑마기가 스칠 때마다 몽크들은 마치 무엇인가 둔기에 맞은 것처럼 퉁겨나가며 땅바닥을 뒹굴었다. 

"흥! 그 정도로는 당할 정도로 몽크수련은 얇은 것이 아니다! 轟擊(굉격)∼!" 

-꿍! 

짤게 울리는 파공성에 몽크들을 공격하던 암흑의 기운이 바람에 흩어지는 연기처럼 흩어져 버렸다. 

"뭐 하는 거냐! 마력결계에 균열이 가고 있지 않느냐, 결계로 진입해 마녀를 제압해라!" 
"예!" 

땅바닥을 뒹굴던 몽크들이 벌떡 일어나 마력결계 안으로 뛰어 들었다. 사라단의 공격에 흩어졌던 검은 기운들이 다시 마녀의 주위로 휘둘러졌지만 몽크들이 결계로 침입하자 심하게 울렁거리기 시작했다. 
몽크들도 마력결계 안의 압력에 입가에 피를 흘리며 안색이 창백해졌지만 몽크들은 포기하지 않고 계속 결계중심의 마녀에게로 조금씩 다가가기 시작했다. 

-캬아아악 
-꾸웅! 

몽크들의 압력이 계속 가까워지자 마녀는 발광하며 사방으로 암흑마기를 뿌려댔지만 사리단의 견제에 여전히 흩어질 뿐이었다. 사라딘은 계속 암흑마기를 견제하며 몽크들을 격려했다. 

"자! 조금만 힘들 내라 곳 잡아 봉인할 수 있을 것이다." 

----------------------------------- 

라혼은 처음 귀곡성이 들릴 때 귀곡성이 울렸던 방향으로 뛰었으나 뒤에 터져나온 귀성은 전혀 방향을 짐작할 수가 없었다. 아니 처음에도 방향을 알 수 없는 소리였던 것 같았다. 그 뒤로 계속 울리는 소름끼치는 귀성은 노룩전체에서 울려나오는 소리 같았다. 
도시전체에 울리는 괴성에 노룩의 모든 사람들은 모두 집에 들어가 두려움에 떨며 문을 닦고 도시는 사람그림자하나 보이지 않는 기괴한 모습이 되어있었다. 

"꼬르모! 꼬르모!" 

라혼은 꼬르모를 부르며 온 도시를 휘젓고 다녔다. 그래도 사람을 만나기도 힘든 도시가 돼버린 노룩은 라혼의 마음을 더욱 불안하게 했다. 그렇게 도시를 미치듯이 돌아다니다 스쳐지나간 사람 그림자를 보고 그쪽으로 달려갔다. 

"허! 이것이 마족의 기운이로구나!" 
"이봐!" 
"헉!" 

귀곡성과 함께 미세하던 마족의 기운이 갑자기 증폭되자 밖에서 포교하던 프리스트 사엘은 호기심에 마기가 느껴지는 곳으로 찾아가고 있었다. 그런데 갑자기 등뒤에서 들려온 소리에 기겁을 하며 그냥 자리에 주저앉았다. 

"누...누구냐?" 
"사제복을 입은 것 보니 서륙의 신관같으신데 여기서 뭐하시는 겁니까?" 
"끄응, 형제님께서는 무얼하시오? 혹, 제 도움이 필요하신 것이오?" 

라혼은 다리에 힘을 주며 일어서는 새하얀 사제복의 황금색 머리결의 보기 드문 아름다운 외모의 사제가 도움을 주겠다는 신관의 목소리에 문득 정신없이 도시를 뛰어다니게 했던 마음이 진정된 것을 느끼며 이 호감이 가는 신관에게 말했다. 

"도움은 신관님께서 더욱 필요하신 것 같군요 전 이미 신관님의 도움을 받은 것 같으니까요" 
"그렇다면 다행이군요! 전 아폴론의 종 사엘이라고 합니다!" 
"라혼입니다." 

라혼은 집에 아무도 없는 것은 이 괴성이 울리자 꼬르모는 하마드가 사람들과 함께 성으로 피한 것으로 짐작하고 사엘을 돕기로 했다. 사엘은 새하얀 신관복에 묻은 먼지를 털고는 라혼에게 물었다. 

"형제님은 어디로 가고 있었던 겁니까?" 
"아니오, 아무데도......" 
"그럼 여기서 해어져야 갰군요, 전 중요한일이 있는지라......" 
"사엘 신관님!" 
"예? 무슨 용무라도......" 
"당신의 일을 도와 드리겠습니다. 지금 노룩에서 무슨 일이 일어났는지 말씀해 주신다면......" 

-카아아아아악! 

라혼이 프리스트 사엘에게 말하는 순간 다시 노룩시 전역에 라혼을 불안하게 만드는 귀곡성이 울렸다. 사엘은 귀성이 이제까지와 다르게 울리자 라혼에게 말했다. 

"그럼 어서 가면서 말씀드리지요! 다름 아닌 이 소리는 마족이 내지르는 소리랍니다" 
"마족이요?" 
"예! 그래서 지금 인시드 성황청(聖皇廳)에서 전투 승려들인 몽크들이 마족과 싸움을 하는 중 일겁니다. 소리를 들어보니 아마도 막바지에 이른 모양입니다" 
"그럼 지금 그곳으로 가는 중이란 말씀이십니까?" 
"예! 몇 천년에서 몇 만년 단위로 나타나는 신들의 최대의 적을 실제로 한번 보기 위해서지요!" 

라혼은 그의 말에 자신이 무의식적으로 부인하던 기이한 기운이 느껴지기 시작했다. 격렬하게 힘과 힘이 부딪치는 그 곳으로 사엘은 가고 있는 것이다. 라혼은 갑자기 다급한 마음이 되어 사엘을 들쳐 메고 마법을 시전했다. 

"죄송합니다 저도 갑자기 급한 일이 생긴 것 같군요! 헤이스트Haste-" 
"예? 우왁!" 

라혼은 순간가속마법인 헤이스트Haste를 시전하고는 그것을 유지하자 라혼의 어깨 위에 들쳐 메어진 사엘은 눈앞에 경치가 휙휙 지나가는 생전 처음경험을 했다. 라혼의 엄청난 이동속도는 바람에 숨이 막힐 정도였다. 

'우와! 너무 빨라∼' 

노룩에 인시드교의 한 사원 안의 넓은 공간에서 암흑의 기운이 사원 밖으로 나가려고 발버둥을 치는 듯 했지만 사원에 원래부터 속해 있던 승려들이 얼굴이 붉어지도록 자리를 잡고 마기가 사원 밖으로 나가지 못하도록 진언주(陳言呪)를 외우며 결계를 치고 그것을 유지하고 있었다. 결계안에 서는 전투 승려인 몽크들이 마족을 제압하기 위해 연신 공격을 하고 있었다. 

-쿵! 
-퍽! 퍼버벅 

"이제 마지막이다! 强擊(강격)!" 

사라단은 성기력(聖氣力)을 마지막 한 올의 힘까지 끌어올리는 심정으로 모은 뒤 이제는 암흑의 마기에 가려 보이지도 않는 마력결계의 중심에 자신의 최고의 기술을 퍼부었다. 

-슈욱. 

아무런 파공성도 충격음도 들리지도 않고 성기력(聖氣力)의 덩어리는 마력결계의 마기 속으로 파고들었다. 그리고...... 




    
소멸  
-캬악∼! 

"꼬르모∼!" 

마력결계는 깨어져 암흑의 기운들이 흩어져 버렸고, 안에 있던 마녀는 그 힘에 의해 퉁겨나가 사원의 벽에 부딪친 다음 땅에 떨어졌다. 
순간 사원 안으로 들어서던 라혼은 꼬르모가 바닥에 내팽개쳐지는 모습을 보고는 꼬르모에게 달려들었다. 

"어?" 

하지만 사라단은 침입자를 그냥 두지 않았다. 사라단은 침입자의 달려드는 힘을 순간적으로 몽크의 기술에 의해서 바닥으로 내던져 버렸다. 말 그대로 '어' 하는 사이에 라혼은 세상이 돌아가다 푹 꺼져버리는 경험을 해야했다. 

-덥썩! 

"뭐야? 뭐가 어떻게 되는 거야?" 

프리스트 사엘은 어마어마한 빠른 속력으로 사원에 돌아와 라혼의 등에서 내려와 메슥거리는 속을 진정시키고 사원의 홀로 들어서니 옆에 있던 라혼이 누군가를 부르며 달려가다 내던져지는 모습을 보며 뭐가 뭔지 정신차리기 힘들었다. 

라혼은 바닥을 뒹굴다가 벌떡 일어나 어지러운지 잠시 휘청했다. 몽크들의 리더인 사라단은 엄청난 충격을 받았음에도 벌떡 일어서는 침입자를 묘한 눈으로 바라보다가 다른 몽크들에게 명령을 내렸다. 지금 중요한 것은 마족을 제압하는 것이지 침입자를 상대하는 것이 아니었다. 

"울한! 살라, 이란. 침입자를 제압해라!" 
"예!" 

사라단이 지명한 세 몽크들은 아직도 정신을 차리지 못한 듯한 라혼에게로 달려들었다. 
라혼은 본능적인 움직임으로 세 몽크의 손길을 피했다. 그리고 어느 정도 정신을 차린 라혼은 노예병단의 노예병들 사이에서 유명한 록 스트라이커라는 기술로 세 몽크를 연달아 받아버렸다. 

-뻐버벅! 
-헉! 
-욱! 
-웃! 

헛 바람을 연속적으로 흘린 세 몽크들은 순간적인 라혼의 몸 동작에 세 방향으로 퉁겨졌다. 
라혼의 록 스트라이커는 라혼이 처음 오크들과 밀무역을 나갔을 때 오우거들과 싸움에서 보여지고 후에 노예병사들과 대련에서 자주 써먹는 기술이었다. 록 스트라이커는 달려들면서 적의 일차공격을 막고 피하려는 적의 팔이나 옷 등을 붙잡아 그대로 받아버리는 기술이었다. 처음 하마드가 그 기술을 보고 위험하고 비생산적인 기술이라고 말했다가 라혼과 대련이후 무서운 기술이었다고 말을 바꿀 정도로 위력적인 기술이었다. 거의 제로에 가까이 접근한 상대를 받아버리는 이 기술에 당해본 상대는 마치 거대한 바위와 부딪친 느낌이라는 말에 그 기술을 록 스트라이커라고 불렀다. 
사라딘이 던져진 라혼은 금방 일어섰지만 라혼에게 당한 세 몽크는 바닥에서 꿈틀댈 뿐 일어 설줄 몰랐다. 
라혼은 순시간에 세 몽크들을 해치운 후 꼬르모에게 다시 달려갔다. 사라딘은 뒤에서 갑자기 자신을 덮치는 기색에 움칫하며 다시 침입자를 제압하려 했다. 

"어딜...!" 
"비켜!" 

-휘! 
-쿵! 
-헛! 

라혼은 자신의 앞을 가로막는 몽크를 다시 록 스트라이커로 받아버렸지만 역시 이 몽크는 보통실력이 아니었다. 달려드는 라혼의 힘을 최대한 흘리며 뒤로 물러섰다. 하지만 완전하게 방어하지는 못했는지 몽크들이 자랑하는 기술이자 그들의 최대 장기인 반격기(反擊技)를 걸 수 없었다. 라혼도 몽크가 힘을 흘려버리는 바람에 잠시 중심을 잡지 못했다. 둘은 새로운 눈으로 상대를 바라보며 다시 서로를 공격했다. 

"衝擊(충격)!" 
"에어 쉴드 shield! 에어 스트라이크Air strike! 에어 핸즈Air Hands!" 

-뿌붕파아∼ 

공기가 서로 부딪치는 소리에 사원 안은 다시 매우 시끄러워졌다. 

"마법사 그것도 무빙캐스터?" 

프리스트 사엘은 여기까지 오면서 라혼이 시전한 헤이스트Haste도 하위마법이기는 하지만 상당히 시전하는 시간이 길어서 상당한 실력의 마법사인줄은 알았지만 무빙 캐스터 일 줄은 몰랐다. 보통의 마법사들이 마법을 시전할 때는 주문을 외우는 잠깐의 시간동안 움직이지 못했다. 자세한 것은 마법사가 아닌 사엘이 알 수 없지만 마법사들이 주문을 외울 동안에 움직이지 못한다는 것은 상식이었다. 단지 가끔 움직이면서 마법을 시전하는 마법사가 있었는데 그들 대부분이 마검사였고 마법의 위력 또한 보잘 것 없는 것이었다. 하지만 0초의 시간 안에서 승부를 가르는 순간 기초적인 토치 라이트Torch light, 보통 라이트Light라고 부르는 기초마법 정도만 시전해도 큰 위력을 발휘 할 수가 있다고 들었다. 그리고 마검사 아니 무빙 캐스터라도 저처럼 격렬한 움직임 속에서는 마법을 쓸 수 없을 것이라고 사엘은 생각했다. 어째든 호기심 많은 프리스트 사엘은 나중에 마족에 인시드교의 유명한 몽크, 무빙 캐스터까지 본 생애 최고의 날이라고 회상할 것이다. 지금은 모든일이 순간적으로 일어나 정신을 차릴 수가 없을 뿐이었다. 

라혼은 지금 그 동안 잘 쓰질 않았던 마법까지 동원했지만 이 몽크도 특이한 기운으로 마법을 상대하며 좀처럼 승부가 나질 않았다. 라혼은 라혼대로 꼬르모에게 가보아야 했고, 사라단은 사라단 대로 어서 마녀를 봉인해야 했음으로 서로 손만 어지러워 질뿐이다. 둘의 싸움은 마법력과 성기력(聖氣力)의 충돌로 이루어져 다른 몽크들이 어떻게 끼여들 여지가 없었다. 엉뚱하게 끼여들면 사라단이 다칠 수도 있었기 때문이었다. 

사라단도 몽크들에게 뭐라 말할 시간, 아니 그런 생각조차 떠올릴 시간조차 없었다. 라혼도 상대를 쓰러뜨려야 한다는 생각에 0초의 공간 속에서 서로 공방전을 벌이고 있는 것이다. 

-뿌빡 뿌바뻑 뿌빠박! 꾸쿵! 

라혼과 사라단이 싸우고 있는 와중 다른 몽크들은 마족으로 각성된 꼬르모를 인시드교 특유의 마족속박 도구로 감싸려했다. 마녀 꼬르모는 그저 멍한 눈빛으로 라혼과 몽크 사라단의 싸움모습만 지켜보기만 했다. 
라혼은 그 순간 꼬르모에게 다가가는 몽크들이 시야에 잡혔고 의식이 분산되자 팽팽했던 싸움에서 생긴 약간의 기회를 사리단은 놓치지 안고 라혼에게 한방먹일 수 있었다. 

"衝擊(충격)!" 

-악! 
-쿵~ 

라혼은 사리단의 공격을 정통으로 맞고 '악' 소리를 지르며 꼬르모와 반대쪽 벽까지 퉁겨져 벽에 처박혀 버렸다. 순간...... 

-휘리! 

"응?" 
"어?" 

마녀를 제압하려던 몽크들은 마녀의 몸 주위에서 진한 마기가 갑자기 생겨나 폭주하기 시작했다. 암흑마기가 흩어진 뒤로 잠깐 방심해 승려들의 진언주(陳言呪)가 약해지자 폭주된 마기는 순식간에 사원의 하늘 위까지 뻗어 올랐다. 그리고 순식간에 해를 가리고 노룩시 전체가 어두워졌다. 
침입자를 제압한 사라단은 이 심상치 않은 일에 아직 쓰러지지 않은 몽크들을 닦달했다. 

"뭐 하는 거야 어서 저 마녀를 공격해라! 제압이 아니라 제거해야해! 强擊(강격)!" 

사라딘이 명령하며 가장 강력한 기술을 퍼붓자 아직 기력이 남은 몽크들의 일제히 자신들의 가장 강력한 기술로 마녀를 공격했다. 

-퍽! 퍼버퍽 

노룩의 사원의 승려들도 제마주(制魔呪)대신 멸마주(滅魔呪)를 암송하며 노룩의 하늘로 뻗어나간 암흑의 기운을 제압해 나갔다. 마족이 막 각성을 하면 새로 태어난 것 같은 상태여서 봉인만 하면 되었지만 마족들의 폭주상태가 되면 그 폭주가 끝나는 순간 소멸된다. 다만 그 소멸하기 전의 현상이 인간으로써는 감당 못할 재앙이기 때문에 사리단은 제압이 아닌 제거를 택한 것이다. 물론 폭주하는 마족의 힘을 인간인 몽크들의 능력을 훨씬 상회하기 때문에 몽크 모두가 여기서 죽음으로써 마족의 폭주가 끝난다면 그나마 많은 생명을 구할 수 있기에 몽크들은 자신들의 마지막 생명력 한줄기까지 뽑아 냈다는 비장한 심정으로 자신들의 최고의 기술을 무리해가며 펼치고 있었다. 
사엘도 신관으로써 신들의 적인 마족의 습성을 잘 알고 있었다. 그래서 자신의 신성력을 퍼부어 [신성한 정화] 홀리 퓨리Holy Purif를 시전해 대기에 퍼진 마(魔)의 기운을 정화해 나갔다. 

-부스럭 

벽을 부수며 처박혀있던 라혼은 몽크의 강한 공격에 오히려 정신이 맑아지며 지금상태를 깨달을 수 있었다. 꼬르모는 아니 꼬르모였던 존재는 마족이었다. 어린 꼬르모를 목욕시킬 때마다 보던 등의 꺼림칙한 기운을 풍기던 흉터가 바로 인시드교의 성황청(聖皇廳)이 관리하던 마족의 인(印)이었던 것을 유추할 수 있었다. 어찌하여 꼬르모가 노예로써 팔렸는지는 모르지만...... 

"꼬르모, 너 어떻게 된 거니? 죽은 거니? 아니면 마녀의 몸에서 봉인된 체 그 안에서 괴로워 날 부르고 있는 거니? 아니면 넌 처음부터 날 농락한 거니? 난 어찌하면 되니? 스승님의, 드래곤들의 기록대로 넌 폭주한 뒤에 진짜 소멸하는 거니? 그런거니?" 

라혼은 지금상태를 정확히 인지하고 그 현실때문에 다시 마음이 혼란한 상태가 되어 어찌할 바를 몰랐다. 한참을 그런 상태인 그에게 이미 모든 신성력을 소모하고 창백한 얼굴을 한 프리스트 사엘이 다가와 말했다. 

"어구 힘들다! 이봐요, 대단한 형제!" 

하지만 라혼은 아무런 반응도 하지 않았다. 

"그녀가 각성하기전의 그녀는 이미 죽.. 아니지 소멸했다는 게 맞을 거요! 그녀와 어떤 관계였는지 모르지만 한가지 확실한 것은 만약 각성하기 전에 자신이 폭주해 사람들을 해치고 결국 소멸한다면 차라리 스스로 목숨을 끊었을 겁니다. 만약 당신의 말대로 마녀의 몸에서 봉인된 체 그 안에서 괴로워하고 있다면 차라리 형제의 손으로 끝내주길 간절히 원할 겁니다!" 

지금 매우 위험한 아니, 최소한 이곳에 있는 모든 몽크들과 사원의 승려들 자신까지도 죽음을 각오하는 상태에서 새하얀 신관복에 묻은 검은 얼룩을 털어 내며 태평스레 말하는 이 황금빛의 머리의 아름다운 모습의 프리스트 사엘이라는 신관의 태평스러운 말은 라혼의 마음을 조금 안정시켰다. 라혼은 성스러운 미소의 사엘을 보면서 한가지 각오를 했다. 

"그래요! 그 착했던 꼬르모가 자기 때문에 많은 사람이 다치는 걸 원할리 없죠! 사엘 이시라고 했나요? 고맙습니다. 짧은 만남이지만 당신에게 큰 배움을 얻었군요!" 
"큐어 라이트 운즈Cure Light Wound" 

-확! 

"에구구 힘들어라. 이게 제 마지막 힘입니다. 약간의 도움이 될지 모릅니다. 가벼운 상처 치료인 큐어 라이트 운즈Cure Light Wound지만 이것도 신성력이 포함된 거라 마족의 암흑마기를 어느 정도 중화시킬 수 있을 겁니다. 에구 이제는 힘이 하도 없네 마지막으로 당신을 위해 기도하겠습니다" 
"고맙습니다! 프리스트 사엘!" 

여기저기 가벼운 멍과 자잘한 상처가 아물며 마음을 평안하게 하는 기운이 라혼의 전신을 휘돌았다. 라혼은 가공할 마기를 흘리며 마지막으로 멸마주(滅魔呪)를 암송하는 승려들을 하나둘 쓰러트리고 있었다. 몽크들도 마지막 안간힘으로 사리단과 몇몇 고참몽크만이 간간히 공격할 뿐 힘을 모두 소진한 몽크들은 바닥에 기절하듯 쓰러져있었다. 

사리단은 거의 제압할 수 있었던 마녀를 도운 무서운 실력자가 다시 그녀에게로 접근하자 어찌할 바를 몰랐다 그의 방심에 한 수 이득을 보았지만 완전히 지친 자신과 비교적 멀쩡해 보이는 그와 붙는다면 결과가 어떻지 뻔했기 때문이었다. 

"꼬르모!" 

라혼은 부름에 머리를 사방으로 산발하고 귀기로운 녹광을 뿜어내는 꼬르모, 아니 이제 마녀가 되버린 그녀가 라혼을 요사스러운 미소를 지으며 바라보았다. 아마 보통 사내였다면 그 빛을 정통으로 받으며 그 요사스럽게 아름다운 미소를 본다면 끌어 오르는 욕망을 주체 못했을 것이다. 하지만 라혼에게는 그것이 통하지 않았다. 아직까지 라혼은 모르고 있는 스승 위대한 고룡(古龍) 지슈인드가 라혼의 심장에 심어둔 인조 드래곤 하트가 모든 마(魔)의 기운의 침입을 막았는 기능이 있었고 라혼에게 꼬르모는 욕망의 상대가 아니었다. 라혼에게서 꼬르모는 가족 그 자체였다. 그냥 그녀의 존재만으로 라혼은 행복했기에 어린아이였다가 갑자기 매력적인 숙녀가 됐었어도 라혼에겐 여전히 의지되고 그녀도 자신을 의지하는 존재였기에 - 이것도 지슈인드의 인조 드래곤 하트 때문일지도 - 라혼은 지금 그녀의 미소가 자신을 알아보고 웃는 꼬르모의 슬픈 미소처럼 보일 뿐이었다. 

"그래! 꼬르모! 무섭지 괜찮아 내가 같이 있어줄게 영원히 사랑하는 내 꼬르모!" 

사라단은 저 흑발의 잘생긴 청년이 뭐라고 중얼거린 후 마녀의 마력결계를 무시하고 마녀에게 뛰어들어 마녀의 몸을 꼭 껴안고는 암흑의 마기가 마녀의 몸에서 빠져 나오는걸 막는 모습을 보며 마력결계가 깨짐김에 마지막 공격을 하려 했다. 하지만 어느새 다가온 서륙의 신관이 그런 사라딘을 막으며 말했다. 

"마녀는 곳 소멸할거요! 마지막의 가장 큰 힘을 그가 막고 있으니......" 
"그..그렇군요!" 
"아마도 마족으로 각성하기전의 그녀와 아는 사이 같으니 마지막 작별인사를 하게 놔둡시다! 그것보다 폭주 후 소멸할 때 어마어마한 폭발이 있다던데 저 형
제가 마녀를 막고 있는 사이 여기 승려들을 밖으로 탈출 시켜야 합니다. 잘하면 살 수 있는데 모두 순교하게 할 수 없지요!" 

사라단은 이 서륙의 신관의 말에 마녀의 마지막 힘을 느끼고 그 힘에 전율했다. 그가 어떤 방법으로 저 어마오마한 힘을 막고있는지 모르지만 저 무시무시한 
마기를 맨몸으로 받아내는 청년이 정말 대단하다고 느꼈다. 그리고 굳건한 그의 등을 바라보고 더 이상 자시의 할 일은 여기서 끝났다는 것을 느끼고 서륙 
신관의 말대로 아직 힘이 남아있는 몽크들과 사원바닥에 너부러져 있는 승려와 몽크들을 안전한곳까지 옮기기 시작했다. 

꼬르모의 가녀린 몸에서 뿜어져 나오는 어마어마한 힘에 라혼은 더욱더 꼬르모의 몸을 껴안았다. 꼬르모는 라혼의 품에서 빠져 나오기 위해 몸부림을 쳤지
만 라혼은 더욱 세게 껴안을 뿐이다. 

-꺄아악∼! 

"헉! 마족이 소멸하려한다!" 

각성할 때 내지르던 귀곡성보다 더 어마어마한 소리가 도시전체를 다시 한번 울려댔다. 사리단과 사엘은 폭발의 여파를 막아줄 언덕 뒤로 뛰어들어가 머리를
 땅에 박았다. 

"신이여∼!"  

 

  
아라한 사원  
-여기는 어디인가? 
나는 누구지? 아! 나는 라혼이라는 이름을 가진 존재군! 

아무 것도 보이지 않고, 아무런 소리도 들리지 않으며 아무런 느낌도 없는 곳에서 라혼은 깊고 깊은 명상에 잠겼다. 시간도 공간도 나도 잊었다. 그리고 그
 무의식의 세계로 침잠해 갔다. 

------------------------ 

"와! 미이라잖아?" 
"이거 살아있을까" 
"몰라 숨쉬고 있으니까 살아있겠지!" 
"숨쉬는지 니가 어떻게 알아?" 
"맞아, 맞아!" 
"우리 스승님이 숨쉬고 있다고 했단 말야!" 
"그런 증거를 대봐!" 
"증거?" 
"그래 니가 저 미이라 얼굴에 귀를 대봐! 그럼 숨쉬는지 안 쉬는지 알 수 있잖아!" 
"맞아 증명해봐!" 

라혼은 일단의 시끄러운 소리에 잠이 깨었다. 그리고 작고 거친 숨소리가 코앞에서 들려왔다. 

-으음∼ 

"헉?!" 
"어? 시체가 깨어났다!" 

라혼의 숨소리를 들으려 라혼과 가까이에 있던 아소카는 친구들이 자기만 두고 모두 도망가버리자 어쩔 줄 모르고 다리에 힘이 풀려 '어어' 소리만 연발
하며 울지도 소리치지도 못하고 있었다. 

"아소카! 왜 그러느냐?" 

정기적으로 라혼의 상태를 살피던 사리단이 아이들이 라혼의 있는 방에서 우르르 나오자 그에게 무슨 변화가 있는가 해서 급히 뛰어들었다. 방에는 아소
카라는 어린 예비몽크가 얼이 빠져있었다. 
사리단은 큰 소리로 아소카를 불렀다. 

"아소카!" 
"예? 큰승정님!" 
"아소카 무슨 일이냐?" 
"저.. 저저 미이라가 심음소리를......!" 
"뭐라고?" 

사리단은 아소카의 말에 라혼의 상태를 다시 살펴보았다. 하지만 특이한 징후는 포착되지 않았다. 자신은 전투 승려인 몽크였기에 치료능력이 있는 승려
를 불러와야 갰다고 생각하고 아소카에게 말했다. 

"아소카!" 
"예!" 
"너는 여기서 이분의 상태를 살펴라!" 
"큰 승정님!" 
"아니 몽크가 되어 맨몸으로 마족과 싸워야하는 자가 고작 누워있는 환자가 무섭단 말이냐?" 

아소카의 겁먹은 표정에 사리단은 호통을 치고 방밖으로 나가버렸다. 아소카는 문이 가까운 곳에서 방밖으로 나가지도 못하고 미이라의 기색을 살피며 어
서 빨리 어른들이 오기를 기다렸다. 

"아소카! 아소카!" 
"어?" 

어느새 도망가던 아이들이 돌아와 아소카를 불렀다. 

"아소카! 그 송장 살아있는거 맞구나!" 
"아소카 너는 무섭지 않아?" 

아소카는 자기들끼리만 도망갔던 녀석들이 돌아와 내심 괬심하면서도 왠지 반가웠다. 그리고 친구들이 대단하다고 말하자 왠지 우쭐하는 기분이 들었다. 생
각해보니 자신은 큰 승정님에게 여기 이 미이라를 지켜보는 임무까지 받은 셈이어서 친구들에게 무슨 대단한 일을 한 것처럼 아소카는 신나게 떠들며 맘껏 생
색냈다. 그런 아소카를 놀려먹던 아라하는 내심 벨이 꼴렸지만 일단을 다른 아이들과 같이 아소카의 허풍에 연신 감탄사를 연발했다. 

-으음! 

아이들이 내는 소음에 잠시 잠에서 깨었던 라혼은 곳 다시 잠들었었다. 하지만 다시 아이들이 내는 소음에 잠에서 깨어 이반엔 의식적으로 잠에서 깨어나려
고 노력했다. 
아소카는 아까 와는 다르게 연속적인 신음소리를 내는 미이라가 무서웠지만 방문 밖에서 아소카가 하는 양을 눈만 빼놓고 보는 아이들이 있어 아까한 허풍 
때문에 일부러 침착한 척 하며 미이라를 꼼꼼히 살피는 시늉을 했다. 

"아소카 대단하다!" 
"제는 별루 무섭지 않나봐!" 
"뭐야! 저 정도는 나두한다." 
"그럼 아라하 네가 아소카 좀 도와!" 
"뭐 뭐야! 별로 힘들지 않아 보이는데 뭐!" 

아소카는 무서웠지만 뒤에서 소곤거리는 소리 때문에 계속 라혼의 전신을 어루만지고 있었다. 왜 어루만지는지 모르지만 그냥 할 것이 없었기 때문이었다. 그러다 라혼의 손가락하나가 꿈틀하면 가슴이 철렁 내려앉았지만 자기를 대단한 무엇인가로 보는 친구들의 눈 때문에 숨을 들이마시며 식은땀만 흘릴 뿐이었다. 그렇게 약간의 -아소카한테는 오랜 시간이- 흐르자 다시 미이라는 고요한 잠에 빠졌다. 아소카는 한일도 없이 흘린 땀을 소매로 훔치며 뛰는 가슴을 안정시키고 돌아섰다. 

"휴∼! 힘들다!" 
"아소카, 아소카! 지금 뭘 한거야?" 
"응?" 
"맞아 아소카 지금 뭘 한거야?" 
"그 그게, 그게 말이지......" 

자신이 자기가 뭘 한지도 모르니 아소카도 대답해줄 말이 있을리 없었다. 

"너희들 지금 환자가 있는 곳에서 뭘 하는 것이야?" 
"큰 승정님!" 

아이들은 사리단의 목소리에 동시에 조그마한 허리를 굽혀 절을 했다. 

"아이들이 여기 있는 사람이 궁금해서 그럴 것이니 너무 혼내지 마시오 사리단!" 
"예! 수난. 아소카, 환자가 그 동안 무슨 기미라도 있었느냐?" 
"예 큰 승정님! 아까 까지 계속 신음소리를 내고 손가락이 움직이는 것을 보았습니다." 
"그래? 어디 보자!" 

이제 듬직한 아라한의 사원의 최강의 몽크인 곁에 있으니 무서울 것이 없는 아소카는 편안한 어투로 말했다. 그러자 수난승정님이 미이라를 살펴보기 시작했다. 아이들이 보기에 아소카가 산송장을 더듬는 것과 수난승정님이 더듬는 것이 비슷해 보였고,-속은 완전히 다르지만- 의젓하게 저 무서운 사리단 큰 승정님에게 보고하는 모습도 다른 어른 몽크과 비슷하게 보여 아이들 눈에는 아소카가 정말 대단해 보였다. 

"아소카 수고했다. 앞으로 일과 시간에 여기서 환자의 상황을 잘 살피거라! 지금은 그냥 가서 오늘 일과를 마저 끝내고 내일부터 항상 여기를 지켜라!" 
"예! 큰 승정님!" 

아소카는 친구들에게 우쭐대며 방을 빠져 나왔다. 아이들은 그 산송장이 있는 방과 멀리 떨어지자 아소카에게 질문세례를 퍼부었고 아소카는 아이들에게 우쭐대며 잘난 척을 하며 질문에 대답해주었다. 

"후후... 당분간 아소카가 아이들 사이에서 최고의 인기인이 되겠군!" 
"수난, 아소카는 이것으로 약간의 성장할거고 다른 아이들도 같이 성장할 수 있을 겁니다. 아이들이 성장은 정말 아무것도 아닌것에서 시작하는 법이지요. 그보다 라혼씨의 상태는 어떻습니까?" 
"이 사람은 몸을 회복하는 중이니 곳 깨어날거다. 사리단, 그동안  이 사람에게 먹을 것을 주었나?" 
"?" 
"나는 이 사람에게 아무 것도 주지 않은 걸로 아는데...... 이곳 자체가 죽음을 대비하는 곳이니......!" 
"살아날 가능성이 없었으니까요! 하지만 이제부터라도 식사를 하게하죠!" 
"사리단, 이 사람이 식사를 하지 않은지 벌써 백여일이나 흘렀네, 식사는 이 사람의 상태를 보아가며 생각해 보지!" 
"예! 수난!" 

마녀가 소멸할 때 다른 마족처럼 폭주 후 대폭발이 일어나지 않았다. 사원의 뒤에 언덕에 머리를 처박고 있던 사리단은 한참을 그렇게 있다가 슬그머니 일어서서 사원 안으로 들어가 보았다. 사원 안에는 웅크리고있는  청년의 몸과 그 청년이 움켜쥐고 있는 마녀가 입고 있던 옷이 눈에 띄었다. 사리단은 웅크리고 있는 까막에 탄 청년의 몸 상태를 살펴보았지만 거의 죽은 상태가 된 청년을 일단 그대로 둔체 사리단은 멸마주(滅魔呪)를 암송하다 탈진한 노룩의 사원의 총책임자인 승려에게 노룩의 파샤대공에게 경과를 설명하라고 이야기하라고 했다. 사리단은 누군지 모를 이 청년에 대해 그와 같이 등장한 서륙의 신관 사엘에게 물었지만 사엘 또한 청년의 정체를 알 수 없었다. 단지 이름이 라혼이라는 것 밖에는...... 
단지 시신을 수습할 때 아직 살아있다는 사실을 알았지만 인간으로써 어마어마한 마기에 노출되어 살아나지 못할 것이라 생각하고 편안한 죽음을 위해 라혼이라는 청년을 관에 담아 이곳 몽크들이 사원인 아라한 사원에 데려왔다. 이미 마기에 노출이 되어 잘못하면 언데드가 될수 있기에 그런 조치를 취한것이다. 하지만 라혼이라는 청년의 몸은 백여일의 시간동안 아무런 변화도 없었다. 단지 최소한의 예의로 한 달에 한번 붕대만 새로 갈아주었을 뿐이었다. 


-빠깍. 
-뿌지직. 
-뚝 쩍억 

아라한 사원에 가장 인기척이 없는 곳. 
그곳에서 죽은 듯 누워있는 마치 미이라처럼 붕대를 전신에 감고 누워있는 자의 몸에서 뼈가 부딪히고, 살이 찍기는 소름끼치는 소리가 계속 들려왔다. 

-툭 투둑 투두득∼ 

전신을 감싼 붕대가 끊어질듯 부풀어오르더니 결국 모조리 끊어져 버렸다. 그러더니 이제는 본격적으로 뼈가 부딪히고, 살이 찍기는 소리가 나기 시작했다. 미이라처럼 붕대를 전신에 감고 누워있던 자의 몸은 배는 커지고 피부가 모조리 벗겨지고 새살까지 돋기 시작했다. 이렇게 밤새도록 이 기이한 현상은 계속 되었다. 


-으음. 

라혼은 눈을 떴다. 순간 눈이 부셔와 눈이 아파 왔다. 머리가 한 올도 없는 어린애 하나가 동그랗고 귀여운 눈동자를 깜빡이며 라혼과 눈을 맞췄다. 라혼은 그 어린아이에게 무슨 말인가 하려 했지만 말이 목소리가 나오지 않았다. 아이는 소리를 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 그런 아이를 보고 라혼은 몸을 움직이려 했지만 몸은 꿈쩍하지 않았다. 이윽고 얼마의 시간이 흐르자 아이는 역시 머리카락이 없는 어른 둘을 데려왔다. 몽크들이었다. 늙은 모습의 몽크가 라혼의 여기저기를 보고 말했다. 

"이보게 정신이 드나? 설마 목소리가 안 나온다면 눈이라도 깜박여보게!" 

라혼은 늙은 몽크의 말에 눈을 깜빡였다. 

"흐음∼ 말은 알아듣는구먼, 지금 막 깨어나서 그러니 것이니 몸이 안 움직인다고 조급한 마음먹지 말고 편하게 생각하게나! 사리단!" 
"예, 수난!" 
"일단 정신이 든 모양이니 물부터 한번 줘보게!" 
"예, 수난! 아소카, 가서 물과 수저를 가지고 오너라!" 
"예 큰 승정님!" 

라혼은 잊고 있었던 꼬르모의 일이 사리단을 보고 생각이 났다. 자신의 유일한 가족이었던 꼬르모가 마족이었다니 지금도 믿어지지가 않았다. 라혼도 모르는 사이에 흐르는 눈물을 본 사리단은 어찌된 영문인지 짐작하고는 라혼에게 말했다. 

"라혼이라고 했었지. 자네가 그 마녀와 무슨 관계인지는 모르겠지만 각성전과 각성후의 존재는 완전히 다른 것일세 그러니 그녀는 마족이 해쳤고 자네는 그 복수를 한 것이니 이제 그 일은 잊고, 마음을 바로잡게나 자네는 나와 노룩시민 전체의 목숨을 살린 걸세" 

사리단은 라혼에게 마음을 잡으라고 말하고는 물을 수저로 떠서 입술 가에 흘려 넣어 주었다. 라혼은 입안으로 들어오는 물을 마시며 그물이 다시 눈으로 모두 나오는 듯 눈에선 계속 눈물을 흘러 내렸다. 
    

 


라혼은 이제 완전히 몸을 회복하고 몽크들의 신체수련을 같이 하고있었다. 라혼은 정말 다시 태어난 기분이었다. 몸을 움직여 처음 산책할 때 아라한 사원의 호수에 비춰진 자기의 모습이 완전거인의 모습이었다. 처음 서서 사리단을 보았을 때 싸울 때는 그렇게 커 보이던 사람이 이렇게 작은 사람이었나 했는데 사실은 자기가 훨씬 커졌다는 사실을 알았을 땐 정말 어이없었다. 그래서 라혼은 아라한 사원에서 제일 큰 몽크보다도 머리반개는 더 컸다. 

라혼은 예전의 그 호리호리하고 잘생긴 미남은 아니었지만 지금의 라혼의 얼굴도 그리 못생긴 모습이 아니었다. 그저 얼굴 선이 더 굵어져 더욱 남자다운 모습이었기에 라혼은 꼬르모가 지금 모습을 본다면 예쁘다고 놀릴 일은 없을 거라는 생각이 들었다. 그런 생각이 들자 꼬르모가 생각났다, 자신에게 있어 그녀는 도대체 무엇이었을까? 그때는 그냥 가족이라고 생각했었다. 꼬르모는 동생, 딸, 아니면 연인이라는 구체적인 그런 관계를 정의한 존재가 아니었었다. 라혼은 굳이 답을 찾으려 하지 않았다. 결국 어떤 관계였던 소중한 존재였던 것이란 것은 변함없었기 때문이었다. 

----------- 

"야! 정말 박력이 넘치는군!" 
"맞아! 같은 동작이라도 라혼이 하면 저게 과연 그거 맞나 싶다니까!" 

라혼의 상체를 벗은 육중한 몸은 자잘하게 붙은 근육, 떡 벌어진 어깨와 잘록한 허리, 라혼의 신체는 아라한의 몽크 모두가 부러워할 정도로 잘 단련되어 있었다. 만약 라혼의 하체도 본다면 그것도 매우 부러워할 것이지만 누가 남자의 하체를 일부러 보려 하겠는가? 

아라한을 모시는 아라한 사원의 승려들을 따로 몽크라고 하는데 아라한은 맨몸으로 부딪히는 격투기를 창조한 신으로써 수련하는 것과 무기를 쓰지않고 맨몸으로 싸우는 것을 매우 좋아해 그를 따르는 무리는 신체를 단련함으로써 그를 찬양했다. 몽크들이 수련하는 것 자체가 아라한에게 올리는 하나의 기도인 셈이다. 인시드의 다른 신(神)들 중에 무(武)에 관련된 신도 많았고, 그 신을 따르는 사원도 상당한 무력을 보유하고 있지만 아라한의 사원만큼은 아니었다. 그래서 인시드의 성황청(聖皇廳)내서도 아라한 사원은 영향력이 컸다. 

라혼은 지난 3년간 아라한 사원에 머물면서 아라한이 만들었다는 격투술을 익혔다. 몽크들의 격투술은 그 자체가 신에게 올리는 기도로 라혼은 몽크들과 
함께 수련할 때는 가족을 잃은 슬픔이 희석 되가는 것을 느끼며 아라한 사원의 그 누구보다 열심히, 진지하게 수련했다. 이제 아라한 신전의 모든 기술을 
거의 익힐 수 있었다. 하지만 아라한의 진정한 힘이자 비전(秘典)인 성기력(聖氣力)을 이용한 衝擊(충격) 轟擊(굉격) 强擊(강격)등의 기술은 라혼이 아라
한이 인정한 사도가 아니어서 익힐 수 없었다. 라혼도 아라한 사도가 되려 했지만 아라한이 라혼을 허락하지 않아 결국 아라한의 힘인 성기력(聖氣力)을
 사용하지 못해 고급기술은 익히지 못하고 인간이 본래 타고난 신체능력을 이용하는 기술만을 익힐 수 있었다. 사실 라혼이 원래 가진 힘은 아라한 최강의 몽
크인 사리단과 비등했으니 힘을 얻는다는 개념보다 마음의 안정과 힘에 대한 마음가짐, 수련하는 방법, 그리고 새로운 격투술에 대한 시각을 얻게 된 것
이 가장 큰 소득이었다. 라혼은 아라한 사원에서 수련으로 힘에 대한 참을 수 없는 갈증을 느끼게 되었다. 라혼은 더 이상 발전이 없는  이곳에서 수련을 그
만두고 지금 가진 힘을 시험하기 위해 지슈인드 고원을 탐험해볼까 하는 생각이 언제부터인가 들기 시작했다. 

"라혼!" 
"아소카, 어서 와!" 

라혼이 아라한격투술의 마지막장을 모두 펼치고 마지막으로 아라한에게 경배하는 자세를 취하자 아소카가 라혼을 부르며 조르르 뛰어왔다. 라혼은 아직도
 약간 어색한 자신의 중후한 중저음으로 변해버린 목소리로 아소카를 부르며 아소카를 번쩍 들어 목마를 태웠다. 아소카는 라혼의 목마를 타는 것을 매우 좋아
했다. 세상 모든 사람을 내려다보이는 기분이 정말 좋았기 때문이었다. 

"와! 아소카가 제일 높은 곳에 있다!" 
"오늘 일과는 모두 마친 거니?" 
"그럼 이 아소카님은 언제나 의무를 다 한다구 라혼도 내가 살렸는걸!" 
"후후 그래 아소카가 날 살려줬는데......" 

아소카는 친구들에게 그렇게 허풍을 친 후 스스로 그것을 믿어버렸다. 라혼은 이 어린 친구에게 말했다. 

"아소카!" 
"응." 
"난, 곧 이곳을 떠날 꺼야!" 
"라혼 어디가?" 
"응! 나는 이곳 사람이 아니잖아!" 
"아무도 라혼이 여기 있는거 뭐라 안 그래 뭐라 그럼 나한테 말해 내가 큰 승정님에게 말해서 그런 말못하게 할게....." 
"아니 그런 것이 아니야! 아라한이 날 받아주지 않으니까! 내게 아라한의 뜻을 받드는 것 말고 다른 것이 있는 것 같아 떠나려는 거야!" 

라혼은 이제 열 살이 되는 아소카에게 그 아이가 알아듣기에 어려운 말을 늘어놓았다. 그것은 아소카보다 자기자신에게 하는 말이었기 때문이었다. 아소카는 라혼의 떠난다는 말에 풀이 죽어 라혼의 어깨 위에서 내려와 어디론가 달려가 버렸다. 라혼은 아소카가 사라지는 모습이 보이지 않자 라혼은 어린 아소카 말고  사원에서 가장 흉금 없이 지내는 사리단을 찾아갔다. 옛 이야기 중에 서로 밑천까지 다 보인 싸움 후에 서로 가장 친한 친구가 된다는 이야기가 많이 있었다. 라혼과 사리단의 관계가 그랬다. 
사리단은 자신의 방으로 들어오는 라혼의 뭔가 결심한 표정을 보고는 그가 자리에 앉자 말했다. 

"떠나려는가?" 
"그렇습니다!" 

사리단은 라혼의 모습을 보고 언제가 그러리라 생각했다. 위대한 아라한이 누구보다도 진지하고 열심히 수련했던 라혼을 거부했을 때부터 그러리라 짐작했고 라혼의 뭔가 결심한 모습을 보고 라혼이 곧 떠나려 한다는 사실을 알 수 있었다. 

"어디로 가려는가? 노룩으로 돌아가려는가?" 
"아니오, 그 곳에는 제 자리가 없습니다." 
"그럼 어디로 가려는가?" 
"북쪽으로 갈 겁니다." 
"북쪽이면 대벽(大壁)으로 갈 생각이군!" 
"예!" 
"......" 
"......" 

대벽(大壁)은 바로 시드그람 고원의 다른 표현이다. 다르게 마나 윌Mana Wall, 또는 마나 홀Mana hall'이라고도 불리며 세계의 중심에 있어 고원지대의 동서(東西)로 어마어마한 넓이의 황무지와 사막이 남쪽에는 어마어마한 넓이의 산맥(山脈)들이 굽이쳐 자리잡고 그 남쪽으로 대삼림(大森林)지대와 초원(草原)지대, 정글지대가 연이어 있어 세계를 동서남북으로 갈라, 서쪽으로 시드그람 대륙과 동쪽의 칸 대륙, 남쪽의 인시드 대륙, 북쪽의 아무 것도 없는 얼음의 세계를 가르고 있는 그야 말로 이 세계의 단 하나의 대륙인 판게아를 나누는 대벽(大壁)이었다. 이 지슈인드 고원(高原)은 어마어마한 몬스터들이 서식하며 희박한 공기와 험하디 험한 지형, 산과 끝없이 이어지는 깊이를 알 수 없는 계곡들, 그리고 그곳은 이 세계에서 가장 두려운 존재인 드래곤들의 집단서식지이기도 했다. 

사리단은 이 젊은 친구의 뜻에 확고함을 느끼고 한가지 선물을 주기로 했다. 사리단은 자리에서 일어나 라혼을 데리고 어디론가 걸어갔다. 라혼이 아라한 사원에 머물면서 한번도 들어가 보지 못한 곳에서 사리단이 무엇인가 들고 나왔다. 검, 아니 거대한 묵빛의 팔시온이었다. 베기 특성을 살리면서도 중량감을 아울러 가진 곡도(曲刀) 팔시온이다. 검폭은 엄청나게 넓고 거의 반달 모양에 가까워 지나치게 무거운 감이 있으므로 그에 받쳐주는 힘이 없이 사용하기 곤란한 무기였다. 하지만 라혼의 지금 힘이라면 이 정도의 팔시온의 무게는 라혼의 무기로써 딱 좋았다. 하지만 그것은 라혼의 상상을 초월한 무구였다.  

 

 
"휴∼! 무겁구먼, 자 받게!" 
"......" 
"그것을 들고 무기의 모양과 용도를 생각해보게!" 
"?" 
"그렇게 멍하니 있지말고, 그렇지 창, 그것이 창이라고 상상해봐!" 
"......" 

라혼은 사리단에게서 거대한 묵빛의 팔시온을 건네 받아들고 사리단의 말대로 창(槍)을 상상했다. 그러자 팔시온이 길어지며 순식간에 묵빛의 창(槍)으로 변했다. 라혼은 무구(武具)의 변화에 놀라 창으로 변한 팔시온이었던 무구를 놀란 눈으로 다식금 바라보았다. 

"역시! 자네한테는 반응하는 구만! 자, 이것을 무구에 합쳐보게!" 

무구에 온통 정신을 빼앗겼던 라혼은 사리단이 건네주는 팔찌를 묵빛 창(槍)이 된 무구에 대었지만 아무런 변화가 없었다. 

"아니 아까 했던 것처럼 이것들이 합쳐진다고 생각을 집중해봐!" 
"예? 아∼!" 

라혼은 사리단의 말에 뭔가 깨달아지는 부분이 있었다. 라혼은 팔찌가 창에 합쳐지는 상상을 하며 생각을 집중했다. 그러자 팔찌는 창대 속으로 빨려 들어가 버렸다. 묵빛의 거무튀튀하기만 했던 창의 중간부분에 팔찌의 문양이 도드라져 보였다. 

"이제 창이 팔찌로 바뀌어 손목에 끼워진 상태를 생각해보게!" 
"......" 

라혼은 사리단의 말이 끝나기가 무섭게 생각을 집중하여 손목에 감겨있는 팔찌를 상상해 보았다. 팔찌로 변한 무구는 무척 무거웠지만 굉장한 무구를 얻은 기쁨에 그것은 무시했다. 지금 라혼의 힘이라면 충분히 감당할 수 있는 무게였기 때문이었다. 하지만 사리단의 사려 깊음은 라혼을 감동시켰다. 

"팔찌의 무게가 거의 없다고 생각해보게!" 
"엇?" 

라혼은 팔찌의 무게가 없다고 생각하자 팔찌는 거의 아니 아예 무게가 느껴지지 않았다. 

"그 팔찌는 웨이트 링Weight Ring일세! 무게를 마음대로 변하게 하는 마법 아이템이지, 원래는 다른 무거운 물건을 들기 위해 만들었다고 하는데 무슨 실수가 있었는지 그 팔찌의 무게만 변해 쓰레기 취급받던 물건을 내가 얻었지. 그리고 아까 그 팔시온은 내 선조들이 마족과의 싸움에서 입수하신 것인데 너무 무거워 보통 힘으로는 사용할 수 없었어 내가 보관만 하던 물건이지, 내가 아라한의 선택을 받기 전에 그 두 물건을 합쳐서 사용하는 생각을 갔고 있었는데 마족의 기운이 내게는 없으니 마나Mana를 이용해 모양을 변화 시켰는데 사용하기가 매우 힘들더군 아까 자네가 한 것처럼 다른 마법 아이템을 합치는 고급 기능은 아예 사용하지 못했지. 그리고 내가 아라한의 선택을 받아 성기력(聖氣力)을 사용하게 되니 이것은 사용하지 못하게 되었어!" 
"그럼 이 무구의 이름은 무엇입니까?" 
"그 무구는 마족 사이라마스테로스라는 마족이 만들어 사용하던 무구였다네 특별한 이름이 없으니 자네가 한번 지어보게. 그리고 무구의 능력은 자네가 알다시피 무엇으로든지 사용자가 상상한 모양으로 바뀌는데 항상 덩어리진 모양으로 밖에 되지 않아! 하지만 무구의 금속자체가 탄성이 강해서 활로도 사용가능하지. 그리고 그 부피는 사람크기만큼 커졌다 엄지손가락만큼 작아 질 수도 있고, 다른 마법 아이템과 합치면 그 아이템의 능력을 사용할 수도 있지!" 
"저... 정말 대단하군요!" 
"사실 몽크들이 무기를 사용하고 이것을 사용할 수 있었다면 아마도 아라한의 제일 보물이 됐을 물건인데 아라한의 사도는 무기를 사용하지 않고, 더군다나 마족의 물건이니...그러나 세상에 나가면 쓸데없이 괜한 피만 볼까 두려워 여기다 봉인하고 있었지!" 
"......" 
"자네가 그냥 쓰게! 여기서는 그걸 쓰는 사람도 없고 쓸 수도 없는 물건이니......" 

라혼은 이 무구가 정말 마음에 들었다. 무구는 라혼의 어떤 모습을 상상하기만 하면 그것으로 변했다. 생각한 순간 변화가 일어나는 이 무구로 인한 많은 기술사용이 가능할 것 같았다. 또 무게를 마음대로 변하게 하는 마법 아이템인 웨이트 링Weight Ring을 이용한 이 무구의 사용방법은 정말 무궁무진할 것이다.   

생각해보라. 검투를 벌일 때 검과 검의 임팩트 순간 검의 길이를 순간적으로 짧게 했다가 다시 길게 하면 그것을 검을 휘두르는 짧은 순간에 해낸다면 누가 그 검을 막을 수 있을까? 또 검의 무게를 휘두룰 땐 가볍게 했다 적의 몸에 닿는 순간 무게를 최대로 무겁게하면 그 충격에 버틸 수 있을 자가 과연 있을까? 

"그 무구는 마족이 아니면 사용할 수 없는 무구지!" 
"예에∼!" 

라혼은 마족은 아니지만 마족의 기운을 품고있는 특이한 존재였다. 꼬르모의 마지막 폭주와 소멸때 대폭발을 해야할 어마어마한 마족의 기운이 라혼의 몸 속으로 파고들었고, 라혼은 심장에 있는 지슈인드의 인조 드래곤 하트는 그것을 배척하지 않고 오히려 제어하기 시작해 라혼은 인간으로써 마족의 힘을 품은 존재가 되어 버린 것이다. 그 영향인지 라혼의 심성이 그의 몸처럼 약간 변했다. 다름 아닌 힘에 대한 욕구가 강하게 생긴 것이다. 
사리단은 그것 때문에 라혼 혹 잘못된 길로 빠지지 않을까 걱정했지만 위대한 아라한의 가르침에 따라 무엇이 진정한 힘인지 진진하게 탐구하는 모습과 라혼이 목표가 힘을 얻는데 있는 것이 아니라 진정한 힘을 가지는 것에 있다는 것을 알게되자 사리단은 안심할 수 있었다. 
그리고 지금 라혼도 더욱 기뻐하는 것은 무구자체가 가진 능력이 아니라 이 무구를 숙련되게 사용할 수 있게 되면 0초의 공간이라고 말하는 서로에게 주먹 또는, 칼을 날리고 부딪치는 그 임팩트의 짧은 순간 많은 것을 생각하고, 판단하고, 결정하는 수련을 할 수 있는 것이라 생각하고 좋아했다. 

"나는 자네를 믿고 있지만 자네의 그 감정기복이 마족의 그것과 같아 그게 걱정일세!" 
"예! 저도 그 점 때문에 마음을 안정시키려 노력하고 있습니다. 그리고 웬만해서는 제 마음을 흔들 일도 없을 겁니다" 
"그렇긴 하네만......" 

사리단도 그것을 잘 알고 있었다. 하지만 라혼이 떠난다기에 이 젊은 친우가 마치 처음 세상에 홀로 나가려는 아들과 같이 느껴져 이것저것 많은 조언을 했다. 

"자네 몸은 자네가 생각하는 것보다 보통 사람과는 아주 다르네 때때로 자네의 통제를 벗어난 힘이 자네 주위에서 느껴지고 자연스레 그 힘이 해소되는 것은 보통사람은 할 수 없는 아니 있을 수 없는 일이니 자네는 자네 스스로를 돌아보는 것이 앞으로 자네 수련의 첫 번째 과제야!" 
"예! 사리단! 사리단의 말씀은 언제나 절 깨어나게 합니다. 그래서 북쪽으로 가는 겁니다. 아마 거기서 저의 한계를 느껴보려 합니다. 제가 절 아는 첫 번째로 전 제 한계가 어디까지인지 알아보려 합니다." 

사리단은 라혼의 말에 흐뭇한 기분이 되어 다시 한번 그에게 충고했다. 

"사람에게는 한계란 없네 단지 넘어야할 벽이 있을 뿐이지 그러니 자네는 그 벽을 확인하고 그 벽을 뛰어 넘을 방법을 찾고자 노력을 아끼면 안되네" 
"사리단......!" 

라혼은 이처럼 따뜻한 조언과 염려를 해주는 그가 정말로 고마웠다. 

"어이구! 떠날 사람을 너무 오래 붙잡고 있었군. 지금 가려는가? " 
"예!" 

사리단은 라혼에게 정신적인 의미의 스승이라고 생각했고 나를 나보다 더 잘 이해하는 존재 곁을 떠나는 것이 아쉬울 뿐이었다. 
라혼은 사리단과 마지막 인사를 나누고 자신이 지금까지 기거한 방에서 얼마 되지 않는 물건들이지만 필요하다고 생각되는 것들을 챙겼다. 그리고 마지막 정리를 하고 그 동안 정들었던 방에서 나오자 아소카가 방밖에 뭔가를 안아들고 서있었다. 

"라혼!" 
"아소카?" 
"여기 이거 줄께!" 
"이게 뭔데?" 

망토였다. 
그것도 라혼의 큰 덩치를 완전히 가릴만한 아주 큰 망토였다. 라혼은 이 망토를 무엇으로 만들었는지 잘 안다. 이것은 아소카가 무척 아끼던 담요였다. 아소카가 아까워 한번도 사용하지 않은 흑담비 털로 만든 아주 귀한 물건이다. 아소카의 부모가 몇 년에 한번씩 장만해 주었던 물건이지만 아소카는 한번도 이 담요들을 사용한 적 없었다. 어딘가에 꼭꼭 숨겨놓고 부모님이 보고싶을 때 꺼내보기만 하는 아소카만의 보물이었다. 

"아소카? 이거 네 보물이잖아?" 
"괜찮아! 나는 하나 더 있어!" 
"그래도 이렇게......" 
"라혼! 몸이 커서 두 개나 합쳐서 만든 거니까! 잘 써야해!" 
"아소카!" 

라혼은 생각했다. 
이것이다. 나는 꼬르모를 잃었지만 사리단을 얻었고 아소카를 얻었다. 하나를 잃고 둘을 얻었으니 나는 손해보지 않았다. 그리고 꼬르모는 내 몸 안에 마족의 기운으로 그 증거를 남기며 살아있지 않은가? 
라혼은 아소카의 맑은 눈과 높이를 마주하며 말했다. 

"잘 쓸게! 나도 아소카에게 줄 것이 있어!" 
"......?" 

라혼은 아소카에게 지슈인드 스승님에게 받은 드래곤 레더 아머를 벗어 입혀 주었다. 라혼에겐 꼭 끼던 가죽갑옷 그냥 보기엔 조끼를 아소카가 입으니 무척
 헐렁했다. 몽크는 그 어떠한 무구도 쓰지 않지만 갑옷만은 예외였기에 - 그래봐야 격렬하게 움직이려면 가죽갑옷 뿐이지만... - 아소카에게 드래곤 레더 아
머 주었다. 그리고 울먹이는 아소카를 뒤로하고 라혼은 웅장하고 했던 아라한 사원을 빠져나와 북쪽으로 길을 잡았다. 
 

 

   
지슈인드 고원(高原)에서......  
-인시드 대륙 서 북부의 대정글 지대에서 길을 잃어다. 이곳은 해와 별이 우거진 수풀 때문에 하늘이 보이지 않는다. 나는 이곳에서 먹지도 자지도 쉬지 않아
도 살 수 있다는 것을 알았다. 먹지 못해 배고파도 힘이 빠지지 않고, 자지 못해 피곤해도 몸에는 무리가 없었다.  마나의 제어가 더 익숙해 짐에 따라 왠지 예
전의 스승님의 먹지 않고 살수 있는 마법이란것이 이런것이구나 하고 생각되었다. 그보다 나는 내눈이 미치진 않은 곳에 상황을 보는 것보다 더 명확이 알게
되었다. 모든 생명체 아니 물체에는 그 특유의 기운이 있었고 나는 그것을 구분 할 수 있게 되었다. 그렇으로 나는 내 몸, 몸안에서 일어나는 모든것을 의식적
으로 알고 조절하게 된것이다. 하지만 나는 지금 그것이 무얼 뜻하는지 알 수 없었다. 

-정글의 끝에서 다시 끝없는 대초원을 만났다. 이곳은 와이번 천국이다. 그 와이번이 날 괴롭힌다. 하지만 나는 하늘을 날아다니는 놈들을 어떻게 할 수 없다. 

대 와이번 복수 계획 
1. 화살을 쏘아 잡는다.->보류. 화살이 없다. 만들 재주도 재료도 없다 
2. 마법으로 잡는다. ->보류. 지금 내겐 대 마법 방어력이 강한 와이번을 잡을만한 마법이 없다. 
3. 놈들의 둥지를 턴다.->보류. 흐음 이거는 쓸만한데...... 관두자! 

-궁극의 기술 '리프어택'를 터득하다!!! 공중부양마법 [레비테이트Levitate:공중부양]와 깃털의 무게로 몸을 가볍게 해 낙하 시 충격을 줄이는 [페더 폴Fea
ther fall:가벼운 깃털] 마법을 이용한 기술로 높이 뛰어오르거나 멀리 뛸 수 있게 하는 기술이었다. [에비테이션Aviation],  [프라이트Flight],  [플라잉Flyi
ng], 등의 비행마법을 쓸까 했지만 [레비테이트Levitate]와 [페더 폴Feather fall]를 이용한 것이 마나운용에 더 효과적이었다. 흐흐 와이번들에게 복수를
...... 

-와이번사냥을 시작했다. 이놈들의 뼈와 가죽은 아∼∼주∼∼비싸게 팔린다. 하지만 지슈인드 고원지대의 와이번은 덩치가 커서 몇 마리만 잡아도 한 짐이다.
 이걸 가져가 말아...... 하지만 결국 포기 했다. 

-대초원을 지나 이제부터 대삼림(大森林)으로 접어들었다. 이 대삼림(大森林) 지대는 트롤떼 천국이다. 이놈들이 날 지들 밥-정말이다. 난 그들이 보기에 
훌륭한 먹이다-으로 안다. 그래서 지긋이 밟아 주었다. 

-또 고민이다. 트롤을 잡았는데 트롤의 피는 아∼∼주∼∼비싸게 팔린다. 바로 힐링포션의 아주 중요한 원료이기 때문이었다. 지슈인드 고원의 트롤의 피
는 상등급인데...... 

-지긋지긋한 대삼림(大森林)이 끝나고 경이롭기까지 한 계곡지대가 펼쳐졌다. 마치 신들이 난도질 한 듯 한 이곳은 길이란 존재하지 않았다. 여기서 리프어
택이 정말 효과적인 이동 수단이 되었다. 계곡과 계곡 사이를 뛰어 다니는 기분은 정말 끝내준다. 

-이곳은 지슈인드 고원의 중앙부다. 희박한 공기와 마나Mana가 초고밀도로 소용돌이치는 것이 느껴진다. 말 그대로 '마나 윌Mana Wll' 이었다. 

-이 아래에 스승님이 계실 것이다. 한번 찾아가 볼까? 

-희박한 공기의 고원을 뒤지기 시작했지만 지슈인드 스승님의 레어는 찾을 수 없었다. 역시 고룡(古龍)의 레어를 찾는 것이 쉬울 리 없다. 스승님이 잠들
어 있다면 나는 스승님을 뵐 기회가 없을 것이다. 드래곤이 잠자는 시간. 수면기는 수 백년에 달하기 때문이었다. 

-스승님의 레어를 찾는 것은 포기하고 고원의 서쪽으로 길을 잡았다. 

-다시 끝없는 숲이다. 이 숲은 상상을 초월하는 몬스터가 서식하고 있었다. 오우거, 미노타우러스, 거대화한 트롤, 거의 몇천 몇만 단위의 코볼트 등......나
는 이곳에 와서야 진정한 죽음의 공포를 맛보았다. 

-체인징 웨폰-라혼은 마족 사이라마스테로스의 무구를 그렇게 불렀다.-의 활용도가 기하급수적으로 늘었다. 자! 이제 본격적인 수련이다. 

-드래곤 피어Dragon Fear를 터득했다. 함성을 외치거나 눈빛만으로 상대를 제압하는 기술이고 상대의 감정을 읽고 친근감이나 적대감을 갔지 않게 하는
 기술이다. 가장 쉬운 것이 몬스터들이 나에게 공포를 느껴 덤벼들지 못하게 하는 기능이다. 여기서 이것은 상당히 편하게 했다. 나는 나만의 이 기술을 [피
어 크라이]라고 이름 붙였다. 함성을 외침으로써 몬스터의 감정을 조절하는 것이 더 쉬웠기 때문이었다. 이것은 아마도 마족의 기운의 영향 같다. 꼬르모는 
아마도 인간이나 생명체의 정신계를 주로 조정하는 능력을 가졌던 마족이었을 것이다. 

-마법. 마법이 필요하다. 전사로써 나는 이미 완성되었다. 사리단이 말한 나의 무빙 캐스팅능력은 아주 뛰어나다고 했었다. 더 강해지려면 더 많은 마법정보
가 필요하다. 나는 지슈인드 고원에서 마나Mana의 적응력을 키우기로 했다. 

-얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 어느 순간 외로움이 몰려와 사무치도록 사람이 그립다. 

----------------------------------------- 

-우르르르쾅∼! 
-쿵! 
-쿠루르르르르르∼ 

적막하고 고원에 풀 한 포기 자라지 않는 곳. 
사람들과 세계의 모든 종족이 이곳을 지슈인드 고원이라고 부르는 그 곳이다. 동쪽의 칸대륙에서는 따로 황룡대산(黃龍大山)이라고 부른다. 이것도 에인션
트 골드 드래곤 고룡 지슈인드를 가리키는 말이니 이곳은 세상의 모든 종족이 인정하는 지슈인드의 영토인 셈이다. 물론 실재 영역은 중앙고원의 일부뿐이지
만 지슈인드 고원에 레어를 가진 드래곤들 중 에인션트 골드 드래곤 고룡 지슈인드를 무시할 수 있는 드래곤은 없었다. 

그 지슈인드의 심기가 요새 매우 불편했다. 감히 이곳에 마족 따위가 들어와 설치고 있었다. 그것도 자신의 머리 위에서...... 

'마족이 이곳까지 올려보낸 어린것들을 날잡아서 손 좀 봐 줘야겠어. 감히 귀찮다고 여기까지 그냥 올려보내! 이것은 분명히 종족 특유의 귀차니즘이야. 이
해가 않되는 건 아니지만 내 이것들을...근데 마족의 기운이 미약하게 느껴지는 걸 보니 최하위의 마족인데...잡아야 겠지' 

그렇게 결정하고서도 지슈인드 또한 내일 또 내일 계속 그러고만 있을 뿐이다. 하지만 어느 순간 육중한 지슈인드옹의 몸을 이끌고 레어 밖으로 나왔다. 

'이것은! 이것은!' 

고원의 상공으로 [텔레포트Teleport]한 지슈인드는 미친 듯이 포효하며 고원의 모든 것을 파괴하는 인간으로썬 덩치가 큰 존재를 지켜 보았다. 한참 고원
의 바위를 부수던 그 놈이 어느 순간 까무러쳐 버렸다. [인비지빌리티Invisibility:투명화]로 가렸던 지슈인드는 인간으로 [폴리모프 셀프Polymorph Self:변
신]하여 까무러쳐진 존재를 살펴보았다. 

"라혼?" 

드디어 긴가민가하던 지슈인드는 확신을 하게 되었다. 자신이 유일하게 인정한 하나뿐인 제자였다. 

'인간이란 짧은 시간동안 왜 이렇게 몰라보게 변하는지, 멀쩡하던 놈이 거인이 되었고, 난데없는 마족의 냄새는 도대체 뭐란 말인가?' 

지슈인드는 라혼을 자신의 레어로 들고와 가만히 이 연구과제를 한꺼번에 들고 온 제자를 지켜보았다. 

-으음∼. 

몇 일의 시간이 흐른 후 라혼은 신음성을 흘리며 깨어났다. 

"정신이 드느냐?" 
"누구...? 스...스승님!" 

라혼은 왠지 익숙한 풍경에 정신이 번쩍 들었다. 

"그래 도대체 니 몸이 어떻게 된 거냐? 내가 예쁘게(?) 만들어 놓은 몸이 왜 이렇게 변했냔 말이다! 그리고 왜 네 몸에서 마족의 냄새가 나는 거냐? 너 마
신(魔神)과 무슨 계약이라도 했냐? 그 아이템은 마계에서만 나는 금속으로 만든 듯 한데...." 
"저 그게 그러니까............" 

라혼은 지슈인드에게 그 동안 있었던 일들을 이야기해주었다. 말없이 라혼의 말을 들으며 지슈인드는 생각에 잠겼다. 라혼의 이야기가 끝나고 한참을 생각
에 잠겨있던 지슈인드는 뭐라고 혼자서 중얼거렸다. 

"허참! 특이하네 선악이 함께 존재할 수 있는 혼돈과 가장 가까운 인간이어서 그런가? 드래곤 하트가 마족의 힘까지 제어를......게다가 그 힘을 감당하기 
위한 짧은 수면기라...... 이거 완전괴물이군" 

계속 혼자서 중얼거리던 지슈인드는 이윽고 결론을 냈는지 라혼에게 말했다. 

"지금 네 심장에는 내가 만든 드래곤 필생의 역작인 인조 드래곤 하트가 코팅되어 있어!" 
"예? 드래곤 하트가요?" 
"그래! 근데 그게 원래 마룡(魔龍)을 제외하고는 다 마기(魔氣)를 정화시키는 능력이 있는데 네가 인간이라서 그런지 그 마기를 인조 드래곤 하트가 반발
을 하지 않고 제어를 하기 시작한거야! 마기(魔氣)라고 따로 부르는 힘도 어차피 마나Mana이니까. 그래서 너의 기운이 몰라보게 변한것이고......" 
"......" 
"그리고 드래곤이 수면기에 몸집이 커진다는 건 알고 있지!" 
"예!" 
"너도 그런 경우야! 네 몸 속 드래곤 하트가 그 힘에 맞게 네 몸을 바꿔버린 거야!" 
"......!?" 

라혼은 지슈인드의 무책임한 말에 어이가 없었다. 그럼 앞으로 힘을 얻을 때마다 몸이 커진다는 건가? 하지만 라혼은 설마 하는 심정으로 스승 지슈인
드에게 물었다. 

"저 그럼 앞으로 힘을 얻을 때마다 몸이 커진다는 겁니까?" 
"응! 아마 그럴걸!" 

-콰광. 라혼의 머리 속에서 천둥이 울렸다. 

"혹시 또 모르지 모든 종족중 인간만큼 혼돈의 영향을 많이 받은 종족이 없으니......!" 
"이익! 그런게 어디 있어요!" 
"너무 그렇게 속상해 할 것 없다. 마법으로 몸을 작게 하고 다니면 하면 되잖아! 내가 가르쳐 줄게! 뭐 배우기 싫으면 마법 아이템이라도 만들어 주면 되잖아!" 

지슈인드는 라혼을 달래며 말했다. 

"근데 너 진짜로 마법 배워볼 생각 없냐?" 
"예? 마법요?" 

라혼은 지슈인드의 제의에 귀가 솔깃했다. 스승님의 말대로 몸을 작게 하는 마법 아이템만 있어도 좋은데 그렇게 목말라 했던 마법을, 마법을 만들
어 인간에게 전해주었다는 드래곤이 그것도 가장 현명하다는 골드 드래곤 중에서도 가장 오래 산 고룡(古龍) 지슈인드가 가르쳐준다니...... 
지슈인드는 눈이 똥그래져 있는 라혼이 무슨 생각을 하는 훤히 들여다보고 미소를 지었다. 

"그럼 오늘부터 시작이다." 
"옜!" 
 


    
발할라  
적막하고 황량하기 그지없는 곳. 
이 황량한 곳에서도 생(生)과 사(死)가 교차하는 생명은 숨쉬고 있었다. 
지금 막 땅 개미 한 마리가 고원거미의 덫에 걸려 그 생(生)의 마지막 발버둥을 치고있었다. 
땅 개미는 거미의 덫에 걸려 땅속으로 사라졌고 거미는 새로운 희생자를 기다리며 덫을 보수했다. 어느 순간 고원거미의 함정위로 점하나가 생기
더니 그 점이 점점 커지며 하늘에서 뭔가 떨어져 내렸다. 

-쿵∼! 

그림자의 본체. 어마어마한 거구의 야만인이었다. 

-우오와와와와와∼∼∼∼∼∼∼! 

야만인의 포효가 황무지 전체에 울려 퍼졌다. 야만인의 모습은 참으로 희한했다. 어마어마한 거구에 자신의 몸만 한 커다란 짐을 등에 메고 있어서 언 
듯 보기에 커다란 바위가 걸어다니는 것처럼 보였다. 
그리고 다시 야만인의 거대한 몸은 다시 허공으로 띄워지고 넓은 계곡을 넘고, 강도 뛰어 넘고, 작은 언덕도 뛰어넘었다. 야만인은 마치 신화 속의 대륙과 
대륙사이를 뛰어다녔다는 신의 황소와 같았다. 

------------------------------------- 

바르바로사- 위대한 붉은 수염 왕. 그 후예는 시드그람 대륙의 북부를 지배하며 시드그람 제국의 마지막 남은 적들 중 하나. 제국민들에게 바르바로이라
고 불리고 위대한 전사이며 그들에게 마지막 공포를 주는 존재들. 

"헉헉헉헉헉∼!" 

황금빛의 머리를 양 갈래로 땋아 내리고 투구에 날개장식을 달고 가슴부분이 강조된 하프 플레이트 갑옷에 가죽 조각을 이어 만든 치마를 입고 한 손에
는 창(槍)을 들고, 활을 가로 멘 흰 피부에 얼굴의 주근깨가 인상적인 여전사(女戰士)가 어디론가 뛰어가고 있었다. 땀이 그녀의 흰 얼굴위로 방울져 내리
고 손에든 창이 무척 무거워 보였으나 여전사는 계속 다리를 움직일 뿐이었다. 여전사의 겉으로 드러난 몸을 보아도 상당한 수련을 했는지 근육이 잘 
발달되어 있었다. 

-두두두두두두두두두두두두두두두두∼! 

멀리서 말달리는 소리와 함께 흙먼지가 피어올랐다. 그 먼지구름은 점점 여전사 쪽으로 가까이 접근하고 여전사는 표정이 다급해졌지만 몸은 이미 천근만근
 무거운 상태였기에 계속 한 방향으로 달리 수밖에 없었다. 어디 숨을 곳도 없는 황량한 곳에서 말을 탄 적을 만난다면 그 수밖에 없었다. 

-두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그두그∼! 

여전사를 쫓던 기마병들은 그녀를 지나쳐 둥글게 포위하고 얼마간 그녀를 중심으로 뱅글뱅글 돌다 이내 멈추었다. 여전사는 말들이 일으킨 먼지를 속에서
 거친 숨을 몰아 쉬었다. 

-콜록! 콜록! 콜록! 

먼지가 어느 정도 가라앉고 기침도 가라않자 여전사는 그들을 노려보기 시작했다. 

"오딘의 시녀이며 용기의 정령인 발할라의 발퀴리가 적 앞에서 그렇게 죽어라 도망가다니......" 
"닥쳐라! 네가 감히 발할라를 모욕하는 것이냐!" 
"오∼! 내가 어떻게 발할라를 모욕할 수 있겠는가! 나는 네가 진짜 발퀴리인지 궁금해서 말야! 
"네 놈이 감히∼!" 
"나는 사슴인줄 알았지 도망가는 것이 마치 놀란 새끼사슴 같아서 말야!" 

-와하하하하하하하하하하하∼∼! 

무리의 리더로 보이는 투구의 양쪽에 소뿔장식을 한 회색 수염의 사내가 발퀴리 여전사를 놀리자 그 부하들이 뭐가 재미있는지 이 황무지가 떠나가라 웃기
 시작했다. 심한 모욕감에 파르르 떨던 발퀴리는 메고있던 활을 풀러 회색 수염 사내의 미간을 향해 화살을 날렸다. 실로 번개같은 기습이었다. 

-휘! -탁! 
-파르르르∼ 

화살은 회색 수염의 사내의 옆에 있던 은회색의 머릿결을 흩날리며 젊은 사내가 날아오는 화살을 회색 수염 사내의 얼굴 바로 앞에서 잡아챘다. 화살은
 그때까지도 힘이 남아 파르르 떨었다. 
이제까지 천지가 떠나가라 웃던 사내들은 웃음을 멈추고 진득한 살기를 흘리기 시작했다. 하지만 회색 수염의 사내는 굳은 얼굴을 피고 회색 수염이 덮
인 입술을 비틀며 말했다. 

"훗∼! 그래도 발퀴리란 말이지, 뭐 좋아! 발퀴리!" 
"......" 
"발할라의 프리그에게 전해라! 더 이상 우리를 위대한 오딘의 이름으로 겁박 하려든다면 발할라의 이름은 아스가르드에만 존재하게 될 것이다! 그리고 이건 감히 내게 화살을 날린 대가다!" 

회색 수염의 사내는 던진 작은 던지는 도끼가 발퀴리의 팔을 노리고 날아들었다. 

-휘이∼!  -땅∼! 

"으음?" 
"이봐! 여자가 앙탈 좀 부린다고, 도끼를 던질 것까지 없잖아! 속 좁게!" 
"앙탈?" 
"?" 
"......" 
"발퀴리가 앙탈을 부린다고? 풋 푸하하하하하∼!" 

회색 수염의 사내가 웃기시작하자 부하들은 어리둥절했다. 회색 수염의 사내를 제외한 모든 사내들이 이 갑자기 하늘에서 떨어진 사내를 경계했다. 
거대한 몸집에 그 거대한 몸집만큼 커다란 짐을 메고 있는 사내는 용기의 정령이라고 부르는 발퀴리 여전사와 회색 수염의 사내를 앙탈부리는 계집과 속 접은 놈이라고 말 한마디로 깔아뭉갠 것이다. 사실 회색 수염의 사내가 던진 도끼에는 저 유명한 발퀴리 여전사를 해칠만한 힘이 실려 있지 않았고 발퀴리 또한 충분히 막을 수 있었지만 단지 경고의 의미로 던진 도끼가 자신을 속 좁은 남자로 만들지 누가 알았겠는가. 
회색 수염의 사내는 이 덩치 큰 사내가 의외로 맘에 들었다. 벌거벗은 상체의 조각 조각난 자잘한 근육은 그가 상당한 실력자라는 것을 알 수 있게 해주었다. 저런 근육의 소유자라면 저 덩치에서 나오는 힘과 함께 순발력 있고 또, 몸 동작이 매우 자연스러울 것이다. 바로 회색 수염의 사내를 가르친 스승이 말한 터질 듯한 근육을 만드는 것 보다 저런 근육을 만들어야 한다고 항상 말했기 때문이었다. 
앙탈을 부리는 여자가 된 발퀴리는 시뻘개진 얼굴을 하고 거친 숨만 몰아쉬며 이 덩치 큰 사내를 노려만 볼뿐이었다. 

"하하하! 재미있는 친구로구먼, 뭐! 내 임무는 여기서 끝내지, 경고하는데 굳이 발퀴리를 해칠 필요는 없으니까! 어이∼! 재미있는 친구 나중에 전장에서 만난다면 한번 겨루어 보세! 가자!" 

- 하∼! 하∼! 
-두구두구두구두구두구두구두구두구두구∼! 

회색 수염의 사내와 그 부하들은 말을 다그쳐 순식간에 먼지만 남기고 사라지기 시작했다. 

"피∼휴∼! 먼지..." 

먼지가 어느 정도 가라앉고 말을 타고 멀어지는 사내들을 바라보던 사내는 옆에 발퀴리를 찾았지만 그녀는 이미 사라진 기마병의 반대 방향으로 저 멀리 뛰어
가고 있었다. 

"어? 이봐∼!" 

라혼은 발퀴리를 쫓아가서 투덜거리며 말했다. 

"이봐! 조난자를 그냥 두고 가면 어떻게?" 
"조난자?" 

발퀴리 여전사는 자기 몸집보다 더 커 보이기까지 한 짐을 지고 상당히 빠른 속도로 뛰고있는 자신과 거의 같은 속도로 뛰며 말하는 이 사내를 놀란 눈으로 바
라보았다. 

"그래 조난자! 난 여기가 어딘지 어디로 가야 사람 사는 마을이 있는지 아무 것도 모른다고 산에서 내려와 처음 본 사람이 너하고 그 살벌한 놈들이었단 말야!" 

발퀴리 여전사 안나는 잠시 멈추어 서서는 한 방향을 가리켰다. 

"저쪽으로 칠 일정도 가면 마을 하나가 있을 거다!" 
"뭐? 어디? 칠일 거리라, 어?" 

라혼의 키가 아무리 커도 칠 일거리가 여기서 보일만한 만만한 거리가 아니었다. 그리고 발퀴리 안나는 다시 뛰기 시작했다. 

"나는 여기 처음이란 말야! 여기서 몇 일 동안 헤매었는지 알아? 최소한 가까운 마을까지 같이가줘야지∼!" 

-휘익∼! 

라혼은 어느새 저 멀리까지 뛰어가고 있는 발퀴리를 따라 잡기 위해 리프어택했다. 

안나는 그 괴상한 사내를 떨궈내고 발할라를 향해 계속 뛰었다. 그런데 갑자기 하늘이 어두워지더니 앞쪽에 그 덩치 큰 사내가 하늘에서 떨어져 내려왔다. 

"그냥 가면 어떻게?" 
".....?!" 
"난 맛있는 요리도 먹고 싶고, 목욕도 해야겠고, 잠도 집에서 자고 싶다고.........." 

안나는 쓰잘때기 없는 말만 늘어놓는 수다쟁이 사내를 놀란 표정으로 바라보다가 다시 어이 없어하며 다시 뛰기 시작했다. 

"어? 이봐! 같이 가!" 

하늘을 날고 있는 이 대(大)황무지의 진정한 지배자 사막독수리는 이 기묘한 남녀를 가만히 바라보는 듯했다. 
 

 

"위대한 바르바로사의 후계자시여!" 

거대한 자연동굴. 바닥에는 곰의 가죽이 깔려있고 벽은 늑대의 가죽으로 장식한 인간의 공간. 
흰곰의 가죽을 통째로 덮은 의자 위에 붉은 수염의 사내가 피처럼 붉은 머리 위에 왕자(王者)의 관을 쓰고 앉아있었다. 
그는 대지를 압도하는 제왕(帝王)의 위엄과 하늘을 뒤덮는 기세의 눈빛으로 자신에게 예의를 받치는 충성스러운 신하를 굽어보고 있었다. 

"나의 왕이시여! 임무를 마치고 돌아왔나이다!" 
"빅토르!" 
"말씀하십시오! 나의 왕이시여!" 

자신감에 찬 위엄 있는 목소리로 회색 수염의 사내 빅토르를 부른 왕(王)은 뭔가를 내밀며 말했다. 

"빅토르! 이것을 보아라!" 

빅토르는 조심스럽지만 전사다운 당당함을 잃지 않고, 왕(王)에게 다가가 왕(王)이 내민 양피지조각을 받아들어 펴보았다. 양피지에는 아레스의 표상
이 그려져 있고, 모든 동물들이 붉은 사자를 공격하는 현상이 그려져 있었다. 그림의 아래쪽에 발할라 성채의 약식 그림이 그려진 그림을 보면서 빅토르
는 말했다. 

"이.... 이것은?" 
"빅토르! 나의 충성스러운 종이여! 그것은 어제 흰옷 입은 전사가 전해준 것이다." 
"그럼, 전쟁입니까? 발할라와?" 
"이미 걸어온 싸움! 피할 이유도 피해야할 필요도 없다!" 

그들에겐 문자가 있기는 하지만 그것을 쓰고 읽는 자가 별로 없어 이런 상징으로 뜻을 전하는 경우가 많았다. 이 양피지에는 그려진 전쟁의 신 아레스는 
전쟁을 뜻하고 붉은 갈기의 사자는 바라왕 즉, 빅토르의 왕(王)을 뜻하며 여러 동물들이 붉은 갈기의 사자를 공격하는 것은 바라왕에게 반대하는 부족들이 연합했다는 것을 뜻했다. 흰옷 입은 전사가 이 편지를 전하면서 여러 가지 사정을 설명해주었을 테지만 이 그림만으로도 그 뜻은 충분히 짐작할 수 있었다. 
흰옷 입은 전사, 그러니까 중립의 전사가 사신의 역할을 할 때 족장이나 장로들 앞에 나갈 때 흰옷을 입고 편지나 말을 전하는 것이다. 바로 당사자들
간에 사신이 왕래하면 사신을 죽여 보내는 일이 많았기 때문이었다. 중립의 부족에게 사신의 역할을 맡겼기에 그들은 자신들이 알고 있는 정보를 최대한
 알려주기도 했다. 

빅토르는 걱정이 되었다. 상대는 발할라다. 회색 수염의 빅토르는 용맹스러운 붉은수염 왕(王). 바르바로사의 후예들이 질 거라는 생각은 생각지도 않았다. 
발할라 정도는 마음만 먹으면 하루만에 폐허로 만들 자신 있다. 하지만 전사들의 최후의 안식처라는 발할라가 상징하는 것에 대해서는 매우 부담스러웠다. 
전설과 신화 속에서 발할라는 모든 신중의 왕 오딘의 궁전으로 가장 용감한 전사가 죽음을 맞이하면 가는 곳이었다. 원래 발할라는 게바르 평원에서 홀로 우
뚝 솟은 산의 절벽에 구멍을 뚫어 오딘과 여러 신의 신전으로 사용했었다. 그러다가 오딘의 대지에 대전란(大戰亂)의 시기 다친 전사들을 종족의 구분 없이 
치료해 주고 전쟁의 악마에게 사로잡힌 전사들을 구해주었다. 그래서 대전란(大戰亂)의 틈바구니에서 유일하게 전사들의 안식처가 된 그곳을 전사들이 전설
의 전사들의 안식처인 발할라라고 부르게 되었고 그 뒤로 발할라는 전사들의 마음의 고향이 되어 오딘의 자식들의 정신적 성역이 되었다. 그리고 그곳은 원
래 처음 자리잡고 있던 모든 무녀의 수장인 [프리그]가 지금까지 발할라를 다스리고 있었다. 발할라는 어쩌면 오딘의 대지의 유일한 아니 유일했던 중립지
대여서 많은 전사들이 모여있고 또, 거기서 살아난 전사가 떠나지 않음으로 해서 발할라는 하나의 거대한 도시이자 왕국(王國)이 되었다. 
발할라는 오딘의 대지에서 가장강한 영향력을 가진 존재였다. 아무도 공격하려 하지 않고 발할라의 용기의 정령이라 불리는 발퀴리가 요청하면 그 순간 
발할라의 전사가 되어 싸울 전사가 하늘의 별과 같이 많은 곳이기도 했다. 그런 그곳과 대등한 아니 빅토르가 생각하는 데로 그곳을 압도 할만한 힘을 가진
 그들과 적대적인 존재가 발할라가 발할라로 불린 이후 처음 등장한 것이다. 바로 위대한 바라왕인 것이다. 

바라왕은 지바라에서 게만족, 훈족, 아리아족 등을 정벌 통합했고, 그 힘은 발트, 비토, 텐구스까지 영향력을 행사했다. 이제 오딘의 대지는 바라왕의 손
에 의해서 최초로 하나의 힘으로 만들어지는 것이다. 바라왕은 오딘의 대지의 오딘의 자식들을 하나로 묶는 대업(大業)을 이루기 위해 발할라에게서 그 정
통성을 인정받고자 했으나 오히려 발할라가 그를 부정함으로써 왕은 지금 쉴새없이 몰아 치던 정복을 멈추고 발할라가 자신을 인정해주길 기다렸다. 하지
만 바라왕의 인내심이 바닥나 발할라에 경고 보냈는데 발할라는 경고를 받기 전에 이미 바라왕과 맞서기로 결정한 것이다. 이왕 이렇게 된 이상 왕은 그들을
 철저하게 부수고 오딘의 자식들을 하나의 이름으로 묶는 대업을 이루려는 것이다. 
왕의 결정은 이미 내려졌다. 빅토르 자신도 이것저것 걱정하는 것보다 왕의 뜻대로 따르는 것이 성미에 맞았다. 나중에 무슨 문제가 생기면 그때 가서
 해결-빅토르의 해결이란 무력해결이 대부분이지만...-하면 되는 것이다. 
이제 오딘의 대지의 오딘의 자식들은 하나의 왕(王)을 모시게 될 것이다. 바로 빅토르의 왕(王)을...... 

------------------------------- 

"뭐? 그러니까, 몇 일전 그 회색수염의 왕과 전쟁을 할지도 모른다고?" 
"헉헉헉헉∼!" 
"뭐! 나랑은 상관없는 일이지...... 그 보다 안나 좀 쉴까? 무척 힘들어 보이는데.....?" 

발퀴리 안나는 거의 보름동안 계속 뛰어서 매우 지쳤지만 자기만큼 커다란 짐을 지고도 아무런 힘든 기색 없이 쉴새 없이 떠드는 이 인간 같지 않
은 라혼이라는 사내의 말은 안나의 전사로써의 오기만 부추겼을 뿐이었다. 

"역시 뛰는 것은 몸에 좋은가봐! 뚱뚱했던 안나의 몸매가 살아나는 걸 보니." 

-뚝! 
-퍽! 

안나는 어느 순가 정신적인 뭔가가 뚝 끊기는 것을 느끼며 손에 들린 창을 크게 휘둘러 창대가 라혼의 안면에 작렬했다. 늘 이런 식이다. 안나의 성질을 같지
도 않는 말로 살살 약올리고 안나가 그것을 무시하면 그녀의 이성을 끊어 놓는 무시무시한 말을 내뱉고 매를 버는 것이다. 

"아고∼! 코야! 뭔 놈의 여전사가 방비도 안한 상대를 기습하냐? 꼭 안 달린(?) 놈처럼... 흐익!" 

-퍽∼ 퍼퍼벅 퍽! 

"죽어! 죽어! 이 죽어서도 입만 살아있을 놈아!" 

바람고리와 독수리의 울음소리만 간간이 들이던 황량한 황무지에 난데없이 매타작하는 소리가 울리고 히스테릭한 안나의 목소리가 바람을 타고 퍼졌다. 

"에고, 에고, 에고∼! 누가 여전사 아니랄까봐! 때린 데만 골라 또 때리냐∼!" 
"그러니까. 좀 조용히 해! 남자가 뭔 말이 그렇게 많아! 자꾸 조잘대면 그거(?) 떼버린다!" 
"너나 여자처럼 사근사근 해봐!  확! 그거(?) 붙여 줄까보다......" 
"......!" 
"어!" 

라혼은 자기가 지금 무슨 말을 했는지 깨닫고는 안나의 날아오는 창대를 막을 준비를 했다. 
하지만 이제까지 이런 경우 무지막지하게 휘둘러오던 창대가 조용했다. 

-응? 

라혼이 조심스러운 눈길로 그녀를 살피자 안나의 주근깨가 짜르르한 얼굴이 시뻘개지고 순간 사악한 미소를 지으며 그대로 창을 라혼에 가슴으로 찔러 넣었다. 

"우왁! 안나 창에 찔리면 죽는다고 차라리 날 그냥 패!" 
"싫어! 너 맞으면 흥분하는 변태잖아! 그냥 곱게 죽어 줘!" 
"우왁! 우왁! 위험하잖아!" 

라혼은 안나의 창을 피하면서 도망쳤고 안나는 이성을 잊은 체 눈이 반쯤 돌아가서 도망치는 라혼의 등을 쫓아가며 미친 듯이 찔러댔다. 
양쪽으로 땋아 내린 금발과 날개장식의 투구를 쓴 여전사가 자신보다 커 보이는 짐을 진 사내를 창으로 찔러대며 쫓아가는 모습을 보던 독수리는 맛있는 생쥐 한 마리를 발견하고 곳 두 인간을 뇌리에서 지웠다. 

------------------------------------------ 

"프리그!" 

공손하고 조심스러운 목소리가 지금 병든 전사를 돌보고있는 젊다고도 나이 들었다고도 볼 수 없는 성스러운 분위기의 여인을 불렀다. 

"정화!" 

성스러운 분위기의 프리그라고 불린 여인이 환자의 상처에 대고 정화라고 외치자 그녀의 손에서 성스러운 빛이 나와 병든 전사의 전신을 감싸안았다. 그러자 거친 숨을 내쉬던 병든 전사가 숨이 고르게 변해 편안한 잠에 빠져들었다. 
병든 전사를 치료한 프리그는 자신을 부른 타는 듯한 붉은 머리를 한 갈래로 땋아 내린 발퀴리 여전사를 바라보며 말했다. 

"카르셀리나!" 
"프리그!" 
"안나는?" 
"그녀는 아직 돌아오지 않았습니다. 하지만 곳 도착할 때가 되었습니다." 
"그래요. 걱정이군요! 너무 성급하게 바라왕에게 아레스의 뜻을 전달한 건지 모르겠군요" 
"......" 

안나는 모를 테지만 이미 전쟁을 선언하고있는 상태라 무슨 일을 당할지 그녀가 걱정이 되는 프리그였다. 
오딘의 자식들 중 바라왕을 거부하는 그에게 정복되지 않은 부족들이 발할라에 모여 힘을 합쳐 그에게 저항하려 했다. 그리고 그런 그들에게 동조하여 발할라의 토르돈너는 발할라의 이름으로 바라왕에게 '아레스의 뜻'을 전달했다. 이로써 발할라는 반 바라왕 세력의 총지휘자가 되었다. 

"떠났던 발퀴리들이 이제 곳 발할라의 전사들을 데리고 올 겁니다." 
"그들을 맞을 준비는 어찌되었나요?" 
"그것은 준비가 거의 끝나갑니다. 그리고 훈족의 노키아가 이틀거리에 있다고 보고 받았습니다. 그리고 토르돈너도 발할라의 전사들의 계급을 정할 시험준비도 다 마쳤답니다." 
"그래요? 그럼 모든 준비는 곳 끝나겠군요!" 
"그리고 바라왕은 군대를 바라평원으로 집결중이라는 소식도 있습니다. 하지만 그들이 게바르 평원으로 전군이 오려면 두 달 정도 걸리고 그들이 자랑하는 기마병이 선발대로 온다면 보름이 걸리니 짧으면 보름 안에 우리의 발할라의 전사들과 마주치게 될 것입니다." 
"흐음, 그렇군요. 그럼 전쟁의 대한 일은 토르돈너와 상의해 결정하세요! 지금까지처럼!" 
"예! 프리그! 오딘의 종은 물러가겠습니다." 

프리그는 붉은 머리의 발퀴리 카르셀리나가 사라지자 다시 다른 상처 입은 전사들을 돌보기 시작했다. 
 

 

 
토르돈너는 발할라 최고 전사의 존칭이다. 
지금 발할라의 토르돈너 데락스는 아리아족의 최고의 용사이며 아락스의 아들 베럭스, 베럭스의 아들 데락스는 프리그에 의해 선택된 아리아족의 영웅이었다. 데락스는 바라왕과 싸움이 끝날 때까지 절대적인 지휘권을 받아 발할라의 모든 것을 통제한다. 
토르돈너는 프리그가 비상사태가 발생하면 세상에 이름난 용사들 중 하나를 뽑아 그에게 전권을 맡겨 사태를 해결하게 하는 것으로 일이 해결되면 그에 대한 보상으로 아름다운 용기의 요정이자 여전사인 발퀴리들 중 하나를 아내로 맞을 권리를 갖게 된다. 또, 토르돈너는 보탄의 신탁에 따라 12돈너를 뽑아 그들로 하여금 발퀴리가 데려오는 전사들을 지휘하게 하고 토르돈너는 12돈너를 지휘함으로써 전쟁을 수행하기도 하는데 지금은 바라왕과 전쟁을 해야하기 때문에 그의 위치가 매우 중요했다. 

"토르!" 
"말해라!" 

회색의 눈동자가 인상적인 금발을 늘어뜨린 사내에게 역시 금발의 머리를 양쪽으로 땋아 내린 우람한 덩치의 사내가 최고 지휘관에게 하는 보고를 하고 있었다. 

"전사들이 발퀴리들과 함께 속속 도착하고 있습니다!" 
"그리고?" 
"그리고 바라왕의 현재............." 

토르돈너 데락스는 자신이 데려온 아리아족 부하의 보고를 받고 지도에 바라왕의 군대와 발할라를 상대하기 위한 바라왕의 기마병으로 구성되었다는 선발대의 위치를 조금 바꿔놓고 아리아족 부하에게 말했다. 

"전사들에게 약간의 휴식시간과 술과 고기를 대접하고 시험에 들게 해서 계급을 나눠라!" 
"예!" 
"그리고 내가 돈너로 뽑은 자가 오거든 네게 알리는 것을 잇지 말고......" 
"예! 그럼 전 가보겠습니다. 토르! 
"......" 

아리아족 부하가 보고를 마치자 데락스는 이것저것 지시하고 다시 지도에 눈을 두고 뭔가 생각에 빠졌다. 
바라왕의 군대는 강력했다. 그의 전사는 전투에 경험이 풍부한 역전의 용사들이고 그럼에도 그 수가 매우 많았다. 발할라의 전사는 말이 좋아 발할라의 전사지 사실 전투의 전자도 모르는 발퀴리가 데려온 그 실력을 알 수 없는 자들이었다. 그들은 전쟁이 끝나면 발할라의 보상을 받게되는 일종의 용병과도 같은 존재였다. 그 유명한 발할라의 무구를 받거나 전쟁에서 공을 세워 발퀴리를 아내로 삼기 위해 발할라의 전쟁에 뛰어든 존재들이었다. 그런 그들이 얼마나 모일지 또 얼마나 잘 싸워줄지도 의문이었다. 단지 보통 용병과 다른 점이 있다면 발할라라는 바로 영광스러운 발할라의 전사라는 이름을 가지고 싸운다는 것밖에는 없었다. 발퀴리가 용감하고 강하다는 것은 잘 알지만 그들은 전쟁의 전략을 모른다. 또 전장의 아비규환도 경험하지 못했을 것이다. 발할라의 프리그는 전사들이 모이면 모든 준비가 끝난다고 생각하겠지만 하지만 군대라는 것은 아무리 경험 많은 전사라도 아무리 강한 힘을 가진 용사여도 최소한 기본적인 훈련과 능력에 맞게 제 위치를 잡아주어야 한다. 바로 그 시간 데락스가 필요한 것은 그 시간이었다. 하지만 바라왕은 그걸 간파했는지 그럴 시간을 주지 않을 모양이다. 데락스는 한숨이 나왔다. 데락스의 계산 데로라면 앞으로 일주일간 모인 전사들로 전열을 정비하고 지구트 평야에서 바라왕의 기마병으로 조직된 선발대와 마주쳐야 한다. 최소한 그 전투에서 승리는 못하더라도 패하지는 말아야 한다. 만약 대패를 한다면 무척 어려운 싸움이 될 것이기 때문이었다. 하지만 바라왕 선발대는 모르긴 몰라도 최정예의 용사들이 분명할 텐데 이쪽에서 유리한 것은 머릿수와 발할라가 발할라라는 것밖에 없었다. 
토르돈너 데락스는 이런 생각을 하면서 시선을 다시 지도에 모았다. 
오딘의 자식들이 사는 대지를 그린 지도에는 넓은 황무지와 숲, 거점이 될만한 것이 표시되어있고 거리는 하루거리 이틀거리등으로 표시하고 있어 별로 정황하지는 않지만 각 종족마다 지명을 다르게 부르는지라 다 종족이 모여 싸우는 곳인 이곳 발할라에서는 지도를 그려 대충 위치와 거리를 표시해 둔 것이다. 지휘자들간에 의사소통을 위해서 반듯이 필요한 것이기도 했다. 

데락스는 하루 빨리 12돈너를 뽑아 전열을 정비하고 바라왕의 선발대를 깨고, 연합하기로 한 족장들의 전사들을 모아 바라왕과 일전을 벌여야한다. 그래야 아리아를 배신한 배신자들을 처단하고 아버지와 할아버지의 복수를 할 수 있기에...... 

토르돈너 데락스는 지도에 자신이 표시해둔 바라왕의 선발대와 격전을 벌일 지구트 평야를 노려보았다. 
그런 그를 뒤에서 선명한 붉은 색의 머리에 날개장식의 투구를 쓴 발퀴리 여전사 하나가 다가왔다. 

"걱정되나요?" 
"카르셀리나!" 

발퀴리 카르셀리나는 데락스에게 물어왔다. 하지만 데락스는 카르셀리나를 보면서 미소를 지으며 말했다. 

"그렇소! 걱정이 되오! 당신을 얻지 못할까, 두렵소!" 
"농담하는걸 보니 별로 두렵지 않은 모양이군요!" 

데락스는 카르셀리나의 대꾸에 다시 미소 지으며 말했다. 

"발퀴리들이 전사들을 데리고 오기 시작했소! 발할라를 지키는 일은 그들에게 있어 전사로써 최대의 영광. 아무리 바라왕의 군대라도 사기 높은 발할라의 전사들을 당하지는 못 할거요! 내가 할 일은 그들을 데리고 저 무도한 바라왕을 징계하고 당신을 얻는 것 뿐이요! 카르셀리나!" 
"데락스......!" 

붉은 머리의 발퀴리 여전사 카르셀리나는 데락스의 가슴에 안겨들었다. 그런 카르셀리나를 받아들인 데락스는 그녀를 안고 눈빛을 차갑게 빛냈다. 

----------------------- 

-우와∼! 

라혼은 거대한 여전사 형상으로 보이던 발할라가 점점 가까워질수록 그 형상에 놀랐다. 거대한 절벽전체를  파내고 무수히 많은 동굴을 뚫어 서로 연결시킨
 하나의 거대한 성(城)이었다. 절벽 면에 뚫린 무수한 구멍은 창(窓)이고 그 안은 하나의 거대한 개미굴 같은 서로 연결되어있다는 안나의 말에 라혼은 놀라
지 않을 수가 없었다. 그녀의 말대로 라면 저 거대한 산 하나가 통째로 하나의 성(城)이 아닌가. 그리고 그곳에 들어가는 입구에는 하나의 마을이 있었다. 
아니 마을이라기보다 도시에 가까웠다. 
노룩이라는 비정상적으로 큰 도시에서 활동한 라혼의 입장에서는 시골의 조금 큰 마을정도로 느껴졌지만 이곳의 사람들에게는 아주 큰 도시였다. 

"안나" 
"뭐냐?" 
"저기 저 사람들은 뭐냐? 원래 여기는 원래 그런 거냐?" 

라혼은 한쪽에 모여있는 상당한 인원의 전사들이 진을 치고 있는 모습을 보고 안나에게 물었다. 
안나는 멀어서 잘 보이지도 않는 것을 잘도 본다 생각하고는 도시를 둘러싼 목책 위에 꽂혀 펄럭이는 깃발을 보고는 말했다. 

"결국은....." 
"뭐가?" 
"전쟁! 전쟁이야!" 
"전쟁?" 

도시 안으로 들어가는 관문은 무척이나 붐볐지만 안나는 라혼을 놔둔 체 그냥 도시 안으로 검문도 받지 안고 들어가 버렸다. 그러나 라혼은 여기 다른 전사들
처럼 검문을 받아야 했다. 라혼은 그 동안 정들었는데 작별의 말도 없이 사라진 안나에게 약간 섭섭한 마음이 들었다. 

'여기서 당분간 지내다 보면 또 만날 수 있겠지∼!' 

라혼은 그런 생각을 하고는 어서 차례가 오기를 기다렸다. 

"푸르나의 전사 핸슨이요!" 
"다음!" 
"푸르나의 하르가!" 
"다음!" 
"에셀리나의 로게스!" 
"다음!" 
"......?" 

전사를 데려온 발퀴리의 이름 밑에 전사 이름을 적던 드루이드 하만은 고개를 들어 짜증나게 하는 상대를 쳐다보았다. 그리고는 이 큰 덩치에 자기 덩치 만한
 짐을 지고 있는 사내에게 말했다. 

"당신을 데려온 발퀴리의 이름과 당신의 이름을 대시오!" 
"예? 아예! 그러니까 안나와 함께 온! 라혼인데요?" 
"안나?" 
"안젤리나야!" 
"아∼. 다음!" 

옆에서 같은 작업을 하던 드루이드가 드루이드 하만에게 안나가 안젤리나라는 사실을 가르쳐주고 다시 자신의 일을 하기 시작했다. 라혼은 멀뚱히 서 있
다가 도시 안으로 들어갔다. 

'뭐야! 이렇게 간단할 검문이면 안나와 같이 들여 보내주면 좀 좋아.' 

하지만 라혼은 자신이 방금 어디에 이름을 올렸는지 알지 못했다. 

'그나저나 어서 이 물건들을 처리해야하는데 대장간으로 가야하나? 잡화점으로 가야하나?' 

라혼은 등에 지고 있는 와이번의 가죽과 뼈를 처리할 곳을 찾았다. 하지만 황당하게도 이곳에는 대장간이 없었다. 그래서 잡화점을 찾았지만 잡화점주인은
 와이번 본의 가치를 몰랐다. 오히려 가죽 따위를 비싸게 판다고 아무 것도 모르는 촌놈이라는 눈총을 받아야 했다. 세계적인 도시 노룩에서 활동한 노룩상
인인 라혼에게는 억울하다 할 수 있겠지만 '이 상인이 노룩을 알까?' 하는 생각마저 들었다. 라혼은 그래도 현금이 필요한지라 가지고 있던 것 중에서 쓸만한
 것을 팔았다. 단검과 물병, 옷가지 몇 벌을 팔았는데 이것들은 오히려 제값보다 높게 쳐주었다. 얼마간의 현금을 손에 쥔 라혼은 여관에서 제대로 된 식사와
 목욕을 하고자 했지만 그것도 마음대로 되지 않았다. 

'여관이 없네?' 

아무리 찾아보아도 여관이 보이지 않았던 것이다. 라혼은 황당한 마음에 도시를 뒤져보았지만 역시 여관은커녕 음식점조차도 보이지 않았다. 
 

 

 
발퀴리 안젤리나!  
-나는 발할라의 토박이다. 할아버지도 여기서 태어나셨고, 아버지도 여기서 태어나셨다. 나도 여기서 나고 자랐다. 발할라에서 나의 임무는 신전의 경비다
. 그렇다 난 경비병이다. 나는 우리들이 진짜 발할라의 전사라고 생각한다. 하지만 우리들만으로 바라왕과 싸울 수 없는 노릇. 오늘도 많은 전사들이 이곳을
 찾아왔다. 번화한 시내를 전사들은 종종 헤매기 일수다. 하지만 몸이 피곤해도 전사로써 자존심 때문인지 내게 길을 묻는 자는 거의 경험 없는 애송이 전사들
이다. 그렇게 길을 물어오는 자가 생기면 나는 일부러 여기를 지나면 뭐가 나오고 뭐가 나오면 거길 지나쳐 가면 뭔가 나오는데 그 앞에 뭐가 있다는 식으로 큰
 목소리로 말하면 내 주위에서 어슬렁거리던 전사들이 사라지는 걸 느낀다. 촌놈들......! 
글은커녕 그림도 무슨 뜻인지 몰라 내 뒤의 거대한 도시 지도도 볼 줄 아는 놈-물론 문자는 나도 모른다-이 없고 물어오지도 않고 계속 내 주위를 맨 도는 
저 한심한 놈들이라니......쯧쯧쯧! 
그리고 저놈 산만한 보기 드문 덩치에 자기 덩치보다 큰 짐을 메고 있는 촌놈을 봐라! 여기저기 기웃거리는 것을 보니 정말 한심하다. 그래도 여기저기 어
슬렁거리는 전사는 저놈처럼 노골적으로 두리번거리며 애송이 티를 팍팍 내지는 않는다. 저 등의 짐은 아마도 저 덩치 큰 애송이의 부모가 챙겨주었을 것이
다. 전쟁터에 나오면서 짐을 들고 나오는 애송이들을 많이 보았지만 저렇게 짐을 많이 가져오지 않는다. 그 정신없는 놈이 내 빛나는 갑주를 발견하고는 일
어버린 엄마를 찾았다는 표정으로 다가왔다. 진짜 저런 놈까지 발할라의 전사로 받아들여야하는지 의문이다. 하긴 힘 하나는 잘 쓸 것 같기도 하다. 


"이봐 경비!" 

말하는 것 좀 봐라 그래도 지가 전사라고 자존심의 있어서 일부러 거칠게 말하는 것 같은데 넌 이미 애송이에 촌놈이라고 찍혔어..... 

"뭐요!" 
"여기 여관이나 음식점 같은 거 없나?" 

발할라에서 여관을 찾다니...... 아무 신전이나 들어가서 쉬면 될 것을 괜히 여기가 전사들의 쉼터인가... 

"잠자리는 신전으로 가서 자리를 잡으면 되고 먹을 것도 거기서 해결해 줄 거요!" 
"그런가? 어디로 가면 되는데?" 
"근데 누구와 같이 오신 분이오?" 
"누구? 아∼아, 안나. 안나랑 같이 왔다!" 
"안나? 아∼! 안젤리나 말이로군!" 

발할라의 신전 경비원 반은 이마에 핏대가 곤두서는 것을 느끼며 화를 가라 앉혔다. 말하는 것이 완전히 하인한테 길 묻는 귀족 아닌가... 애송이 촌놈
주제에...... 그래서 반은 작은 복수를 했다. 그는 뒤에 그려진 지도에 한 지점을 가리키며 말했다. 

"안젤리나의 전사라면 이 길로 쭈∼욱! 가서 이런 그림의 조각상이 보일 텐데 그 곳으로 들어가 안내를 받으면 되오!" 
"고맙군." 

반은 사라지는 덩치만 큰 애송이 촌놈을 보며 키득거렸다. 저놈 고생께나 할 것이다. 그곳은 12돈너를 뽑는 곳이니 저런 애송이가 들어가면 아마도 초죽
음이 되어 나올 것이다. 
반의 머리 속에는 그의 실력은 고려되지 않았다는 사실은 떠올리지 못했다. 

라혼은 뭔가 불만이 많은 듯한 경비병이 가르쳐 준대로 길을 따라갔다. 그의 말대로 전사가 거대한 워 해머를 들고 포효하는 형상의 조각이 보였다. 라혼
은 아무런 의심 없이 신전 안으로 들어갔다. 신전 안은 역시 절벽을 파내 만든 흔적이 있어 투박했지만 어디를 어떻게 했는지 횃불도 없는데 무척 환했다
. 아마도 어디선가 햇빛이 들어오는 창이 있을 것이다. 신비스럽고 장중한 분위기가 역시 신전다웠다. 
홀을 지나 회랑을 따라가니 다시 넓은 홀이 나왔는데 거기에는 이미 일단의 전사들이 여기저기 눈에 띄었다. 척 봐도 노련한 전사들이었다. 라혼이 홀에 들
어서자 전사들은 라혼의 전신을 훑고는 곳 관심을 끊었다. 조용히 눈을 감고 있는 전사나 동료와  낮은 대화를 나누는 전사들이 보였다. 라혼이 자리를 잡
지 못하고 잠시 망설이자 드루이드 한 명이 다가와 그런 그에게 물었다. 

"누구의 전사이십니까?" 
"누구의 전사? 아∼아! 안나, 안나의 전사다!" 
"오∼! 발퀴리 안젤리나 말씀이십니까? 성함은?" 
"라혼!" 

드루이드는 라혼의 이름을 발두르 문자로 안젤리나의 이름 밑에 그의 이름을 적고는 라혼에게 물었다. 

"예 되씁니다! 그리고 필요한 것이 있다면 말씀해주십시오!" 
"혹시 여기 씻을 데 없나? 목욕하고 싶은데?" 
"예? 목욕 하시겠다구요?" 

드루이드는 이 라혼이라는 전사의 말에 약간 의아한 생각이 들었다. 오딘의 땅에서 목욕이란 쉽게 할 수 있는 것은 아니었다. 뭐 겨울에 눈이 오면 사우나를 
하는 풍습이 있지만 더욱 중요한 것은 지금은 전시라는 것이다. 원래 목욕이란 명계(冥界)에 가는 즉, 죽은 자를 보내는 의식이라는 생각에서인지 목숨을 걸
어야하는 하는 결투나 특히 전쟁기간에는 목욕을 기피한다. 예전에 어떤 영웅이 목숨을 버려야 할 아니 받쳐야할 상황에 의식을 치르듯 목욕을 했다는 전설
이 전해 오기는 하지만 그 영웅은 죽었다. 그러나 드루이드는 이 라혼이라는 전사를 몸을 씻을 수 있는 곳을 가르쳐 주었다. 이곳은 신전이고 신을 모시는 사
제인 드루이드와 무녀는 신 앞에 항상 깨끗하고 정결해야 하기에 몸을 씻는 곳은 신전의 숫자만큼 많았다. 

"우∼와∼!" 

뽀얀 수증기 속에서 라혼은 매우 기분이 좋았다. 뜨거운 물이 가득 채워진 욕조에 몸을 담그고 시원하게 쏴∼하는 느낌은 근육에서 팽팽하게 감겨있
던 실이 모두 풀리는 느낌이었다. 느긋하게 아무도 없는 욕조 안에 몸을 담그고 있는 라혼은 기분 좋은 피로감이 정말 좋았다. 태어나서 처음 뜨거운 
물에 전신을 담그고 있던 라혼은 스스르 잠에 빠졌다. 

-부스럭! 

'응?' 

라혼은 인기척에 선잠에서 깨어났지만 별로 신경 쓰지 않았고 머리까지 반투명한 물속으로 집어넣고는 가만히 있었다. 어차피 신전에 속한 목욕탕이니 다
른 누군가 들어온다고 해도 이상할 것이 없었다. 그냥 손님이 하나 더 들어오거니 했다. 그 새로운 손님은 라혼이 잠겨있는 욕조로 다가오기 시작했다. 라
혼은 그 손님이 놀라지 않게 슬그머니 머리를 물 밖으로 내밀었다. 그리고...... 

"?!!!!!" 
"!" 

물에 젖은 황금빛의 머릿결, 생머리를 늘어뜨린 흰 피부의 인상적인 주근깨가 퍼진 얼굴, 그리고 강인하게 단련된 근육과 눈에 확 들어오는 큰 가슴, 복부
를 갈라놓은 복근....... 안나였다. 
이제 막 다리 하나를 물속에 집어넣은 안나는 라혼의 눈과 반투명한 물속에 희미하게 그의 몸이 보았다. 
아마도 보통의 여자였다면 비명을 지르며 날 리가 났어도 한참을 날 상황이지만 용기의 정령이자 여전사인 발퀴리 안나는 비명이 튀어나오려던 입을 
강력한 이성으로 막고는 혼란스러운 상태에서 라혼을 노려보기만 했다. 라혼도 안나가 아무런 반응을 하지 않자 여기서는 남자와 여자가 같이 목욕하는 
풍습이 있나 하는 생각마저 들기 시작했다. 그런 생각을 하던 라혼은 어색했지만 웃음을 지으며 안나에게 말을 걸었다. 

"어! 안나 어서 와! 난 뜨거운 물 목욕은 처음이야, 뜨거운 목욕이 이렇게 좋을 줄은, 앞으로 기회가 되면 계속 해야겠어!" 
"나가!" 
"뭐?" 
"나가! 나가란 말야!" 

그렇게 잠시 자신의 몸을 라혼에게 보여주던(?) 안나는 히스테릭한 목소리로 라혼을 다그쳤다. 라혼은 그녀의 그런 반응에 그 동안 솔솔 했던 그녀를 놀
려먹는 재미가 생각나기 시작했다. 라혼의 얼굴에는 짓궂은 미소를 지으며 말했다. 

"싫어! 니가 나가 여기는 내가 먼저 쓰기 시작했고 난 아직 목욕이 끝나지 않았다고......" 
"이, 이 이......" 

안나는 너무 어이없어 말을 잇지 못하고 거의 안색이 붉어지다 못해 파랗게 죽어 가는 그녀에게 라혼은 마지막 확인사살을 했다. 

"여어∼. 그러고 보니 몸 좋은데 여기저기 우락부락한 여자 몸은 처음이야. 그래도 제법 몸매가 살아있어 여자 티는 나네!" 

-툭! 

"끼야∼ㄱ! 죽어!" 

안나는 자신의 알몸을 뻔뻔스럽게 뚫어져라 쳐다보던 라혼의 얼굴에 발차기를 먹이려 했다. 하지만 그 동안 웬만하면 맞아주던 라혼은 자신을 도시 입
구에서 버리듯 떨궈놓은 안나에게 감정이 남아 있어 그녀의 발차기와 주먹들을 피하면서 계속 이죽거렸다. 

"내가 무슨 죽을죄를 지었다고 그러냐? 그거 좀 본다고 닳아지기라도 하나?" 
"이, 이 이......" 

안나의 커다란 눈엔 분한 눈물이 맺히기 시작했다. 그리고 그 눈물이 한 방울을 또르르 떨구며 나신을 파르르 떨고 있었다. 라혼은 그런 그녀의 모습에 가
슴속에서 차가운 바람이 불었다. 

'이건 마치 책임질 일하고서 잡아떼는 기분인데' 

라혼은 아무 말 없이 그냥 나가버리기에도 뭐하고 그렇다고 뭐라고 하기에는 놀려먹을 때는 술술 나오던 말이 하나도 생각나지 않았다. 그렇게 애처롭
도록 떨고있는 그녀가 라혼은 너무도 안타까웠다. 그리고 자신이 그녀를 그렇게 만들었다는 사실에 더욱 안타까웠다. 그리고 라혼 자신도 모르게 그녀
를 와락 껴안았다. 안나는 라혼이 자신을 껴안자 그의 품에서 빠져 나오려 바동거렸지만 라혼의 완력에 꼼짝할 수 없었다. 

"안나! 사랑해!" 

'내가 지금 뭐 하는 거야?' 

"너와 함께 여행하면서 느꼈어!" 

'느끼기는 뭘 느껴? 놀리는 재미를?' 

"네가 그냥 떠나 버리니까 다시는 못 볼까 두려웠어!" 

'개뿔 아무생각 없었던 주제에.....' 

라혼은 자신의 속마음과 다른 말을 내 뱉는 자신에게 경악했다. 이건 완전히 바람둥이의 재능이 아니가? 
라혼은 자신의 진심이 겉으로 말하는 그것인지, 아니면 속으로 생각하는 그것인지 헷갈리며 마지막 결정타를 날렸다. 

"널 사랑했다는 것을......" 

'캬∼아! 죽이는군!' 

그리고 지금껏 안나를 안고있던 팔에 힘을 뺐다. 그러자 안나는 슬며시 고개를 들어 눈물에 젖은 얼굴을 하고 라혼과 눈을 맞추었다. 흰 피부의 인상
적인 주근깨의 안나의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 그리고...... 

"음?" 

안나는 팔을 라혼의 목에 감고는 길고 긴 키스를 했다. 안나는 모르겠지만 라혼의 첫 키스를 그가 자신을 놀린 대가로 받았다. 라혼은 입 한번 잘못 놀린
 대가로 안나의 키스를 받았다. 그리고 그 순간만큼은 라혼의 겉마음과 속마음은 똑같았다. 바로 머리가 하얗게 비어 아무생각도 없었다는 것이었다. 
 

 

    
13번째 전사  
길고 긴 키스가 끝나고 이제 안나와 라혼은 가만히 서로를 안고 만 있었다. 라혼은 더 이상 진행(?)을 하지 못하고 멍하니 있었다. 이미 알몸인 상태여
서 무슨 준비(?)단계도 없었지만...... 

'우이씨∼! 이렇게 동정을 잃는가?' 

그렇다 라혼은 동정이었다. 그리고 다행히도 그의 동정은 지켜졌다. 

"라혼, 이제 됐어." 
"어?" 

안나는 빨개진 얼굴을 들어 라혼을 밀어내고는 말했다. 

"나도 라혼이 좋아! 하지만 난 신을 모시는 무녀야! 그러니까 난 신의 허락을 받아야해!" 
"그럼?" 
"오늘은 여기까지...... 하지만 기다릴 깨 라혼이 날 선택할 때까지 그래서 위대한 오딘이 허락할 때까지..." 

라혼은 안나에게 떠밀려 결국 목욕실 밖으로 나갔다. 라혼은 그냥 나가라는 안나의 말에 왠지 서운한 기분을 느끼면서도 다행이라는 기분이 들었다. 그래
서 안나가 무슨 소릴 하는지 알아듣지 못했다. 
라혼은 한동안 다리가 풀려 멍하니 주저앉아 있다가 옷을 주섬주섬 주워 입고는 밖으로 나섰다. 
라혼은 동정. 일명 숫총각이라고 하는 그것이었다. 노예였었던 어린 시절에는 당연히 기회(?)가 없었고, 지슈인드 스승님과 함께 있었을 때는 여자는커녕 
사람구경도 못했었다. 그리고 노룩에서는 이안의 감시(?)하에 있어서 바람 같은 거 피울 수도 없었고-이안은 믿어지지는 않았지만 양가집 규수였다.- 아라한
 사원은 금욕의 공간이었다. 

라혼은 멍하니 자기자신의 새로운 면을 깨닫고는 혼란스러운 마음 진정시키느라 힘들었다. 아마도 이것이 아라한 사원의 승려인 사리단과 스승님이 말하던

 마족의 기운. 즉, 마기(魔氣)의 영향이 아닐까 생각했다. 외부의 자극에 과민 반응하는 것이 아마도 그런 것 같았다. 누군가-안나뿐이었잖아!-를 놀리며 그 감

정변화를 즐거워하는 것은 마족들의 대표적인 습성이었다. 그리고 안나의 감정변화에 민감하게 반응하여 그녀의 진심을 눈치채고 그녀를 꼬신 라혼 자신의 

순발력은 거의 본능적이었다. 이건 라혼이 안나에 대한 호감과 그 순간 순정이 짓밟혀진 그녀의 마음을 알아채고 측은 한 마음이 과하게 표출된 것이었다. 

그리고 그것은 마족의 본능이기도 한 일이기도 했다. 마족은 인간의 강렬한 감정변화를 그 에너지원으로 삼는다는 걸 라혼만큼 잘 아는 사람도 드물 것이다. 

아라한 사원에서도 그것에 대한 연구를 많이 하였고 지슈인드의 레어에 소장되있던 마족에 관한 책들을 보고 알게 된 것이다. 그래서 정신체인 마족들은 인

간에게 죽음의 공포를 주고 그 죽기 전에 강렬한 감정변화를 먹이로 하고, 또 인큐버스나 서큐버스 같은 몽마(夢魔)들은 사람의 연애감정을 이용하여 사람이

 사랑할 때 이는 격렬한 감정변화를 먹이로 한다. 그 외의 마족들은 사람을 슬프게 하거나 또는 한없이 기쁘게 하거나 장난으로 당황하게 하여 그 에너지를 

먹으려 하는 경우도 있었다. 하지만 그런 것도 인간에게는 무척 해로웠다. 격렬한 감정변화는 상당한 에너지를 소비하게 하며 그런 변화를 자꾸 겪다보면 귀

신이 들린 사람. 그러니까 미칠 수도 있다는 말이다. 그래서 마족은 인간의 천적인 셈이다. 마족은 인간을 항상 유혹하여 파멸로 치닫게 만드는 놈들이니까
...... 
라혼은 그런 생각을 하면서 도망치며 자기스스로를 합리화하는 생각들을 일단 접고, 자신의 안나에 대한 진심을 생각해보았다. 

'나는 진정 그녀를 사랑할까? 너무 직접적이군! 다시... 일단 안나가 싫은가? 아니! 호감 가는 여자야! 그녀를 거부해야하는 이유가 있는가? 아니! 고마워해
야지. 안나는 상당한 미녀인데... 그녀와 결혼해야 하는가? 글세? 그게 좀...... 그녀를 책임져야 하는 거 아닌가? 아냐 난 책임질 일은 아직... 그럼 그녀의 
마음은 어떻게 하는가? 글세 일단 그녀가 무녀인 신분이라니까 서서히 정을 떼는 방향으로...' 

"우아아∼ㄱ! 짜증나 에라 될 대로 되라지 안나가 싫은 건 아니니까 아무리 나쁜 경우래 봐야 결혼이지! 까짓거 결혼한다. 나랑 신체사이즈-안나는 무척 크
다. 웬만한 남자보다도...-도 잘 어울리는데 잘 만났지 뭐!" 

라혼은 이런저런 망상을 하다가 결국 안나를 책임(?)지기로 했다. 

"근데 여기는 어디지?" 

한참을 걸으며 망상에 젖어있던 라혼은 문득 자신이 길을 잃은 것을 깨달았다. 하지만 길은 한길로 된 회랑이라 계속 앞으로 걸어갔다. 가다보면 뭔가 
나오겠지 하는 생각을 하면서...... 
그러나 갈림길이 연달아 나오면서 라혼은 일단 사람을 먼저 찾아 길을 묻는 쪽으로 방법을 바꿨다. 일단 길을 따라 걸으며 사람의 기척을 찾던 라혼은 
곳 사람을 만날 수 있었다. 
상당히 어려 보이는 전사였다. 앳된 얼굴의 전사는 소년이라고 불러야 할지 청년이라고 불러야 할지 애매한 외모를 하고 있었다. 라혼은 일단 여기 전
사들은 모두 수염을 깍지 않는 듯 했으니 수염이 없는 저 전사를 소년일거라고 판단했다. 

"이봐! 말 좀 묻자!" 
"......?" 
"밖으로 나가려면 어느 쪽으로 가야하지?" 

앳된 얼굴의 전사는 약간 표정이 일그러지며 가만히 라혼이 지금 것 걸어온 방향을 가리켰다. 

"이런 거꾸로 왔잖아!" 

앳된 얼굴의 전사는 라혼에게 길을 가르쳐준 후 다시 자신의 길을 가려고 했지만 라혼은 자기가 걸어온 방향에서 몇 개의 갈림길이 있었다는 사실을
 기억하고 앳된 얼굴의 전사를 다시 불러 세웠다. 

"꼬마야! 잠깐......" 

-휙! 

라혼은 갑자기 자기 코를 노리고 날아오는 주먹을 보고 기겁하며 뒤로 물러섰다. 
앳된 얼굴의 전사는 이 무례한 놈의 코에 한방 먹이려 했지만 놈이 뒤로 물러서는 바람에 헛손질을 했다. 앳된 얼굴의 전사는 자기가 헛손질을 했다는
 것에 대해 당황했고 그것은 분노로 바뀌어 어마어마한 덩치에 그 덩치보다 큰 짐을 메고 있는 놈에게 달려들었다. 

"뭐야? 엇!" 

라혼은 앳된 얼굴의 전사의 기습에 황당해 할 무렵 다시 그가 가슴부분을 노려오자 짐이 방해되는 상체를 그냥 두고 발을 차올렸다. 
앳된 얼굴의 전사는 자신의 기습에 당황하기는커녕 발로 반격까지 하는 사내에게 경이로운 생각을 하면서도 짐 때문에 한발로는 균형을 잡기 힘이 들것
이라는 판단에 올려 차는 발차기를 피하고 계속 그의 가슴 쪽을 노리며 쇄도해 들어다. 

-퍽∼! 

라혼은 올려 차는 발차기를 내려찍기 기술로 바꿔서 계속 쇄도해 들어오는 앳된 얼굴의 전사의 어깨를 때리고 무너지는 몸의 균형을 잡기 위해 몸을 
뒤로 퉁기듯 뺐다. 앳된 얼굴의 전사는 어깨에 충격을 받고는 달리던 그 기세(氣勢)대로 나동그라졌다. 하지만 균형을 잃어 넘어진 것뿐 충격은 크지 않
았는지 다시 벌떡 일어섰다. 
앳된 얼굴의 전사는 공격이 거의 성공해 놈의 자세가 무너지는 것을 보고 놈의 가슴의 급소에 한방 먹이려는 찰라 갑자기 놈의 다리가 어깨에 떨어지
자 오히려 바닥을 뒹구는 수모를 당해 얼굴이 벌개진 채 벌떡 일어서 약간의 거리를 벌리고 몸의 균형을 잡고있는 놈에게 다시 폭발적인 추진력으로 돌
진해들었다. 
라혼은 앳된 얼굴의 전사가 다시 공격해오자 약긴 화가 나기 시작해서 마주 달려들며 그의 몸에 록 스트라이커를 먹였다. 

-쿵! 
-휘익! 
-덥석∼! 

라혼의 록 스트라이커에 당한 앳된 얼굴의 전사의 몸은 허공을 가로질러 바닥에 떨어져 내렸다. 하지만 라혼은 록 스트라이커의 충격을 대부분 흘려 힘을
 감소시킨 저 어려 보이는 얼굴의 전사가 상당한 실력자라는 사실을 깨달았고, 역시 저 앳된 얼굴의 전사는 벌떡 일어났다가 그래도 어느 정도 충격은 받았
는지 다시 무릎 꿇었다. 그리고 서서히 일어서며 라혼에게  표정을 지으며 말했다. 

"그대는 누구인가?" 
"라혼! 라혼이다!" 
"라혼이라... 나는 위대한 바이킹의 전사 오웬 아킨이다! 
"......?" 
"나와의 결투를 받아주겠는가?" 
"뭐라고?" 

라혼은 난데없이 그의 앳돼 보이는 얼굴과 어울리지 않는 표정으로 비장한 어투로 말을 하자 어이가 없었다. 결투라니...... 

"더 이상 나의 명예를 더럽히지 말고 전사로써의 결투를 받아주어라!" 
"좋다! 받아주지 와∼랏!" 

라혼은 그의 비장한 어떤 각오를 느끼고 그의 결투를 받아주었다. 라혼은 지금껏 메고 있던 짐을 내려놓으며 생각했다 자신에게는 상대방의 기분이나 
심리상태를 알아채는 능력이 있다는 사실을 알 수 있게 되었다. 지금 저 앳된 얼굴의 전사는 지금 감정이 고조되어 있었다. 그가 뭔가 저지를 것 같은 
느낌에 오히려 라혼 자신이 불안해져 그의 결투 신청을 받아들인 것이다. 
바이킹의 전사 오웬은 라혼이 결투를 받아주자 검을 뽑아들며 흥분된 마음을 가라앉히고 조용히 읊조리기 시작했다. 

-보라 나는 여기서 아버지, 어머니, 형제, 자매를 만나노라 
보라 죽은 조상들의 위대한 얼굴도 만나노라 
그 들이 나를 불러 죽은 전사들의 영혼이 쉴 발할라 전당에 들어 오라 손짓하노라 
영원한 안식처로... 

그리고는...... 

"오딘∼!" 

바이킹의 전사 오웬은 오딘의 이름을 부르며 라혼에게 돌진했다. 
라혼은 앳된 얼굴의 전사 오웬의 방어를 생각하지 않은 목숨건 돌격을 체인징 웨폰을 그레이트 엑스, 큰 도끼로 바꿈과 동시에 마주 돌진해들었다. 오
웬은 마주 달려드는 라혼의 가슴부위에 방어는 완전히 도외시한 체 바스타드 소드를 찔러들었다. 하지만 그는 라혼의 상대는 아니었다. 라혼은 오웬의 바
스타드 소드를 가볍게 도끼로 쳐 올리며 임팩트의 순간에 도끼의 무게를 맥시멈으로 올리자 바스타드 소드는 퉁겨져 올라 높은 천장에 박혀버렸고 검을 
들었던 오웬의 두 손이 번쩍 들려 완전히 개방되자 그의 가슴에 록 스트라이커를 적중시켰다. 

-쳉! 
-퍽! 
-팅∼! 
-휘익∼ 
-덥석∼ 
-덥석! 

바이킹의 전사 오웬은 록 스트라이커에 제대로 맞아 비명도 지르지 못하고 벽까지 날아가 부딪치고는 다시 바닥에 떨어져 내렸다. 바이킹의 전사 오웬은
 이번에는 일어서지 못했다. 록 스트라이커에 당한 그 순간 이미 정신을 놓아 버렸기 때문이었다. 
 

 

 
바이킹 전사 그웬은 발할라의 12 돈너가 되었다. 이제 부족을 멸망시킨 바라왕에게 복수 할 수 있는 기회를 잡은 것이다. 그웬이 속해있던 바이킹 부족은 바라

왕의 군대에 의해 바이킹들에 대한 본보기로써 제거되어 마을은커녕 숲에 풀 한 포기 남지 않고 모조리 불타버렸고 은신처에서 숨어있던 여자와 아이들도 숲 

전체에 지른 불 때문에 그웬은 그들의 은신처에서 타버린 새하얀 뼛조각만을 볼 수 있었다. 그래서 그웬은 너무도 허탈한 심정에 바라왕을 원망하는 마음조차

 들지 않았다. 그렇게 동생 오웬과 함께 복수심조차 품지 못하고 세상을 떠돌다. 발할라에서 바라왕과 싸울 전사를 모으는 발퀴리를 만났다. 바라왕에게 복수할

 수 있다는 희망이 생기자 동생과 같이 발할라로 왔다. 그리고 12돈너의 시험에 참가해 그웬 자신도 동생 오웬도 12돈너 중 하나가 될 수 있었다. 하지만 동생

은 과거 먼 선조의 피에 엘프의 피가 섞였는지 나이가 들었어도 얼굴은 어린아이 모습을 하고있는 동생은 부족을 잃은 뒤부터 아니 이제 홀로서야 한다는 생각

이 들었는지 어려 보인다고 놀려도 수줍게 웃어넘긴 오웬은 이제는 어린애라던가 애송이라고 하는 말을 들으면 상당히 난폭해졌다. 그웬은 자신을 놀리는 자에



게 무조건 덤벼들고 만약 이기지 못할 어려운 상대라면 목숨을 건 결투를 걸고 악착같이 싸우는 오웬이었다. 그웬은 그런 동생이 항상 걱정이 되었다. 그렇지만

 우습게도 그 덕분인지 오딘의 땅에서 그웬과 오웬 바이킹 형제를 모르는 자는 없게 되었다. 목숨건 결투를 많이 한만큼 실력은 향상되었고 향상된 실력만큼의

 명성도 같이 얻었다. 

바이킹 전사 그웬은 상당한 시간이 흘렀는데 오웬이 보이지 않자 동생 오웬을 찾아 나섰다. 12명의 돈너가 발할라의 프리그에게 처음 소개되어 위대한 오딘 앞
에서 발할라의 전사로써 발할라를 위해 싸울 것을 맹세하고 정식으로 프리그의 축복을 받아야 진정한 발할라의 전사로써, 12돈너 중 한 명으로써의 권리를 행
사할 수 있게 되는 것이다. 하지만 다른 12돈너들이 자신을 가지고 놀리려는 분위기가 되자 오웬은 기분 나쁜 표정을 지으며 밖으로 나가버렸다. 그웬은 동생의
 그런 점을 다른 돈너들에게 설명하고는 동생을 찾아 나섰다. 평상시 오웬이었다면 이미 돈너들과 싸움이 벌어졌을 테지만 바라왕에게 복수하려면 이들과 같이
 싸워야 했다. 그래서 오웬 자신이 자리를 미리 피한 것일 것이다. 
그웬은 동생을 찾으면서 신전의 회랑을 구경했다. 산을 파냈다고는 믿을 수 없을 만큼 거대했고 또 밝았다. 그렇게 계속 회랑을 따라 걷던 그웬은 앞에서 오딘
을 외치는 소리를 들었다. 오웬의 목소리였다. 그웬은 또 동생이 일 저질렀다고 생각하며 앞으로 뛰어갔다. 

-덥석! 

그웬은 동생 오웬의 몸이 커다란 덩치의 사내와 충돌하여 허공을 날아 벽에 부딪쳐 바닥에 떨어지는 것을 보았다. 그웬은 그 덩치가 커다란 도끼를 들고 있는
 모습을 보자 이성을 잃고 놈에게 바이킹 특유의 추진력으로 돌격했다. 

"오웬! 이노∼ㅁ!" 

라혼은 이미 그의 존재를 눈치채고 있었다. 새로운 상당히 나이 들어 보이는 전사가 바스타드 소드를 휘둘러오는 돌격에 라혼은 몸을 허공으로 띄워 휘두르는
 도끼의 기세에 몸을 숨기고 그 전사의 머리로 떨어져 내렸다. 
그웬은 놈의 하늘에서 도끼를 찍어 내려오는 기세에 급하게 바스타드 소드를 위로 베어올렸다. 

-챙∼! 
-욱! 

라혼은 리프어택의 임팩트 순간 체인징 웨폰에 무게를 최고로 늘려 쳐 올려진 검을 때렸다. 그러자 전사의 검은 산산이 부서지며 그 파편이 나이 들어 보이는
 전사의 얼굴과 옷을 찢어놓았다. 
그웬은 손아귀가 부서지는 듯한 충격과 부서진 바스타드 소드의 파편이 피부를 찢는 섬뜩한 느낌에 비로소 정신이 맑아졌다. 상대는 자신이 어떻게 할 수 있는
 자가 아니었다. 그웬은 아직도 쓰러진 체 미동도 하지 않는 동생을 보고 그에게 물었다. 

"죽었나?" 
"아니!" 
"그대는 누구인가?" 
"라혼." 
"좋다! 라혼이여, 나 그웬 아킨이 당신에게 결투를 부탁한다." 
"와라∼!" 

'동생은 무사하다. 저 사내의 말은 왠지 믿음이 간다. 하지만 그는 오웬을 쓰러뜨린 상대다.' 

그웬은 이 사내에게 전력으로 부딪치고 싶었다. 이것은 전사로써 행운일지도 모른다. 왠지 마음에 드는 저 강한 상대에게 자신의 모든 것을 보여주고 싶
었다. 그러기에 그웬은 심중했다. 

라혼은 상대가 심중하게 이쪽의 기세를 살피자 살짝 허점을 보였다. 하지만 심중한 저 전사는 쉽게 걸려들지 않았다. 

"뭐야? 오지 않을 셈인가? 그럼 내가 가지!" 

그웬은 라혼이 돌진해오자 전신을 긴장시키며 예비로 가지고 있던 글래디에이터의 손잡이를 다시 한번 꽉 잡았다. 

-칭쳉창휘팍탕치창탁 

라혼과 바이킹 전사 그웬은 시끄러운 소음을 발생시키면서 초근접에서 공방전을 벌였다. 만약 그 모습을 보통사람 아니 웬만한 전사라도 유령이라고 놀랄 정도로 둘의 모습은 희미한 잔상만 보였을 것이다. 라혼은 다시 느껴지는 인기척에 그웬의 팔을 잡아 휘감듯이 들어올려 바닥에 메다꽂았다. 

-휙! 꿍! 

12돈너들은 쉬고 있다가 격하게 울려오는 싸우는 소리에 호기심을 품고 소리의 진원지를 찾아 나섰다. 그곳에서 그웬이 웬 덩치 큰 사내와 싸우는 것을 보았다. 하지만 결투는 그웬이 바닥에 메다꽂힘으로써 이미 끝나 있었다. 그리고 사내는 그웬을 바닥에 내팽개친 후 경험 많은 전사들답게 이미 자신을 포위한 전사들을 휘둘러보았다. 
라혼은 회랑 양쪽을 막아서서 퇴로를 막은 이 전사들 하나 하나가 상당한 실력자로 보였지만 이 정도라면 마법을 사용하지 않고도 상대할 수 있겠다 싶었다. 아니 그것보다도 이들에게 자신이 가진 힘을 시험하고픈 마음이 더 했다. 

"넌 뭐냐?" 
"바라왕 개인가?" 
"아, 참∼! 말 많네! 당신들은 입으로 싸우는 게 특기인 전사냐? 그럼 내가졌다!" 

라혼은 그들에게 일부러 도발적인 말을 사용했다. 

"......" 

라혼은 도발적인 말에 돈너들은 침묵하며 날카로운 기세로 무서운 살기를 내뿜었다. 

"허! 이번엔 눈싸움하자는 거야? 당신들이 오기 싫으면 내가가지......" 

-휘∼ㄱ! 

라혼은 자신을 포위한 전사들 중 가장 덩치가 큰 사내-그래도 라혼보다는 작았다-에게 달려들었다. 덩치 큰 전사는 자기보다 더 커 보이는 놈이 공격해오자 주먹을 내 뻗었다. 다른 돈너들은 이 덩치 큰 전사를 믿는지 움직이지 않았다. 

-텅∼! 

라혼은 의외로 날카로운 덩치 큰 전사의 공격에 도끼로 그의 주먹을 막고 뒤로 물러섰다. 그리고 체인징 웨폰을 다시 팔찌형태로 바꾸고 다시 쇄도하려 했다. 하지만...... 

"이봐! 우리 힘을 겨뤄보지 않겠나?" 

-우두둑∼! 

덩치 큰 전사는 몸을 풀며 라혼에게 힘을 겨루자는 몸짓을 취했다. 라혼은 그게 무슨 몸짓인지는 몰랐지만 대충 그 뜻을 눈치 첼 수 있었다. 커다란 덩치의 두 사내는 서로 손을 깍지낀 형태로 맞잡고 힘을 주기 시작했다. 다른 전사들은 흥미로운 시선으로 그들을 바라보았다. 

"마이트가 임자 만났는걸!" 
"마이트가 저거 하면서 상대를 올려다보기는 처음일거야!" 
"마이트를 처음 봤을 때 저 덩치에 놀랐는데 저 사람은 마이트보다 더 큰데!" 
"수상한 놈인데 그냥 잡아야하지 않을까?" 
"이봐! 헤론, 너무 그렇게 딱딱하게 하진 말라고 무기도 집어넣고 겨루자는 잔데 그리고 이미 우리들이 포위하고 있는데 뭘 걱정해? 그냥 편안히 마이트랑 힘 겨루는 것이나 구경하자고!" 

돈너들의 한가한 잡담과는 달리 마이트는 몸이 다 자란 뒤 처음으로 상대를 올려다보며 힘쓰는 경험을 하고 있었다. 이미 마이트의 이마에는 핏대가 불거져 나올 정도로 힘을 주고 있었지만 상대는 꿈쩍하지 않고 오히려 여유를 가지고 마이트를 압박하고 있었다. 

"저 힘밖에 없는 놈이 힘으로 밀리네......" 
"마이트 힘을 좀더 써봐!" 

마이트의 고전에 그의 동료들은 응원 아닌 응원을 했다. 마이트의 핏대가 더 굵어졌다. 힘을 더 써 굵어졌는지 아니면 동료들의 놀림에 굵어 졌는지는 모르지만...... 
라혼은 이제 경련까지 하는 마이트에게 말했다. 

"걱정하지 말아! 저 놈들도 자네처럼 나동그라질 테니....." 
"뭐? 우왁!" 

라혼은 깍지껴진 손을 풀고 마이트의 큰 덩치-그래봐야 자가보다 약간 작은...-를 업어쳐버렸다. 

-콰당! 

라혼은 마이트를 바닥에 메다꽂아 버린 후에 다음 상대를 록 스트라이커로 받아버렸다. 

-퍽! 
-쿵! 

라혼은 상대가 록 스트라이커에 당해 허공으로 떠오를 때 그 옆의 전사의 멱살을 잡음과 동시에 가랑이 사이로 팔을 집어넣어 들어올려 다른 전사에게 집어던졌다. 

"우왁?" 

-콰당∼! 

순시간에 마이트를 비롯한 네 명의 전사가 바닥에 처박혀 나뒹굴게 만든 라혼은 다시 다른 전사들을 덮쳤다. 전사들은 라혼의 초근접 라운딩 파이트에 속수무책이었다. 주로 무기술만 익힌 바르바로이들에게는 라혼의 아라한 격투술은 전혀 생소한 것이었다. 12돈너들이 저마다 자신 있는 무기를 꺼냈다면 상황은 많이 달랐겠으나 맨손으로 덤벼드는 상대에게 여럿이서 무기를 들고 상대하기에는 그들의 전사로써의 자존심이 용납되지 않았다. 

"우왁!" 
"헙!" 

-콰당 
-쿵! 

"아고∼!" 

오딘의 자식들 중 제일 가는 전사라는 발할라의 12돈너들은 지금 라혼이라는 정체불명의 커다란 사내에게 신나게 맞고, 바닥에 내팽개쳐지고, 하늘로 던져지고 있었다. 
 

 


훈족의 대추장 노키아는 1만 2천 여명의 전사들을 이끌고 발할라에 도착했다. 하지만 발할라에는 이미 2만 여명의 전사들이 모여있어 훈족의 전사들은 발할
라 타운의 나무 울타리 밖에 막사를 만들어 그 곳에서 휴식을 취하게 했다. 노키아는 오딘의 전사들치고는 작은 키의 소유자이지만 상대에게 마치 한 덩어리
 바위 같은 인상을 주는 사람이었다. 강인해 보이는 검은 피부와 칠흑 같은 검은머리, 그리고 완고한 검은 눈동자는 모든 훈족을 강력하게 이끄는 그의 카리스
마를 대변하는 듯했다. 그런 노키아가 발할라의 토르돈너 데락스의 마중을 받으며 발할라로 입성했다. 

-오딘에게 영광이∼! 
-오딘에게 영광이∼! 
-노키아∼! 
-노키아∼! 

노키아의 입성과 동시에 그의 카리스마 넘치는 모습을 본 발할라 타운의 시민과 발할라의 전사가 된 전사들이 일제히 오딘과 노키아를 연호 했다. 하지만 노
키아는 당당한 자세를 유지한 체 전면을 응시하며 흔들림 없는 모습으로 계속 말을 몰아갈 뿐이었다. 그런 그를 따르고 있는 소수의 부하들도 자부심 가득한
 표정으로 노키아의 뒤를 따랐다. 발할라의 전사들은 그런 노키아의 모습에 더욱 맘에 들어했다. 흔들림 없는 듬직한 노키아의 자세가 저 바라왕과 싸울 전사
들에게 그의 군대에 대한 두려움을 해소해 주었기 때문이었다. 

-오딘이여! 노키아에게 영광을∼! 
-오딘이여! 노키아에게 영광을∼! 
-노키아에게 승리의 영광을∼! 
-노키아에게 승리의 영광을∼! 

누군가 선창하자 발할라의 모든 사람들이 그것을 따라했다. 하자만 데락스는 알고있었다. 훈족의 대추장 노키아를 연호 하는 발할라 사람들의 마음속에 숨어
있는 바라왕의 군대에 대한 두려움을...... 

--------------------------------- 

"뭐야? 돈너들이 행방불명?" 

토르돈너 데락스는 화가 난 목소리로 12돈너들을 부르러 갔던 발퀴리 여전사를 닦달했다. 

"한두 명도 아니고  돈너들 전부 어디로 사라졌단 말이야?" 
"하지만 짐은 그대로......" 
"짐이 문제가 아니잖아! 안내해라 직접 가봐야겠다." 

데락스는 무척 황당한 마음으로 발퀴리를 따라 그들이 머물고 있던 방으로 갔다. 노키아가 1만 2천의 전사를 데리고 발할라에 도착했고 발퀴리가 데려온 전사들도 2만 가까이되었다. 생각보다 빠른 시간에 많은 병력이 확보되자 데락스는 지금이라도 당장 출정하고 싶었다. 그가 가장 걱정하던 것 중에 시간의 여유가 생겼기 때문이었다. 하지만 이제 막 발할라에 도착한 노키아의 훈족전사에게 휴식을 주지 않을 수도 없었고  12돈너들에게 발할라의 전사 2만을 나누어 어느 정도 체제를 잡아야 했다. 그리고 사흘 안에 모든 일을 끝마치고 지구트 평야의 배꼽이라고 불리는 제르나 요새를 선점(先占)한다면 기마병으로 구성된 바라왕의 선발대와의 서전(緖戰)을 유리하게 이끌 수 있을 것이다. 그래서 서둘러 임의로 시험에 거치지 않고 12돈너를 뽑고 프리그에게 확정 받아 그녀의 축복을 받아야 하건만 12돈너들이 사라진 것이다. 지금 하루한시가 아쉬운 토르돈너 데락스에겐 정말 화가 나는 일이었다. 

수준 높은 전사인 데락스는 자신의 감각에 누군가 싸우는 기척이 느껴졌다. 데락스는 혹시나 하는 마음에 그곳으로 발걸음을 바꿨다. 싸움이 일어난 장소와 가까워 졌는지 싸우는 소리에 지금 어떤 상태인지도 짐작이 같다. 무기가 부딪치는 소리가 없는 걸 보니 맨손으로 싸우는 것 같았다. 아마도 돈너들이 서로 실력을 겨루는 모양이었다. 원래 돈너는 발할라의 시험을 통과한 자만 주어지는 것인데 상황이 급하다 보니 토르돈너로써 자신이 임의로 시험을 거치지 않은 전사들을 돈너로 정했다. 하지만 모두 이름높은 전사들이라 큰 문제는 없을 줄 알았는데 이미 시험을 통과한 전사들과 그냥 데락스 자신이 뽑은 전사들간에 미묘한 공기가 감지되었다. 그 문제가 아무래도 이 싸움의 원인 같았다. 비록 살기 넘치는 무기를 동원한 싸움은 아니라도 이 싸움의 결과가 어찌되던 좋을 것은 없었다. 
데락스는 싸움이 벌어진 장소로 달려가서 회랑 전체가 울리도록 소리 질렀다. 

-멈춰라∼! 

싸움은 이미 끝나있었다. 데락스는 싸움이 끝난 장내에 모습에 기가 막힐 따름이었다. 거대한 덩치의 알지 못할 거구와 그 거구의 큰손에 잡혀 대롱대롱 매달린 전사. 그리고 그를 제외한 모든 전사들이 바닥에 말 그대로 뻗어있었다. 데락스는 이들이 누구인지 잘 알고 있었다. 12인의 돈너 모두 하나하나 이름높은 용사요 실력자들이었다. 그런데 저 거구의 사내에게 모두 쓰러진 것이다. 데락스는 자신의 사고 범위를 크게 넘어버린 이 상황을 이해할 수 없었다. 

'어떻게? 어떻게? 저 무적의 마이트가 저기 엎어져 있는 거지? 어째서 저 아프릭이 저자의 손에 매달려 있을 수 있지? 어떻게 오딘의 자식들 중 가장 강한 이 전사들이 이렇게 무기력할 수 있는 거야?' 

-덥석∼. 

라혼은 손에 들고(?)있던 전사를 땅에 떨궈 버리고 새로운 사내에게 물었다. 

"이봐! 넌 뭐냐? 너도 나랑 싸우고 싶나?" 

데락스는 거구의 사내의 말에 정신이 번쩍 들며 거구의 사내에게 말했다. 

"너는 누구냐?" 
"라혼!" 
"라혼? 나는 라혼이라는 이름을 들어본 적 없다!" 
"그래서?" 
"뭐이라......?" 

데락스는 상대의 건방진 말투에 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다. 데락스는 태어나 한번도 자기에게 이런 건방진 태도를 보인자가 없었다. 

"그러는 넌 누군데?" 
"나는 발할라의 토르돈너 데락스다!" 
"나도 데락스라는 이름은 첨 들어본다!" 
"뭣이? 이..이.....!" 

라혼은 이 얍상하게 생긴 데락스라는 놈이 삐딱하게 말하며 자신의 성질을 긁자 곧바로 복수 해주었다. 

'뭐? 라혼이라는 이름을 들어본 적 없어? 나도 너 같은 거 몰라!' 

데락스는 폭발할 것 같은 마음을 진정시키고 눈을 차갑게 빛내며 라혼이라는 사내에게 질문을 하기 시작했다. 

"어디서 왔나?" 
"인시드!" 
"인시드? 오리엔탈 말인가?" 
"아마 그럴걸!" 
"무엇 때문에 발할라에 왔나?" 
"여행중인데 길을 잃어서!" 
"여행? 어디로 가는 중이었나?" 
"어디로 라... 뭐, 일단은 그란에 한번 가볼 거고.... 음∼, 그게 다다! 이제 그만 하고 그냥 보내 주거나 아니면 덤벼라!" 
"........" 

데락스는 놈의 하늘을 찌르는 건방짐에 다시 울화가 치미는 것을 느꼈다. 이미 미운 놈이 된 라혼을 데락스는 용서할 생각이 없었다. 

"사실을 말하지 않으면 죽는다!" 

데락스는 묵직한 말을 내 뱉으며 등에 가로 메어진 브로드 소드를 떼어 들었다. 하지만 라혼은 데락스의 위협에 눈 하나 깜빡하지 않고 체인징 웨폰을 팔시온으로 바꾸어 들고 이죽거렸다. 

"후후... 너는 오딘인가 뭔가는 안 찾나? 말만 하지 말고 덤벼! 아님 내가 덤벼줄까?" 
"......" 

데락스는 고요하게 분노하며 이 건방진 놈을 공격하려 했지만...... 

"어이구, 삭신이야! 오랜만에 나가떨어져 봤군. 이봐, 토르! 참으라고 내가 보기엔 그의 말은 전부 사실이야! 저 정도의 실력 있는 전사가 거짓을 말해 뭘 한다고..." 
"루∼!" 

12 돈너들 중 가장나이가 많은 루는 라혼이라는 저 사내와 싸우려는 토르돈너를 말렸다. 루가 보기에 데락스의 실력으로는 상대할 상대가 아니었다. 

"열 두...아니지 저기 먼저 나자빠진 셋 빼고 오딘의 대지에서 가장 강하다는 아홉이 한 거번에 덤비고도 옷자락 하나 마음대로 못한 상대야!" 
"루! 그건 우리들이 라운딩 파이팅이 서툴러서 그런 거야! 무기를 썼으면 저런 놈쯤이야......" 

루는 돈너들 중 가장나이 어린 힌터에게 타이르듯이 말했다. 

"애송아! 그래도 발할라의 12돈너 전부 상대해야할 자야! 내 말이 틀리냐? 그리고 아무리 라운드 파이트라도 오딘의 대지에서 난다긴다하는 전사 열 둘이 제압은커녕 오히려 제압 당한 처지에 뭔 말이 그렇게 많아! 인정할건 인정해야지..." 

데락스는 루의 말에 일리가 있다고 생각했다. 놈의 건방진 태도에 화가 났지만 그가 진짜-아니 보면서도 이해가 가지 않지만-12돈너를 제압한 실력자라면 충분히 그럴 자격 있다고 생각했다. 
여기는 전사들의 대지 힘이 가장 숭상되는 곳. 데락스 또한 그 힘을 숭상하는 오딘의 전사이기 때문이었다. 
그렇다고 미운 감정이 사라지는 것은 아니었지만 바라왕과 전쟁을 코앞에 두고 저 놈과 드잡이질 해서 전력의 손실이 생기는 것은 피해야 했기 때문이었다. 더욱이 가장 큰 전력이 될 저자는 지금 발할라에 있다. 우리편이 될 수 있는 그런 존재였다. 

"토르! 루말 듣지 말고 그냥......" 
"아니! 힌터 루말이 맞아! 실력 있는 전사는 적보다 친구로 삼는 것이 가장 훌륭한 일이지... 라혼이라고 했었나?" 
"......?" 
"다시 정식으로 소개하지 나는 발할라의 토르돈너 데락스다! 그리고 자네가 쓰러뜨린 이들은 12돈너들이지." 

라혼은 갑자기 저 얍상한 놈이 화를 억누르는 오러를 풀풀 풍기며 제법 점잖게 말하는 것이 영 마음에 들지는 않았지만 뭐 겉으로는 정중히 인사하니 그냥 넘어가기로 했다. 라혼은 팔시온 형태의 체인징 웨폰을 다시 팔찌로 바꾸며 말했다. 

"인시드의 라혼이다. 오해가 풀렸으니까, 그럼......" 

라혼은 자기만한 어찌 보면 자신보다 더 커 보이는 짐을 다시 드어 어깨에 메고 이 자리를 떠나려 했다. 하지만 데락스가 라혼에게 뭔가를 설명하듯이 말하기 시작했다. 빙빙 돌려서 말하고 있지만 결국 '네 힘이 대단하니 바라왕과 전쟁에 참가해서 우리와 함께 싸우자' 라는 것이었다. 하지만 라혼은 남에 전쟁에 끼여들 생각은 조금도 없었다. 하지만...... 
 

 


두근거리는 가슴을 진정시키며 목욕을 마친 안나는 목욕실을 나섰다. 그리고 안나는 여성스러움을 특히 가슴을 강조한 발퀴리들 특유의 갑옷을 챙겨 입었다.
 황금빛의 고운 머리카락을 양 갈래로 땋아 내리고, 날개장식의 투구를 썼다. 그리고 안 하던 화장까지 했다. 은빛 찬란한 발퀴리의 의식용 갑옷과 엷은 화장
기가 그녀의 얼굴의 주근깨를 가리자 원래의 야성미 넘치던 말괄량이 모습이 아닌 신을 모시는, 말 그대로 신의 시녀 발퀴리의 아름답게 당당한 모습이 되
었다. 그렇게 밖으로 나온 안나는 라혼에게 자신의 모습을 보여주고 싶어 무의식적으로 그를 찾았지만 그는 보이지 않았다. 안나는 왠지 섭섭한 기분이 들고 
그를 찾고 싶었지만 전쟁을 앞둔 발할라의 12돈너를 프리그가 축복하는 의식에 발할라의 발퀴리로써 참가해야만 했다. 그리고 비록 다른 임무 때문에 자신의
 전사는 없지만 자신도 곧 전사들을 모으기 위해 발할라 밖으로 다시 나갈 것이다. 안나는 이런저런 생각을 하면서도 그가 보고싶었다. 그를 만나면 말할 것
이다. 나의 첫 번째 전사가 되어달라고 그리고 전장에 나가 용맹을 증명하고 오딘에게 자신을 요구하라고, 하지만 안나는 라혼의 실력을 충분히 알고 있었지
만 남편을 전장에 내보내야하는 아내들의 그 마음을 알 수 있을 것 같았다. 전쟁은 시작도 하지 않았고 그도 전쟁에 참가하지도 않았는데 벌써 그가 전투에서 
어떻게 될까 걱정되었다. 그래서 그런지 그를 생각할 때마다 가슴이 아려왔다. 

----------------------------------- 

발할라 신전 앞의 마을에 선술집. 
여기서 전사들이 저마다 자신의 용맹과 전투경험, 어떤 영웅과 어디어디 전투에서 같이 싸웠는데 그 영웅은 이렇고 그의 용맹과 지혜에 대해 서로 떠드
느라 선술집 안은 무척 시끄러웠다. 평소에는 1만 여명의 인구이던 발할라가 전사만 2만명 가까이되는 도시로 변해있었다. 그 전사들은 발할라 신전에 
머물면서 지금은 마을로 나와 마을 전체를 선술집처럼 만들어 버렸다. 특히 오늘은 노키아가 훈족의 전사 1만 2천을 이끌고 와서 축제 분위기였다. 그리
고 곧 발할라의 프리그가 모든 전사들에게 축복을 내리고 토르돈너 데락스가 출전한다는 소문이 돌아 전사들은 마지막 만찬을 하는 심정으로 술을 마시
고 있었다. 

"역시 강한 전사들이라면 북쪽의 전사들이지 얼어붙은 저주의 땅에서 출몰하는 웨어울프나 웨어베어들과 싸우는 자들이라 용맹스럽기 그지없지..." 
"그럼 바이킹 전사들은?" 
"그들이야, 물위에서나 큰소리 치지 땅위에서는 땅위의 고래라고......" 
"그레이트 마운틴의 아리앗 전사들은?" 
"하이랜더 말인가?" 
"그래 그들이라면 오딘의 땅에서 가장 강한 전사들 아닌가?" 
"글세? 하이랜더들이 강하다는 것은 수없이 들어보았지만 어느 누구도 그들이 싸우는 모습을 봤다는 사람이 없어! 마계입구를 지키며 마왕과 싸우는 전사들
이니까 어느 정도 강하기는 하겠지..." 

전사들은 저마다 자기가 생각하는 강한 전사들을 언급했지만 저 유명한 바라왕의 군대의 전사들에 대해서는 말하는 자는 없었다. 그러다 이제까지 걸쭉한 
목소리로 사내들이 말한 전사들에 대해 평가한 노련한 전사에게 누군가 물었다. 

"그런데 뭐가 급하다고 출전을 서두르는 거지?" 
"허! 이 친구 보게 전쟁은 시간싸움이야! 그걸 모르나?" 
"누가 그걸 몰라! 준비도 하지 않고 급하게 서두르니 그렇지, 전사의 실력을 시험하는 것만이라도 끝내야 할 것 아냐?" 
"맞아! 맞아! 그건 그래!" 
"맞아! 내가 왜 말단 전사로 싸워야 하냐고∼!" 
"네가 대전사(大戰士)정도 되는 실력이라도 된다면..." 
"뭐야!" 

-아하하하하하하하............ 

사내들은 척 봐도 경험 없는 전사라는 티를 팍팍 풍기는 전사를 놀리는 노련한 전사의 농담에 웃음을 터트렸다. 이 사내들의 말처럼 발할라의 전사들의 실력을
 시험하는 것을 토르돈너 데락스가 일방적으로 취소하여 실력 있는 전사들은 불만이 많았다. 다만 노키아의 1만 2천의 전사들의 존재가 그 불만을 덮어두고
 있었을 뿐... 

----------------------------- 

"훈족의 노키아! 발할라의 프리그에게 인사드립니다." 
"히어로 노키아! 발할라는 당신을 환영합니다." 

한 덩어리 검은 바위 같은 사내가 성결스러운 미소의 여인 프리그에게 인사했고 프리그 또한 노키아를 높여 부르며 답례했다. 프리그는 노키아의 묵직한 
카리스마에 흡족한 기분이 들었다. 
대신전(大神殿)의 넓은 홀에는 빛나는 은빛 갑옷을 입은 100여명의 아름다운 발퀴리 여전사들이 도열해 있었다. 그 장중한 모습에 노키아는 과연 발할라구
나 하는 생각을 했다. 엄숙한 분위기가 홀 전제를 감싸고 있을 무렵 훤칠한 키의 발퀴리 여전사가 대신전(大神殿)에 들어와 가슴에 손을 대는 몸짓을 우아
하게 하며 프리그에게 예를 표했다. 

"프리그!" 
"오! 안젤리나!" 

프리그는 반가운 표정을 지으며 그녀를 맞았다. 안나는 프리그에게 다시 예를 표한 후에 자기자리에 섰다. 노키아는 신화(神話) 속에 여전사 같은 아름답고 
당당한 그녀의 모습이 발퀴리 여전사들 사이에 서있어도 도드라져 보인다는 생각을 했다. 한데 오늘 축복해줄 12돈너들이 아직 보이지 않고 그들을 데려
오려 간다던 토르돈너인 데락스마저 소식이 없어 의아한 생각이 들었다. 

------------- 

개는 처음 보는 개와 눈을 마주치면 서로 싸운다. 개들의 사회는 철저한 서열을 가진 사회이기에 새로운 개를 만나면 개는 자신의 위치를 찾기 위해 싸움을 한
다. 

라혼은 자기 뒤를 졸졸 따라오는 전사들이 마치 무리의 리더를 무조건 따르는 개 같다는 생각을 했다. '당신이 우리를 이겼으니 우리는 당신의 부하요!' 라고
 주장하듯이 라혼 뒤를 따르는 발할라의 12돈너가 참 한심해 보였다. 서로 기세싸움을 시작한 리더 없는 무리에 무지하게 강한 늑대가 나타나 모든 개들을 쓰
러트리자 그 늑대를 리더로 인정하고 따르는 들개무리와 이 전사들을 라혼은 심도 깊게 시작했다. 차이를 찾을 수가 없었다. 더욱이 거북한 것은 데락스라
는 놈은 뭔 생각을 그렇게 복잡하게 하는지 복잡한 오러를 풍겼고, 루라는 전사는 죽어도 나를 전쟁에 참가시키겠다는 오라를 풍겼다. 다른 전사들은 저마
다 적의, 경외감, 복수심, 자격지심, 허탈, 등의 기운을 흘리며 라혼의 뒤를 묵묵히 따라왔다. 아직은 회랑이 끝나지 않아 길이 같으니 어쩔 수 없지만 갈림길
이 나오면 이놈들과 따로 가겠다는 것을 다짐하며 회랑을 걸어다. 

"그러니까, 라혼! 전사로써 발할라의 전사된다는 것은 아주 명예로운 일이니......" 
"난 수행자지, 전사가 아냐!" 
"수행자로써 전쟁이라는 것은 한번 겪어봐야....." 
"어휴∼! 그만 좀 해!" 

마침내 갈림길이다. 라혼은 갈림길이 나타나자 그 자리에 멈춰 섰다. 전사들은 라혼이 멈춰 서자 그들도 멈춰 서서 라혼을 바라보았다. 

'뭐? 어쩌라고 어서 가! 이 애완견 같은 놈들아!' 

"......" 
"......" 
"이쪽으로......" 

루는 라혼이 멈춰 서자 그가 길을 몰라 그런가보다 하는 생각에 친절하게 길을 가르쳐 주었지만 라혼은 여전히 움직이지 않았다. 

"......" 
"......?" 

약간의 침묵이 흐르고... 

"먼저가!" 
"......?" 
"먼저 가라고!" 
"아니? 길을 모른다고 하지 않았나?" 
"나하나 길 가르쳐 줄려고 전부 함께 가야할 필요는 없잖아?" 
"아니 어차피 목적지가 같은데......" 
"아니 어차피 난 시간 많아 여기저기 둘러보다 회랑을 따라가다 보면 뭔가 나오겠지 당신들 바쁘다고 안 했어?" 

루는 이제야 라혼의 속셈을 눈치챘다. 그는 우리를 따돌리려는 것이다. 하지만 루의 마음은 이미 결정되어 있었다. 

"그렇군! 자네들은 어서 가봐! 나는 라혼과 함께 갈 테니까!" 
"......?!" 
"루?" 

루의 말에 다른 전사들, 특히 데락스는 매우 놀랬다. 여기서 그는 뜻을, 결심을 밝힌 것이다. 

"그래? 나도 라혼과 함께 갈 건데?" 
"마이트!" 

루에 이어 마이트마저 라혼을 따르기로 하자 데락스의 얼굴은 일그러지기 시작했다. 다른 전사들은 루와 마이트의 말에 서로 눈치를 보기 시작했다. 그
리고...... 

"라혼! 날 떼버리고 갈 생각은 안 하는게 좋을 거다!" 
"오웬. 우리는 부족이 멸망한 후 언제나 같이 있었잖아." 
"형! 나는 이미 결심했어!" 
"그래도 같이 가야지 너만 가면 안 돼지, 나도 라혼을 따른다!" 

루와 마이트, 바이킹 전사 그웬과 오웬형제까지 라혼을 따르겠다고 말하고 있었다. 발할라의 토르돈너 데락스는 어이가 없었다. 세상에 한번 패했다고 자
신을 패배시킨 상대를 따르겠다니...... 특히 자신과 같은 아리아족의 이름높은 전사인 루가 그럼 결심을 했다는 것이 가장 큰 충격이었다. 

"루! 발할라의 돈너가 되는 것을 포기하는 거요?" 
"어차피 발할라의 시험에 통과하고 받은 칭호는 아니지, 자네가 다시 뽑으면 되잖나?" 
"아니! 당신들은 개야? 왜 날 따라다녀? 나도 문제가 복잡해 죽겠구만 그리고 누가 허락한데?" 

라혼은 자기는 완전히 옆에 길에 박힌 돌덩이 마냥 무시하고 자기들끼리 나를 따르네 마네 하는 것이 기가 막혔다. 그래서 사고 한번 더치고 그냥 사라져
 버릴까하는 생각마저 들게 했다. 

'에잇! 그냥 한번 더 사고 쳐? 그냥 슬립sleep마법으로 다 재워버리고 퉈? 그럼 안나는? 알게 뭐야 책임질 일도 없었는데...' 

하지만 라혼의 망상은 거기서 멈춰야 했다. 

"나 마이트 오딘에게 맹세했다. 나를 힘으로 누른 자가 있다면 그를 주인으로 모시겠다고!" 
"뭐?" 

라혼이 이게 또 뭔 개소린가 했을 때 일은 벌어졌다. 

"오딘이여! 당신의 아들 마이트는 당신의 이름을 걸고 한 맹세를 지키려 합니다. 이 붉은 피가 모두 없어질 때까지 그를 나의 주인으로 모시겠습니다." 

-써걱∼! 

누가 말릴 세도 없이 마이트는 오딘에게 맹세하고 숏 소드로 팔을 세로로 길게 그었다. 그리고는 라혼에게 무릎을 꿇었다. 

"마스터!" 

'이런 망할...' 

라혼은 마이트라는 우직한 사내의 확고한 오러를 느끼며 난감했다. 그러면서 빨리 사라지지 않은 것에 대해 후회가 밀려들기 시작했다. 마이트라는 전사
가 무릎을 꿇자 다른 전사들이 하나같이 놀람, 경악, 회의, 불신, 등등의 오라를 내뿜자 라혼은 이것이 그들 사이에서 어떤 의미인지 대충 짐작할 수 있었다. 
라혼은 짐작대로 오딘의 전사가 누군가를 주인으로 삼게되면 자신은 그의 검이 되어 그의 뜻대로 살게 된다. 삶도 죽음도 주인과 함께 한다는 맹세를 신
의 이름으로 한 것이다. 삶도 죽음도 함께 한다는 것은 주인이 살해되었으면 주인을 죽인 자를 죽이고 자신도 따라 죽고, 만약 주인이 병으로 죽는다면 그
가 아무리 건강하더라도 죽은 주인의 시체와 산채로 같이 묻히게 되는 아주 지독한 맹세다. 즉, 절대 주인 먼저 명계로 보내지 않겠다는 맹세인 것이다. 

"알았어! 네 뜻이 그렇다면 받아들이지 그리고 당신들도 따라올 테면 따라와 봐! 말리지는 않을 테니까. 하지만 나는 전쟁에는 관심 없으니까 그렇게 알도록!" 

라혼은 결국 이 우직한 사내의 의지에 항복하고 말았다. 그리고 자신은 전쟁에 뜻이 없을 밝히고 나머지 세 전사에 대해서는 신경 껐다. 데락스는 허탈하기
 그지없었다. 이로써 그는 가장 강력한 전사 넷을 한꺼번에 잃은 것이었으니까. 하지만 최소한의 수습은 해야 했다. 

"마이트! 너는 정식으로 발할라의 시험에 통과한 전사다. 하지만 네가 삶과 죽음을 함께 해야할 주인을 모셨으니 네 의견은 묻지 않겠다! 라혼! 그는 
발할라의 전사들 돈너다. 그러니 프리그에게 삶과 죽음을 함께 하는 주인이 있음을 알려야한다. 부탁한다!" 
"뭘?" 
"그는 당신만을 따르니까 라혼 당신이 프리그에게 그에 대한 것을 말해주어야 하지 않겠나?" 
"에휴∼! 알았어 가주지 가 줘!" 

라혼은 데락스의 말에 따라 프리그를 만나기로 했다. 라혼이 데락스를 따라 프리그를 만나기 위해 움직이려 하는데 마이트가 라혼의 앞길을 막았다. 

"뭐? 왜 그래?" 
"마스터, 이제부터 짐은 제가 들겠습니다!" 

라혼은 그런 마이트를 같잖다는 표정을 지으며 자기만큼이나 커다란 짐을 내려놓았다. 마이트는 바닥에 내려놓은 라혼의 짐을 들려했다. 

"......?!" 

하지만 라혼의 그 큰짐은 마이트가 아무리 용쓰듯 힘을 주어도 짐은 꿈쩍도 하지 않았다. 라혼은 엉거주춤한 자세로 자기 짐을 들려고 힘쓰는 마
이트의 엉덩이를 걷어차며 말했다. 

-퍽∼! 

"에라 이 녀석아! 내가 너같이 허약한 놈을 뭐에다 쓰겠냐!" 

전사들은 라혼은 돌변한 태도와 그의 짐의 무게를 상상하며 놀란 표정을 지었고 마이트는 엉덩이를 주무르며 억울한 표정을 지었다. 라혼의 첫 구타
가 라혼에게 처음부터 그에게 밉보인 마이트의 험난한 앞날을 예견하는 듯했다.  

 


발할라의 토르돈너 데락스는 어이없다 못해 화가 날 지경이다. 그리고 그것은 라혼이라는 사내에 대한 증오로 바뀌었다. 라혼의 뒤를 그의 말대로 강아지처
럼 따르는 마이트를 볼 때 오딘의 이름높은 전사라는 것을 도저히 믿을 수 없었다. 저자는 자존심도 없단 말인가? 
하지만 데락스는 모를 것이다. 마이트가 전력으로 부딪쳐도 간단히 제압하던 라혼의 경이로움을, 마이트의 모든 역량을 발휘해도 손짓 한번으로 땅 바닥에
 뒹굴게 만든 그 힘을...... 

문제는 단순히 네 명의 전사가 그를 따른다는 것이 아니다. 루만 생각하더라도 그를 따르는 전사들 대부분이 그를 따라 라혼을 따를 것이고, 바이킹 전사
 형제들을 따르는 자들도 마찬가지 일 것이다. 그리고 그들은 오딘의 대지에서 가장 강하고 경험이 풍부한 용사에게 조련된 정예전사들이라는 사실이다. 
지금 라혼은 단순히 귀찮은 혹이 넷 이나 붙었다고 투덜댔지만 많게는 3천에서 최소 5백명이 다시 붙을 거라고는 상상도 못할 것이다. 
어색한 침묵이 흐르며 발자국 소리만 조용히 나며 이윽고 프리그가 기다리고 있는 대신전(大神殿)의 넓은 홀로 이 기묘한 일행이 들어섰다. 

"발할라의 토르돈너 데락스가 프리그에게 경의를 표합니다." 
"어서 오세요! 토르돈너, 그들이 발할라의 전사들을 이끌 돈너들인가요?" 
"그렇습니다! 프리그!" 

프리그는 데락스의 말을 듣고 그의 뒤에 있는 전사들을 찬찬히 살펴보았다. 하나같이 뛰어나고 노련미가 엿보이는 전사들이었다. 특히 어마어마한 덩치의 거
구의 전사가 자기 덩치보다 더 커 보이는 짐을 지고있는 것이 이채로웠다. 

"반갑습니다. 여러분!" 
"아리아의 루입니다! 
"아리아의 아프릭입니다! 
"아리아의 헤론입니다! 
"게만의 슈미릭입니다! 
"노스의 힌터입니다! 
"노만의 호른입니다! 
"고트의 어트슈니아입니다! 
"게만의 마이어스입니다! 
"게바르의 운터입니다! 
"바이킹 그웬 아킨입니다! 
"바이킹 오웬 아킨입니다! 
"......" 

전사들이 모두 저마다 이름을 밝히며 프리그에게 예의를 표했지만 가장 눈길을 끌던 거구의 사내는 자신을 소개를 하지 않았다. 다른 전사들은 이미 프리그도
 이름정도는 알고 이미 몇 번 만난 전사도 있었기 때문에 오늘 처음 이 자리에서 보는 그가 누군지 무척 궁금했다. 데락스는 라혼을 소개했다. 

"여기 이 전사는 인시드에서 왔다는 라혼이라고 합니다. 프리그!" 
"인시드? 오리엔탈 대륙말이가요?" 
"그렇습니다. 프리그! 그리고 여기 마이트는 그와 삶과 죽음을 함께 하기로 맹세했고, 루와 바이킹 형제가 그를 따르기로 했습니다." 

데락스의 말은 대신전안에 있던 노키아는 물론 발할라의 발퀴리들 모두 경악해 했다. 아리아 족의 전사 루의 명성은 그만큼 대단한 것이었다. 그리고 바이
킹 형제의 명성도 유명하기는 마찬가지였고 더 놀라운 것은 저 마이트가 완력만큼은 누구에게도 뒤지지 않고 토르돈너 데락스마저 가끔 무시하던 자존심 
강한 전사인 그가 라혼이라는 처음 들어보는 이름을 가진 자를 주인으로 모신 것이다. 프리그는 경악에 빠진 대신전(大神殿)의 홀에서 라혼에게 말했다. 

"발할라의 프리그입니다! 다시 정식으로 인사들이지요! 히어로 라혼!" 
"라혼입니다! 인시드에서 왔습니다." 

프리그는 군주급들에게나 사용하는 히어로라는 존칭으로 라혼을 불렀다. 그것은 당연했다. 저 루만으로도 히어로라 불려도 손색없는 전사인데 데락스가 아리
아 족을 이끄는 맹주 역할을 하고 있어 그 존칭을 사용하지 않았을 뿐이었다. 그런 루가 종자(從者)를 자처하고 바이킹의 두 형제가 또한 따르며, 그리고 오
딘의 자식들 중 완력만으로는 가장강한 마이트가 주인으로 모신 존재이기 때문이었다. 
데락스는 프리그가 라혼을 히어로라 부르는 것은 당연하다는 것을 알면서도 속이 쓰렸다. 

"인사들 하세요, 히어로 노키아랍니다!" 
"훈족의 노키아요!" 
"......." 
"......" 

12인의 돈너들은 이미 그가 누구인지 알고 있었다. 그처럼 이름높은 추장을 모르는 자는 여기서 라혼뿐일 것이다. 노키아는 라혼이라는 거구의 사내에게 관심
을 보이며 그에게 다가갔다. 라혼은 안 그래도 어색해 죽겠는데 검은 돌멩이(?)같은 근엄한 아저씨가 근엄한 오라를 풍기며 다가오자 짜증이 나려했다. 

"나는 훈족의 추장들 중 하나인 노키아라고 하오! 만나서 반갑소!" 
"라혼이오!" 

사람들은 노키아의 키가 작다는 생각을 별로 하지 않았다. 하지만 노키아는 키가 작은 편이었고 라혼은 누가 봐도 놀랄 만큼 거구의 사내였다. 그런 그들
이 서로 악수하자 사람들은 비로소 노키아가 작다는 것을 느끼게 되었다. 노키아는 라혼의 크고 두툼한 손을 마주잡으며 말했다. 

"그대 같이 용맹한 전사가 바라왕과의 싸움을 돕는다면 바라왕 그대를 먼저 만나지 못한 것을 매우 안타까워 할 것이요!" 
"아니! 난 전쟁에 참가하지 않을 거요!" 
"......?!" 

라혼의 전쟁 불참선언을 들은 노키아는 이게 어떻게 된 것이냐는 표정으로 데락스를 바라보았다. 프리그 또한 데락스에게 의문스러운 눈길을 보냈다. 

"그의 말대로 그는 전쟁에 참가하지 않습니다!" 

프리그는 데락스의 말을 듣고 루에게 시선을 주었다. 그러자 루가 나서며 말했다. 

"제가 그를 따르는 종자(從者)가 된 이상 나는 그의 뜻에 따릅니다." 
"그건 저희 형제도 마찬가지입니다." 

마이트에게는 물어볼 필요도 없었다. 프리그는 루를 따르는 전사들의 수가 많다는 사실을 기억해내고 당황한 표정이 되었다. 언제나 차분하고 성결스러운 
그녀가 그런 표정을 내비치는 일은 아주 드문 아니 여기 있는 그 누구도 본적 없는 일이었다. 그녀가 얼마나 당황하고 있는지 잘 알 수 있는 일이었다. 
노키아는 일이 심각하게 돌아가는 것을 느꼈다. 자신도 루를 따르는 전사들이 많다는 사실을 장 알고 있었다. 그와 바이킹 형제가 전쟁에 참가하지 않으면 5
천 여명의 병력이 줄어들 가능서이 있었다. 물론 그보다 더 훨씬 적은 수가 줄어들 수도 있겠지만 그래도 바라왕의 군대의 두려움이 완전히 가시지 않은 상
태에서 그런 일이 생긴다면 전사들의 사기에 끼칠 영향은 치명적일 것이다. 

"히어로 라혼! 어찌하여 그러십니까? 당신의 지금의 행동이 우리를 패망하게 할 수 있는 일인 것을 모르십니까? 뭐라고 말씀 해보세요!" 

라혼은 프리그의 다그침에 당황했다. 자기는 자기랑 상관없는 전쟁에 끼여들고 싶지 않다는 것을 말했을 뿐인데 이건 마치 전쟁이 자기 때문에 진다는 말투
였기 때문이었다. 

'뭐야? 여기 인재가 그렇게 없었나? 중늙은이 하나와 애송이 하나랑 애늙은이 하나, 그리고 가진 건 허약한 힘 밖에 없는 놈, 이렇게 겨우 넷 빠졌는데 전쟁에
서 진다는 거야? 저기 저 검은 돌멩이(?)도 이놈들보다 반수는 위일 것 같고 검은 돌멩이(?) 부하로 보이는 검은 옷(?)들도 괜찮은 실력자들인데? 가만!!! 그
럼 이놈들만 전쟁터에 내보내고 나는 중간에서...... 쿡쿡쿡!!! 좋아!' 

"전 제가 이 전쟁에 상관하고 싶지 않다는 말이지 이 사람들이 전쟁에 불참한다는 것은 아닙니다. 프리그님!" 

라혼은 프리그에게 말하고 곧바로 루와 바이킹 형제에게 말했다. 

"이봐 전쟁에 참가한다고 와놓고 이제 와서 안 한다면 어떻게? 당신들은 나가 싸우라고 사나이가 결심을 했으면 곰팡이 핀 빵이라도 잘라야지∼!" 
"마스터! 마스터를 따르는 종자로써 마스터가 참가하지 않는데 뭐 하러 전장에 나가니까? 그리고 이미 나는 마스터의 종자가 된 몸, 그러므로 그전에 맹세
는 모두 무효입니다." 
"맞습니다. 우리의 운명은 이미 마스터 겁니다." 

라혼은 루의 말에 기가 차서 말도 않나 왔다. 세상에 이런 법이 어디 있을까-바르바로이들 풍습이 그런걸 어찌하누......-길 묻는 사람에게 주먹을 날려서
 좀 패주었더니 그 형이 나와서 사정도 듣지 않고 덤벼 손봐줬더니 웬 허약한 놈이 힘 자랑하기에 살짝 눌러주고 친구들에게 놀림받을까봐-그냥 자기가 싸
우고 싶어서 그런 주제에...-친구들도 같이 굴렸을 뿐인데 겨우(?) 그런 걸로 자기 인생을 책임지라니 라혼은 너무 억울했다. 여자야 데리고 살면 되지
만 중늙은이에 애송이, 애늙은이, 허약한 힘 밖에 없는 놈을 도대체 어찌하란 말인가? 라혼은 흥분된 목소리로 외쳤다. 

"내,  내가 왜, 당신들 마스터야? 난 거둔 기억 없는데! 그리고 마스터라고 했으면 왜, 내 말을 거부해? 그냥 나가서 싸워주면 되잖아!" 
"마스터가 움직이지 않는데 저희가 무슨 권리로 전쟁에 참가합니까? 그리고 마스터가 앞장서야 저희가 따를 것 아닙니까?" 

루의 느물거리는 말에 라혼은 할말을 잃었다. 딴에는 그렇기도 했지만 라혼은 싸움에 참가할 생각이 전혀 없었다. 하지만...... 

"라혼!" 
"......" 

어색하고 당황스럽게 흐르는 분위기 속에서 날카로운 여자의 목소리가 라혼을 부르면 훤칠한 키의 발퀴리 여전사가 대열에서 빠져 나와 프리그에게 발퀴리
들 특유의 몸짓으로 먼저 예를 표했다. 
라혼은 자기 이름을 부른 발퀴리가 어딘지 모르게 익숙했다. 그리고... 

"안나?" 

안나였다. 라혼은 너무도 달라진 그녀의 모습에 놀람을 금치 못했다. 

'세상에 얼굴의 주근깨만 살짝 가린 것 같은데 이렇게 분위기가 틀리다니... 그러고 보니 안나는 무지하게 미인이네...!' 

라혼은 화장하지 않은 안나와 화장을 한 안나를 비교하면 여자는 이렇게까지 변할 수 있구나하는 생각에 왠지 기분이 좋았다. 연인의 색다른 모습을 발견
하게 되는 것은 즐거운 일이다. 

"라혼! 나를 위해서 나의 전사가 되어 줘!" 
"뭐? 그게 무슨 소리야?" 
"발퀴리의 전사가 되어달라는 말이야!" 
"그럼 네 전사가 되어서 전쟁에 참가하라는 거야?" 
"그래!" 
"헉!" 

라혼은 갑자기 발할라의 입구에 들어올 때 안나의 이름 밑에 자기 이름을 적은 그거 아닌가 하는 생각이 스쳤다. 그게 아니더라도 라혼은 안나의 부탁을 거
절할 수 없겠지만...... 
대신전(大神殿)의 홀에 모여있는 발퀴리들과 돈너들 그리고 노키아와 프리그까지 라혼의 대답을 기다렸다. 하지만 라혼은 이대로 그냥 허락하기에는 왠지
 억울한 생각이 들었다. 안나에게 한 짓이 있으니 그녀의 부탁을 들어 줄 수밖에 없지만 라혼은 뭔가 대가가 있어야 하는 것 아니가하는 생각에 말했다. 

"그럼 내가 얻는 건 뭔데?" 
"나!" 
"뭐?" 
"라혼이 전쟁에 참가하면 나를 아내로 맞을 수 있게 되!" 

'뭐이라? 그럼 합법적으로 안나를 떼어버릴 절호의 기회잖아! 그렇다면......' 

안나는 라혼이 돈너들과 같이 대신전(大神殿)의 홀에 나타나자 그에게 달려가고픈 마음을 누르며 축복의식이 끝나면 그에게 자신의 첫 번째 전사가 되어 줄 
것을 부탁하려고 마음먹었다. 그리고 라혼이 어찌된 일인지 이름높은 전사들인 돈너가 될 4명이 따르는 자가 되고 프리그에게 히어로라는 칭호로 불리게 되
자 세상이 모두 내 것만 같았다. 저런 사내가 자신에게 사랑을 고백한 것이다. 그리고 주책없는 심장이 가만히 있질 않았다. 그런데 그의 전쟁불참선언에 안
나는 매우 당황했다. 그래서 용기를 내어 그에게 자신의 전사가 되어 줄 것을 요구했다. 

"히어로 라혼! 안젤리나의 말대로 당신이 바라왕과의 전쟁에 참가한다면 그녀를 아내로 맞을 권리를 인정하겠어요!" 



-두두두두두두두두두두두두......................................... 

한 사내가 말을 몰아 황무지를 가로 지르며 긴 먼지구름을 만들었다. 문득 그 사내의 귀에 고요했던 황무지를 웅혼하게 울리는 소리가 들려왔다. 사내는 달리
던 말의 속력을 줄이고 평원 저쪽의 먼지 거대한 구름이 이는 것을 보았다. 전사는 그 먼지구름이 이는 곳으로 말을 몰아갔다. 

회색수염의 노련한 전사 빅토르는 평원저쪽에서 이쪽으로 달려오는 한 기의 기마를 발견하고 대열을 정지 시켰다. 

“하릭! 대열을 정지 시켜라!” 
“예! 아버님! 대열정지!” 
“대열정지!” 

은회색의 머리카락을 늘어트린 젊은 사내가 빅토르의 명령을 받아 대열정지를 크게 외치자 뒤에 있던 기마병사들이 모두 복명복창 소리가 들리며 대열은
 이내 정지되었다. 먼지가 걷히자 전원이 말을 타고 있는 기마병단의 위용이 들어났다. 빅토르는 왕의 명령으로 발할라 공략을 위해 병단을 전원 기마병사
들로만 뽑아 구성하여 출전했다. 

“빅토르!” 
“보고하라!” 
“적이 성채를 빠져나왔습니다!” 
“규모는?” 
“보병 2만 7천, 기병 5천의 총 3만 2천의 대군(大軍)입니다. 그리고 그들은 제르나 요새로 강행군을 하고 있습니다.” 
“발퀴리는?” 
“약 10여명 내욉니다!” 

빅토르는 초병이 숨 돌릴 시간도 주지 않고 이것저것 묻고는 뒤에 있는 백발의 창백한 인상의 호리호리한 몸매의 사내에게 눈길을 주었다. 

“어떤가? 데먼!” 
“발퀴리가 10여명이라……. 발할라인데 그 정도는 감수 해야겠지!” 
“좋아!” 

오딘의 대지의 잘 단련된 사내들에 비해서 선이 가는 왠지 우락부락한 전사들 사이에서 연약해 보일정도인 사내는 강퍅한 입술을 비틀며 말하자 빅토르
는 만족스러운 표정을 지으며 부관이자 아들인 하릭에게 물었다. 

“하릭! 제르나 요새까지 얼마면 도착할 수 있을까?” 
“강행군한다면 나흘정도 거리입니다.” 
“그럼 우리가 제르나 요새를 선점 할 수 있을까?” 
“가능 합니다! 하지만 우리는 요새를 선점하는 것보다 요새의 약 하루거리까지 강행군을 해 이동속도를 높여 적들이 더욱 강행군하게 만들어 지치게
 하고 우리는 하루거리에서 하루쯤 쉬고 지친 적이 방어하는 요새를 공략하는 것이 좋을까 합니다.” 
“왜, 그렇게 해야 하지?” 
“우리는 기마병이고 적은 보병이니까요!” 

빅토르는 아들의 말에 기분이 좋아졌다. 아들은 이미 이 전쟁의 요점을 파악하고 있는 것이다. 빅토르의 7천 기마병은 정벌군이다. 제르나 요새에 진을 친 
적에게 괴멸적 타격을 가하고 곧바로 모든 전사들을 끌고 나와 아무것도 없을 발할라의 성채를 공략할 것이다. 그 동안 왕은 대군(大軍)을 천천히 이동시키
며 제 부족들을 압박할 것이다. 그리고 왕은 오딘의 대지를 하나로 묶는 대업(大業)을 이룰 것이다. 여기서 승리의 관건은 초전에 제르나 요새를 격하고 7천
의 기마병으로 3만 2천의 대병력을 섬멸해야 하는 것이다. 그래서 보병위주의 그들에게 요새를 양보하여 그들이 그곳에 한데 뭉쳐있게 해야 한다. 이 전략의
 핵심은 어두운 분위기의 데먼이라는 사내에게 있다. 그는 마법사니까……. 

---------------------- 

-붉은 사자가 검게 물들어 대지 위에 어둠이 내려않고, 사방이 보이지 않을 때, 
한줄기 빛이 샛별이 되어 길 잃은 자들을 새로운 성채로 이끌리라 
대지에 포효하는 전사의 별이 하늘에 뜨면 영웅은 잠에서 깨어나리니……. 

발할라는 라혼이라는 뜻하지 않은 존재로 인해 일었던 소동을 마무리한 프리그는 예정대로 돈너들을 축복하고 오딘의 신탁을 받았다. 모든 신탁이 그렀듯이 
그 내용은 애매모호 했지만 토르돈너 데락스는 그것을 승리한다는 내용으로 해석해 전사들에게 발표했다. 그의 해석은 신탁의 끝이 영웅이 잠에서 깼다는 부
분을 승리한다는 것으로 본 것이다. 언제나 그렇듯이 대부분 영웅은 승자이고 앞의 부분은 많은 어려움이 있지만 결국 승리한다는 식으로 해석했고, 발할라의 
시민과 발할라의 전사가 된 전사들은 그것에 이미 승리한 것처럼 열광했다. 그리고 그 분위기 그대로 출전을 천명하고 전사들은 높아진 사기와 함께 발할라를 
뒤로 하고 페이스를 높여 지구트의 제르나 요새를 선점하기 위해 전사들을 진군속도를 높였다. 

아리아의 이름 높은 용사 루는 마스터 라혼의 심술을 피하기 위해 그의 눈에 띄지 않기 위해 필사의 노력을 했다. 마스터 라혼은 단지 종자(從者)가 우리 넷뿐이라고 생각했었던 모양이었다. 그것조차 별로 마음에 들어 하지 않던 마스터 라혼은 우리들을 따르는 종자가 3천이 넘고 그들도 우리와 같이 마스터를 따르게 된다는 사실을 알게 된 마스터는 어이없어하는 허탈한 웃음만을 흘렸었다. 그리고 꼬투리만 잡으면 우리에게 심술을 부리기 시작했다. 특이 언제나 마스터 라혼과 같이 있는 마이트는 당당한 오딘의 전사에서 이제는 마스터의 훌륭한 하인이 되어있었다. 그리고 그는 이제 우리의 이름을 제대로 불러주지 않았다. 그것은 전사에 대한 모욕이라며 오웬이 뭐라고 대들면 마스터 라혼은 사악한 미소와 함께 그를 다져(?)버렸다. 그것은 느끼한 중년이라고 불리는 루, 곰탱이 마이트, 꼬맹이 오웬, 애늙은이 그웬, 이렇게 불리고 있었지만 오웬이 다져진(?) 후로는 그것에 대해 뭐라고 하는 사람은 마이트와 오웬이었다. 그래서 마이트는 매일 마스터 라혼에게 다져지고(?) 있었다. 

“야! 곰탱이!” 
“마이트입니다!” 
“엇쭈! 뭐라고 누구?” 
“…….” 
“누구?” 
“마…마이트…….” 

마이트는 묘하게 살기 넘치는 마스터 라혼의 눈빛을 받으며 기어드는 목소리로 말했다. 참 덩치에 어울리지 않는 모습이었지만 마이트는 지금 그것에 신경 쓸
 겨를이 없었다. 

“오～! 마이트! 그러니까 곰탱이 맞잖아!” 
“전 곰탱이 아닙니다.” 
“덜 맞았군!” 

-퍼버버버버버버버버버버버버버...................................... 

라혼은 그윽한 미소와 함께 체인징 웨폰을 곤봉으로 바꿔 마이트를 다졌다. 라혼은 사악하게도 안 때린데 만 골라 때리고 그곳을 두 대씩 더 때렸다. 마이트는
 비명도 지르지 못하고 라혼에게 두들겨 맞았다. 처음에는 반항 했지만 그 덕분에 해뜰 때 맞기 시작해 해가지고 다시 해뜰 때까지 맞아야만했다. 너무 고통스러
워서 비명이라도 지를라치면 어떻게 귀신같이 알아차리고 입을 때려왔다. 비명이 중간에 막히어 숨까지 막혀와 더욱 고통스러웠다. 아마 여신 같은 안젤리나가
 말리지 않았다면 마이트는 마스터 라혼에게 그때 중얼거림처럼 사흘 밤낮을 맞았을지도 모른다. 그리고 지금은 매우 위험한 시기다 발퀴리 안젤리나가 발퀴리
의 임무 즉, 전사를 모집하기위해 발할라에 없기 때문이었다. 잘못 걸리면 마스터의 말대로 사흘 밤낮을 맞을지도 모른다. 마스터는 충분이 그럴 수 있다. 
마이트는 지금껏 마스터가 자는 모습을 보지 못했다. 왜 하는지는 모르겠지만 거의 1만 5천여 명의 발할라 시민들의 재산과 나이, 그리고 발할라 마을을 구획하
고 인구를 조사했다. 그 일을 돕는 드루이드들이 말하기를 그 일은 시간이 많이 걸리는 일인데 마스터 라혼은 빠르고 쉽게 처리한다고 입을 모으는 것을 듣고 
마스터가 괴물이란 사실을 다시 한번 깨달을 수 있었다. 

“다시 이제 치료를 끝냈으니 다시 한번 물어 본다. 곰탱이!” 

오늘은 비교적 짧은(?) 반나절 만에 치료를(?) 끝낸 라혼은 떡이 된 마이트에게 물었다. 

“너 곰탱이 맞지!” 

마이트는 마스터 라혼의 번들거리는 눈과 눈을 마주치며 전사의 기백으로 ‘나는 마이트입니다’ 라고 말하고 싶지만 어디 껀수(?) 없나 마스터의 눈빛을 보
고 차마 그렇게 말할 수는 없었다. 

“오호라! 아직 치료 덜 끝났군! 이제는 마스터의 말을 씹는 증세까지…….” 
“아뇨! 저 곰탱이 맞습니다!” 

결국 마이트의 전사로써의 자존심이……. 

“뭐? 너 마이트 아니었어?” 

‘이 인간이…….’ 

라혼의 이죽임에 또 한번 폭발하려던 마이트는 마스터 라혼의 회심의 미소를 느낌 순간 스스로 기어야만 했다. 아무래도 마스터는 오늘 날 잡은 모양이다. 

“거참! 자기 비하를 그렇게 하다니 마이트는 네 부모님이 지어준 이름 아니냐?” 
“위대한 오딘이 지어준 자랑스러운 이름입니다.” 
“허! 그래서? 니 이름이 뭔데 곰탱아?” 

낮게 깔리는 살기 넘치는 목소리에 마이트는 정신이 번쩍 들었다. 드디어 걸렸다. 뭐라고 대답하건 이제 끝이다. 

‘차라리 그렇다면……. ’ 

마이트는 잊었던 전사로써의 기백을-사실 비장한 각오를……. -상기하며 비장하게 말했다. 

“위대한 오딘이 내게 준 이름은 마이트입니다!” 

라혼은 비장한 각오를 하면 근엄한 얼굴의 마이트를 보고는 입맛을 다셨다. 흥이 깨져 버린 것이다 

“에효～! 관두자! 관둬!” 
“…….” 
“곰탱아!” 
“옛! 마스터!” 

비장한 각오를 했어도 역시 군기는 바짝 든 마이트였다. 

“가서 꼬맹이 데려와!” 
“옛! 마스터!” 

라혼은 이제 거의 멀쩡한 모습으로 진짜 곰 같은 체구의-라혼도 만만치 않다, 아니 더 크지만 균형이 있어 괜찮다고 해야 하나? -마이트의 뒷모습을 보고
 생각했다. 

‘그러고 보니 저 녀석 팰 때 마법으로 치료해가면서 팼는데 이거 스승님이 나 가르칠 때 쓰던 방법이잖아? 그럼 내가 스승님의 행동을 따라한다는……?’ 

라혼은 피부에 닭살이 돋는 것을 느꼈다. 자기도 모르게 스승님의 그 사악한 행동을 따라한고 있는 라혼이었다. 

‘그럼 나는 변태?????’ 



서전(序戰)  
‘이런 젠장! 노룩상인의 피가 너무 묽어졌나? 이럴 줄 알았으면 좀더 많이 뜯어내는 건데...’ 

라혼은 정말 몰랐다. 라혼은 왜 프리그가 겨우 느끼한 중년하고 바이킹 형제들이 없다고 그렇게 안달하는지 이해를 할 수 없었다. 하지만 안나 때문에 거의 반 
강제적으로 참전하여 사정을 알게 되니 비로소 이해할 수 있었다. 그들을 따르는 종자(從者)들이 그렇게 많을 줄은 몰랐다.  그리고 더 난감한 것은 그들은 앞으
로도 계속 라혼과 함께 한다는 사실이었다. 

‘아우～! 짜증나, 그냥 마음 독하게 먹고 그냥 튈까?  3천이나 된다고 하는데 걔들을 어떻게 먹여 살려……!’ 

라혼은 루들에게 자기를 따르는 전사들이 3천여 명 정도 더 있다는 말에 ‘뭔 소린가?’ 했었다. 한데 그 말 그대로였다. 3천여 명 전사들이 라혼을 따른다는 맹
세를 한 것이다. 라혼은 그 3천여 명 전사들을 먹이고 입히고 용돈까지 책임져야하는 사태가 벌어진 것이다. 그리고 나중에 알고 황당해 했던 것은 그때 전사
들이 맹세할 때 라혼이 받아들이지 않으면 그만인 것인데 아무도 라혼에게 그런 이야기를 해주지 않아 라혼은 아무것도 모르고 덜컥 그들을 받아드린 것이다
. 그래서 나중에 사실을 알고는 울화가 치밀어 올랐다. 

‘이게 모두 안나 때문이야! 왜 하필 발할라의 그 많은 목욕탕 중 내가 있는 곳으로 들어온 거냐고…….’ 

하지만 한 가지 다행인 것은 전장에 나가지 않고 발할라에 남았다는 것이다. 데락스는 웬일인지 라혼에게 발할라를 지키는 임무를 맡겼고 라혼은 이게 웬 떡
이야 하는 심정으로 수락했다. 그래서 오딘의 대지에서 가장 용맹한 전사들이라는 루의 전사들은 발할라에 남고, 토르돈너 데락스는 나머지 모든 전사들을 지구
트 평야로 끌고 가버렸다. 라혼은 데락스가 음침한 오라를 흘리며 그렇게 말해 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같았지만 라혼에게는 반가운 말이었다. 

“마스터!” 
“뭐야, 느끼한 중년?” 

루는 라혼의 집무실로 들어와 조심스럽게 마스터 라혼을 불렀다. 그러나 루는 마스터 라혼의 짜증스러운 목소리에 움찔했다. 

‘뭐야? 마이트랑 한바탕 한 것 아니었나? 이거 때를 잘못 택했군! 조심! 또, 조심!’ 

루는 마스터 라혼의 눈치를 보며 조심스럽게 말했다. 

“전사들의 병력배치를……” 
“아아～! 그런 건 느끼중년이 알아서 해! 총 병력이 얼마나 되지?” 
“예? 그거야, 한 3천 명 정도…….” 

루는 알고 있는 것을 또 묻는 마스터에게 대답을 하다 마스터 라혼의 얼굴이 일그러지는 것을 느끼며 더 이상 말을 잇지 못했다. 라혼은 라혼대로 화나고
 황당하기 그지없었다. 이정도로 주먹구구식일 줄은 정말 몰랐다. 어떻게 싸울 병력의 수도 정확히 모를 수가 있단 말인가? 인시드 대륙의 최정예였던 노
룩 파샤가문의 예니체리(노예병단)를 지휘하는 하마드의 부관노릇을 하던 라혼에게 항상 전시상태나 마찬가지인 이곳의 주먹구구식 병제에 어이없어 웃
음이 다 나올 지경이었다. 이것은 전쟁에 나가싸우는 군대가아니라 무리지어 패싸움하는 도적들과 다를 것이 없었다. 물론 이곳의 전사들이 능력이 뛰어나
고 용맹한 것은 사실이지만 바라왕과의 전쟁같이 몇 만, 몇 십만이 움직이는 전쟁에서 이렇게 체계 없이 싸우면 몰살당하기 딱 좋았다. 십만 이상의 병력이
 격돌하는데 보급에는 신경 쓰지 않는 데락스나 정확한 가용 병력조차 모르는 루를 보면서 그들이 진짜로 전쟁하는 것인지 궁금했다. 
보급도 그렇다 여기서는 아예 보급이라는 개념조차도 없었다. 라혼은 루에게 전사들을 먹일 식량이다 무기는 어떻게 하냐고 물었다. 그의 말의 요지
는 필요한 것은 모두 근처의 마을에서 조달하는데 그 조달이라는 것이 징발하는 방식이고 거의 약탈에 가깠다는 사실을 알 수 있었다. 그래서 처음 서
로 맞붙게 되어 밀리면 싸움은 거기서 끝이다. 그렇게 되면 싸움에서 진 쪽은 징발을 빙자한 약탈을 못하게 되고 계속 쫓기게 되니 전사들은 뿔뿔이 흩어
지고 마는 것이다. 그래서 웬만한 전사들은 한 달 분량의 식량은 늘 지니고 있다고 한다. 하지만 그것도 한계는 있기 마련이다. 양측 몇 십만 단위의 전쟁이
 하루 이틀에 끝나는 것이 아니기 때문이었다. 

‘에이구! 그냥 신경 끄자 그런 것 걱정해봐야, 당장 해결될 일도 아니고 토르돈너가 알아서 하겠지! 바라왕의 군대도 오딘의 자식들이라고 하니 거기서 거기겠지…….’ 

라혼은 여러 가지 복잡한 생각을 그냥 덮어버렸다. 라혼 생각에 지금은 자기 코가 석자였다. 일단 여기서 유일하게 군대라고 표현하는 바라왕의 군대가 약간의 체계만 잡혀있더라도 발할라는 상당히 힘든 싸움을 하게 될 것이다. 그렇다면 라혼은 짧은 시간 안에 최소한 자기를 따르는 자들만이라도 약간의 체계를 잡아주어야겠다고 생각했다. 그리고 발할라의 인구를 조사해 싸울 수 있는 사람을 파악해 시민군도 조직하고 발할라의 발퀴리들을 활을 이용해서 궁병을 만들 계획도 세워놓았다. 또 그들 자체도 훌륭한 궁사들이니 발할라 전체의 약 5백 명의 발퀴리를 궁병대로 조직한다면 궁병이 없는 이곳에서 상당한 위력을 발휘할 수 있을 것이다. 이곳에 궁병이 없는 이유는 활을 만들 수 있는 기술이 발할라 외에는 없고, 화살이라는 소모품도 조달할 보급능력이 없었기 때문이다. 하지만 여기는 발할라다. 그러니 궁병을 조직하고 운영할 수 있겠다싶었다, 하지만 ‘하나, 둘, 셋, 많다’ 밖에 모르는 야만인에게 백, 천, 만을 가르쳐야하는 상황이었다. 가뜩이나 울화가 치미는 것은 결국 라혼이 직접 스스로 하나, 하나를 모두 직접 챙겨야만 한다는 것이다. 라혼은 원래는 발할라의 시민들을 천천히 설득할 생각이었으나 라혼은 그렇게 해서는 끝이 없겠다는 생각에 한참을 궁리한 후 루에게 말했다. 

“루!” 
“옛! 마스터!” 

루는 마스터 라혼의 심상치 않은 침묵을 하다가 갑자기 자기를 부르자 바짝 얼어 대답했다. 

“게바르 평원에 전 전사들과 발할라 마을에 사는 모든 사람을 모아 놔!” 
“예? 전부 말입니까?” 
“그래 전부! 병자나 움직일 수 없는 자들은 빼고.” 
“예! 마스터” 

오딘의 대지에 이름 높은 용사 루는 마스터를 잘못 만나 마스터 눈치만 살피는 신세가 되어 있었다. 

----------------------- 

오딘의 대지는 지금 건기다. 그래서 대지는 바싹 말라있었다. 그 마른 대지 위로 일단의 무리가 이동하고 있었다. 그 무리 선두로 말을 몰아 전사 하나가 접근했다. 

“토르!” 
“말하라!” 

데락스는 말의 속도를 유지한 체 초병의 보고를 들었다. 

“적이 이동 속도를 높였습니다.” 
“제르나 요새와 거리는?” 
“약 사나흘 거리에서부터 강행군을 하고 있었고 그 속도라면 우리보다 먼저 제르나 요새를 선점하게 될 것입니다.” 
“참 적의 숫자는 얼마나 되지?” 
“기마전사로만 7천정도 됩니다.” 
“그 정도라면 제르나 요새에 있는 전사들이 감당하기 힘들겠군, 좋아! 돈너 운터!” 
“옛! 토르돈너!” 
“기병 3천을 끌고 먼저 제르나 요새를 구원하고 본대가 도착할 때까지 지켜라!” 
“예! 토르!” 
“돈너 아프릭는 기병 1천으로 적을 견제해라 싸우지는 말고 계속 적의 신경을 거슬리게 해야 한다.” 
“알겠습니다. 토르!” 

무리에서 작은 기마 무리들이 떨어져나가는 것을 보며 데락스는 적을 섬멸할 자신감이 더욱 강해졌다. 그런 데락스에게 접근한 묵직한 존재감의 노키아가 
말했다. 

“7천이라～. 뭔가 이상하군?” 
“뭐가 말입니까?” 
“우리가 저들을 파악하고 있듯이 저들도 우리의 병력을 파악하고 있을 텐데 진군 속도를 높이는 것 말이요! 적들은 전원기병이고 우리는 비록 보병이 더 
많지만 기마도 5천 가까이 되는데 그걸 잘 알고 있을 적의 대장이 그걸 무시하고 퇴각이나 본대를 기다리지도 않고 제르나로 강행군하는 것은 뭔가 있지
 않고서야…….” 
“훗! 아마도 우리의 규모에 대해서 정보를 입수하고 제르나에서 농성하며 바라왕의 본대를 기다릴 생각일겁니다.” 

데락스는 노키아에게 이렇게 말하며 자신감이 넘치는 목소리로 다시 말했다. 

“이 첫 번째 전투는 우리가 승리할 것이고, 전 오딘의 대지의 전사들은 바라왕의 군대가 패했다는 소식을 듣게 될 겁니다. 그리고 대(對) 바라왕 연합은 더욱
더 규모가 커지고 결국에는 바라왕의 머리가 저 창끝에 박힐 테지…….” 
“…….”  

 


“마스터!” 
“…….” 

마이트와 바이킹 형제 그웬과 오웬 형제가 라혼의 집무실로 들어서며 라혼에게 인사했다. 

“수고 했다. 곰탱이!” 
“…….” 
“곰탱이! 지금 당장 프리그에게 가서 내가 곧 찾아간다고 전해라, 그리고 수석 발퀴리 카르셀리나와 하이 드루이드도 프리그가 있는 곳으로 불러라! 상의
 할 것이 있으니까.” 
“예, 마스터!” 

커다란 덩치의 마이트가 라혼의 집무실을 빠져나가자 라혼은 바이킹 형제들에게 시선을 주며 말했다. 

“내가 시킨 일 어떻게 되었어?” 
“예! 마스터, 발할라에 남아있는 모든 말을 모아 발할라에서 사흘거리까지 초병을 깔아두었습니다.” 
“그럼 보고는?” 
“첫 번째 보고가 들어왔는데 별다른 사항은 없답니다.” 
“언제 들어왔는데?” 
“어제 저녁에…….” 
“근데 왜 어제저녁에 보고 안했지?” 
“그거야 별일 아니어서…….” 

마스터 라혼의 물음에 답하던 그웬은 점점 뒷말이 흐려지기 시작했다. 마스터는 뭔가 꼬투리를 잡은 모양이었다. 

“첫 보고인데 보고할 것이 없었다라……. 초병이 운용되어 그들이 일을 제대로 하는지는 보고대상에 들어가 있지도 않군. 이런 것까지 하나하나 챙겨야
하는 신세라니…….” 

그웬은 마스터 라혼의 신세 한탄에 말없이 침묵했다. 하지만 다행이도 마스터는 폭발하지 않을 모양이었다. 

“지금 단장 초병들에게 최소한 하루에 한번정도는 아무 일 없어도 아무 일 없다는 보고를 하게해. 그리고 당분간 너희들도 내게 하루에 한번은 와서 보
고해. 아침시간이 좋겠군. 물론 특별한 사항이 생기면 바로 보고하고 그때는 보고한 초병을 같이 데려와!” 
“예? 아무 일 없다는 보고요? 그런 걸 왜……?” 

라혼은 한심한 눈으로 그웬을 바라보며 말했다. 

“일 있을 때만 보고하게 하다가 적에게 초병이 잡히거나 죽으면? 그럼 적이 코앞에 올 때까지 모르고 있다가 기습이라도 당하면? 알겠냐? 아무 일 없다는 보고
는 말 그대로 가장 중요한 정보야 만약 정기적인 보고가 늦어지면 우리는 최소한 무슨 일이 생겼다는 것을 알 수 있지 그것만으로도 얼마나 도움이 되는 줄 알
아?” 
“예, 마스터!” 

그웬은 마스터 라혼의 말을 아직도 이해하지 못했다. 하지만 마스터가 시킨 일이니 시키는 대로하는 수밖에 없었다. 
이곳의 전사들은 전장에서 무식하게 싸울 줄만 알지 전략적인 사고를 가진 자는 거의 없었다. 라혼이 판단하기에 토르돈너 데락스는 어느 정도 전략을
 알고 있는듯하지만 그런 그조차 보급에는 별로 신경 쓰지 않았다. 라혼은 이곳에 이곳 나름대로 방식이 있을 거라고 생각했지만 알면 알수록 더욱 ‘아니올
시다.’였다. 보급은 약탈이고 문맹률이 높아 토르돈너인 데락스조차 글을 몰랐다. 그러니 장부정리가 필요한 십만 이상이 사용하고 소모되어야할 대단위 
보급품도 관리하기 힘들 것이라는 생각이 들기도 하지만 겨우 인구 1만의 발할라가 대도시 축에 끼는 오딘의 대지에서 마을을 얼마나 많이 약탈을 많이 하
기에 1만 이상의 병력을 유지할까 하는 생각이 들었다. 

“꼬맹이! 너도 보고해봐!” 
“…….” 

오웬은 마스터 라혼이 자신을 ‘꼬맹이’라고 부르자 얼굴이 확 일그러지며 말했다. 

“성체는 훌륭하다. 목책을 이룬 나무도 아주 굵고 튼튼했고 손봐야 할 곳도 거의 없다. 그리고 약간 보강해야 할 곳도 있지만 그것은 금방 끝낼 수 있을 거다.” 
“수고했다. 꼬맹이!” 
“……!” 
“……?” 

오웬은 라혼의 ‘꼬맹이’라는 폭언에 비장한 각오를 하고 말했다. 

“취소해라! 나는 대(大) 바이킹 전사 오웬 아킨이다!” 
“알았어, 그만 가봐! 아! 너희들도 지금 느끼중년이 하는 일을 도와라!” 
“느끼중년이 아니라 루다 아리아의 용사 루!” 
“…….” 

-씨익～! 

그웬은 동생 오웬의 반항 아닌 반항에 내심 긴장했다가 마스터 라혼이 그냥 넘어가는 듯 보여 내심 안심하고 있는데 오웬의 마스터의 비위를 긁는 말에
 마스터가 씨익 웃는 표정에 뭔가 일어나리라고 예상했었다. 그리고 결국……. 

‘내가 이 고생을 하는 것이 누구 때문인데…….’ 

라혼은 오웬과 처음 만난 상황을 기억해내고 그 뒤의 상황까지 기억해 냈다. 결국 오웬 때문에 오웬의 그 성격 때문에 자신이 이렀듯 곤란한 상황에 처해
있다는 사실까지 연결되자 라혼은 앉은 자리에서 그대로 떠올라 세 걸음 앞에 있던 오웬의 얼굴에 작열했다. 그리고 라혼의 차올린 힘에 약간 허공에 뜬
 오웬의 몸은 라혼의 다음공격에 땅에 돌아오지 못했다. 

-퍼버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버................................................................ 

라혼은 안 때린데 만 골라 때리고 더 이상 때릴 곳이 없으면 처음부터 다시 때린데 또 때리는 무자비한 구타가 시작되었다. 그웬은 오웬의 처절한 모습에 
마스터 라혼을 기습했지만 라혼은 그웬마저 포함시킨 바이킹 형제 세트로 둘 다 다지기 시작했다. 


‘니들만 아니었으면 그냥 일반 병사로 참가해서 이런 것에 신경 쓰지 않고 어영부영 할 수 있었는데……. 니들 때문에… 니들 때문에… 죽었써!’ 

-퍼버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버................................................................ 

마이트는 이제 익숙해져버린 저 소리를 들으며 자신도 모르게 부르르 떨었다. 다른 사람이 맞는 소리를 듣는 것이 직접 자기가 맞는 것보다 더 떨려왔다.
 마이트는 한참이 지나도 소리가 멈추지 않자 지금 들어가야 하나 끝날 때까지 기다릴까 망설였다. 하지만 마이트의 고민은 거기서 끝났다. 

“곰탱이 궁상떨지 만고 빨리 들어와!” 

어느새 그 소름끼치는 소리는 더 이상 들려오지 않았다. 마스터의 집무실로 들어선 마이트는 다진 고기처럼 바닥에 퍼져있는 바이킹들을 보고 자신도 모르
게 또 한번 몸이 부르르 떨리는 것을 경험했다. 

“프리그에게 가자!” 

라혼은 마이트와 함께 자신의 집무실을 나왔다. 다진 고깃덩이(?) 둘을 남겨두고……. 
사실 라혼이 이름을 함부로 부르는 것은 그들에게 굉장한 모욕이라는 사실을 알았지만 라혼은 호칭을 바꾸지 않았다. -심술이 나서 그러는 거지만- 그래서
 이름 앞에 지위를 나타내는 호칭을 붙여 부르는 것 외에 모두 정중하게 이름을 불렀다. 단진 특별한 관계라면 종자(從者)가 자신이 따르는 전사를 마스터라
고 불렀고 지위이자 이름인 프리그처럼 프리그 자체가 존칭인 경우도 있었다. 그래서 이제 라혼은 프리그를 처음 봤을 때처럼 프리그님이라고 부르는 실수는
 하지 않았다. 
라혼은 발할라 신전의 회랑을 걸으며 산 하나를 통째로 파내 마치 개미집을 연상시키는 이곳에 대해 생각할수록 감탄하지 않을 수 없었다. 산을 파내 동굴의
 구조가 분명한데도 여기는 전혀 어둡지 않았고 통풍 또한 잘되어 도저히 땅속이라고 느낄 수 없었다. 그래서 발할라는 신전의 어디에서나 성스러운 느낌을 
가지게 하는 그 무언가가 있었다.  

 


제르나 요새-. 
황량한 지구트 평야에 있는 바위군의 난석지대를 오딘의 대지에 사람들은 제르나 요새라고 불렀다. 이곳에는 약간의 사람들이 마을 형성하고 살고 있었

다. 바위와 바위사이를 막거나 지붕을 씌워 사람이 살 수 있게 만들었다. 하지만 식량과 음료수를 외부에서 가져와 저장해두고서 사용해야 했다. 제르나
는 평상시엔 여관으로 이용되고 전투가 벌어지게 되면 난공불락의 요새로 변하였다. 아무것도 없는 황량한 지구트에서 이 제르나를 얻으면 지구트 평원 전
체를 가진 것이나 마찬가지였다. 아무것도 없는 지구트를 지나려면 반듯이 이 제르나에서 쉬어가야 했기에……. 

“바라왕의 선발대가 하루거리까지 접근했습니다. 그리고 발할라의 전사들은 반나절 거리에 있습니다.” 
“바호룬! 우리는 어떻게 해야 합니까?” 
“바호룬……!” 

제르나 요새의 지배자 바호룬은 제르나의 장로들의 다그침에 이제 결정을 내야한다고 생각했다. 아마도 이제 곧 발할라의 선발대가 도착할 것이다. 하지만
 바호룬은 이 전쟁에 참가할 생각이 없었다. 그렇다면 양쪽 다 제르나에 들이기 거부하면 되지만 제르나에는 약 1백여 명의 전사들로 발할라의 3만의 전사
를 막을 수 없었다. 전쟁에 끼어들지 않기 위해서는 제르나의 모든 사람들을 데리고 다른 곳으로 피신하면 되지만 그렇게 한다면 바호룬은 제르나를 잃을 
것이다. 어느 쪽이 승리하던 바라왕의 연고지와 발할라의 중간지점이기에 이미 포기한 바호룬에게 제르나 요새를 다시 돌려주지는 않을 것이기 때문이다
. 지금은 발할라가 병력의 우위로 승리할 듯 보이지만 바라왕이 지휘하는 본대를 꺾을 수 있을지… 

“바호룬! 선택의 여지는 없습니다. 발할라에 편에 서야 합니다.” 
“소롬 장로님 하지만 바라왕과의 전쟁에서 승리한자는 없습니다. 지금은 발할라가 유리해보이지만 그것은 잠시일 뿐입니다. 일단 문을 걸어 잠그고 버텨
야 합니다. 잠시만 버텨주면 바라왕 선발대가 외부에서 우리를 도와줄 겁니다.” 
“타바란! 바라왕을 도와도 제르나는 그의 손에 좌지우지 될 거다!” 
…… 
…… 

바호룬은 계속 이어지는 장로들과 소장파의 전사들의 격론을 말없이 지켜보았다. 그렇게 아무런 결론이 나지 않은 상황에서 그 결론을 강요하는 보고가 바호룬에게 전달되었다. 

“마스터 바호룬! 전사들로 보이는 무리가 접근하고 있답니다. 아마도 발할라의 전사들 같답니다.” 
“바호룬!” 
“마스터!” 

결국 우람한 근육과 반쯤 벗겨진 대머리의 바호룬은 마음을 결정하고는 묵직하게 말했다. 

“발할라의 전사들을 환영하라!” 
“마스터?!” 
“나는 제르나를 포기할 수 없다!” 

바호룬은 씹어 뱉듯이 말하고는 넓은 회의장을 빠져나왔다. 그리고 이제까지 바라왕에게 붙자고 주장한 전사들도 마스터 바호룬의 결정에 이제까지 자신의 의견을 접고 마스터에 뜻에 따랐다. 이제 제르나는 반 바라왕 연합에 참가해 바라왕과 싸우게 될 것이다. 

------------------------------------------------------- 

-두두두두두두두두두두두두두................................ 

“정지!” 
“정지하라!” 
“정지하라!” 
“정지하라!” 

-푸르후, 푸후르! 

7천의 전사를 태운 말들 일제히 정지했다. 정지를 명령한 회색 수염의 사내는 고개를 들어 저 어름에 보이는 제르나 요새라고 부르는 난석지대가 보였다. 여기저기 흩어진 바위를 넓게 둘러놓아 바위울타리가 바로 제르나 요새였다. 물론 여기서는 난석지대 끝자락만 보이지만 말을 반나절정도 더 달려간다면 바위울타리로 둘러싼 제르나 요새에 도착할 수 있을 것이다. 

“계획대로 여기서 하루 쉰다!” 
“예! 숙영을 준비한다!” 

바라왕의 전사들은 말에서 내려 저마다 숙영할 준비를 했다. 그런 전사들을 보고 빅토르는  마법사 데먼에게 물었다. 

“자, 여기까지가 당신의 뜻대로요! 그럼 이제 어떻게 할 생각이요?” 
“하릭과 함께 먼저 제르나 요새로 가겠습니다. 그곳에서 먼저 할일이 있으니까요! 그리고 내일 당신이 오면 공격신호나 대기신호를 할 테니까 그 신호에 따라 행동하면 됩니다.” 
“뭐! 간단하군～!” 
“그럼 먼저…….” 
“아버님!” 

데먼과 하릭은 빅토르에게 눈인사를 하고 아직 해가 있어 밝은 지구트를 가로질렀다. 

------------------------------------ 

“노키아! 해가 질 무렵에는 제르나 요새에 도착할 수 있을 것입니다.” 
“제르나의 바호룬이 우리에게 협조 할까요?” 
“그에게는 선택의 여지가 없습니다!” 
“……?” 

토르돈너 데락스는 의아한 표정의 히어로 노키아에게 입가에 미소를 지으며 말했다. 

“제르나가 바라왕에게 붙는다면 일단 우리의 공격을 약 1백 명의 전사들로 막아야 할 겁니다. 물론 그렇게 되면 우리가 무척 피곤해질 테지만 바호룬은 
결국 우리에게 협조하게 될 겁니다. 만약 바라왕에게 붙게 되면 그는 제르나를 잃게 될 테니까요! 지구트를 제압하려면 제르나 요새를 얻어야 하는 법
. 바라왕 절대로 바호룬에게 언제까지나 제르나를 맡기지는 않을 겁니다. 하지만 발할라는 그가 제르나의 주인이란 것을 인정할 테니까…….” 
“그렇군!” 

히어로 노키아는 비로소 이해되었다. 이제까지 바라왕의 행동을 보건대 다분히 그럴 가능성이 컸다. 이름만 알뿐 어떤 성격의 사람인지 모르는 바
호룬이 토르돈너의 말대로 제르나 요새에 때한 집착이 있다면 지금 상황에 그가 바라왕에게 붙은 확률은 거의 없었다. 

“이미 먼저 보낸 선발대가 제르나 요새 안으로 들어갔을 겁니다. 히어로 노키아!” 

------------------------------------ 

“프리그!” 
“어서오세요, 히어로 라혼!” 

라혼은 돈너들이 축복을 받았던 홀에 그때 그 자리에 않아 있는 프리그에게 정중한 예의를 갖췄다. 그리고 그녀의 양옆에 있는 붉은 머리의 여전사와 백발
의 노인이 있었다. 바로 수석 발퀴리 카르셀리나와 발할라의 드루이드들 중에서 가장나이가 많아 하이 드루이드라고 불리는 늙은 드루이드 스테릭스였다
. 라혼은 그들에게 눈으로 인사하고 프리그에게 시선을 돌렸다. 

“히어로 라혼. 무슨 일인가요?” 
“예, 프리그! 지금 발할라에 수비대를 조직하려하는데 프리그에게 재가 받아야할 일이 있어 그렇습니다.” 
“제가요? 하지만 난 이미 그대에게 발할라의 모든 것을 사용 할 권리를 주었는데……?” 
“그것이 아니라 저는 제 계획을 프리그가 지지해주었으면 하는 것이라 그렇습니다.” 
“제 지지요?” 
“예! 프리그!” 
“그럼 히어로 라혼의 계획이란 것을 말해보세요!” 

라혼은 프리그에게 자신이 세운계획을 설명하기 시작했다. 
라혼의 계획이란 발할라에 싸울 수 있는 자들을 파악 그들을 발할라 마을의 수비 병력으로 만들어 군대를 조직해서 유사시 사용하게 하고 노약자와 여자들
을 화살이나 기타 전투에 필요한 소모품을 제작하게 하여 군비를 확충하는 것이다. 그리고 발퀴리의 활을 시민들에게 주고 발퀴리들이 이들을 교육훈련 시
킨다면 엉성하게 남아 궁병이 만들고 발할라 신전을 병원과 전투가 벌어지면 대피소로 활용할 수 있게 하고 드루이드들은 발할라의 인구조사와 마을을 인구
에 따라 몇 개의 구역으로 나누어 약 1백인 단위로 하나의 단위를 조직하고 6백인을 병과별로 나누는 작업을 도와 줄 것을 드루이드들에게 요구했다. 그리고
……. 

“그리고 마지막으로 발할라에 전투가 발생하거나 적이 발할라를 공격해온다는 확신이 있을 경우 제게 발할라에 모든 것 프리그의 신변까지 포함된 모든 것을
 제게 위임하셔야 합니다.” 

지금껏 라혼의 계획을 말없이 듣고 있던 프리그는 고개를 갸우뚱하며 말했다. 

“꼭 그렇게 까지 할 필요가 있을까요?  발할라의 주민 대부분은 전사가 아니데?” 
“프리그! 발할라는 이미 전쟁 중입니다. 만약 바라왕의 군대가 쳐들어온다면 여기 남아 있는 3천의 전사로는 막을 수 없습니다. 하지만 시민들을 싸울 수 있는 병
력으로 만들면 약 5천 이상의 병력이 더 확보되고, 활에 재능 있는 자들과 총 512명의 발퀴리가 궁병으로 참가하면 10만 대군도 두렵지 않게 될 겁니다.” 

라혼은 프리그의 안이한 반응에 오히려 당황한 기분마저 들었다. 도대체 전쟁에 땅이나 마찬가지인 이곳에서 이렇게 안이할 수도 있구나 하는 생각마저 들었다. 

“히어로 라혼! 토르돈너가 잘 싸워주면 괜한 수고로움만 더할 뿐이지 않겠어요? 그리고…….” 

라혼은 프리그의 말에 일순 할 말을 잊었다. 

‘아니 그럼 데락스가 패하기라도 하면 어쩌겠다는 건가? 그냥 무조건 항복이라도 할 셈인가? 그럼 뭐 하러 싸워 그냥 처음부터 바라왕을 인정해버리면 그뿐 아니야. 바라왕도 발할라와 충돌을 피하려고 왕성하던 정복전쟁을 잠시 중단한 것을 토르돈너 데락스가 오히려 선전포고 했다고 알고 있는데……. 세력과 세력의 전투도 루들처럼 한번 신나게 깨져야 승복해 따르겠다는 건가?’ 

라혼은 속으로 투덜거리고 프리그가 늘어놓은 장황한 이야기들이 끝나길 기다렸다. 여러 말들로 포장 되어 있는 말이지만 결론은 ‘토르돈너가 승리하면 끝날 일이니 굳이 사서 고생할 필요가 없다’였다. 이윽고 프리그의 장황한 말들이 끝나자 라혼은 묵직한 어투로 그녀에게 말했다. 

“프리그! 전쟁이란 죽고 사는 문제입니다. 그것도 혼자 개인의 죽고 사는 문제가 아닌 부족이 도시가 완전히 없어지느냐 아니면 살아남느냐의 문제입니다. 특히 공격해오는 바라왕은 전쟁에서 지더라도 재기할 기반이 있습니다. 하지만 천에 하나, 만에 하나라도 바라왕이 토르돈너를 묶어두고 발할라를 공격한다면 어쩌시겠습니까. 최소한 토르돈너가 돌아올 때까지 버텨야 하지 않겠습니까? 지금 이 순간 토르돈너 데락스와 히어로 노키아가 이끄는 전사들이 바라왕의 선발대와 마주쳤을 겁니다. 하지만 그들은 말 그대로 선발대일 뿐입니다. 바라왕이 이끄는 약 17만의 군대는 아직 움직이지도 않고 그대로 있다는 사실을 아셔야 합니다. 이 전쟁에서 발할라가 승리하려면 발할라가 끝까지 지켜져야 합니다. 바라왕의 최종 목표는 발할라의 공략이 될 것이 뻔합니다. 전쟁에서 준비 안돼 있는 자는 이미 반은 패자이고, 패자가 되면 승자에 아량만을 기대하는 수밖에 없는 처지가 됩니다. 프리그!” 
“…….” 

라혼은 프리그의 표정을 살피고 말을 계속이었다. 

“전쟁에 대한 대비는 아무리 지나치게 했다는 생각을 해도 막상 전쟁 벌어지면 턱없이 모자란 것이 그 준비라는 것입니다.” 
“그렇군요! 그럼 그것은 히어로 라혼의 뜻대로 하세요!” 
“감사합니다. 프리그!” 

라혼은 겨우 프리그를 설득하고 진이 다 빠져버린 느낌이 들었다. 그리고 라혼은 수석 발퀴리 카르셀리나를 보며 말했다. 

“발퀴리 카르셀리나에게 정식으로 요청합니다.” 
“뭔가요?” 

라혼은 뭔가 적의를 풍기는 그녀의 오라에 그 이유가 뭘까 라는 생각하며 힘을 주어 말했다. 

“아까 말했던 계획처럼 유사시 발퀴리를 궁병으로 활용 했으면 하고 지금은 시민병에게 궁술을 훈련시켜 줄 것을 부탁드립니다.” 
“감히 발퀴리들을 지휘하겠다는 겁니까?” 
“예 그렇습니다!” 
“감히!” 
“다시 말씀드리지만 저는 이미 토르돈너의 권리를 행사 할 수 있습니다. 그리고 그것은 여기 프리그가 약속하고 발퀴리들의 공인 받은 사항입니다. 제 명*령*에 따라 주셔야 갰습니다. 발퀴리 카르셀리나 !” 

라혼은 무슨 이유인지는 모르겠으나 자신에게 적대적인 카르셀리나를 그냥 권한으로 내리 눌러버렸다. 라혼은 그녀의 알 수 없는 히스테리를 받아줄 생각은 조금도 없었다. 하지만 어느 정도 납득이 가게는 만들어 줄 필요가 있었다. 

“카르셀리나 목책을 두고 하는 방어전은 궁병의 위력은 상당합니다. 그리고 발할라는 소모품인 화살을 계속 공급이 가능한 곳이라는 강점이 있습니다. 전사가 아닌 시민병들에게 기본적인 궁술을 가르치면 그나마 효과가 있을 겁니다. 그래서 그것을 궁술의 대가인 발퀴리들에게 부탁하는 겁니다.” 
“흥! 나가서 용사답게 싸울 생각은 없는 건가요?” 
“없습니다!” 
“……!” 

라혼의 너무도 당당하게 나가 싸우지 않겠다는 말에 카르셀리나는 물론 프리그마저 어이없다는 표정을 지었다. 그리고 카르셀리나가 혼자 말 하듯이 중얼거리면 물러섰다. 

“겁쟁이 같으니라고～.” 

라혼은 그녀의 중얼거림을 들을 수 있었지만 그것을 무시하고 지금껏 조용히 침묵을 지키던 하이 드루이드에게 말했다. 

“스테릭스님에게도 부탁이 있습니다.” 
“말해보시오!” 

스테릭스는 라혼이 지금껏 하는 양을 보면서 흥미로운 시선으로 라혼을 바라보았다. 

“글을 읽고 쓰는 드루이드들을 당분간 부려먹겠습니다. 저는 드루이드들의 머리가 필요합니다. 그리고 드루이드들이 보관하고 있는 의약품이 필요하고 소독제나 진통제 같은 것은 지금이라도 대량으로 만들어 두었으면 합니다. 그리고 부상자를 치료할 공간을 마련해 주시길 바랍니다.” 
“그것은 어려운 일이 아니지 어차피 전쟁이 어찌되건 부상자는 나오니까 최소한 헛수고는 아니지…….” 

드루이드 스테릭스는 라혼의 요구를 선선히 들어주었다. 라혼은 모든 일을 마무리되자 프리그에게 예를 표하고 홀을 빠져나았다. 그리고 그런 라혼을 따라나서는 마이트에게 말했다. 

“곰탱아!” 
“예, 마스터!” 
“느끼한 중년이 일을 제대로 하는지 모르겠구나? 평원으로 가자!”  

 


제르나는 원래 발할라처럼 무녀와 드루이드들이 수도 하는 곳이었다. 제르나라는 이름도 이곳에서 성녀로까지 추앙받았던 한 무녀의 이름에서 따왔다. 제르
나 요새는 아무것도 없는 황량하기 그지없는 지구트 평원의 한가운데에 위치했다. 지구트 또한 오딘의 대지라고 불리는 이 땅의 중남부에 걸쳐있었는데 한
가운데 있으면서 약간 남부로 치우쳐 있었다. 아무것도 없이 황량하다는 것은 장애물이 없는 길을 의미하기도 했다. 그래서 지구트는 오딘의 대지 서부에서 
동부를 잇는 통로로 바라왕의 본거지이자 근거지인 서부에서 지구트 평원과 이어지는 게바르 평원의 발할라로 통하는 가장 빠른 길이다. 그래서 지구트의 정
중앙의 제르나 요새는 바라왕에게도 발할라에게도 매우 중요한 곳이었다. 

“대단하군!” 
“저게 도대체 얼마나 되는 거야?” 
“내가 듣기로 3만 명 정도 된다고 하더군!” 
“도대체 끝이 없군! 끝이 없어!” 

오딘의 대지에서 정말 보기 드문 장관이 펼쳐지고 있었다. 제르나의 주민들은 평생 처음 보는 3만 여명이나 되는 전사들의 행진을 보며 감탄사를 연발했다. 

“발할라의 토르돈너 데락스와 훈족의 추장 노키아다!” 
“제르나 요새의 바호룬이요! 어서 오시오! 제르나는 당신을 환영하오!” 
“바호룬!” 
“바호룬!” 

데락스와 노키아는 제르나 요새의 지배자가 직접 마중하자 그에게 인사했다. 이로써 바호룬은 노키아와 같은 급이 된 것이다. 바호룬은 발할라의 토르돈너와
 훈족의 추장이 자신에게 예를 갖추자 기분이 좋아졌다. 사실 데락스나 노키아보다 몇 단계 명성이 떨어지는 것이 사실이었기에 은근히 걱정되었는데 오히려 
저쪽에서 먼저고개를 숙이자 기분이 매우 좋아져버렸다. 

“어서 들어오시오! 제르나는 발할라의 전사들을 환영하니 말이요!” 
“감사합니다. 바호룬! 요새로 들어간다!” 

발할라의 토르돈너 데락스와 훈족의 노키아가 요새 안으로 들어서자 누군가 외쳤다. 

“발할라에게 승리를～!” 
“발할라에게 승리를～!” 

그러자 주위에서 전사들의 행진을 지켜보던 사람들이 같이 연호하기 시작했다. 전쟁에 한복판에 있다는 불안감이 3만의 전사들을 직접보자 약간 씻겨 나
가는 것 같았기 때문이었다. 

“승리를～!” 
“승리를～!” 
“승리를～!” 

이제 제르나 요새의 사람들에게 화답하듯이 발할라의 전사들도 승리를 연호 하였다. 

제르나 요새는 3만의 전사들을 수용하고도 남을 정도로 보기보다 그 규모가 컸다. 사실 식량이나 물만 해결된다면 더 많은 인구를 가질 수 있겠으나 식량은
 지구트의 작은 생물이 전부라 외부에서 거의 대부분을 조달했다. 물은 이곳에 아침저녁으로 안개가 끼는 현상이 있는데 그것을 그물로 가두면 바람에 안개
가 이리저리 이동하면서 약간의 습기를 그 그물에 남기면 그 습기가 점점자라 한 방울의 물방울이 되고 그 한 방울 두 방울을 모아 그물의 아래에 관을 통해 요
새아래에 저수조에 모아 식수로 사용했다. 여기 처음 자리 잡았던 무녀들과 드루이드들이 사용했던 방법을 아직 사용하고 있는 것이었다. 

“로드 바호룬!” 
“다시 한번 인사하겠소! 토르! 그리고 히어로 노키아!” 
“…….” 

동굴, 아니 거대한 바위가 서로 겹쳐진 바위틈이었다. 하지만 바위틈이라고 부르기에 너무 어색한 제르나의 회의장에는 조촐한 연회가 열렸다. 비록 바라왕의
 선발대가 코앞에 있는 이상 큰 연회는 열수는 없지만 제르나 요새의 수뇌급 전사들과 돈너들이 서로 얼굴도 익혀야하고 앞으로의 계회도 세워야 했기에 조촐
하게나마 술자리를 마련한 것이다. 

“그럼 앞으로 어떻게 할 생각이오. 토르?” 
“일단 여기서 전사들에게 하루정도 휴식을 줘야겠지요.” 
“…….” 
“그런 다음 돈너 아프릭이 돌아오면 적의 동태를 알아본 후에 다음 일을 결정합시다.” 
“그렇게 하는 것이 좋겠군.” 

데락스는 자신의 말에 맞장구치는 바호룬에게 미소를 지으며 말했다. 

“로드 바호룬! 우리의 전사들은 강행군에 지쳐 있소. 그러니 오늘 밤은 제르나에서 경계를 맡아 주시오!” 
“맡겨만 주시오, 토르! 내 발할라 전사들이 편안하게 쉴 수 있도록 종자들을 풀어 경계를 철저히 할 테니…” 

----------------------------------- 

이미 깊고 어두운 제르나의 난석지대 사이로 어두운 그림자 둘이 움직이고 있었다. 제르나 요새의 바위울타리는 많은 횃불이 설치되 아주 밝았지만 이곳은 오히려 더 어두워졌고 난석지대 대부분은 칠흑 같은 어둠에 묻혀있었다. 

“기가 질리는 군! 3만의 전사들이라니.” 
“데먼, 이제 어쩔 셈인가?” 

데먼은 창백한 안색의 얼굴에 어울리지 않는 미소를 띠고는 주머니에서 뭔가를 꺼내어 하릭에게 내밀었다. 

“……?” 

하릭은 데먼이 내미는 것을 받아들었다. 그것은 기이한 문양과 알 수 없는 문자가 새겨진 주먹만한 돌멩이들 이였다. 데먼은 총 네 개의 결계석(結界石)중 세 개를 하릭에게 주고 나머지 하나를 심중하게 땅을 살피더니 한곳에 내려놓았다. 그리고는 무언가 그리기 시작했다. 하릭은 데먼이 뭘 하고 있는지 궁금했지만 심중한 그의 움직임에 그냥 호기심어린 눈빛으로 바라만 보았다. 
마법진이었다. 어느 정도 시간이 흐르자 모든 작업이 끝났는지 데먼은 제르나 요새를 간략하게 그린 지도를 펴고 세 군데를 하나하나 가리키며 하릭을 에게 말했다. 

“그것을 여기, 여기, 여기로 가져다 땅에 묻으시오.” 

제르나 요새를 중심으로 동(東), 서(西), 남(南)의 세 방향이었다. 여기가 제르나 요새의 북쪽이니 하릭은 요새를 한 바퀴 돌아야하는 셈이었다. 

“정확한 위치에 결계석을 묻어야 하오! 묻혀야할 위치가 가까워지면 결계석중 하나가 빛을 발하게 될 것이오! 결계석이 가장 밝은 빛이 나는 위치에 묻으면 
되오!” 
“당신도 알다시피 경계가 매우 삼엄한데……?” 
“내가 마법을 걸어드리지!” 
“마법?” 
“인비지빌리티Invisibility” 

데먼이 시동어를 외치자 하릭의 몸이 순식간에 사라져버렸다. 하릭은 기이한 기운이 자신을 감싸자 움찔했지만 데먼의 다음 말에 매우 흥미로워했다. 

“투명화 마법이요! 적에게 공격받거나 공격하지 않으면 당신은 보이지 않게 될 거요! 보이지 않는다고 기척이 없어지는 것은 아니니 조심스럽게 움직이시오!” 
“마법이란건가? 신기하군!” 

하릭이 결계석(結界石)을 묻기 위해 자리를 뜨자 데먼은 주머니에서 다시 작은 돌멩이들을 꺼내 바닥에 그려진 마법진(魔法陣) 위로 늘어놓았다. 그리고 데
먼이 주문을 외자 돌멩이들이 꼭 제르나 요새를 축소해 놓은 것 같은 모습으로 다시 정렬되었다. 그리고 이번엔 품속에서 검은 빛의 보석(保石)을 꺼내 마
법진(魔法陣) 가운데에 놓고 정신을 집중하며 마나Mana를 보석(保石)을 매개로 마법진에 흘려 넣었다. 데먼은 마법진의 한 부분이 활성화되는 것을 느꼈
다. 아마도 하릭이 임무를 제대로 수행하고 있는 모양이다. 

보석(保石)이란 마법을 사용하는데 마나의 운용하는데 도움을 주는 일종의 마나에 민감하게 반응하는 마나스톤이었다. 마법사마다 마나의 파장이 달라 자
신에게 도움이 되는 파장이 일치하는 보석(保石)은 찾는 것은 마법 사용자들의 꿈이다. 하지만 파장이 일치하는 은 매우 찾기 힘들어 대부분의 마법사용자들
은 대충 비슷한 파장의 보석을 찾아 사용하고 있었다. 물론 보석(保石)이 없어도 마법을 사용하는데 문제없지만 위력의 차이와 시전 하는 속도가 빨라지기에
 보석(保石)은 마법 사용자들의 필수품이었다. 보석(保石)은 300년 전 마법학회에 보고되어 마법의 획기적인 발전을 가져왔다. 실질적으로 1서클의 마법 사용
자들에게 3서클의 마나를 운용하게끔 할 수 있게 되었다. 마나운용능력 때문에 고위에 두었던 많은 마법들의 레벨이 하향 조정하게 만든 획기적인 발견이었다. 

하릭은 이제 막 결계석 하나를 제 위치에 묻고 다음 장소로 이동하는데 갑자기 눈앞에서 누군가 튀어나와 가슴이 철렁했다. 

“어? 뭐야 아무도 없네?” 
“왜 그래? 무슨 일인데 그래?” 
“아니오, 아무것도 아닙니다! 그냥 누가 오는 듯해서～!” 
“적당히 하자! 그러다 진짜 누군가 있었다면 아니 적이었다면 넌 그 자리에서 죽는다고 인기척이 있으면 살짝 확인만하고 다른 사람들을 불러와서 잡던가, 
죽이던가 해야지 그런 식으로 하면 놈은 금방 잡히겠지만 넌 그놈한테 십중팔구 죽는다고 여기 정찰을 올 정도면 노련한 전사일 텐데 너 같은 애송이가 당해
낼 수 있을 것같냐? 엉?!” 

아직 앳된 모습이 남아있는 젊은 전사에게 중년의 노련한 전사가 타이르듯 말하는 것이 하릭의 귀에 들려왔다. 하릭은 놀란 가슴을 진정시키며 바스타드 소드
의 손잡이를 움켜쥔 손을 폈다. 

‘이게 마법인가 바로 코앞의 적이 안 보이다니…….’ 

바로 코앞의 하릭을 보지 못하는 그들을 보면서 하릭은 마법의 위력을 실감했다. 그리고 난석지대 여기저기에 숨어있는 복병이 의외로 많다는 사실을 깨달았다. 하긴 시야를 가리는 바위가 많은 이곳의 수비방법은 이럴 수밖에 없다는 생각이 들기도 했다. 하릭은 조용히 기척을 죽여 가며 다음 위치로 이동했다. 
데먼은 하릭이 그런 일을 당할 동한 창백했던 안색이 더욱 새하얘지며 얼굴에서 푸른 실핏줄마저 보였다. 과도하게 마나를 마법진에 쏟아 부은 탓이었다. 검은 빛의 보석(保石)이 마법진이 그려진 바닥에서 허공으로 떠오르기 시작했다. 앉아있는 데먼의 눈높이까지 떠오른 보석(保石)은 빠르게 회전하기 시작했다. 

“휴～! 이제 완성되었군.” 
“다 되었나?” 

어느새 돌아온 하릭이 데먼에게 물어왔다. 

“후후후～! 마법진이 완성되었다. 발퀴리들이 눈치 챌 때쯤이면 이미 상황은 다 끝날 것이야. 하지만 한 가지 더해두는 것도 좋겠지! 다크 포그Dark Fog:검은 안개” 

데먼의 시동어를 읊조리자 그를 중심으로 검은 안개가 퍼지기 시작했다. 그리고 다시 안개가 없어 졌다. 

“흐흐흐～! 이 검은 안개는 발퀴리의 눈을 가리게 될 것이다. 그리고 내일 동틀 무렴부터 제르나 요새는 지옥의 한부분이 될 거야! 크크크크크～!” 

하릭은 데먼의 기분 나쁜 웃음소리에 얼굴 표정을 구겼다.  

 


루는 발할라 마을에는 광장 같은 넓은 공간이 없어 라혼은 마을 밖 게바르 평원에 발할라의 모든 주민을 모았다. 모인 사람들은 저마다 라혼에 대해 수군거리느라 고요했던 평야가 시끌벅적한 시장바닥 같이 시끄러웠다. 

“히어로 루가 따른다는 그 전사 말이야! 그렇게 무섭다고?” 
“무섭지! 저 마이트가 꼼짝하지도 못할 정도로 다루는데…….” 
“어떻게 다루는데 그래?” 
“그니까…….” 

사내는 라혼의 행적을 어찌도 그렇게 잘 알고 있는지 다소 과장된 이야기였지만 대부분 사실에 근거한 이야기했다. 

“어이～! 설마!” 
“정말이라고 그가 여기 처음 왔을 때 자기 덩치보다 큰 짐을 들고 있었는데 그것은 너무 무거워서 그 무게가 저 발할라 신전만큼이나 무거운데 그는 그것을 메고서 12돈너들을 모두 쓰러트렸데!” 
“우와～! 정말대단하군! 그럼 오딘의 대지에서 가장강한 전사겠군!” 
“그래 그렇다고 할 수 있지! 하지만 성격이 매우 더러워서 자기 눈에 거슬리면 용서 하지 않는다더군. 자기 마음에 들지 않으면 일단 죽도록 패고 본다니까…….” 

이 이외에도 신의 아들이라니 오딘이 현신한 것이라느니 하는 말들이 오갔다. 사람들은 라혼이 12명의 돈너들을 쓰러뜨리고 루와 바이킹 형제가 그에게 충성을 받치는 종자(從者)가 됐다는 소문과 함께 처음 그의 이름을 들었다. 발할라의 주민들은 새로운 영웅이 발할라를 돕는다는 사실에 흥분했지만 루나 바이킹 형제를 따르는 자들에게 서 나온 그의 행적은 그것을 은은한 두려움으로 바꾸어 놓았다. 

“무척이나 시끄럽군!” 

라혼은 한가하다 못해 음산한 텅 빈 발할라 마을의 거리를 걸으며 목책 밖의 소란스러운 소리에 루가 일을 제대로 한 것 같아 기분이 좋았다. 왠지 모르지만 밑에 사람이 사소한 것이라도 일을 잘해놓으면 흐뭇하고 대견스러운 기분이 되고는 했다. 물론 사소한 실수도 그만큼 크게 보이기도 했지만……. 
라혼은 보다 높은 위치에서 말하기위해 목책의 위로 올라갔다. 그런데 그 시끄럽게 떠들던 사람들이 라혼의 보기 드문 덩치가 발할라 마을을 둘러싼 굵은 통나무로 된 성벽위에 나타나자 일순 소리가 잦아들기 시작하더니 결국 평야를 휘몰아치는 바람 소리만 들리게 되었다. 

‘어? 뭐야 왜 이렇게 조용해지는 거지?’ 

라혼은 사람들을 주목을 받기 위에 피어 크라이를 사용하려고 했는데 사람들이 알아서 조용해지며 자신에게 주목하자 라혼은 일순 당황했다. 그리고 사람들에게서 자신을 두려워하는 오러가 느껴졌다. 

‘왜? 나를 두려워하는 거지?’ 

라혼은 자신을 처음 본 이 사람들이 자신을 두려워하는 이유를 알 수가 없었다. 하지만 어차피 잘된 일이라고 좋게 생각했다. 사람들을 이끌고 무슨 일을 하려면 존경심을 갔고 따르게 하거나 어떤 이익을 주거나 공포심을 가지게 하여 명력에 따르게 하는 방법이 있었다. 라혼은 자신을 두려워하는 이것을 이용하기로 했다. 

‘시간을 갖고 설득할 생각이었지만 기왕 이렇게 된 거…….’ 

공포를 이용해서 사람들을 다루면 나중에 문제가 많이 발생하겠지만 가장 효과적이고 빠른 방법이기도 했다. 
라혼은 자신을 두려워하는 발할라의 주민들에게 짤막하게 지금의 사정을 설명하고 싸울 수 있는 남자의 수와 싸우지는 못하지만 일 할 수 있는 부녀자의 수 그리고 비상사태 그러니까 전시가 되면 취해야할 행동과 위치를 정해주었다. 모두 상식적인 것들이라 쉽게 이해시킬 수 있었다. 이로써 발할라 수비에 활용할 수 있는 병력은 루와 바이킹 전사 형제의 3천1백4십 명, 발할라 주민들 중에서 뽑은 6천4백 명, 모두 합쳐 9천5백4십 명의 1만의 병력을 쓸 수 있게 되었다. 그리고 나머지는 전투상황이라도 일할 수 있는 자들과 노약자를 구분해 각자 있어야할 위치와 임무 등을 정해주었다. 
전사들을 약 1백의 단위로 쪼개 40개의 백인대로 나누었다. 원래는 노룩에서 예니체리들을 나누는 단위였지만 그것을 여기 전사들에게 적용 시키다보니 서로 같이 다니는 자들 부족이 같은 자들 등 여러 가지 문제 때문에 끼워 맞추다보니 대략 70~80명 수준으로 40개 단위가 나누어 졌지만 다르게 부르기도 뭐해서 그냥 백인대라고 불렀다. 그리고 그 40개의 백인대를 루에게 10개 백인대, 그웬과 오웬에게 각각 10개의 백인대를 배치 시켰다. 그리고 나머지 10개의 백인대는 라혼 자신의 휘하에 두어 마이트에게 지휘하게끔 했다. 아무래도 루나 바이킹 현제 마이트는 여기 풍습이나 관습들을 무시하고 막 다루었지만 전사들을 그렀게 다루면 문제가 많을 것 같았고 어느 날 갑자기 떨어진 듯한 라혼보다는 같이 생활에온 마이트가 그들에게는 더 낫다는 생각을 했다. 사실 사람들을 다루는 것은 매우 귀찮고 피곤한일이 이었기에 마이트에게 그것을 미룬 것이지만……. 
발할라 주민들로 이루어진 6천4백 명은 1백 명을 약간 상회하게 해서 60개의 백인대로 나누어 루, 그웬, 오웬에게 각 20개의 백인대를 지휘를 하게해 이로써 각자 약 3천의 병력을 지휘하게 되었다. 각 백인대를 지휘하는 백인장은 그들이 스스로 뽑게 했다. 전사들은 이미 서로의 실력을 알고 있었기에 암묵적인 리더가 백인장이 되었지만 발할라 주민들은 실력보다도 그냥 나이가 제일 많거나 재산이 가장 많거나 존경을 받고 있는 사람들이 백인장에 선출되었다. 이 모든 일은 모두 쉽게 해결할 수 있었지만 다음 날부터 그들에게 기초적인 훈련을 시키기 시작하자 여러 가지문제가 발생해서 백인장이 바뀌는 백인대도 적지 않았다. 그리고 발퀴리에게 뽑힌 활에 재능이 있는 사람들에게 궁술을 가르치기 시작했다. 활은 발할라가 보유한 양이 상당했기에 약 1천2십 명 규모의 궁병을 운용할 수 있게 되었다. 하지만 궁수가 하루 이틀에 익혀지는 것이 아니어서 실력에는 문제가 많았지만 없는 것 보다 훨씬 나을 것이다. 
드루이드들은 백인대마다 배치해서 필요한 보급품이 무엇인지 파악하게 했다. 라혼은 왜 데락스가 보급에 대해서 신경 쓰지 않았는지 비로소 알게 되었다. 무구는 여기 오딘의 남자들이라면 기본적인 무구는 모두 가지고 있어 무기에 대한 것은 걱정할 필요가 없었고 식량은 약간의 관리가 필요했다. 전사들은 개개인이 모두 자기 몫은 자기가 챙겼기에 식량과 용돈만 관리해주면 그만이었다. 하지만 그렇다고 해서 보급이 필요 없는 것은 아니다. 식량이나 필요한 것들을 관리해주는 것이 전력상승에 더 효과적이기 때문이었다. 이로써 발할라는  1만 수비병을 가지게 되었다. 이제 필요한 것은 훈련도 뿐이었다. 

---------------------------------- 

“기분 나쁜 안개야!” 

가슴과 몸매가 강조되고 날개장식의 발퀴리특유의 갑옷을 입은 여전사가 여명이 밝아오는 시간 한치 앞도 분간하기 어려운 짙게 깔린 안개를 보며 말했다. 

“정말이야. 이러게 짙은 안개는 처음이야!” 
“곧 전투가 시작될 거니까 마음이 불안해서 일거야! 또 얼마나 많은 전사들이 죽어갈지…….” 
“힘을 내야지 용기의 정령이 힘을 내지 않으면 전사들이 어떻게 용감하게 싸우겠어?” 
“그래 네 말이 맞아 안개를 모아 물을 만든다고 하니 고마운 안개인데…….” 

하지만 발퀴리들은 이 기이한 안개가 왠지 께름칙한 마음이 계속 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 아무리 유리한 입장이라지만 발할라의 상대는 저 강대한 바라
왕의 군대였던 것이다. 

“제발 아무 일 없었으면 좋으련만…….” 

------------------------------ 

하릭은 옅은 안개 넘어 유독 제르나 요새에 짙게 깔린 마치 구름 덩어리가 뭉쳐있는 형상의 안개를 보았다. 어제 밤 데먼이 걸어놓은 마법이 아직까지 유지되고 있는 것이었다. 

“저것만으로 우리가 3만의 발할라 전사들을 괴멸시킬 수 있을까?” 

하릭의 불만스러운 어투의 말에 데먼은 거북한 웃음을 흘리며 말했다. 

“크크크크, 등줄기가 흥건하게 젖을 정도의 악몽을 꾸어 본적 있는가? 악목 속에서 있었던 소름끼치는 일들이 잠에서 깨어나도 계속된다면 사람은 어찌될까……?” 

---------------------------------- 

돈츠는 악몽을 꾸었다. 가장 친한 친구가 자신을 배신하고 등에 칼을 박아 넣는 꿈이었다. 그러다 문득……. 

‘아니야 꿈이 아니야…….’ 

돈츠는 옆에서 무서운 표정을 지으며 잠들어 있는 목숨을 맡길 수 있는 친구가 자신을 배신하고 자기를 죽일 거라는 확신이 들었다. 돈츠는 갑자기 분노에 휩싸여 바스타드 소드를 빼들어 그의 몸과 목을 분리해 버렸다. 그리고 그 순간 악목에서 깨어났다. 하지만 목이 떨어져나간 친구의 몸통을 보며 어리둥절했다. 

“어!? 운데?” 
“배신자!” 

-억! 

자신이 한 짓에 넋이 빠진 돈츠의 등에 옆에서 자고 있던 마이어가 숏 소드를 쑤셔 박았다. 

“마…마이어? 왜 크르룩…….” 
“배신자는 죽어야해!” 
“난 배신한적 없……. 쿠룩!” 
“네가 배신한적 없다고? 맞아 네게 배신할 이유가 없지, 어? 그럼 나는 왜 널 죽인거지?” 

마이어는 자신의 실수를 알아차렸다. 그러자 앞으로의 일이 걱정되었다. 그리고 한순간……. 

‘여기 있는 놈들 모두 죽어 없어지면 내가 돈츠를 죽인걸 아무도 모를 꺼야!’ 

라는 생각이 떠오르자 마이어는 주저 없이 이제껏 한솥밥 먹던 동료들의 숨을 일일이 끓기 시작했다. 그러다 어느 순간……. 

“어? 내가 지금 뭐하는 거지?” 

마이어는 같은 방을 쓰는 동료 절반이상의 숨을 끓어 놓고는 자기가 무슨 짓을 했는지 깨달았다. 그리고……. 

“죽어라! 괴물아!” 
“컥!” 

마이어는 자신의 가슴에 삐져나온 검의 끝을 보고는 히죽 웃으며 모로 쓰러져 다시는 일어나지 못했다. 

“어? 마이어?” 
“케이빈, 네가 마이어를……?” 
“아니야! 내가 아니야!” 
“죽어라!” 

제르나 요새 전역에서 이러한 일이 벌어졌다. 사소한 분노는 곧 살인으로 이어지고 그 범죄를 감추기 위해 또 동료들을 죽이는 참상이 여기저기서 벌어지고 있었다. 
데락스는 무거운 머리를 베게에서 억지로 떼어내고 불길한 꿈에서 깨어나기 위해 노력했다. 무거운 머리를 흔들며 정신이 맑아지기를 기다렸다. 어느 정도 정신을 차리기 시작하자 밖에서 급한 발걸음 소리가 드려왔다. 

“토르! 큰일입니다. 전사들이 보두 미쳐 날뛰고 있습니다!” 
“뭐!?” 
 

 


“토르!” 

돈너 마이어스가 토르돈너 데락스를 불렀다. 

“이게 어떻게 된 거야?” 
“저주! 흑마법에 의한 대단위 저주랍니다! 지금 발퀴리들이 저주를 풀기 위해 조사 중입니다. 그리고 다른 돈너들은 미친 전사들의 행동을 수습하고 있으니 더 이상 피해는 늘어나지 않을 겁니다.” 
“저주?” 
“오딘의 대지에 이런 대단위 마법을 시행할 마법사가 있었다는 거야?” 
“어째든 이건 아마도 바라왕의 수작이 분명해 보입니다. 저주에 관해선 발퀴리들에게 맡기고 저주에 영향이 없는 전사들로 방어를 준비해야 합니다. 이미 히어로 노키아가 제르나 요새의 바위 울타리 쪽으로 갔습니다.” 
“노키아가?” 

데락스는 돈너 마이어스의 말대로 저주에 영향을 받지 않은 전사들을 이끌고 석책(石柵)이 있는 곳으로 갔다. 

“우왁~! 죽어라!” 
“정신 차려라!” 

-창! 
-쿵! 

“하울! 나다 호른이다!” 
“배신자!” 

-텅~! 

하울이라고 불린 전사는 전투 망치로 호른의 머리를 부수려 크게 휘둘러왔다. 하지만 호른은 가볍게 피하고 그의 다리를 걸어 중심을 흩트린 후 역시 전투 망치로 그의 갑옷으로 가려진 가슴을 후려쳐 바닥에 넘어지게 했다. 그리고 그를 움직이지 못하게 제압했다. 

“정신 차려라! 하울!” 
“마스터?” 

비로소 하울은 정신이 든 모양이었다. 돈너들은 자신들의 종자들을 중심으로 저주에 걸려 난폭해진 전사들을 하나하나 상대해야 했다. 다행스럽게도 돈너들이 감당하기 어려운 강한 전사들은 저주에 걸린 자가 얼마 없었다. 그런 강한 전사들은 오히려 돈너들을 도와 저주에 걸려 미쳐버린 전사들을 제압하기 시작했지만 옆에서 멀쩡하게 있다가 발작하는 전사들에 있어 그들을 항상 긴장하게 했다. 

---------------------------- 

“지독하군요!” 
“사르나! 이건 정신계 흑마법[디스럽트Disrupt:분열]입니다!” 
“그렇군요! 그러니 정신력이 강한 자들은 걸리지 않은 것이겠지요!” 
“하지만 그들의 정신력이 강하더라도 인간인 이상 틈이 있기 마련, 그들마저 미치기 전까지 어서 저주를 깨야 합니다.” 
“…….” 

발퀴리들은 이제야 그 기분 나빴던 것이 안개 때문이 아니라 저주 때문이라는 사실을 알게 되었다. 이것이 정신력이 강한 자에게는 별 효용이 없다는 것을 알았지만 정신력이란 것도 체력처럼 약해질 때가 있었다. 제르나 요새를 선점하기 위해 그동안 강행군을 했고 요새를 선점하기는 했지만 적 또한 거의 코앞에 있는 처지라 앞으로의 전투가 곧 시작된다는 흥분과 인간본연의 죽음대한 두려움을 증대시킨 이 대단위 저주마법은 정말 시기적절했다. 오딘 무녀인 발퀴리들은 약간의 신성력을 가지고 있지만 여기는 전사들의 땅, 발퀴리는 신성력은 이용한 다양한 마법이 아니라 전사의 용기들 북돋는 능력과 죽음을 겁내지 않는 여전사에 가까운 존재였다. 다행히 이런 일에 대해서는 발할라의 발퀴리 누구보다 더 잘 아는 사르나가 있었지만 그녀라고 이런 것에 뭐 뾰쪽한 수가 있을 리 없다. 단지……! 

“리무브 커스Remove curse” 

제르나 요새의 중심에서 발퀴리들은 사르나를 중심으로 신성마법인 [리무브 커스Remove curse:저주해제] 시전했지만 겨우 10명의 발퀴리들만으로 제르나 요새 전역에 걸친 대단위 저주를 완전히 깰 수는 없었다. 

“저길 봐요! 아나스티나!” 
“아주 효과가 없지는 않군!” 

발퀴리들은 이제껏 격렬하게 날뛰던 전사들의 동작이 멈춰지는 것을 보았다. 

“아니! 아니야! 저주마법은 깨진 것이 아니야  시전자가 거두어 드린 거야!” 
“사르나~!” 

발퀴리 사르나의 힘이 하나도 들어가 있지 않은 말에 발퀴리들은 걱정스러운 표정으로 그녀에게 다가갔다. 

------------------------------ 

데먼은 바닥에 그려진 마법진 위에 제르나 요새의 모형중앙에서 흰빛이 눈을 아프게 찌르자 낮게 비웃음을 흘리며 중얼거렸다. 

“크크크크, 역시 발퀴리들이로군, [디스럽트Disrupt] 저주가 훨씬 마음에 드는 방법이기는 하지만 굳이 힘들여가며 저것들과 힘겨루기 할 필요는 없겠지, 하지만 이것이 다가 아니다. 발할라의 창녀들아! 악몽을 꾸게 했으니 이제는 헛것을 보여주지!” 

데먼은 [위저드 아이Wizard‘s eye:마법사의 눈]으로 제르나 요새를 상공(上空)에서 지켜보다 어느 발퀴리의 신성마법에 저주마법에 약간의 영향을 주자 일단 저주를 거두었다. 만에 하나라도 저주가 깨지면 그 저주가 자신에게 돌아오기 때문이었다. 그리고 굳이 발퀴리들의 신성마법과 힘겨루기 할 필요가 없었기 때문이었다. 데먼은 마법진 위 허공에 떠있는 보석(保石)주위에 마나배열을 바꾸었다. 이제 저주는 해제되고 새로운 마법이 시전될 것이다. 

“하릭 빅토르에게 공격하라는 신호를 보내라!” 
“…….” 

하릭은 이제껏 저 이상한 동그라미 그림을 보면서 혼자 히죽히죽 웃던 데먼이 알 수 없는 말을 중얼거리고 갑자기 공격하라는 신호를 보내라고 하자 그의 명령하는 듯한 말투가 마음에 들지 않았지만 일단 아버지 빅토르에게 신호를 보냈다. 

-휘~익! 
하릭은 홀로 뭔가 중얼거리며 큭큭대며 웃음 같지 않은 웃음을 흘리는 데먼의 등 뒤에다가 말했다. 

“당신의 말대로 공격신호를 보냈다! 이제 곧 아버님의 기마 전사들이 들이칠 것이다!” 
“그래~!” 

데먼은 하릭의 딱딱한 말투를 무시하고 주머니에서 기마전사상하나를 꺼내 제르나 요새를 본뜬 모형 입구 쪽에 놓아두었다. 바로 빅토르의 공격 방향이었다. 그리고는 주위에서 흙은 한줌 주어 기마상 주위에 뿌리며 주문을 외우고 시동어를 말했다. 

“일루전Illusion” 

[일루전Illusion:환상]이었다. 모든 작업을 마친 마도사 데먼은 아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 중얼거렸다. 

“쩝, 아쉽군 지금 그곳에서 정말 장관을 볼 수 있을 텐데……. 하지만 살아있을 때 마지막으로 보는 장관일지도 모르지 크크크크크…………. ” 

-------------------------------- 


-두두두두두두두두두두두두두두두………………………………………………. 

빅토르와 기마 전사들이 제르나의 난석지대에 들어섰다. 빅토르는 아직 기이한 짙은 안개에 가려진 제르나 요새를 단숨에 치고 들어갈 수 있을 만큼 가까이에서 일단 전열을 정비하고 데먼과 하릭의 신호를 기다렸다. 
약간의 시간이 흐르자 난석지대의 엷은 안개도 걷히고 제르나 요새를 둘러쌌던 짙은 안개도 흩어지기 시작할 무렵 어디선가 긴 휘파람 소리가 들려왔다. 

-휘~익! 

“공격하라는군!” 
“예! 빅토르!” 
“아돌프와 멘델은 만약에 대비해라!” 
“예! 마스터!” 

빅토르는 아돌프와 멘델을 예비대로 두고 그들이 이끄는 2천이 전열에서 후방으로 이탈이 끝나자 거대한 워 엑스를 꺼내고 호기롭게 외쳤다. 

“제르나는 오늘부터 바라왕의 영토다! 전원 돌관한다! 돌관~!” 
“돌관~!” 

-우오오오와~! 
-두두두두두두두두두두두두두두두………………………………………………. 

빅토르가 먼저 뛰쳐나가자 그 뒤로 아돌프와 멘델을 제외한 5천의 기마 전사들이 일제히 제르나 요새로 쇄도해 들어갔다. 

------------------------- 

“어? 그냥 공격해온다!” 
“어쩌지?” 
“어쩌긴 뛰어야지!” 

난석지대에서 매복을 하고 있던 제르나 요새의 전사들은 적이 나타나자 곧 보고를 했는데 얼마 않있어 무슨 소리와 함께 공격해 오자 요새 안으로 철수를 시작했다. 

“발퀴리들이 저주를 푼 모양입니다.” 

노키아는 전사들이 미쳐 날뛸 때 적이 나타났다는 보고에 일단 저주에 영향 받지 않은 전사들을 대리고 적이 나타난 방향에 집결 시켰다. 그리고 서둘러 방어준비를 하고 미쳐버린 전사는 발할라의 돈너들에게 맡겼다. 그리고 이제 저주가 풀리고 돈너들이 하나 둘 얼굴은 보이기 시작했다. 지금 중요한 것은 앞에 있는 적이었기 때문이었다. 

“노키아! 적이 이쪽으로 쇄도해 오고 있답니다.” 
“뭐야?” 

이제 겨우 안정이 되서 전사들을 배치하고 있는데 적이 공격해온다는 보고에 낭패한 마음이 들었다. 하지만 노키아는 그런 속마음을 감추고 당황하고 있는 전사들에게 호통을 쳤다. 

“뭐하는 거야? 적이 쳐들어온다고 하질 않나! 적은 말을 타고 있다 말이 저 바위들을 못 넘는다. 그리고 아직 우리가 수가 더 많단 말이다. 두려워 할 것 없다. 모두 자기위치를 찾아라!” 

카리스마 넘치는 노키아의 호통에 전사들을 안정시키기에 충분했다. 그리고 경험 많은 전사들은 위치를 정해주지 않았어도 모두 자기위치를 잘 알고 있었다. 

“노키아!” 
“토르!” 
“적의 공격이 시작되었다는 보고를 받았소!” 
“저주에 걸린 전사들은?” 
“아직 혼란이 모두 가라않지는 않았지만 곧 안정될 거요, 이 고비만 넘기면 되오, 적은 기마병으로만 7천 우리는 3만, 그중 1만이 요새를 수비할 수 있다고 해도 어려운 고비는 아니오!” 

노키아는 토르돈너 데락스의 말에 긍정을 표하면서 말했다. 

“동감이오. 하지만 너무 이곳으로만 전사들이 모여 있소.” 
“그렇군! 돈너 슈미릭, 힌터, 운터!” 
“예! 토르!” 
“자네들은 안정된 전사들을 모아 각 관문을 지키게!” 
“옛! 토르!” 
“돈너 마이어스!” 
“예! 토르!” 
“자내는 예비대를 만들어 만약에 사태에 대비하게!” 
“옛! 토르!” 

돈너들에게 지시를 마친 데락스는 노키아를 보며 말했다. 

“반격까지는 힘들겠지요?” 
“아마도 반격은 힘들 거요!” 
“아깝군! 하지만 프리그의 신탁대로 어려움을 겪었지만 우리가 대승할 수 있을 거요!” 
“…….” 

어느 정도 안정을 찾은 노키아와 토르돈너 데락스는 한숨을 쉬었다. 하지만 지평선을 가득 메우며 쇄도하는 기마 전사들을 보고는 그 말을 다시 주워 삼켜야했다. 

“마…말도 안 돼, 어…어떻게……?” 
 

 


“뭐야? 척후병 녀석들 숫자를 셀 줄 모르는 놈들만 있는 거야? 저게 어떻게 7천이야 아무리 적게 잡아도 10만은 넘겠구먼.” 

그 수를 알 수 없는 어마어마한 기마병들이 물밀 듯이 밀려오는 모습은 공포를 넘어서서 정말 하나의 장관이었다. 그 모습에 이미 제르나 요새의 전사들은 전의
를 상실한 체 멍하니 바라만 보았다. 내부에는 미쳐버린 동료들이 날뛰고 있어 혼란스럽기 그지없고 적이 나타났다는 소식에 부랴부랴 방어를 준비 했건만 생각
지도 못한 제르나 요새를 뒤덮고도 남을 만한 대군이 쳐들어오는 것이다. 

“뭘 멍청이 있는 것이야! 오딘의 자식들이 죽음을 겁내지 않는다! 한번죽지 두 번 죽나? 겁쟁이 같이 적이 목을 베어오는데 목만 내밀고 있을 셈이냐? 오딘의 
전사답게 싸워라!” 

노키아의 노호성이 터졌지만 그의 강렬한 존재감도 이미 제르나 요새의 바위 울타리에 근접한 어마어마한 수의 기마 전사들이 주는 압박감을 해소해 주
지는 못했다. 그리고 요새 밖을 완전히 메우며 밀려오는 기마 전사들의 선두가 바위 울타리 바로 앞까지 다다랐다. 그리고……. 

“마…말도 안돼!” 
“이건 꿈이야~!” 

-히~히히힝~! 

바라왕의 기마 전사들은 제르나의 바위 울타리를 마치 낮은 나우 울타리라도 되는 양 그대로 넘어 버렸다. 하늘이 말들로 가려지는 모습 또한 어마어마한 장
관이었다. 

-쿵~! 
-쿵~! 
-쿵~! 

위대한 바라왕 전사 울리히는 목숨을 걸고 커다란 도끼를 들고 제르나 요새의 문을 부수기 위해 연신 두꺼운 나무로 된 성문을 도끼로 내리치고 있었으나 제
르나 요새에서 바위나 뜨거운 물은커녕 작은 돌멩이 하나 던지지 않은 것에 의아한 생각을 하면서도 연신 커다란 도끼로 성문에 찍었다. 

-쿵~! 
-쿵~! 
-콰당~! 

이윽고 견고하기 이를 때 없는 성문이 깨어져 나갔다. 울리히는 호기롭게 외쳤다. 

“문이 열렸다~! 바라왕에게 승리를~!” 

성문이 깨짐과 동시에 대기하던 기마 전사들이 제르나 요새 안으로 쇄도해 들어갔다. 

“바르바로사에게 영광이~! 바라왕에게 승리를~!” 
“승리를~!” 
“승리를~!” 

빅토르의 외침에 전사들이 화답하며 멍하니 하늘만 보는 발할라의 전사들을 휩쓸어가기 시작했다. 

-와아! 와아~! 

노키아는 이제 막 자기머리를 넘는 말을 쪼개기 위해 손에 들고 있던 워 엑스를 휘둘렀다. 

“어딜!” 

-휘익~! 

그러나 휘둘러진 워 엑스에는 아무것도 걸리는 것이 없었다. 

“어?” 

노키아는 분명이 자신의 도끼가 말의 배를 가르고 지나간 것을 보았다. 

“이건?” 

데락스 또한 정신을 차리고 바스타드 소드로 머리위로 지나가는 말을 갈랐지만 역시 걸리는 것이 없자 노키아를 바라보았다. 

“마법?” 
“마법에 의한 환상?!” 

-으악~! 
-살려~! 
-챙~! 

하늘을 가리며 제르나 요새의 바위 울타리를 뛰어 넘는 기마 전사들이 모두 환상이라는 것을 깨닫자 바위 울타리를 뛰어 넘는 기마 전사들은 모두 사라지고
 요새안쪽의 발할라의 전사들을 도륙하는 적 기마 전사들이 보였다. 이미 성문은 어이없게 깨어져 있었고 이미 제르나 요새는 요새로 써 기능이 사라져 
있었다. 

“이런 망할~!” 
“뭐하는 거냐! 저것은 환상이다! 마법이란 말이다.” 
“정신 차려라!” 

-------------------------------- 

“크크크크, 끝났다.” 

[위저드 아이Wizard‘s eye:마법사의 눈]으로 제르나 요새에서 벌어지는 일을 요새 상공에서 보며 선고 하듯 말했다. 

“하릭 당신도 가서 도와야 할 거가! 3만의 전사들을 모두 도륙하려면 상당히 피곤 할 테니 말이야!” 
“그럼 당신의 일은 모두 끝난 것이오?” 
“내 걱정 하지 않아도 된다.” 
“그럼~!” 
데먼은 하릭이 사라지자 다시 보석(保石)의 마나배열을 조정하고 마지막 마법을 시전했다. 

“판타스몰 포스Phantasmal force” 

데먼은 [판타스몰 포스Phantasmal force:환상의 힘] 마법을 시전했다. [판타스몰 포스Phantasmal force:환상의 힘]은 [일루전Illusion:환각]과 같은 시
전자가 만들어 낸 환각을 보게 하는 것과 달리 상대가 두려워하는 것을 보거나 듣게 된다. 소리와 빛을 낼 수 있으며 상대가 믿어버릴 경우 상당한 실감을 
가지게 된다. 환상의 상처가 났을 때 상대가 믿어버린다면 그 충격에 죽을 수도 있는 마법이었다. 이미 승리를 예감해 자신감이 넘치는 빅토르의 전사들은
 별영향이 없겠지만 이미 두려움에 떠는 발할라의 전사들은 이 마법을 피할 수 없을 것이다. 

------------------------------------------- 

“으악! 저리가 나는 널 죽이지 않았어. 그건 실수였어!” 
‘바이런! 네가, 네가 이 형을 어떻게 죽일 수 있니?’ 
“아냐! 아니야~!” 

바이런은 자신의 손으로 죽인 형이 구더기가 눈에서 빠져나오고 눈알이 빠져 덜렁거리는 보습의 썩어가는 몸을 이끌고 자신에게 다가오는 것을 보고 기겁하
며 몸을 뒤로 뺐다. 그리고……. 

-서걱! 

바라왕의 전사 니테는 멍하니 허공만 쳐다보는 전사의 목을 베어버리고 또다시 새로운 먹이감을 찾았다. 

“이럴 수가!” 
“…….” 

발할라의 발퀴리는 또다시 제르나 요새 전역에 펼쳐진 대단위 마법에 이제는 허탈해 하는 심정마저 들었다. 전사 개개인에게 이 마법들에 영향을 받지 않
도록 할 수 있지만 전사들의 수는 3만이나 되었다. 그래서 이런 대단위 마법에는 속수무책이었다. 그리고 이미 적 기마전사는 제르나 요새 안으로 들어와 얼
이 빠진 발할라의 전사들의 목을 마른 갈대 치듯 꺾어놓고 있었다. 

“무섭군. 마법이란…….” 

빅토르는 이제 싸움이 아닌 도살을 보면서 마법의 힘에 대해서 잠깐 생각했다. 이제 전투는 끝났다. 여기를 마무리하고 쉴 새 없이 달려 발할라만 제압하면 
오딘의 대지는 같은 왕 밑에 있게 되는 것이다. 바로 빅토르의 왕 밑에……. 
 


   
에텔 스톤Ether stone  
라혼은 대충 일을 마무리하고 나머지 모든 일을 루들에게 맡기고는 발할라의 신전의 도서관-이것이 도서관 맞는다면-에서 빈둥거렸다. 사실상 외부인인 라
혼이 여기서 할 일이란 없다고 봐야했다. 어차피 모든 지휘권은 루와 바이킹 형제들에게 병력을 나누어 주는 것으로 끝났고 이제는 약간의 훈련만 하면 되
었기에 그쪽은 루들이 하면 되었고 보급 즉, 식량이나 기타 물품은 드루이드들이 알아서 챙겨 줄 것이다. 라혼은 그들이 일하는데 방해만 하지 않으면 된다. 
-는 것은 핑계고 사실은 농땡이나 마찬가지다. 예전 노룩에서 하마드가 쓰던 방법이다. 중요한 지침 몇 가지만 딸랑 제시하고는 모든 일은 라혼에게 미루었었
다. 이번일로 라혼은 배운 대로 루들에게 그대로 써먹었다. 라혼은 뭔가 알아두고 배워두면 그것은 언젠가 써먹을 데가 있다는 생각을 했다. 

-후~후~. 후룩~! 

라혼은 마치 전쟁터- 전쟁터 맞나? - 같이 분주한 신전 밖의 사정과 달리 한가하게 발할라 특산의 허브티를 마시며 도서관에 비치된 양피지 두루마리를 펼
쳐들고 내용을 보기 시작했다. 이 도서관은 드루이드들이 사용하는 곳으로 비교적 많은 양의 양피지로 되어있는 두루마리 책들이 있었다. 그 내용은 시(詩)나
 전승(傳承)되어오는 이야기나 여러 가지 지식, 그리고 신화 등 이었다. 그리고 이곳의 전통인지 모든 문헌은 모두 그림과 문자가 같이 사용되고 있어 꽤 재미
있었다. 오딘문자를 알고는 있지만 서투른 라혼에게 문헌에 함께 그려진 그림들은 뜻을 이해하는데 상당히 도움 되었다. 하지만 라혼은 그림 보는 재미에 내용
에는 별관심이 없는 듯했다. 그래도 대충 무슨 내용인지 알 수 있었다. 루들이 마스터 라혼을 원망하며 바쁘게 일하고 있을 때 그들의 마스터는 한가롭게 그림
책이나 보고 있었다. 
그 많아보이던 두루마리는 어느새 모두 한번씩 라혼의 손에 거쳤다. 도서관의 모든 그림책-그냥 이렇게 부르기로 했다. 사실 틀린 표현은 아니다. -를 모두 
본 라혼은 여기저기 상자들을 뒤적이기 시작했다. 상자들안에는 훼손이 심한 문헌들이나 모형, 동상, 석상 등의 유물들이 보관되어 있었다. 그러나가 문득 진
짜 책다운 책을 하나 발견 할 수 있었다. 고급스럽게 제본된 책이었다. 그 안에는 오딘문자가 아니라 대륙 공용어로 그림은 없이 글자로만 빼곡하게 무언가 
씌어져 있었다. 하지만 이제까지 그림책보는 재미에 빠져있던 라혼은 내용을 보지도 않고 그냥 책장을 훌훌 넘겨가며 그림을 찾았다. 그리고……. 

‘음? 이건?’ 

책장을 훌훌 넘겨가며 책의 내용을 살피던 라혼은 그림 하나를 발견했다. 원안에 기아학적인 문양과 룬어 기호 등이 그려 넣은 바로……. 

‘마법진이잖아!’ 

발할라의 드루이드들의 도서관 한구석에 처박혀 있던 상자 안에서 발견한 책에 마법진이 그려진 책을 발견한 것이다. 라혼은 다른 것이 더 있나 책을 다시 한
번 훑어보았지만 마법진은 그것 하나뿐이었다. 

‘공간(空間)에 관련된 마법진 같은데 뭐에 쓰는 마법진인지는 알 수가 없네?’ 

라혼은 기본 마법진 종류 밖에 알지 못했다. 마법진이란 것 자체가 마나제어를 도와주는 보조적인 기능만 있어서 마나제어가 완벽한 마법생물 드래곤은 그
런 것 자체가 필요 없었고 스승 지슈인드 또한 라혼에게 기초가 되는 마법진에 대해서 단순히 알아두라는 식으로 상식수준으로 밖에는 가르쳐주지 않았다
. 라혼도 마나제어가 능숙해서 마법진에는 별 관심이 없었다. 하지만 복잡한 마법진이 눈앞에 있자 호기심이 동해 혹시나 하고 책을 처음부터 읽어 내려가기 
시작했다. 책의 내용은 놀라웠다. 책은 세부분으로 나뉘어 이 책의 저자의 신상명세와 마법연구기록, 그리고 에텔 스톤Ether stone에 관한 내용이 들어 있었다. 

-나는 카마르게나의 마지막 마도사 다이런이도다. 
오오! 위대한 나의 조국 카마르게나. 그 아름답고 위대한 곳이 저 나이락의 야만인들에게 짓밟혀 흔적도 없이 사라졌도다. 카마르게나의 그 웅장하고 아름
답던 건축물들 세계에서 가장 발전된 마법지식, 위대한 카마르게나의 선조들이 이룩해낸 모든 지식까지 저 무도한 야만인 나이락은 모두 파괴해 버렸도다. 이
제 얼마 후면 카마르게나의 위대한 마도사의 탑도 전설 속에 묻히겠지 아니면 대 마도왕국은 신화 속에도 남지 않게 될지도……. 

나는 카마르게나의 마도사의 탑의 견습 마도사였도다. 
나의 조국 카마르게나는 저 무도한 야만인들 나이락과 전쟁을 용병들 고용해 그들에게 전쟁을 맡겼도다. 
하지만 저 무도한 야만인들에게 우리가 고용한 용병들이 밀리기 시작했도다. 기세가 밀리자 용병의 고용비용은 폭등했고 그나마 어렸게 고용한 용병들도 저
 무도한 야만인 나이락의 저사들에게 점차 밀리기 시작했도다. 
하여 카마르게나의 지도자들은 몇 가지 연구를 승인하여 단번에 전쟁을 역전시킬 무언가를 마도사의 탑에서 연구를 하기 시작했도다. 천명의 고급 마도사들
이 모여 자신들의 모든 지식을 동원하여 하나 둘 결과를 만들어 내기 시작했도다. 

그 첫 번째 결과로 시무신(屍武神) 네크론Necrons이 있었도다. 
네크론Necrons는 나이락의 영웅이 불린 야만인을 잡아 갑옷에 가두어 귀화(鬼火)로 태워 영혼이 갑옷에 깃들게 하여 만들어내는 귀장(鬼將)이었으나 영웅이라 불린 존재를 쉽게 잡아들일 수는 없는 것이었고 영웅이라고 칭송받는 이도 사실 평범한 일개 병사와 다를 바 없는 경우가 태반이었도다. 시무신(屍武神) 네크론Necrons는 단 3기(機)가 만들어져 2기(機)는 파괴되었고 1기(機)는 최후 전투 때 사라졌노라! 귀장(鬼將)의 1기(機)의 능력은 능히 1만 군대의 힘과 같았다고 하는 도다. 

다음 두 번째 결과로 마장기(魔壯機) 가이아메르프Gaiamelp가 있었노라! 
안에 사람이 들어가 뜻대로 조종해서 싸우는 것으로 전사들의 병기라고 불리는 무기였도다. 전신을 마나에 잘 반응하는 금속 마나 메탈Mana metal인 미스릴Mithril, 오리하르콘Oriharcone, 아다만타이트Adamantite 등으로 만들었고, 커다란 검과 방패를 쓰며 허공을 날아 비행도 가능하다고 하는 그것은 드래곤도 잡을 수 있을 정도로 위력적인 메탈 시터Metal Seater-금속으로 만든 탈것-였도다. 자이언트Giant급 골리앗Goliath급 타이탄Titan급등으로 설계되었으나 자원부족으로 가장 작은 골Gall급만 시제품으로 만들었으나 실전에는 배치되지는 않았도다. 그것이 어디 있는지는 역시 알 수가 없었도다. 

세 번째 결과는 동력석(動力石) 마나스톤Manastone이었도다. 
이때 이미 카마르게나의 어마어마한 재산은 거의 소모돼 버렸도다. 동력석은 여러 가지 다양한 것들에 이용할 수 있었으나 시간은 카마르게나의 것이 아니었도다. 전쟁이 답보상태였던 중반이었더라도 상당한 위력을 발휘했을 것이나 그때는 이미 카마르게나의 최후가 가까워졌을 때였도다. 

최후로 카마르게나의 모든 역량을 동원하여 만든 것은  에텔 스톤Ether stone이 있었도다. 
에텔 스톤Ether stone은 마법능력자를 신으로 만들어 주는 것이라 들었도다. 카마르게나의 마도사의 탑의 대 마도사들은 이제 광기(狂氣)에 젖어있었도다. 이미 그들의 머릿속에는 전쟁에 대한 것은 까맣게 지워져 있었노라. 그들은 이제 이 에텔 스톤Ether stone의 완성에만 모든 주위를 기울였도다. 
실험은 시작되었도다. 
1만인분의 순결한 처녀의 피, 1만인의 순수한 아이의 영혼, 그리고 1만인의 용사의 강인한 육체가 실험에 사용되었고 그것의 완성을 위해 1만인의 마나유저, 바로 마나를 지닌 자들의 희생이 계획되었도다.  나또한 그 1만인의 마나유저에 포함되었음을 알고 나는 마도사의 탑을 탈출하였노라. 

그리고 카마르게나는 멸망했도다. 
나이락의 야만인들은 카마르게나의 힘을 두려워한 남지 마도도시 카마르게나를 완전히 파괴했도다. 카마르게나는 그때 지도에서 역사에서 전설에서조차 사라져 버렸도다. 오랜 시간이 흐르고 나는 다시 예전의 웅장하고 아름다웠던 건물들이 늘어서있던 나의 고향으로 돌아갔다. 하지만 그곳은 이제 아무것도 없었도다. 그 웅장했던 건물들에 사용되었던 벽돌하나 제대로 남아있지 않은 황무지로 변해있었도다. 나는 허탈한 마음이 되어 마도사의 탑이 있던 자리로 갔도다. 역시 저 무지한 나이락의 야만인들은 카마르게나의 대 마도사들이 설치한 마법결계를 깨지도 눈치체지도 못했도다. 나는 결계를 지나 마지막 실험이 이루어지던 곳으로 들어갔도다. 나는 그곳에서 그때 밖에서 느낄 수없던 카마르게나의 향기를 느꼈도다. 그곳의 흔적은 최후의 실험은 이루어졌고 성공했다는 것을 나는 알 수 있었도다. 나는 그곳에 남아있던 기록으로 에텔 스톤Ether stone이 성공리에 완성되었고 최후의 순간에 사용됐다는 것을 알게 되었도다. 하지만 그럼에도 카마르게나의 최후의 순간에 아무런 변화가 없었도다. 이유는 알 수 없었지만 에텔 스톤Ether stone이 존재한다는 것은 확실하도다. 나는 그것을 추적했노라! 그리고 나는 카마르게나의 최후의 순간 있었던 일을 알 수 있었도다. 에텔 스톤Ether stone가지고 [텔레포트Teleport:순간이동]한 카마르게나의 최고 대 마도사 마일란이 도심에 진주한 나이락 야만인과 좌표가 겹쳐 소멸해 버렸고 에텔 스톤Ether stone은 13조각으로 쪼개져 하나의 보석으로써 나이락 야만인들의 한낱 장신구가 되었을 것이라는 사실을 알 수 있었도다. 나는 에텔 스톤Ether stone의 조각들을 추적하기 시작했노라. -하략- 

라혼은 책의 내용을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 인간으로써 신의 힘을 가지게 하는 아티팩트Artifact라니 라혼은 힘에 대한 갈증이 다시 시작됨을 느꼈다. 그리고 책의 중반부의 이 책의 원래 주인인 마도사 다이런이 연구한 마나스톤Manastone의 다양한 사용방법들이 소개되었고 예상되는 에텔 스톤Ether stone의 사용방법 등이 연구되어 있었다. 그리고 책의 후반부의 에텔 스톤Ether stone 조각을 추적했던 때의 여러 가지 에피소드와 후에 알게 된 에텔 스톤Ether stone 조각의 구별법과 추적방법까지 기록되어 있었다. 그리고……. 

-전략- 나는 그것을 너무 늦은 시간에 깨달았도다. 여기 잃어버린 대지에 와서야 나의 마법이 경지에 이르고서야 그것을 알 수 있었도다. 이제 나는 기력이 쇄하여 움직일 수 없도다. 나는 이제 모든 미련을 버리고 곧 있을 죽음을 기다리는 도다. 하지만 내가 평생 연구하고 알아낸 사실을 여기 써 기록하노라. 이 책의 다음 주인은 에텔 스톤Ether stone의 모든 조각을 찾아 그 힘을 확인 해보아라! 진정 내가 연구한 그대로인지 내가 고안한 그대로 사용할 수 있는지 명계(冥界)라는 것이 진정 존재한다면 그곳에서 지켜보리로다. 그리고 내게 평생에 걸쳐 찾은 마나스톤Manastone들과 9개의 에텔 스톤Ether stone 조각을 남기노라 그것을 찾으려면 -하략- 

라혼은 비로소 이 책을 읽어 내린 원래 목적을 알게 되었다. 책에 그려진 유일한 그림인 그 마법진은 일종의 이공간(異空間)을 만들어 그곳에 무엇인가를 보관하게 하는 일종의 결계였다. 책의 원래 주인인 마도사 다이런은 마법에 대해 이 이공간(異空間) 마법진을 사용할 만큼은 되는 자가 자신의 유지를 이어주길 발한 것이었다. 다행히 라혼은 약간의 궁리 끝에 이공간(異空間) 마법진을 운용할 수 있게 되었다. 

‘이렇게 하면 되려나? 어디!’ 

라혼 마법진이 그려진 책장을 고정 시키고 마법진에 순서대로 마나를 흘려보냈다. 그러자 마법진은 그려진 바깥쪽 원 테두리부터 빛이 나기 시작하더니 눈이 부실정도로 밝은 빛을 뿜어댔다. 그 빛이 사라지자 책에 그려진 마법진은 사라지고 하나의 고풍스러운 제법 큰 상자가 나타났다. 상자를 조심스레 열어보니 늙은 노인의 체취가 풍기면서 아무런 소리도 없이 상자의 뚜껑은 무척 쉽게 열렸다. 상자 안에는 열댓 권의 책과 주먹만한 돌덩이들, 하나의 보석 주머니가 보였다. 에텔 스톤Ether stone의 조각이 들어 있는 주머니였다. 그 안에는 다이아몬드, 루비, 사파이어, 에메랄드, 레드 다이아몬드, 수정, 자수정 등의 단 하나도 같은 모양이나 같은 종류의 보석은 없었다. 하지만 라혼은 느낄 수 있었다. 9개의 보석 조각 모두 같은 기운이 느껴지는 것을……. 

‘이것이 에텔 스톤Ether stone의 기운?’ 

라혼은 마도사 다이런이 고안한 방법대로 조각들을 바닥에 놓고는 그중 백금에 마나를 주입했다. 그러자 나머지 8개의 조각들이 일제히 한쪽 방향을 가리켰다
. 나머지 4개의 조각 중 가장 가까운 곳의 조각이 있는 방향일거라는 것이 그의 이론이었다. 

‘어! 되네?’ 

라혼은 흥분을 감추지 못했다. 힘이다. 새로운 힘인 것이다. 하지만 이 방법으로는 방향만 알 수 있었지 거리는 알 수 없다는 사실을 상기하고 일단 급
한 마음을 진정시켰다. 그리고 상자안의 내용물을 찬찬히 살펴보았다. 책들은 전부 마법과 관련된 마법서였다. 카마르게나의 마지막 마도사 다이런의 필생
의 연구 결과들 이었다. 개중에는 카마르게나의 마지막 실험이 이루어지던 곳에서 가져온 서적도 있었다. 예전 카마르게나에서도 극비로 취급되던 연구결
과를 정리한 마법서였다. 단순히 실험결과나 연구결과만이 기록되어 카마르게나 최고 수준의 마법지식이 없다면 별 효용성은 없는 물건이지만 나름대로 마법
사라면 대단한 보물취급을 당할(?) 책이었다. 그리고 주먹만한 돌멩이들은 마나스톤Manastone들이었다. 그런 돌멩이가 28개나 있었다. 이것들은 당장 쓸모
는 없었지만 생각하기에 따라 나름대로 보물이었다. 그리고 나머지는 자질구레한 포션들과 스크롤들이었다. 그것도 그 나름대로 값나가는 것들이지만 라혼
에게는 있어도 그만 없어도 그만인 낮은 서클의 마법들이었다. 라혼은 경량화 마법이 걸려있는 듯한 의외로 가벼운 상자를 들고 도서관을 빠져 나왔다. 그
리고 자신이 쉬는 방에 짐을 열고 그 안에 상자를 통째로 넣었다. 이 커다란 짐도 스승 지슈인드가 만들어준 마법이 걸려있는 가방이었다. 라혼은 무제한으
로 물건을 넣을 수 있다는 지슈인드의 말에 그동안 가슴속 한이 되었던 지슈인드 고원의 와이번을 사냥해 그 가죽과 뼈를 담았고 트롤의 피를 병에 담아 가
방 안에 넣었었다. 하지만 물건을 넣으면 넣을수록 가방은 부풀어 올랐다. 비록 부피와 무게를 십분의 일로 줄여주었고 무한이 늘어나기는 했지만……. 여
기가 상업이 발달한 곳이었다면 라혼은 상당한 부자로써 행세 할 수 있었을 것이다. 와이번 본과 트롤의 피는 상당한 고가품이었기에……. 
 

 


-에텔 스톤Ether stone의 나머지 4조각 중 하나가 북쪽에 있으니 찾으러가야 갰군! 일단여기는 토르돈너 데락스가 돌아올 때까지만 지키고 적당한 이유를 
대고 발할라를 빠져나와 북쪽으로 가보는 거야 어차피 사람 손으로 운반된 것이니 사람이 살지 않는 북쪽 얼어붙은 땅까지는 가게 되지는 않을 거야! 그런 한 
한두 달이면 찾을 수 있을 거야! 후후후~! 

라혼은 에텔 스톤Ether stone에 대한 것에 대해 알게 된 후 기분이 매우 좋아졌다. 잘하면 에텔 스톤Ether stone의 힘으로 몸을 정상으로 되돌릴 방법이 생길지 모른다는 생각이 들기도 했다. 스승인 지슈인드가 라혼에게 이식해준 인조 드래곤 하트는 라혼의 몸집을 계속 키우려고 하고 있었다. 스승인 지슈인드는 자신의 일이 아니라고 그 문제는 해결해주지 않았다. 단지 자연스러운 현상이라고만 할 뿐……. 마법을 다시 배울 때만 해도 인간으로써는 익히기 불가능한 용언마법을 배우고 익혔는데 마법이 완숙될수록 육체는 강력한 용언마법을 쓰기위해 마나를 보다 더 제어하기 쉽게 신체를 재배열 했다. 문제는 그 재배열된 육체가 재배열될 때마다 몸집이 점점 더 커지기 시작한 것이다. 그래서 라혼은 더 이상의 마법 수련을 그만두고 그동안 축적된 마나를 이용해서 아라한의 격투술의 성기력(聖氣力)대신 고 집적된 마나를 이용했다. 성기력(聖氣力)을 이용한 기술보다는 위력이 떨어졌지만 라혼의 기술의 위력이 한 단계 상승했다. 몸 안에 강력한 힘을 지니고도 사용하지 못하는 라혼에게 스승 지슈인드는 몇 가지 해결방안을 가르쳐 주었다. 

힘에게 지배당하지 말고 힘을 지배하는 것, 이 방법이 가장 좋으나 어떻게 해야 하는지 라혼도 스승 지슈인드도 몰랐다. 
힘을 계속 키워 드래곤들처럼 [폴리모프 셀프Polymorph Self:스스로 변신]로 하고 있는 것, 하지만 그것은 근본적인 해결방법은 아니다. 그리고 드래곤들처럼 숨쉬듯 마법을 사용하지 못하는 인간인-비록 보통 인간들보다 마나제어가 뛰어나더라도-라혼은 장시간 마법을 유지할 자신이 없었다. 
마지막으로 모든 것을 포기하고 그러려니 하고 받아들이는 것, 결국 이 방법 밖에는 없지만 라혼은 여러 가지 연구를 계속했다. 그리고 한 가지 단서를 찾아 낼 수 있었다. 바로 저주마법에 관한 책을 찾아낸 것이다. 저주마법의 특징은 그 효과가 계속 지속된다는 데에 착안 그것으로 최소 한 겉모습은 어찌할 수 있을 거라고 생각하고 스승인 지슈인드의 레어를 빠져나왔다. 대부분의 저주마법은 마족들의 힘을 빌리는 것으로 마족과 사이가 안 좋은-사실은 원수사이인-드래곤은 그 힘을 사용 할 수 없겠지만 이미 마족의 기운을 가지고 있는 라혼에게는 별문제 없겠다 싶었다. 한데 에텔 스톤Ether stone이라는 것이 진정 마도사 다이런의 표현대로라면 문제는 여기서 해결된 것이나 마찬가지였다. 문제해결에 덤으로 신(神)에 가까운 힘이라……. 

라혼은 기분이 좋아져 저기 꾸벅꾸벅 졸고 있는 마이트마저 사랑스러웠다. 바로 얼마 전 같으면 저건 하루짜리(?) 건수였다. 하지만 지금 라혼은 마이트의 어께를 살짝 두드리며 말했다. 

“마이트! 방에 들어가 편히 쉬도록 해라!” 

마이트는 이미 마스터 라혼의 손이 어깨에 닿자마자 정신이 번쩍 들어 화난 폭력주인이 화내는 것을 지켜보는 강아지의 심정으로 마스터의 눈치를 봤다. 

‘우흑~! 내가 죽을라고. 마스터에게 조는 모습을 들키다니!’ 

“여기는 시끄러우니 방에 가서 좀 쉬자!” 
“예! 마스터!” 

마이트는 마스터의 말이 ‘여기는 보는 눈이 많으니 방에 가서 본격적으로 하자’라는 말로 들렸다. 점점 라혼의 집무실이 가까워지자 마이트의 심장은 가까워지는 거리만큼 점점 쪼그라들었다. 

‘사나이 마이트 당당함을 잃지 않는다. 기껏해야 한 시간이겠지! 아니야 그동안 조용했으니까 하루쯤 아니야 마스터를 말려줄 천사 같은 안나가 없으니 마스터의 장담대로 3일 밤낮? 아니면 일주일? 아마 일주일도 가능 할 거야 저 괴물 같은 마스터라면…….’ 

마이트의 망상이 더해질수록 그의 얼굴 표정이 일그러졌고 이제는 거의 죽을상이 되었다. 

‘크흐흑~! 이 문만 열리면 나는……. 차라리 바라왕이나 쳐들어왔으면…….’ 

“마이트! 너도 피곤할 테니 방에 가서 좀 쉬어!” 
“옛 마스터! 예?” 

라혼은 마이트에게 쉬라고 말해놓고 집무실로 들어가 다이런의 마법서를 연구할 생각에 들떠 있었다. 몇 차원 아래라고는 하지만 창조적인 생각이 돋보인다고 지슈인드가 극찬한 인간의 마법을 처음 보게 되는 것이다. 
마이트는 혼자서 집무실로 들어가 버린 마스터 라혼의 모습이 보이지 않게 되자 다리에 힘이 풀려버렸다. 그리고 자기를 곰탱이라고 부르지 않고 마이트라는 이름을 불러주었다는 것을 깨달았다. 그리고 약간의 시간이 흐르고……. 

“와하하하~! 내가 아직 졸면서 꿈을 꾸는 모양이군. 그렇다면 마스터에게 들키기 전에 어서 잠에서 깨어나야지!” 

-쿵~! 

그리고는 머리를 그대로 벽에 받아버렸다. 골이 띵~ 해지는 느낌과 눈물이 핑 돌았다. 

“꿈이 아닌가보네?” 

라혼은 밖에서 들려온 마이트 벽에 머리 받는 소리를 듣고는 중얼거렸다. 그리고 다시 다이런의 마법서에 눈을 주었다. 

“이제는 내가 뭐라고 안 해도 스스로 자학하네? 내가 너무 심하게 다뤘나?” 
 

 

     
얼마나 멋지게 항복하느냐? 그것이 문제로다!  
제르나 요새의 전투결과가 발할라에 알려졌다. 몇몇 생존자들이 발할라로 돌아와 제르나 전투의 결과를 사람들에게 말해 주었다. 전투에서 패배가 아닌 전멸, 말 그대로 전멸이라고 했다. 토르돈너가 이끌고 간 3만의 전사들은 완전히 공중분해 돼버렸다. 비록 반 바라왕 연합의 추장들이 있었지만 이렇게 된 이상 그들 또한 이제  고민하기 시작할 것이다. 어째든 발할라의 분위기는 그것으로 완전히 가라앉아 버렸다. 이제 그 누구도 승리를 말하지 않았다. 살아남는 것에만 관심 있을 뿐이다. 라혼은 즉시 프리그에게 자신에게 토르돈너의 권리를 달라고 요구하였고 뜻하지 않은 패전 소식에 상심한 그녀는 라혼에게 발할라의 모든 것을 맡겼다. 라혼은 일단 발할라 전역에 비상령을 내리고 뽑아 놓은 발할라의 시민들을 훈련시키기 시작했다. 그리고 며칠 후 다시 제르나 전투에 참가했던 약간의 전사들이 발할라로 돌아왔다. 그들은 반쯤 정신이 나가있었지만 전투의 경과에 대해서는 알 수 있었다. 토르돈너 데락스와 훈족의 영웅 노키아는 행방을 알 수 없고, 종군했던 발퀴리들은 모두 죽거나 잡혔을 거라는 것도 알 수 있었다. 

“휴~! 완전히 깨졌군. 완패야!” 
“어떻게 생각하십니까? 마스터!” 
“뭐?” 
“귀환한 전사들의 얘기 말입니다. 평소에 없던 짙은 안개와 미쳐 날뛰던 전사들, 그리고 10만 이상의 기마전사들 말입니다. 우리가 깔아놓은 정찰병들은 7천여 명 정도 밖에 되지 않는다고…….” 
“마법이다!” 
“옛? 마법 말입니까?” 
“그래 마법이야!” 

라혼은 루의 의문에 답하며 침묵하고 있는 마이트 그웬과 오웬 그리고 수석 발퀴리인 카르셀리나를 둘러 보며 말을 이었다. 

“아마도 흑마법계열의 대단위 정신마법 이었을 거야. 내가 알기로 그런 암흑마법은 원래 무녀인 발퀴리가 막을 수 있을 텐데 10명이나 있으면서 그걸 막지 못한 것이…….” 
“발퀴리는 전사들의 용기와 두려움을 없애는 능력만 가지고 있다. 그런 대단위 저주에는 별 힘을 못 쓰지!” 

카르셀리나는 라혼은 말을 끊으며 말했다. 제르나 요새에서 발퀴리의 전사들이 전멸했다는 소식을 듣고 지금껏 두문불출하던 그녀가 이제야 나타나 회의에 참가하고 있었다. 

“발퀴리 카르셀리나! 이제 좀 나아졌나?” 
“흥! 나는 당신이 뭘 하려는지 보러온 것뿐이다. 나에 대해선 당신이 걱정해줄 필요 없다!” 

라혼은 아직 초췌한 하지만 여전히 쌀쌀맞은 그녀의 태도에 은근히 부아가 치밀었다. 

“난 지금 뭘 할 생각은 없다. 그보다 물어볼 것이 있다. 다시 그런 대단위 마법이 시행된다면 감당할 수 있겠나?” 
“흥! 여기가 어디라고 생각하는 거냐? 여기는 발할라 신전이다! 어느 미친 마법사가 신성력이 충만한 이곳에 저주마법을 시전할지 정말 궁금하군!” 
“그렇다면 다행이군!” 
“마스터 그럼 이제 어쩌실 겁니까?” 

라혼은 루의 질문에 간단하게 답했다. 

“일단은 움직이지 않는다!” 

그것으로 회의는 끝났다. 라혼은 패배소식에 공황에 빠지려는 발할라의 모든 시민들을 정신없게 더욱 몰아쳤다. 쓸데없이 두려워하게 놔두는 것보다 힘들게 움직이는 것이 나았다. 사실 애당초 라혼의 머릿속에는 전쟁에 관해서는 들어있지 않았었다. 라혼도 3만의 전사들이 그렀게 허무하게 몰살될지는 정말 몰랐었다. 졸지에 발할라의 총사령관이 된 라혼은 항복을 생각하고 있었다. 끝까지 물고 늘어져 전쟁을 질질 끄는 것보다는 만만치 않다는 것을 보여준 후 명예롭게 항복하는 것이 나을 것이다. 어차피 같은 오딘의 자식이라고 말하고 있으니 서로 명예만 존중된다면 가능할 것 같았다. 어찌 보면 형제들이 싸우는 형상이니……. 

------------------------------ 

안나는 수명의 전사들을 데리고 발할라로 귀환했다. 제르나 요새의 전투결과는 빠른 속도로 오딘의 대지 전체에 퍼져나가고 있었다. 안나는 토르돈너 데락스와 훈족의 추장인 노키아가 이끄는 3만의 전사들이 괴멸했다는 소식을 듣고 이미 발할라를 위해 싸우겠다고 맹세한 전사들과 같이 급히 발할라로 귀환했다. 안나는 발할라로 돌아오는 길에 수일 내에 바라왕의 기마전사가 발할라를 공격할 것이라는 소문을 듣고는 발할라가 상당히 혼란스러울 것이라고 생각했지만 의외로 발할라의 시민들은 비교적 안정적이고 활기차 보였다. 그리고 수비하는 전사들도 충분해 보였다. 나중에 안 사실이지만 수비 병력 1만 중 약 6천이 원래 발할라의 주민이었고 그들을 조직하고 훈련시킨 것이 라혼이라는 사실에 흐뭇한 생각이 들었다. 발할라에 들어선 안나는 안전적인 마을의 분위기에 일단 안심하며 프리그에게 귀환보고하고 잠깐의 이별이었지만 이제 다시 그를 만날 수 있다는 생각이 들자 더욱 더 그가 보고 싶은 마음을 주체 할 수 없었다. 안나는 그가 있을 그의 집무실이 가까워질수록 마음은 다급해지기만 했다. 이제 이 문만 열면 그가 있을 것이다. 

-덜컹~! 

“라혼!” 
“안나.” 

라혼은 이미 그녀의 기척을 느끼고 있었다. 거칠게 문이 열리며 그녀가 라혼의 이름을 부르자 마주보며 부드럽게 웃으며 그녀의 마주 이름을 불러주었다. 라혼은 자신의 이름을 부르고 다음 행동을 못하고 어쩔 줄 몰라 하는 그녀에게 다가가 그녀를 번쩍 안아들었다. 

“어마~!” 

라혼은 한쪽 팔로 키가 큰 안나의 엉덩이를 받쳐 안아들고 라혼은 고개를 들어 그녀의 눈을 마주보며 말했다. 

“잘 다녀왔어! 안나!” 

안나는 여자치고 아니 웬만한 남자보다 더 큰 자신을 강인한 한쪽 팔만으로 들고 있는 그에게 몸을 밀착시키며 그에게 말했다. 

“예, 라혼! 다녀왔어요!” 

그리고 주책없는 심장은 터질 듯이 두근거렸다. 그리고 안나는 그의 부드러운 미소, 조용한 목소리, 깊고 검은 눈동자와 몸집이 크고 갑옷까지 입은 자신을 가볍게 드는 강인한 팔, 그리고 그의 사소한 몸짓 하나하나까지 사랑스러워 미칠 것만 같았다. 

“라혼 내려줘요!” 
“왜?” 
“라혼 힘들잖아요.” 
“난 괜찮은데?” 

-덜컹~! 

그렇게 라혼과 안나가 그 자세 그대로 서로 속삭이고 있을 때 불청객이 문을 거칠게 열고 들이닥쳤다. 마이트였다. 

“마스터! 억!?” 
“뭐야?” 

마이트는 마스터 라혼이 안나를 안아들고 있는 모습을 보고 그대로 굳어버렸다. 라혼은 굳어있는 마이트에게 짜증스러운 목소리로 말했다. 

“멍청하게 서 있으려면 나가 바쁜(?)거 안보여?” 
“예? 예! 아니…….” 

마이트가 짜증스러운 마스터 라혼의 목소리에 무슨 불벼락이 떨어질까 하는 생각에 말을 잇지 못했다. 정말로 많이 변한 마이트였다. 

“라혼 내려줘요!” 
“괜찮아! 하나도 힘들 않아!” 
“아니 그게 아니라…….” 

안나는 마이트가 빤히 보고 있는데 내려줄 생각을 하지 않는 그가 조금 원망스러워 졌다. 그는 그녀의 당황스러워하는 것을 보고 즐거워하고 있는 것이다. 

“라혼!” 
“알았어! 자!” 

라혼은 안나의 목소리가 날카로워지자 얼른 그녀를 내려놓았다. 더 이상 놀리다 진짜 화나면 안 되기 때문이다. 그리고 라혼은 인상을 험악하게 구기고 마이
트를 노려보며 말했다. 

“무슨 일이지?” 
“예! 적… 적입니다!” 

-덜컹! 

그웬과 오웬이었다. 그리고 먼지를 뒤집어쓴 체 약간 헐떡거리는 전사도 같이 있었다. 

“마스터!” 
“보고해봐라!” 

라혼은 먼지를 뒤집어쓴 전사를 보며 물었다. 

“말을 약간 빠르게 모는 속도로 약 사흘거리 정도였습니다. 제가 여기까지 이틀이 걸렸으니 최소한 하루내지는 이틀정도면 발할라에 나타날 것입니다.” 
“규모는?” 
“예! 기마 전사들로만 약 6천 정도였습니다.” 
“6천이라……. 일단 그들은 어렵지 않겠군! 어차피 말을 타고 발할라를 공략할 수는 없을 테니……. 게다가 마법도 사용할 수 없고…….” 
“마스터! 정찰병들을 불러들일까요?” 
“아니 그들은 그대로 둬! 전투가 벌어졌어도 상관하지 말고 적의 추가병력이나 바라왕의 본대가 오면 신호라고 해! 6천의 전사 정도면 감당할 수 있으니까!” 
“예! 그렇게 하겠습니다. 마스터!” 
“흐음! 루는?” 
“그에게도 알렸으니 곧 이곳으로 올 겁니다.” 
“아니 그러지 말고, 마이트! 루에게 최소한의 경비 병력만 제외하고 시민과 전사들을 한곳에 모이도록 하게해! 그리고 사람들이 모두 모이는 것 같으면 
내게 알려줘!” 
“예! 마스터!” 

마이트와 바이킹 형제들이 나가고 다시 집무실에는 안나와 라혼만이 남겨졌다. 라혼은 짓궂은 웃음을 머금고 안나에게 다가갔다. 

“라혼?” 
“안나! 이제 방해꾼들이 사라졌으니 하던 거마저 하자!” 
“뭘? 읍~!” 

라혼은 안나를 감싸 안으며 그녀에게 긴 입맞춤을 했다. 안나는 기습적인 그의 입맞춤에 처음에는 거부의 몸짓을 하다 그냥 그대로 그를 받아들였다.  

 


“3만이나 되는 전사들이 몰살당했는데 우리만으로 될까?” 
“그건 마법사 때문이야. 여기가 어디라고 생각해? 바로 발할라야! 마법은 사용할 수 없다고! 그럼 나머지는 7천의 기마 전사들인데 너 말 타고 공성한다는
 얘기 들어본 적 있어? 적은 7천이고 우리는 1만 이야 질 이유가 없다고!” 
“그런가?” 
“게다가 돈너가 넷이나 남아 있다고! 최강전사 마이트, 루와 바이킹 형제들 그리고 그런 그들이 떼로 덤벼도 발끝 하나로 제압하는 히어로 라혼도 있잖아!” 
“그렇군!” 

발할라의 시민들은 발할라에서 그나마 넓은 공간인 중앙의 대로에 모여서 힘들게 되었다느니, 낙승할 것이라느니, 그리고 남아있는 돈너들과 히어로 라혼
에 실력에 대해 떠들면서 곧 있을 전투에 대한 불안감을 달랬다. 
평소에도 시끄러운 중앙로는 몇 배가 더 시끄러운 듯 했다. 

“히어로 라혼이다!” 
“라혼!” 

-라혼~! 
-라혼~! 
-라혼~! 
-라혼~! 

사람들은 라혼의 거대한 덩치가 보이자 일제히 라혼을 연호했다. 그는 이제 위기에 빠진 발할라를 구할 영웅인 것이다. 라혼은 발할라의 시민들에 연호를
 받으며 가장 높은 건물의 지붕 위로 올라갔다. 

“오딘의 백성들이여~!” 

-와아~! 
-와아~! 

라혼은 자신을 연호하는 시미들에게 [피어 크라이]를 이용해 크게 소리쳤다. 그러자 장내는 더욱 분위기가 고조 되었다. 라혼은 다시 [피어 크라이]를 이용해
 모든 사람들의 귀에 또렷이 자신의 목소리가 들리도록 했다. 

“오딘의 백성들이여~!” 

이제야 환호하던 시민들이 자신의 귀에 또렷이 들리는 히어로 라혼의 목소리에 놀라며 조용히 그의 다음 말을 기다렸다. 라혼은 사람들이 조용해지자 주
위를 한번 둘러보고 말을 시작했다. 

“발할라의 전사들이 제르나 요새에서 용감히 싸웠지만 결국 패했다. 발할라의 영광을 위해 싸우다 전사한 그들에게 애도의 념(念)을 하자!” 

라혼의 말에 부위기는 다시 한번 숙연해지고 잠간의 침묵이 발할라를 감쌌다. 그리고 다시 라혼의 외침이 시작되었다. 

“오딘의 영광이 깃든 발할라에 흉한 무기를 들고 신성한 신전에 들어서려는 저들의 발밑에 피를 카펫을 깔아 그들을 맞이하라!” 

-쿵! 발할라의 사람들은 라혼의 외침에 일순 안색이 굳어버렸다. 이제야 비로소 죽음이 실감나기 시작한 것이다. 

“묻겠다! 무도한 적도들에게 오딘의 신전에 단한 발자국의 걸음이라도 허락할 수 있겠는가?” 

-……. 

라혼은 기묘한 침묵 속에서 다시 말을 잇기 시작했다. 

“오딘의 대지에서 오딘의 자식으로 태어나 오딘의 영광이 깃든 신성한 땅 발할라를 짓밟는 것을 두려움에 떨며 지켜 볼 셈인가? 발할라의 전사가 되어
 적의 무도한 발밑에 뜨거운 피를 뿌리고 살로 길을 만들에 단 한 뼘의 공간도 그 더러운 발이 신성한 땅에 닿게 하지 않게 하겠는 가?” 
“마스터! 제 피를 가장 먼저 적의 발밑에 깔겠습니다!" 

마이트였다. 그는 마스터 라혼과 생을 함께 하기로 하였기에 어쩌면 당연한 일이기도 했다. 

-보라 나는 여기서 아버지, 어머니, 형제, 자매를 만나노라 
보라 죽은 조상들의 위대한 얼굴도 만나노라 
그 들이 나를 불러 죽은 전사자(戰死者)들의 영혼이 쉴 발할라 전당에 들어오라 손짓하노라 
영원한 안식처로……. 

루가 오딘이 기거하는 아스 가르드의 발할라에 들기 원하는 전사의 시를 읊었다. 그리고……. 

-보라 나는 여기서 아버지, 어머니, 형제, 자매를 만나노라 
보라 죽은 조상들의 위대한 얼굴도 만나노라 
그들이 나를 불러 죽은 전사자(戰死者)들의 영혼이 쉴 발할라 전당에 들어오라 손짓하노라 
영원한 안식처로……. 

발할라 전체에서 그 시가 낭송되었다. 이제 전쟁의 승(勝)과 패(敗)는 사람들의 머릿속에서 사라졌다. 이제 중요한 것은 성전(聖戰)뿐이었다. 즉, 얼마나 용감하게 싸워 오딘에게 어떤 경의를 받치느냐 만이 중요하게 된 것이다. 

‘휴~! 이래도 되나 몰라? 이들을 광신도로 만들었는데…….’ 

라혼은 항복을 위한 첫 단계로 피어 크라이로 발할라의 시민들의 마음에 영향을 줘서 그들의 머릿속에서 전쟁의 승패에 대한 것을 지웠다. 인간이란 이기는 것에 집착이 강하기 때문이었다. 그래서 라혼은 여기가 발할라라는 특수한 곳이라는 것에 착안해 중요한 것은 신전이라는 것을 발할라의 사람들에게 강조 한 것이다. 신전의 유지라는 대의명분이 만들어 졌으므로 이제는 저쪽 바라왕이 현명한 자이기를 바랄뿐이다. 

--------------------------------------------------- 

넓은 황무지의 이름이 지구트에서 게바르로 바뀌는 곳에서 뿌연 먼지구름을 만들며 6천의 기마 전사들이 빠른 속도로 이동하고 있었다. 그 무리의 선두에 빅토르는 아들 하릭에게 물었다. 

“얼마나 남았겠나?” 
“이제 하루거리 입니다!” 
“좋아! 이제 왕의 대업은 이루어질 것이다! 우리는 왕의 대업에 실질적인 마무리를 하는 것이다. 왕의 꿈은 우리의 꿈이 곧 이루진다. 모두 서둘러라!” 

빅토르는 지친 전사들을 독려하며 강행군을 계속 하였다. 바라왕의 전사들은 빅토르의 말에 기세를 높였지만 힘들고 지치는 것은 어쩔 수 없었다. 특히 제르나 에서 힘을 모두 소진하고 지쳐있는 데먼의 상태는 정말 말이 아니었다. 창배하다 못해 시커먹게 죽어 있는 안색으로 죽을힘을 다해 말고삐를 쥘 뿐이었다. 그는 오딘의 대지의 강인한 전사가 아니었기에……. 

‘힘을 내야 한다! 대 마도사 다이런의 유산이 그곳에 있다. 신성력이 충만한 그곳에 암흑의 마도사인 내가 들어가는 것은 어려운 일이지만 그 신성함이 깨진다면 걸릴 것이 없지! 크크크크……. 조금만 더, 조금만 더…….’ 

---------------------------------------- 

“토르! 바라왕의 개 빅토르가 발할라로 빠르게 진격하고 있습니다!” 
“대승리 뒤의 강행군인가?” 

임시로 만들어 놓은 토굴 안. 이곳에 온몸을 천으로 칭칭 감고 있는 노키아와 역시 낭패스러운 모습의 데락스, 그리고 소수의 전사들이 있었다. 

“노키아! 그가 버텨줄 수 있을까?” 
“글쎄~! 나는 솔직히 그보다는 루가 더 믿음직스러운데…….” 

몸통을 천으로 칭칭 감고서 식은땀이 방울져 흘러내리는데 노키아는 아무렇지 않은 표정과 말투로 조용히 말했다. 그런 그를 여기저기 긁히고 찢긴 상처가 가듯한 데락스가 감탄한 심정으로 바라보았다. 고통이 상당할 텐데 목소리만 들어서는 너무나 평온해 보였기 때문이었다. 
단 한번의 전투였다. 그리고 패배했다. 그 단한 번의 패배는 훈족의 영웅 노키아를 중상의 상처를 주었고 데락스에게는 3만의 전사들을 잃게 하는 치욕을 주었다. 이제 전 오딘의 대지에 자신이 패배한 소식이 알려지게 될 것이다. 데락스는 라혼이 바라왕의 도끼라고 칭해지는 빅토르의 전사들을 이길 수 없을 것이라는 생각을 했다. 그가 아무리 강한 완력을 가지고 있어도 마법사를 보유한 빅토르를 이기기는 어려울 것이다. 3만의 전사들이 몰살당했다는 소식은 발할라를 공황에 빠지게 할 것이고 명장 빅토르는 그 것을 놓치지 않을 것이다. 패배소식에 공황에 빠진 발할라의 성문 밖에 그 모습만 보여도 효과는 충분 할 것이기 때문이다. 이제 반 바라왕 연합은 발할라 토르돈너 데락스와 여기 있는 돈너 둘, 히어로 노키아와 그의 심복 다섯 이것이 전부일지도 모른다. 

“풋~! 이제 오딘의 자식들이 하나의 지붕에 들어가겠군!” 
“노키아?” 
“사실 바라왕이 지금 완성하려는 그 그림은 나의 오랜 꿈이기도 하지!” 
“…….” 
“오딘은 그를 너무 총애하는군!” 

노키아의 독백은 어두운 토굴의 침묵 속에서 조요히 울려 퍼졌다. 

-------------------------------------- 

라혼의 연설은 발할라의 분위기를 바뀌어 있었다. 이제 죽음에 대한 두려움은 없었다. 죽어 시체가 되어도 발할라를 보호하겠다는 사상이 생겨 비장함만이 흘렀다. 인간이란 현 상태가 불안하면 할수록 어떤 명분에 매달리기 쉬운 법이다. 그리고 그 연설의 다른 효과는 발퀴리들이 라혼에게 호감을 표시하기 시작한 것이다. 그동안 카르셀리나의 영향 때문인지 어딘가 모르게 뻣뻣했었는데 그 뒤로는 라혼의 일에 적극적으로 나서기 시작한 것이다. 하지만 카르셀리나는 여전히 뻣뻣한 그대로였다. 라혼은 그런 그녀를 보며 ‘계속 그러면 혼자 따돌림 받지’하고 생각할 뿐이다. 단 한 가지……. 

“나는 라혼이 발할라를 그렀게 소중하게 생각할줄 몰랐어! 나도 내가 배우고 자란 이곳을 무슨 일이 있어도 지킬 거야!” 
“그…그래!” 
“오딘에 맹세 하겠어! 나는 이제 그의 영광을 위해 싸우겠어!” 

안나조차 그 뒤로 광신도처럼 변했다는 것이다.    

 


끝없이 이어지는 행렬. 지금 이 순간 오딘의 대지에서 가장 많은 사람이 모여 있는 곳은 바로 여기 바라왕의 본대다. 거의 7만 이상 상회하는 바라왕의 전사들은 천천히 빠르지 않은 속력으로 행군하며 거대한 뱀 형상을 만들었다. 긴 행렬을 만든 무리에 한 기의 기마전사가 접근했다. 그 전사는 무리에 다다르자 큰 소리로 외쳤다. 

“빅토르가 승리했다! 적은 제르나 요새에서 몰살되었다! 바르바로사에게 영광이~!” 

-영광이~! 
-영광이~! 

지루하게 천천히 행군하던 전사들에게 승전보는 짜릿한 청량제가 되었다. 순식간에 7만에 달하는 바라왕의 전사들은 승전보가 가져다주는 열기에 휩싸였다. 

-빅토르~! 
-빅토르~! 

전설의 붉은 수염왕. 바르바로사처럼 그 후예인 그 역시 사자의 갈기 같은 붉은 수염을 가진 바르바로사 일명 바라왕이라 불리는 사내가 흥분한 전사들 앞에 서자 전사들은 그에게 열렬한 환호를 보냈다. 

-바르바로사에게 영광이~! 
-바르바로사에게 영광이~! 

그를 연호하는 전사들은 그의 위엄에 가득 찬 절도 있는 손짓 하나에 진정되고 왕은 승리소식을 가지고와서 앞에서 한쪽 무릎을 꿇은 체 기다리는 전사를 바라보았다. 전사는 최대의 경의를 표하며 말했다. 

“위대한 바르바로사의 후예시여! 빅토르가 제르나 요새에서 적 3만의 전사들을 단 7천의 전사만으로 섬멸 하고 그날로 발할라를 제압하기 위해 진격하고 있습니다!” 
“기쁜 소식이다! 들어라 지금 이 자리에서 숙영지를 마련하고 술과 고기로 자축하라!” 

-와아~! 와아~! 
-바르바로사에게 영광이~! 
-상승장군 빅토르~! 

전사들은 왕의 술과 고기로 승리를 자축한다는 말에 더 열광적으로 바르바로사와 빅토르를 연호했다. 그리고 순식간에 숙영지가 건설되고 가지고 다니던 양과 소를 잡아 불에 통째로 굽기 시작했다. 고기가 익는 냄새가 온 평원으로 퍼져나가 전사들의 입에 군침이 돌게 했다. 

“마법의 위력이 대단했답니다!” 
“…….” 
“무슨 마법을 썼는지 요새의 문을 모두 부수는 동안에도 적은 멍하게 하늘만 처다 보고만 있었고, 요새 안으로 돌입하여 난전이 벌어져 목을 베어가는 데도 한결 같이 두려움에 떨며 뒷걸음질만 쳤습니다. 그리고 개중에 적아를 구분 못하고 미쳐 날뛰는 자까지 있어서 적의 목을 베는 것이 마치 마른풀을 꺾는 것같이 쉬웠습니다!” 
“끌끌끌, 정신계 마법은 데먼의 특기지!” 

넓은 천막 안 바라왕이 상석에 앉아 전사의 자세한 전투 상황을 그의 용맹한 영웅들과 함께 듣고 있었다. 우락부락한 근육질의 사내들 사이에서 유일하게 비루먹다만 얼굴에 주름이 가득한 노인하나가 검은 로브를 입고 바라왕의 옆자리를 차지하고 앉아있었다. 한 전사가 의문부호가 가득한 얼굴로 검은 로브의 늙은 사내에게 물었다. 

“정신계 마법?” 
바라왕 또한 그 타는 듯한 황금빛의 눈동자를 검은 로브의 늙은 사내에게 초점을 맞추며 설명을 요구했다. 

“아아~! 별거 아니고 악몽을 꾸게 한다거나, 환상을 보게 하는 등의 마법이 있지요! 까다로운 마법이기는 하지만 강행군에 지치고 곧 있을 전투를 생각하면 마음에 틈이 생긴 전사들에게는 의외로 쉽게 통했던 모양입니다. 결과가 이런 것처럼 쓰기에 따라 정말 무서운 마법이기도 하지요…….” 
“악몽? 환상?” 

검은 로브의 늙은 사내는 호기심 많은 전사를 위해서 다시 설명하기 시작했다. 

“악몽은 두려워하는 것이나 일을 당하는 것인데 사람마다 두려워하는 것이 모두 다르니 결국 당해보지 않으면 모르고 환상도 개인차가 있으나 이것은 악몽과는 달리 시전자가 마법적으로 어떤 장면을 연출하게 되는데 무얼 연출했는지는 겪어본 사람과 시전한 데먼이나 설명할 수 있겠지요!” 
“결국! 당해봐야 안다는 거군!” 
“그렇지요! 그리고 사람마다 다르지만 계속 환상을 보고 미치거나 죽을 수도 있지요! 정신에 새겨진 상처는 치유하기 힘드니까!” 

호기심 많은 전사는 이제 더 이상 묻지 않았다. 그리고 바라왕은 검은 로브의 늙은 사내에게 말했다. 

“마법사 리치몬드! 당신의 제자가 큰 공을 세운 것 같군!” 
“제자의 어쭙잖은 실력이 도움 되었다니 다행이군요.” 

바라왕은 자신을 인정해주길 은근히 바랐던 발할라가 선전포고를 해오자 화가 머리끝까지 올라 10만의 전사들도 일전을 결하려 했다. 그때 이 리치몬드라는 마법사가 앞에 나타나 발할라와 싸우는 것을 돕겠다고 하자 의아한 생각이들 면서도 그의 의견에 따랐다. 그의 계획대로 따라도 별로 손해날 것은 없었기 때문에 한번 믿어보기로 했다. 사실 바라왕 자신이 마법의 효용성에 대해 별로 아는 것이 없었기 때문이었다. 하지만 이제 그런 것은 염두에 없었다. 그의 장담대로 마법사 하나가 1만 전사의 위력을 냈던 것이다. 마법사 하나가 끼어 있는 것만으로 단 7천의 전사로 요새에 틀어박힌 3만의 전사들을 완전히 섬멸하는 재주를 부렸기에……. 

-------------------------------- 

-콰당~! 

“마스터! 적입니다.” 

루는 급하게 라혼의 집무실로 뛰어들며 말했다. 

“그래?” 

하지만 루는 라혼의 느긋한 반응에 오히려 더 조급해졌다. 

“마스터! 적이 코앞에 까지 왔다니까요!” 
“어디? 네 코앞에는 수염밖에 없는데?” 
“예? 예! 그게? 마스터!” 
“적이 왔는데 나보고 뭘 어쩌라고?” 
“마스터~!” 

루는 무언가 올라오려는 것을 진정시키며 무거운 어투로 마스터 라혼을 불렀다. 

“마스터! 총사령관으로써 전사들의 앞에 나타나 사기를……!” 
“그만! 급하다며 어서가야지! 가자 마이트!” 

루는 언제쯤 폭발하게 만드는 마스터 라혼 심술에 앞에서 태연해질까 하는 고민을 했다. 

“어? 같이 가요!” 

루는 잠시 망상에 빠져있다 어느새 집무실을 벗어나는 것을 보고 급히 그 뒤를 따라 붙었다. 

약 6천의 기마전사가 발할라 성문의 전면에 포진하여 위압적인 기세를 뿜어냈지만 빅토르의 예상을 깨고 발할라는 전혀 굴하지 않고 오히려 기세를 드높였다. 

‘힘들게 되었군! 힘들게 됐어! 전혀 항복할 기세가 아니야!’ 

빅토르는 발할라의 목책위에서 전해져오는 기운을 느끼며 역시 전쟁이라는 괴물은 예측할 수가 없어 모든 것이 생각대로 되지 않는다는 것을 또다시 느낄 수 있었다. 

“어떻게 할까요?” 
“일단 기다려보자!” 
“예.” 

빅토르는 하릭의 물음에 답하고 앞으로 나서며 목책을 위를 바라보며 외쳤다. 

“나는 위대한 바르바로사의 충성스러운 신하 빅토르다!” 
“여여~! 또 만나는군!” 
“자네는?” 

빅토르는 똑똑히 기억하고 있었다. 그처럼 덩치가 큰 자는 생전 처음 보았었기 때문이기도 하지만 그 것이 아니더라도 호감이 가는 자였기에 인상이 깊었다. 

“하하하! 말은 모든 일의 근원이라는 격언이 이처럼 실감나기는 처음이군. 전장에서 보자고 말했었는데 결국 전장에서 만났으니 말이야!” 
“그런 격언이 있었던가?” 
“자네의 이름은……?” 
“라혼! 그러니까 여기 식으로 말하자면 인시드에서 온 라혼이지!” 
“자네는 오딘의 자식이 아니로군!” 
“맞아!” 
“잡담은 이제 그만하고 본론으로 들어가지! 그만 문을 열고 나를 맞이하는 것이 어떠한가?” 
“좋아! 마이트 성문을 열어라!” 
“옛! 마스터!” 
“……?” 
“……!” 

라혼의 명령은 그것을 제안한 빅토르뿐 만아니라 라혼과 빅토르의 대화를 지켜보던 발할라의 전사들이 더욱 더 놀라게 했다.  

 


마이트는 마스터 라혼의 명령에 따라 성문과 연결된 밧줄을 감기 시작했다. 그러자 발할라의 굳게 닫혀있던 두꺼운 통나무를 단단하게 엮어 만든 문이 서서히 들어 올려지며 열리기 시작했다. 라혼은 목책 위에서 내려와 그를 마중하기 위해 성문 밖으로 나섰다. 

“어서 오시오! 빅토르! 영광입니다.” 

빅토르는 그런 그의 모습이 의외라는 생각이 들었다. 

‘설마 내가 그를 잘못본건가? 아니면 무슨 꿍꿍이가 있는 것인가?’ 

라혼은 발할라를 뒤로하고 빅토르에게 걸어가기 시작했다. 빅토르도 말을 라혼에게 몰아갔고, 하릭이 빅토르의 뒤를 따랐다. 

“도대체 저자는 지금 뭘 하는 거야?” 

카르셀리나의 날카로운 목소리가 옆에 있던 루의 귀에 파고들었다. 정작 자신도 마스터 라혼이 도대체 뭐하려는지 궁금했다. 그러니 발퀴리 카르셀리나에게 어떤 대답도 해줄 수가 없었다. 카르셀리나는 라혼의 머리 속을 한번 들여다보고 싶었다. 도대체 진을 친 적을 앞에 두고 성문을 열어 제치면서 도대체 뭘 하려는지 궁금하기 짝이 없었다. 그것은 그걸 지켜보고 있는 모든 사람들의 생각과 같았다. 그건 빅토르 또한 알고 싶은 것이기도 했다. 성문이 열렸으니 부하들을 진주시키려 해도 적이 꿍꿍이를 알 수 없어 계속 망설여지기만 했다. 빅토르의 그런 속마음과는 달리 말은 점점 라혼이라는 사내와 가까워 졌다. 

“여기는 오딘의 신전이다. 웬만하면 말에서 내려주었으면 하는데……. 익숙지 않게 올려다보려니 목도 아프고…….” 
“…….” 

라혼은 큰 키를 가지고 있었지만 아무래도 말을 탄 상대와 눈을 맞추려면 올려다 볼 수밖에 없었다. 

“아하하하하하……. 정말 그렇구먼, 자네는 올려다보는 것이 익숙지 않겠군!” 

빅토르는 잠시 말을 잊었다가 갑자기 호탕하게 웃으며 말에서 내려왔다. 그리고 하릭에게 말했다. 

“너는 전사들에게 진영을 만들라 해라!” 
“아버님?” 
“나는 새로 사귄 친구의 대접이나 받아야겠다!” 
“예?” 

그렇게 말한 빅토르는 라혼이라는 덩치 큰 사내와 함께 발할라로 걸어가는 부친의 등을 바라보다가 아군 진영으로 돌아와 바라왕의 전사들과 함께 진영을 건설했다. 라혼은 빅토르가 순순히 자기가 알아서 따라오자 일이 쉬워졌다고 희희낙락하며 발할라를 둘러싼 목책 안으로 들어서며 마이트에게 말했다. 

“성문은 닫지 말고 네가 여길 지켜! 
“예! 마스터!” 

마이트는 활짝 열려진 성문 한가운데에 바위산처럼 우뚝 서서 바라왕의 전사들이 진영을 만드는 것을 노려보기 시작했다. 발할라의 성문은 열려있지만 열려있지 않았다. 마이트라는 사내라는 문이 굳게 닫혀있었기 때문이었다. 하릭은 그 모습을 보면서 은근히 아버지의 안위가 걱정스러웠다. 

빅토르는 발할라의 팽팽한 긴장감을 피부로 느끼며 마을을 지나 진정한 발할라 신전으로 들어서기 시작했다. 거대한 절벽을 통째로 파서 만든 신전은 정말 대단했다. 라혼은 빅토르를 신전 깊숙한 곳까지 이끌어 넓고 밝은 공간으로 안내했다. 그곳에는 성스러운 느낌이 드는 아름다운 여자가 앉아 있고 그런 그녀를 호위하는 발퀴리들이 좌우로 늘어서 있는 것이 보였다. 

“프리그! 바라왕의 선봉장 빅토르입니다.” 
“……!?” 

빅토르는 라혼이 자신을 다짜고짜 프리그에게 데려오리라곤 상상도 못했다. 그렇지만 당당함을 잃지 않고 발할라의 프리그에게 경의를 표했다. 

“프리그! 바라왕의 충성스러운 신하 빅토르입니다.” 
“예! 반갑습니다! 바라왕의 도끼라고 칭해지는 히어로 빅토르를 이렇게 보게 되니 저로써도 영광입니다.” 

프리그 또한 적장의 예를 받으면서도 히어로 라혼이 적장을 데리고 온다는 소식에 적잖게 당황했었다. 하지만 겉으로는 내색치 않으며 적장 빅토르를 가만히 지켜볼 뿐이었다. 현재 라혼이 벌이고 있는 일은 빅토르나 프리그의 사고범위를 훨씬 넘어서고 있었다. 그래서 빅토르와 프리그는 서로 인사만 나누고 더 이상 대화를 잇지 못했다. 

“프리그! 그럼 저희는 물러가겠습니다!” 
“예? 예! 그렇게 하세요! 그럼!” 
“어? 저…….” 
“다음에도 좋은 얼굴로 만났으면 좋겠군요! 히어로 빅토르!” 
“예? 예! 프리그.” 

빅토르는 이제야 프리그에게 따질 것이 있었다는 것이 생각났다. 바로 발할라를 인정하고 발할라가 이정해 주기만을 바란 바라왕에게 왜 선전포고까지 해야 했냐는 것을 따졌어야 했다. 하지만 한번 지나가버린 기회는 다시오지 않았다. 라혼은 그런 빅토르를 이끌어 신전 밖의 선술집으로 들어갔다. 언제 전투가 시작될지 몰라 문을 닫았던 선술집은 새끼돼지를 통째로 굽는 바비큐를 만들고 창고에서 맥주를 꺼내어 손님을 대접했다. 새끼돼지가 익어가면서 고소한 냄새가 새어나올 무렵 뭔가에 홀린 듯이 조용히 있는 빅토르에게 라혼이 말을 걸었다. 

“뭘 그렇게 멍하니 생각하는 거야?” 

라혼의 목소리에 이윽고 제대로 된 사고를 할 수 있게 된 빅토르는 라혼의 얼굴을 마주보며 술자리가 시작된 이후 처음으로 말문을 열었다. 

“내가 뭔가에 단단히 홀린 모양이군. 여기를 정복하러 와서는 서슬이 시퍼런 적들이 우글거리는 이곳에서 맥주나 마시고 있다니…….” 
“적?  일단 서로 전사들을 이끌고 대치하고 있으니 우린 적이로군!” 
“그런데 무슨 생각으로 날 프리그에게 인사시켰나?” 
“…….” 

라혼은 빅토르의 물음에 일단 침묵하며 맥주가 담겨있는 잔을 비웠다. 그리고 당연하지 않느냐는 듯이 말했다. 

“오딘의 대지에서 오딘의 자식으로 태어나 발할라에 왔는데 발할라의 프리그 한번 보고 고향에 돌아가야지 그래야 후손들에게 발할라의 프리그가 어떤지 이야기 해줄 수 있지 않겠나? 그리고 당신 정도의 전사라면 프리그를 만날 자격은 충분하지 않은가?” 
“……!” 
“그건 그렇고 빅토르! 발할라가 바라왕에게 어떻게 하면 될까?” 
“뭐…뭘?” 
“발할라가 항복한다면 바라왕은 발할라를 어찌 할 거얀 말이지?” 
“하…항복?!” 
“빅토르! 아까도 말했지만 나는 오딘의 자식이 아니야! 저 멀리 여기서는 오리엔트 대륙이라고 불리는 인시드에서 왔다고 그러니 나는 이 전쟁의 승패에는 관심 없어! 내가 관심 있는 것은 얼마나 전쟁을 빨리 끝내는 거냐는 것이지! 하지만 그렇다고 해서 발할라의 사람들 프리그를 포함해서 날 믿어준 사람들이 피해를 입는 것은 그냥 두고 볼 수는 없지! 그래서 내가 생각하는 것은 강화야!” 
“강화?” 

-꿀꺽! 

라혼은 여기까지 말하고는 맥주를 한 모금 마셨다. 하지만 빅토르는 의외의 말에 입술이 타는 듯한 느낌을 받으며 라혼을 재촉하는 눈빛으로 라혼의 입을 노려보듯이 바라보았다. 그의 바람대로 라혼의 말이 다시 시작되었지만 빅토르가 원했던 말은 아니었다. 

“사실 나는 이 전쟁에 끼어들 생각이 조금도 없었어!” 

라혼의 이어지는 말에 빅토르는 자신이 너무 흥분했었다는 것을 깨닫고 흥분을 가라안치며 말했다. 

“무엇 때문인가?” 
“전쟁에 끼어든 이유?” 
“그래!” 
“여자 때문이지!” 
“여자라……!” 
“사실 그녀 때문이라도 어쩔 수없이 전쟁에는 끼어들어야 했지만 이처럼 지휘관이 된 건 재수 없게 이상한 놈들이 덤비는 바람에 손을 조금 봐주었더니 이렇게……!” 
“영웅이란 슬픈 존재로군 세상을 질타하는 것도 결국은 여자가 있어야 하는가?” 
“다음에 기회가 되면 소개 시켜주지!” 
“기대하겠네!” 

라혼과 빅토르는 맥주와 잘 익은 새끼돼지 통구이를 먹으며 마치 오래된 친구라도 만난 것처럼 한동안 서로 웃고 떠들었다. 그리고……. 

“나는 자네의 왕을 시험할 생각이야!” 
“시험?” 
“바라왕이 나의 시험에 통과하면 발할라의 프리그는 왕의 머리에 대관하고 왕은 발할라를 보호하면 되겠지!” 
“대관이라!” 
“그럼 바라왕은 오딘의 대지의 왕이 되겠지!” 

사실 빅토르의 왕은 전 오딘의 땅을 휩쓸던 정복사업을 멈추면서까지 발할라의 인정을 받아 내려했다. 그러나 발할라는 왕에게 오히려 선전포고를 했다. 왕의 분노는 하늘을 찔렀고 발할라가 차지하는 오딘의 대지에서의 비중이 부담되면서도 발할라와 싸움을 시작했다. 

“하지만 힘들 거야! 왕은 한번 결정하면 절대 결정을 바꾸지 않지! 특히 그것이 싸움이라면 절대……! 그것이 나의 왕의 최대 강점이자 장점이지!” 
“나도 그러리라 예상은 했어! 자! 그만 끝내지!” 
“…….” 

빅토르는 씁쓸하게 입맛을 다시며 자리에서 일어섰다. 라혼은 그런 빅토르를 마중하며 말했다. 

“내일 해뜰 때 보자고!” 
“내일이라……?” 

아직도 활짝 열려진 성문에는 아직도 마이트가 거대한 바위산마냥 그 자리를 지키고 있었다. 라혼은 이 우직한 사내를 보면 이제는 기분이 좋아졌다. 하지만 마이트는 마스터 라혼만 보면 오금이 저리는 기분을 느껴야 했다. 

“마스터!” 
“수고 했다. 마이트!” 

군기가 바짝 든 그의 태도를 보면서 이제야 그를 알아본 빅토르는 다시 한번 놀랐다. 

‘마이트? 바스타 산의 그 용사! 그가 라혼의 종자(從者)?’ 

빅토르가 아는 마이트는 바스타 산의 워울프 무리를 맨손으로 물리치므로 써 명성이 높아진 용사였다. 그 무서운 워울프의 허리를 힘으로 꺾어버린 완력만으로는 오딘의 대지에서 최강이라는 그가 라혼을 마스터라 부르고 있었다. 그건 그의 역량이 마이트 같은 용맹한 용사를 거느릴 정도라는 것이다. 빅토르는 라혼에 대해 다시 생각하기 시작했다. 그리고 보니 그와 처음 만남 순간부터 오직 놀람의 연속이라는 것을 깨달았다. 

‘라혼이라……!’ 

빅토르는 발할라를 나서며 라혼에 대해 그가 있는 발할라에 대해 다시 생각했다. 
라혼은 마이트에게 문을 닫게 하고 떠나가는 빅토르의 등을 바라보며 생각이 잠겼다. 

‘기왕 항복하기로 한 것! 그렇다면 피를 적게 볼수록 좋은데……. 속 내용이야 어떻던 최소한 겉으로는 대등한 입장의 강화를 해야 해. 하지만 잘못하면 뜻하지 않는 장기전이 될 가능성이 있어! 문제는 바라왕이라 칭해지는 풍운아가 얼마나 나의 계획에 동조할지가 관건이군. 하지만 이미 주사위는 던져졌다! 빅토르가 얼마나 제몫을 해줄까? 에라…….’ 

라혼은 끝없이 이어지는 생각들을 정리하고 마이트를 불렀다. 

“마이트!” 
“예! 마스터” 
“루와 그웬, 오웬을 불러와라!” 
“예! 마스터” 

라혼은 이제 자기 생각을 루들에게 밝힐 생각이었다. 

‘만약 그들이 거부한다면 루에게 모든 것을 맡기고 나는 에텔 스톤Ether stone이나 찾으러 가야겠어! 쓸데없는 일에 힘쓸 필요 없겠지! 사실 누가 왕이 되건 무슨 상관이람 바라왕 같은 입지적인 인물이라면 한 동안은 편해질 텐데…….’  

 


라혼의 생각이 계속 꼬리에 꼬리를 물고 이어질 무렵, 어느새 루와 그웬, 오웬과 마이트가 다가왔다. 라혼은 하늘에서 떨어진 듯한 부하들을 하나하나 다시 봐라보았다. 

“우리가 만난지 한달 정도 되려나?” 
“예! 마스터” 
“참으로 폭풍 같은 한달이었다.” 

루들은 마스터 라혼의 말에 동감을 표시했다. 그들로써도 그 한달은 그전의 어떤 세월보다 특이한 나날이었다. 그들이 세상에 나온 이후로 이렇게 막(?) 다루어지리라곤 상상도 하지 못했었다. 이름조차 제대로 불려지지 못하는 모욕에 신경 쓸 겨를 마저 주지 않는 폭풍 같은 대장이었기 때문이었다. 

“나는 이 전쟁을 오래 할 생각이 없다!” 
“그…그럼?” 

마스터 라혼의 말은 루들은 긴장하기 시작했다. 

“강화다! 최소한 겉으로는 대등해 보이는…….” 
“항복입니까!” 
“사실상 그렇다.” 
“…….” 

마스터 라혼의 항복 선언에 루와 바이킹 형제는 침묵했다. 분명 절망적인 상황이기는 했다. 이번은 가볍게 막아내더라도 다음 바라왕이 10만의 전사들을 이끌고 오면 발할라는 그들에게 짓밟힐 것이다. 하지만 몇 번만 아니 조금만 버티면 된다. 반 바라왕 연합을 맹세했던 추장들이 다시 발할라를 중심으로 뭉친다면 가능성이 없지는 않다. 발할라는 이미 1만의 병력이 준비되었다. 그들의 훈련 상태는 그럭저럭 쓸만했다. 이 튼튼한 방어벽으로 한 달 아니 두 달만 버티면 될 것 같았다. 하지만 그렇게 되더라도 전쟁은 길어지게 되리라! 

“그럼 대등한 강화라면? 무엇을 말하는 것입니까!” 
“바라왕과 발할라의 관계를 다시 설정하는 것이지! 발할라는 바라왕에게 대관하고 바라왕은 발할라의 후견인이 되는 것이지!” 

-쿵! 대관, 대관이라니~! 루는 그 무엇보다 대관이라는 말에 충격을 받았다. 만약 그렇게 된다면 오딘의 대지는 최초의 왕이 탄생하는 것이다. 바라왕의 그 강대함과 발할라라는 명분까지 가세한다면 누가 그를 막을 것인가! 아마도 얼마 있지 않아서 이 땅의 모든 전사들이 바라왕이라는 하나의 지붕아래에 모여들 것이다. 

“괜찮겠나?” 
“…….” 

라혼은 루와 바이킹 형제에게 물었다. 그들은 바라왕과 직접적인 악연 하나이상은 모두 가지고 있었다. 바이킹 형제의 부족은 멸망했고 마을은 그의 군대에 의해 불타버렸다. 하지만 오딘의 대지는 전쟁의 대지 이미 멸망한 부족에 대한 복수는 의미 없었다. 특히나 강대한 바라왕에게는 복수심조차 일지 않았었다. 그렇다 그웬과 오웬은 복수를 말하면서도 복수에 사무치진 않았다. 이곳은 전란이 일상화된 오딘의 버려진 땅이었기에……. 하지만 발할라가 바라왕에게 선전포고했다는 소식은 거의 보이지 않던 복수의 그림자를 보고 그저 발할라에 동조했을 뿐이다. 
짧다면 짧고, 길다면 긴 침묵이 흐르고 루가 말했다. 

“전 마스터의 뜻에 따르겠습니다.” 
“저희도 마스터와 함께 하겠습니다.” 
“좋아! 그렇다면 우리가 첫 번째로 할일은 우리가 만만치 않다는 것을 보여주어야 한다.” 

라혼은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 호기롭게 말했다. 

“이제 해가 뜨면 오딘의 대지는 이 라혼이 누구인지 알게 될 것이다. 그웬!” 
“예! 마스터” 
“아직 정찰병들과 연락이 되나?” 
“예 아직은 연락이 끈기지 않았습니다.” 
“그들에게 전해라 내일 아침에 벌어질 전투를 결과와 경과를 전 오딘의 사람에게 전하라고!” 
“예! 마스터” 
“그리고 내일을 위해 충분한 휴식을 하도록!” 
“예! 마스터” 

--------------------------------------------------- 

이제 곧 아침의 여명이 떠오를 것이다. 루는 마스터 라혼에 대해서 생각했다. 마스터를 처음 만났을 때 첫 인상은 신선한 충격이었다. 간단하게 발할라의 돈너들을 집어던지는 힘. 큰 벽인가 하고 넘어서려 하면 어느새 거대한 절벽이 되고 그 크기를 알 수 없는 산이 되는 그의 역량에 온몸에 소름이 끼쳤다. 후에 돈너 운터가 그때 맨손이 아닌 무기를 썼다면 달랐을 것이라고 하지만 루는 정말 그럴까 하는 생각이 들었다. 

오늘도 어긴 없이 아침 해는 밤의 어두운 장막을 거두어들이기 시작했다. 그리고 어둠이 완전히 걷히고 거의 뜬눈으로 밤을 새운 발할라의 전사들은 이미 전열을 정비하고 발할라 요새를 노리는 빅토르의 6천 전사들을 바라보았다. 

“별로 힘쓰고 싶지 않았지만 이왕 힘쓰기로 한 것 확끈하게 놀아야겠지 마이트! 준비해라!” 
“예! 마스터!” 

라혼은 크게 심호흡하고 크게 함성을 내질렀다. 피어크라이였다. 

-우~오~! 

발할라는 물론이고 게르나 평원전체를 울리는 큰 소리를 내지른 라혼은 리프 어택으로 거의 200보 밖의 적의 진형 한가운데로 떨어져 내렸다. 

-쿵~! 

“헉~!” 

-쿠웅~! 

그리고 라혼이 한 발을 들어 땅을 한번 굴렀다. 대지의 기운을 진동시켜 버린 것이다. 그러자 대지는 비명을 지르면 미친 듯이 잘게 진동했다. 

-쿠르르르릉~! 
-우~오~! 

라혼은 다시 피어 크라이와 함께 체인징 웨폰을 곤봉으로 바꾸어 바라왕의 전사들을 쳐갔다. 하릭은 전율했다. 대기를 찢어발기는 함성과 함께 하늘을 날아 진형한가운데 떨어져 내려와 대지를 흔드는 그 힘은 정말 엄청났다. 

“이…이럴 수가!” 

라혼은 춤추듯 움직이며 바라왕의 전사들을 때려갔다. 6천대 일의 말도 안돼는 싸움에서 6천의 전사들은 하나의 적에게 무너지기 시작했다. 

“우왁!” 
“헉!” 

-쿵~! 
-쾅~! 

“파이어 에로우Fire arrow!” 

-크왕~! 

데먼은 전사들을 휘몰아치는 거인에게 [파이어 에로우Fire arrow:불화살]을 시전했다. 하지만 그 거인이 지른 함성에 [파이어 에로우Fire arrow]가 무효화 되어 버렸다. 

“뭐야~! 이런 거짓말 같은……?” 

자신의 존재를 알아챈 그 거인이 갑자기 꺼지듯 살아지더니 데먼의 코앞에 나타나더니 주문을 시전하는 시동어를 외쳤다. 

“바인딩Binding!” 
“헉! 무빙 캐스터?!” 
“안티 매직 셸Anti-magic shell” 
“이…이런!” 

라혼은 한참 바라왕의 전사들을 쳐가던 라혼은 어디서가 마나가 재배열되는 것을 감지하고 그 방향으로 고개를 돌렸는데 불덩어리 하나가 얼굴을 덮쳐와 급하게 피어 크라이에 마나를 실어 그것을 무효화 했다. 그리고 [블링크Blink:짧은 거리의 번뜩이는 듯한 이동]으로 그 마나가 재배열된 지점으로 이동하여 나는 마법사라고 말하듯 차려입은 사내를 발견했다. 그래서 [바인딩Binding:속박]으로 속박하고 [안티 매직 셸Anti-magic shell]를 시전해 마법을 봉인했다. [안티 매직 셸Anti-magic shell]은 일정 지역에서 마나를 완전히 고정시킨다. 따라서 마나의 재배치가 일어나지 않게 되며 모든 마법은 무효가 되는 것이다. 

“하~! 저 친구 생각한 것보다 정말 대단하군! 뭐하는 거냐. 적은 하나다. 왕의 6천 전사가 단지 한명에 전사에게 패했다는 소리를 어떻게 하란 말이야!” 

빅토르의 노호성에 전사들은 전열을 정비하고 라혼을 맞상대하기 시작했다. 라혼은 갑자기 거세진 전사들의 반격에 다시 한번 대기를 뒤흔드는 함성을 내지르며 발을 굴렀다. 

-우~와~! 
-쿠~웅~! 

그리고 곤봉모양이단 체인징 웨폰을 검으로 바꾸었다. 그리고 양손으로 검을 대지에 박았다. 

-쿠르르르릉~! 
-쾅! 

라혼은 대지의 마나를 진동시키며 대지를 훑듯이 검을 뽑아들었다. 그러자 대지가 뒤집히며 흙먼지가 천공으로 솟아 올랐다. 

“헉!” 

그리고 라혼은 검을 크게 가로 베었다. 그리고……. 

“마법의 힘! 리버스 그래비티Reverse gravity!” 

라혼은 [리버스 그래비티Reverse gravity:중력 역전] 마법을 반경 100보 범위에 시전했다. 100보 안의 모든 물건은 모조리 허공으로 띄워졌다. 6천의 전
사들은 물론 그들이 타고 있던 말과 무기 등, 바닥에 떨어진 작은 돌과 흙마저 허공으로 띄워 올라 같다. 이 대단위 마법을 시전하는 라혼은 전신에서 붉은 
빛을 내며 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다. 

‘욱! 심장이…….’ 

그리고 마법은 해제됐다. 

“우~왁!” 
“떨어진다~!” 

[리버스 그래비티Reverse gravity]가 해제되자 허공에 떠있던 모든 것이 다시 바닥으로 떨어져 내렸다. 

-쿵! 
-쿠쿠쿠웅~! 

거의 10길(1길 어른 한 사람의 키) 이상 허공에 있다가 떨어져 내리자 모두 중상을 면치 못했다. 이제 여기에 서있는 존재는 라혼뿐이었다. 라혼 또한 대
단위 마법을 사용하느라 안색이 새하얗다 못해 퍼렇게 죽어 있었다. 

‘욱~! 마나가…….’ 

라혼의 내부는 지금 말이 아니었다. 지금껏 금제했던 마법의 힘의 봉인을 풀자 겉잡을 수없이 폭주하기 시작했다. 한마디로 힘의 통제가 되지 않고 있
는 아주 위험한 상태가 되어 버린 것이다. 

‘이런 또…….’ 

라혼은 다시 한번 폭주하는 힘에 검의 형태인 체인징 웨폰을 들고 허공으로 치솟아 올라 검을 내리치고 다시 가로 베었다. 

-슈화악~! 

검으로 빠져나간 라혼의 폭주하는 힘은 제르나 평원저편에 떨어져 땅을 뒤집어 버렸다. 

-쿠구쿵~! 
-콰과과쾅~! 

그 힘은 밑을 수 없게도 땅을 십(十)자형으로 갈라놓았다. 

-우우~와~아! 

그러고도 힘을 주체 못하는 라혼의 함성이 대지를 흔들었다. 

“마…마스터!” 

마이트가 마스터 라혼의 엄청난 위력의 대해 두려움을 가지고 마스터를 조심스레 불렀다. 창백한 안색의 마스터 라혼은 마이트에게 말했다. 

“마이트 다친 전사들을 발할라의 신전으로 옮겨 치료를 해주어라!” 
“예? 바라왕의 전사들을요?” 
“여기가 어디라고 생각하는 것이냐? 여기는 지치고 상처 입은 전사들의 휴식처인 발할라가 아닌가!” 

---------------------------------------------------------- 

발할라에서 벌어졌던 일은 전 오딘의 대지에 퍼졌다. 라혼은 이름은 이제 이그라혼이라는 이름으로 바뀌어 불리며 그에게 보덴의 칭호가 주어졌다. 이그(Yggr)는 무서운 자, 두려운 자라는 오딘의 별칭이었고 보덴 또한 오딘의 다른 이름이었다. 이그라혼은 무서운 자라는 칭호임과 동시에 오딘과 동격 또는 그의 화신으로 라혼을 인정한다는 뜻이다. 이로써 오딘의 대지에는 보덴 이그라혼이라는 새로운 영웅이 탄생되었다. 

-목소리는 천공을 울리고, 
그 다리는 대지를 진동하네. 
검을 한번 휘두르면 대지가 찢겨져 그 속을 보이게 하고 
하늘로 팔을 뻗으면 하늘과 땅이 바뀐다네! 
아~아! 오딘의 화신이여! 
아~아! 두려운 자여! 
보덴의 칭호를 유일하게 가진 그대는 
이그라혼일지니~! 

전 오딘의 대지를 진동시킨 새로운 영웅 보덴 이그라혼은 지금 깊은 잠에 빠져들었다. 폭주하던 힘은 결국 라혼의 의식을 잃게 했고 그를 깊은 잠에 빠지게 하였다. 그리고 지금 발할라 밖은 혼란스럽기 이를 때 없었다. 바라왕이 직접 이끄는 7만의 전사들과 반 바라왕 연합의 추장들이 이끄는 8만 전사들이 대치해 있고 발할라의 토르돈너 데락스는 이미 귀환하여 그들을 이끌고 있었다. 하지만 바라왕도 반 바라왕 연합도 제르나 평원에 새겨진 흔적에 침묵하고 서로 어떠한 도발도 하지 않았다. 그렇게 수 일째 대치하고 있는 형상이었다. 그들의 지금 최대 관심사는 보덴 이그라혼이었다. 하지만 보덴 이그라혼은 이들 앞에 나서지 않았고 폭발할 것 같은 긴장감만이 발할라 신전을 품고 있는 제르나 평원에 흘렀다. 

“과연 저것이 인간의 힘으로 만든 흔적인가?” 
“그렇군요! 믿기 힘든 어마어마한 파괴력입니다.” 

바라왕이고 칭해지는 붉은 사자 같은 수염을 가진 사내가 신이 제르나를 할퀸 듯한 흔적을 보고 경이로운 감정을 품었다. 발할라에서의 패배소식은 충
격적이었으나 그럴 만도 하다고 생각했다. 준비가 된 발할라는 단 6천의 전사들로는 쉽게 함락 시킬 수 없는 곳이었다. 하지만 이어서 이그라혼에 대한 것은 정
말 믿을 수 없는 것이었다. 단 한명의 전사에게 패했고 그 전사는 신의 화신이라고 확신하며 말하는 그 전사가 정말 자신의 자랑스러운 군대의 일원인지 의
심이 갔다. 그리고 들려오는 이그라혼에 대한 소문은 더욱 놀랄만한 것이었다. 발할라의 최강 전사들인 12인의 돈너 전원을 한손으로 제압하고 발할라의 
지배자가 되어 전 오딘의 대지의 지배자가 된다는 소문은 정말 붉은 사자 같은 수염을 가진 사내가 허탈한 마음마저 들게 했다. 그리고 여기 제르나에 도착
해보니 소문의 그 엄청난 흔적들을 목격했고 자신을 반대하는 무리들도 하나둘 나타나 공격하지도 도발해오지도 않고 누군가의 심판을 기다리는 듯이 아무
런 반응도 하지 않았다. 

“이그라혼은 아직 깨어나지 않았는가?” 
“예! 프리그!” 

안나는 프리그의 물음에 답하였다. 안나는 제르나 평원에 어마어마한 광경을 만들어낸 라혼이 피곤하다며 잠이 빠져 아직까지 깨어나지 않자 항상 그의 곁에서
 그를 간호 아닌 간호를 했다. 그 엄청난 일을 해낸 그가 지금 먹지도 마시지도 않고 잠들어 있었다. 음식을 입에 넣으려고 아무리 애를 써도 단 한모금의
 물조차 먹일 수 없었다. 그 것 때문에 안타까워하는 안나에게 마이트는 마스터 라혼이 음식물을 먹지 않아도 된다는 얘길 했지만 안나는 계속 안타까워하
기만 했다. 세상은 그가 신이 화신이라고 하지만 안나에게는 처음이자 유일한 사랑인 것이다. 

“스테릭스 어떤가요?” 
“프리그 보덴의 상태는 그냥 깊이 잠든 것뿐입니다.” 
“그런데 거의 1백일이나 깨어나지 않았어요!” 
“하지만 억지로 깨우려다 그가 다치는 경우도 있습니다. 저희는 그냥 지켜보는 수밖에 없습니다! 오딘이여 그를 보호하소서!” 

하이 드루이드 스테릭스는 그렇게 말하고 밖으로 나갔다. 프리그도 평원하게 잠든 라혼의 얼굴을 걱정스럽게 바라보다 이내 방을 나섰다. 한쪽에 서있던 마
이트도 안나를 남겨두고 방문 밖에서 문을 지켰다. 

----------------------------------------------- 

“뭐하는 것이요! 우리의 전사들이 바라왕의 전사들보다 많잖소! 왜? 사자 앞에 있는 토끼처럼 숨죽이며 움츠려 있는 것이오?” 
“글쎄? 나는 요새안의 3만 전사를 요색 밖 7천에게 몰살당하게 한 자의 말에 따를 생각이 별로 들지 않는군!” 

-와하하하하하하하 

“뭣이라……?” 

데락스의 열변은 노스족의 추장 이마논의 이죽임에 웃음거리가 되었다. 그리고 그는 얼굴이 시뻘게진 데락스를 무시하고 말을 이었다. 

“반 바라왕 연합은 제르나 요새에서의 전투로 깨졌소! 발할라는 이미 보덴 이그라혼의 것이 된 이상 나는 이그라혼의 뜻에 따를 것이오!” 

-쿠궁! 이마논의 선언은 추장들의 뇌리를 강타했다. 그러고 보면 자신들은 바라왕을 반대한 자들이었다. 이대로 바라왕의 세상이 오면 어떤 명분으로든
 제거될 처지였다. 하지만 이제 그들이 기댈 곳을 찾았다. 바로 보덴 이그라혼이었다. 이렇게 생각을 정리한 추장들은 비로소 이마논의 말뜻을 이해할 
수 있었다. 

“나 라일혼 또한 이그라혼과 같이 하겠소!” 
“나…….” 

그리고 연쇄적으로 모든 추장들이 이그라혼과 같이 할 것을 맹세했다. 

“이…이런…….” 
“토르! 이제 우리는 필요 없는 존재가 되었군!” 

할말을 잇지 못하는 데락스의 뒤에서 노키아가 이죽거렸다. 

------------------------------------------------------- 

“어떻더냐?” 
“소문은 모두 사실입니다.” 

리치몬드는 수제자인 데먼의 보고를 받고 있었다. 리치몬드는 당시 현장에 있던 데먼에게 진실을 듣길 원했고 데먼은 모두 사실이라고 말했다. 

“정말이냐?” 
“예! 그는 무빙캐스터 이면서 소드 마스터였습니다.” 
“무빙캐스터? 그럼 마법사란 말이냐?” 
“예! 그것도 최소한 7서클 급의 마법을 사용하는 고급 유저였습니다.” 
“그럼 드래곤인가?” 
“아마도 그럴 것입니다. 저는 인간이 그처럼 강하다고 믿지 않습니다.” 
“그럼 다이런의 유물은 어찌되었느냐?” 
“예! 발할라전체를 뒤져보았지만 그의 흔적은 찾을 수 없었습니다.” 
“아니다! 반드시 있다. 대 마도도시 카마르게나의 마지막 마도사 다이런의 흔적이 분명 발할라까지 이어져있다. 분명히 어떤 흔적이라도 찾아내야 한다.” 
“예! 스승님!” 
“이제 가보아라 반듯이 찾아내야 한다.” 
“예!” 

리치몬드는 발할라의 성채를 넘는 데먼을 보며 두 눈에서 파란 불꽃을 피웠다.  

 


-깊은 심연 같은 의식세계! 
기쁨도 슬픔도 고통도 즐거움도 아무것도 없는 그저 편안한 나만의 세계. 어느새 익숙해져버린 이 세계에서 나는 깊은 사색에 잠긴다. 나라는 존재가 이제
는 이
 깊은 심연의 세계에서 의식을 느낄 수 있게 되고서부터 깊고 깊은 사색과 자아의 성찰 그리고 무언가 아련하게 잡힐 듯, 말 듯한 깨달음. 

그래 맞아! 내 드라시안 하트-지슈인드의 인조(용조?) 드래곤 하트-가 꼬르모의 마력을 흡수했을 때부터 끊임없이 스스로 마나를 모았던 거야 나의 의지와
 상관없이……. 그래서 내가 힘을 의도적으로 과도하게 끌어올리자 드라시안 하트가 모아 놓았던 엄청난 힘이 폭주한거야! 하지만 그 폭주하던 힘은 어느 정
도는 나의 의지대로 움직였어! 이제 스승님이 말하던 힘의 제어에 대한 실마리를 얻은 거야! 

------------------------------------------------------------ 

라혼은 무겁디무거운 눈꺼풀을 억지도 들어올렸다. 언젠가 한번 보았던 무늬가 새겨진 천장이 보였다. 그리고 몸을 뒤척이며 일어섰다. 여기는 발할라의 
라혼의 집무실이었다. 라혼은 발할라에 있었던 동안 한번도 잠에 들지 않고 항상 여기서 생활했었다. 그래서 천정의 무늬는 오늘 처음 자세하게 본 것이다. 라
혼은 윗몸을 일으켜 세우고 자리에서 일어서기 전에 의식 깊은 곳에서 깨달았던 여러 가지들을 잠시 떠올렸다. 그리고 찌뿌둥한 몸의 근육을 풀기 위해 기지개
를 펴고 이내 자리를 털고 일어섰다. 

-쿵! 

“어?” 

라혼이 자리를 털고 일어서자 머리가 천정에 부딪쳤다. 라혼은 황당한 심정으로 주위를 둘러보고 자신의 손발을 보았다. 손과 발은 그대로 이었지만 주위의
 모든 것이 작아보였다. 

“이런 젠장 몸이 또 커졌어!” 

스승 지슈인드가 말 한대로 새로운 힘을 감당하기 위해 몸의 크기가 또 커져 버린 것이다. 라혼은 그대로 주저앉아 몸의 구석구석을 세심히 살피기 시작했다
. 라혼은 처음엔 심장만을 감싸던 크기의 드라시안 하트가 이제는 몸통만 해져있었다. 그리고 드라시안 하트는 여전히 나의 의지와 상관없이 주위의 마나
를 맹렬히 흡수하여 가공하고 있었다. 그리고 라혼은 이제 폭주 할 때마다 힘은 커지고 힘이 완전히 소모되면 소모된 힘을 빠르게 보충하기위해 깊은 잠에
 빠지고 잠에 빠져있는 동안 드라시안 하트는 신체를 제 조합하면서 신체 조직이 과다 생산됨으로써 몸집이 커진다는 가설을 세웠다. 즉, 힘의 제어는 드라
시안 하트를 제어 할 수 있는가, 없는가가 관건이라는 것이다. 

‘그래 이렇게 된 이상 끝장을 보자! 끝장을……!’ 

-------------------------------------------------- 

발할라에 모인 바라왕의 7만, 반 바라왕 연합 8만, 그리고 이도 저도 아닌 3만의 전사들이 발할라를 품고 있는 드넓은 게바르 평원을 꽉 메운 체 서로 견제하며
 하릴없이 시간만 보내고 있었다. 

“루! 발할라의 전사들의 동요가 심해지고 있어!” 
“데락스는 반 바라왕 연합을 들먹이며 바라왕을 공격해야 한다고 떠들고 다니고 바라왕은 바라왕대로 심상치 않은 움직임을 보이고 있다! 하지만 이 모든
 상황의 열쇠를 가진 마스터가 아직 깨어나지 않았으니…….” 

그웬의 걱정스러운 듯한 말에 루가 대꾸했지만 그 역시 문제는 알고 있지만 뚜렷한 해결책이 없었다. 그래서 마스터 라혼이 빨리 깨어나기를 간절히 기다릴 
수밖에 없었다. 

“오웬! 바라왕을 염탐한다고 했는데 무슨 결과라도 있나?” 
“아마도 그때 마스터가 빅토르에게 뭐라고 언질을 줬었나봐!” 
“그럼…!” 
“그래! 바라왕에게 대관한다는 그것 말이지! 하지만 그것도 마스터가 깨어나서 인정해주지 않으면 소용없는 짓이지!” 
“결국 바라왕도 마스터가 나서길 바라는 건가?” 
“일단 그래 표면적으로는……. 하지만 어떤 계기만 있으면 상황은 어떻게 변할지 모른다. 그들은 전사들이야 더 이상 침묵은 그들도 우리도 익숙하지 않지!” 

루는 오웬의 말이 끝나자 총18만 전사들이 주둔하고 있는 모습이 한눈에 보이는 망루를 내려갔다. 그런 루에게 그웬이 물었다. 

“어디가려고?” 
“답답해서! 마스터에게 가보려고 아무래도 마스터가 숨쉬고 있는 것이라도 봐야 안심될 것 같아!” 
“우리도 같이 가지!” 

안나는 다시 라혼이 잠들어 있는 그의 집무실로 들어갔다. 

“어? 라혼?” 

그런데 라혼 잠들어 있어야할 침대에는 아무것도 없었다. 안나는 희열을 느끼며 그의 이름을 불렀다. 

“라혼~!” 

밖에 있던 마이트도 안나가 마스터 라혼을 찾는 소리에 방안으로 들어가 라혼이 잠들어 있어야할 침대부터 확인했다. 하지만 아무도 없었다. 

“마스터?” 

마이트도 안나와 같이 마스터를 찾기 시작했다. 마치 새끼 고양이가 엄마 고양이를 찾듯이……. 

“시끄러워~!” 
“라혼!” 
“마스터!” 

안나와 마이트는 어디선가 들려오는 라혼의 목소리에 그를 찾기 위해 온 방안을 두리번거렸다. 

-슈웅~! 

“악!” 
“헉!” 

마이트와 안나는 갑자기 솟아오르듯 나타난 거인을 보고 기겁했다. 

“뭐야? 너무하잖아!” 

라혼이었다. 라혼은 뭐가 너무하다는 것인지 손에 쥔 무언가를 보며 말했다. 

“라혼?” 
“마스터?” 

안나와 마이트는 갑자기 나타난 이 거인이 라혼이라는 것을 이제야 깨달았다. 원래부터 덩치다 보기 드물게 컸지만 이제는 완전히 거인의 형상이 된 라
혼을 보며 안나와 마이트는 할 말을 잃었다. 라혼은 지금 안나와 마이트가 어떤지 관심두지 않고 스승 지슈인드가 준 몸집을 작게 만들어주는 매직 아이
템인 목걸이를 만지작거리며 투덜대고 있는 중이었다. 

‘뭐야! 그냥 몸을 50분의 1로 줄여주는 목걸이잖아!’ 

그렇다! 지금 라혼의 몸이 크다고는 하지만 50분의 1로 몸이 줄어들면 보통 사람의 검지 손가락 크기로 밖에 되지 않았다. 

‘이거 혹시! 몸의 크기가 얼마나 되건 무조건 그 크기로 밖에 되지 않는 것 아냐? 에이 설마 그래도 명세기 고룡이 만든 마법물품인데……. 아냐! 지
금껏 스승님이 준 것 중 제대로 된 건 없었어! 그래도 어디 이렇게 한번 해보자!’ 

-슈욱! 

“……!” 
“……!” 

안나와 마이트는 혼자 궁시렁 대다가 또 갑자기 라혼이 사라져버리자 라혼이 서 있던 자리를 보았다. 거기에는 아주 작아져버린 라혼이 있었다. 

“역시 이것도 아니군!” 
“라…라혼……?” 
“마스터!” 
“어? 아아 미안! 아! 그렇지 안나 날 좀 들어줘!” 
“응? 으응!” 

안나는 라혼의 부탁대로 그의 작은 몸을 조심스레 안아들어 올리면서도 아직 사태 파악이 되지 않았다. 그런 안나에게 라혼의 주문은 이어졌다. 

“안나 일단 밖으로 나가자!” 
“그…그래!” 

안나는 라혼의 주문대로 라혼의 집무실을 빠져나가기 위해 문을 열었다. 

“어? 안젤리나!” 
“여어! 이렇게 보니 굉장히 색 다른데 루!” 
“음? 으악! 마스터?” 
“마스터?” 

마스터 라혼의 상태를 보기위해 온 루와 그웬, 오웬은 안젤리나의 가슴께에서 들려온 앵앵대는 마스터 라혼의 목소리에 기겁했다. 그리고 손가락만 해
진 마스터 라혼을 발견하고는 더욱 놀랐다. 

“마…마스터? 이게 어떻게……?” 
“아아! 별거 아니라 몸이 또 커지는 바람에 마법 아이템을 사용 했더니 그게 조절이 안돼서 말이지…….” 
“예? 몸이 또(?) 커져요?” 
“여기서 이러지 말고 좀 나가자!” 
“예? 예!” 

루와 바이킹 형제들은 여전히 태평스런 마스터 라혼의 태도에 마스터를 안아든 안나의 뒤를 멍한 표정으로 따랐다.  

 

      
바라칸  
“그니까! 쟤네들이 모두 날 보러 온 거야?” 
“예!　그렇습니다. 마스터!” 

라혼은 게바르 평원이 한눈에 보이는 망루에서 루에게 자신이 잠들어 있었던 기간에 벌어진 일들과 현재 상태에 대해서 안나의 푹신한 가슴에 기댄 체 편안한 자세로 보고 받았다. 

“그러니까. 네가 하고 싶은 말이 뭐야?” 
“에~! 그러니까 바라왕도 인정하는 그~ 보덴으로써…….” 

루가 오딘의 전사답지 않게 말을 돌려가며 뭔가 마스터 라혼에게 말하려 했지만 스스로도 답답할 뿐이었다. 그러자 루의 답답함을 참지 못한 오웬이 마스터 라혼에게 루가 하고픈 말을 대신해 주었다. 

“마스터! 오딘의 대지의 왕이 되어줘!” 
“뭐?” 

오웬이 어려운 첫 테이프를 끊자 루와 그웬에 나서며 그 가능성에 대해서 말하기 시작했다. 

“어려운 것이 아닙니다! 바라왕의 굴복만 받아내면 된다고요!” 
“그게 쉬운 일이냐?” 
“마스터의 능력이라면 충분하죠! 발할라는 이미 마스터의 것이고 반 바라왕의 세력들도 마스터에 뜻을 따르기로 암묵적인 합의를 본 상탭니다. 차려진
 식탁이
라고요! 먹기만 하면 됩니다!” 
“잘 차려진 식탁?” 
“예에~!” 
“흐음~!” 

라혼은 초롱초롱한 눈빛을 발하는 거대한 눈동자들을 보면서 생각에 잠겼다. 

‘왕이라? 저기 저 18만 전사들의 주인이 된단 말이지?’ 

하지만 라혼의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 라혼은 이내 결정을 한 상태였다. 

“루!” 
“예! 마스터” 
“그웬!” 
“예! 마스터” 
“오웬!” 
“예! 마스터” 
“마이트!” 
“예! 마스터” 

라혼은 어느새 깊은 정이 든 충성스러운 부하들을 하나하나의 이름을 부르고는 조용하고 무겁게 말했다. 

“잘 들어라! 너희는 지금 이 순간부터 날 떠나라!” 
“예?!” 
“마스터~!” 

라혼의 폭탄선언에 루들은 큰 소리로 마스터 라혼을 부르며 말을 잊었다. 라혼은 목걸이를 벗어 몸을 본래(?) 크기로 되돌린 후 루들에게 다시 한번 말했다. 

“너희와 나의 인연은 여기서 끝내는 것이 서로에게 좋을 것 같구나! 지금 너희들이 말하는 꿈은 나의 꿈과는 다르다! 서로 바라보는 곳이 다르니 계속 함
께 있으면 서로가 피곤할 거야! 내가 가려는 길은 이 세상 모두의 길이 그렇듯이 그 누구도 대신 가줄 수 없는 길이다. 그리고 그 길은 너희들이 꿈꾸는
 이름을 드높이고 명예를 꿈꾸는 길이 아니다. 내가 왕이 되는 것은 내게는 내 길을 가는데 방해만 될 뿐이고 너희들에게는 꿈을 이루는 길이겠지! 하
지만 난 너희들의 꿈을 위해 내 길을 포기할 만큼 좋은 사람이 못돼! 너희는 그냥 저들이 말하는 보덴 이그라혼의 종자(從者)였던 것으로만 만족해라!” 
“마…….” 

라혼은 아무 말도 하지 못하는 아니 할 기회도 주지 않은 채 피어 크라이의 함성을 지르며 18만 전사들이 운집한 게바르 평원 한가운데로 리프 어택을 했다. 

-우~워어~! 
-쿵~! 

18만 전사들이 떠드는 시끄러운 게바르 평원의 대기를 찢어발길 듯한 괴성과 함께 거대한 거인이 하늘에서 떨어져내려 오자 전사들의 눈과 귀가 그 거
인에게 모아졌다. 

“이그라혼이다!” 
“보덴이야!” 
“저것이 보덴 이그라혼?” 

거인의 존재를 확인한 전사들이 그의 정체에 대해 한마디씩 떠들기 시작하자 게바르 평원은 다른 의미로 굉장히 소란스러워 졌다. 라혼은 이 소란을 잠
재우기 위해 위력이 한 단계 상승된 피어크라이로 함성도 지르지 않고 대기를 압박하는 기운을 흘렸다. 그러자 저마다 라혼에 대해 떠들던 전사들이 하
나 둘 조용해지더니 이제는 바람 소리조차 들려오지 않게 되었다. 
전사들은 거인이 흘리는 대기를 압박하는 공포스럽고 무거운 기운에 안색이 파랐게 질리며 제대로 숨조차 쉬지도 못했다. 단, 한 존재가 18만 전사들을
 압박하고 있는 것이다. 

-쿵! 
-우르르르~! 

라혼은 파랐게 질린 전사들을 보며 발을 굴렀다. 바로 대지의 기운을 진동 시킨 것이다. 그 위력이 그 전보다 훨씬 커져있었다. 
전사들은 전신을 압박하는 기운과 대지를 울리는 거인의 위력에 오히려 그에게 경이로운 감정이 들었다. 

“누가 바라왕인가!” 

보덴 이그라혼이 분명한 거인의 목소리가 무겁게 온 게바르에 울렸다. 전사들은 라혼의 묵직한 목소리에 흠칫하며 일제히 한곳을 바라보았다. 
위대한 바르바로사의 후예, 오딘의 대지에서 바라왕이라 칭해지는 존재는 이그라혼이 함성을 지르며 하늘에서 떨어지는 것부터 지금까지 그를 보았다. 그 압도적인 존재감, 한번 발 구름에 대지가 흔들리는 그 힘, 그 모든 것을 경이의 심정으로 그를 바라보았다. 그런 그가 자신을 찾고 있었다. 소름이 온몸에 돋는 것이 느껴졌다. 저 존재가 저 위대한 존재가 자신을 찾는 구나, 내 이름을 부르는 구나! 

“보덴 이그라혼! 위대한 바르바로사의 후예 바라칸이오!” 

라혼은 18만 전사들 중에서 가장 묵직한 존재감이 느껴지는 자가 자신이 바라왕이라면서 나서자 가만히 그를 바라보았다. 

“바라칸! 온갖 보석으로 치장한 왕관을 만들었다 들었다.” 
“……!” 
“그것을 내게 가지고 와라!” 

이그라혼의 요구는 게바르 평원에 모여 있는 전 전사들을 술렁이게 하기 충분했다. 이그라혼은 단순히 왕관만을 원하는 것이 아니기 때문이었다. 이제 
전사들은 과연 바라왕이 그것을 이그라혼에게 내어줄까 하는 생각을 가지고 계속 상황을 지켜보았다. 

“왕관을 가져와라!” 
“바라칸!” 
“어서!” 

바라왕은 이그라혼의 요구에 왕관을 가져오게 하였다. 부하에게 건네 받은 왕관은 황금으로 기본 틀을 만들고 화려한 보석으로 장식된 그야말로 위엄이 
넘치는 왕관이었다. 바라왕은 왕관을 받아들고 가만히 왕관을 돌려본 후에 이그라혼에게 다가가 그것을 미련 없이 그에게 건네주었다. 라혼은 왕관을 받
아들고 눈에 기이한 이체를 띠었다. 

‘어? 이 기운은 에텔 스톤Ether stone?’ 

라혼은 황당한 시기에 황당한 곳에서 에텔 스톤Ether stone 조각하나를 발견했다. 하필이면 왕관을 장식하는 제일 큰 보석인 히아신스에서 에텔 스톤Ethe
r stone만의 특유의 기운이 포착되었다. 

‘이걸 어쩐다?’ 

게바르는 전사들 바라왕에게 왕관을 건네받은 이그라혼이 가만히 왕관을 바라보며 생각에 빠진 듯하자 의아한 기분이 들면서도 조용히 침묵을 지켰다.
 모두 지금 이 순간 일어나는 모든 일이 전설로써 남게 되겠기에 여기서 벌어지는 모든 일을 하나하나 기억에 넘어두려 애쓰고 있었기 때문이었다. 
라혼은 과감하게 왕관을 장식하는 커다란 히아신스를 떼어냈다. 그리고 그 에텔 스톤Ether stone의 조각을 갈무리 한 후 자신의 행동을 의아하게 쳐다
보는 바라왕에게 말했다. 물론 그의 목소리는 저 끝자락에 있는 전사에게도 또렷이 들렸다. 

“바라칸! 이 보석의 빈 자리는 발할라가 채워 줄 것이다. 왕관을 포기하라는 나의 요구에 그대는 미련 없이 이 왕관을 내게 주었다. 나는 그것으로 그대
의 그릇을 보았다. 나는 이제 그대를 왕으로 인정하겠다. 이제부터 그대의 후예는 영원히 그대의 이름을 이어갈 것이다. 무릎을 꿇어라! 내가 왕의 머리에
 대관하겠다. 하지만 이것은 그대가 첫 번째 바라칸이기에 내가 직접 대관하는 것이다. 그대는 다시 이 왕관을 발할라에 주어 발할라가 왕관의 빈 자리에 보
석을 장식하게 하여 정식으로 대관하라!” 

바라왕은 아니 바라칸은 이그라혼의 말에 흥분과 희열을 느끼며 한쪽 무릎을 꿇었다. 라혼은 한 쪽 무릎을 꿇고 기쁨의 오라가 넘쳐나는 바라칸머리에 보석
이 빠진 왕관을 대관했다. 그리고 바라칸을 일으켜 세우고 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 

“바라칸이시여! 저의 부탁을 들어 주소서!” 

바라칸은 머리를 눌러오는 기분 좋은 무게감을 느끼며 무릎을 꿇었어도 자기보다 큰 그의 말에 흥분하려는 마음을 애써 진정 시키며 말했다. 

“말하시오! 이그라혼!” 
“당신, 아니 당신의 후예라도 언젠가 내가 하는 한 가지 부탁을 들어주시오!” 
“그러하겠소! 나의 후예들 아니 아무리 먼 후손이라도 이일을 꼭 기억하게 하여 그대의 부탁을 들어주겠소! 이것이 그 증표가 될 것이오!” 
“감사합니다. 바라칸!” 

바라칸이 주는 쪼개진 메달을 받아든 거대한 이그라혼의 몸은 마지막 인사와 함께 사라져 버렸다. 그리고 누군가 소리쳤다. 

“바라칸! 영광이~!” 

-바라칸~! 
-바라칸~! 
-바라칸~! 

제르나 평원 전체는 바라칸을 연호하는 전사들의 목소리로 넘쳐났다. 이제 그곳에는 바라왕의 군대도 반 바라왕 연합도 없었다. 이제 오딘의 대지의 첫 번째 왕. 바라칸만이 있었을 뿐이다. 

라혼이 무책임 하게 벌인 쇼는 오딘의 대지의 신화가 되었다. 그 누구에게도 동의 받지 않은 대관을 자기 멋대로 한 라혼은 에텔 스톤Ether stone의 나머지 4개의 조각중 하나를 찾아 희희낙락했고, 오딘의 대지는 하나의 지붕아래에 모이게 되었다. 

루와 그웬, 오웬은 오딘의 화신이 되어버린 보덴 이그라혼의 종자로써 바라칸에게 우대받았고 마이트는 사라진 마스터 라혼을 찾아 나섰다. 그리고 이그라
혼의 약혼녀였던(?) 발퀴리 안젤리나는 다음대의 프리그가 되는 후계자로서 프리카의 칭호를 받았다. 

발할라의 전 토르돈너 데락스는 이그라혼은 오딘이 아니라는 사실(?)을 퍼트리고 다닌 죄로 오딘의 대지에서 추방당했고 발할라의 원래 프리카로 유력시 
되던 수석 발퀴리 카르셀리나는 토르돈너 데락스와 같이 오딘의 대지를 떠났다. 발할라는 루를 새로운 토르돈너로 삼았다. 

바라칸은 20만의 전사들 앞에서 프리그가 씌워준 왕관을 쓰고 새로운 나라의 이름을 바라군 왕국이라 칭하고 휘하의 장군들과 자신을 반대하던 추장들까
지 하나의 편제 안에 받아들였다. 이로써 오딘의 대지의 바라군 왕국은 군사력을 기반으로 한 군국(軍國)으로써 새로운 출발을 했다. 

--------------------------------------- 

“결국 찾을 수 없었는가?” 
“…….” 

마법사 리치몬드는 결국 카마르게나의 유산을 찾아내지 못하고 허탈한 심정이 되었다. 분명 대 마도사 다이런의 흔적은 발할라에 있었다. 하지만 그가 
남겼을 법한 유산은 찾을 수 없었다. 그의 흔적을 발견하고 이 오지까지 달려왔건만……. 

“스승님! 혹시 그가 여기 말고 다른 곳에가 숨겼을지 모르지 않습니까?” 
“그래! 그렇지도 모르지 하지만 최소한의 단서도 없이 이 넓은 황무지에서 어떻게 대 마도사 다이런의 유산을 찾겠느냐! 다 부질없는 짓이지…….” 
“그래도 아쉬움이 남는군요!” 
“일단 여기서 왕의 마법사 노릇을 하며 좀더 흔적을 추적해보자 구나! 데먼.” 
“예! 스승님!”    

 

    
발명가 파워햄  
라혼은 발할라가 위치한 절벽의 뒤편을 뒤지고 있었다. 라혼은 설마 이렇게 가까운 곳에 나머지 에텔 스톤Ether stone의 조각이 있을 줄 상상도 못했
다. 발할라 산의 북쪽 편의 거칠고 험한 산세는 것 보기에는 정말 경치가 뛰어났다. 하지만 작은 보석 조각을 찾는 라혼의 입장에서는 전혀 달가운 상황은
 아니었다. 신생 바라군 왕국의 건국 신화의 주인공이 되어버린 라혼은 [텔레포트 워프Teleport warp]로 그 자리를 빠져나와 짐을 챙겨들고 곧장 북쪽
으로 갔다가 에텔 스톤Ether stone의 조각이 남쪽을 가리키자 다시 이곳으로 돌아왔다. 그리고 며칠째 발할라 산을 헤매며 벌써 산을 몇 바퀴나 돌았는지
 모른다. 

“휴우~! 도대체 어디에 있는 거야?” 

라혼은 그 자리에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다. 그리고 마음을 느긋하게 가지며 경치로 눈을 돌렸다. 

“상당히 아름다운 곳이로군!” 

라혼은 한동안 주위의 경치를 감상하다가 이제 딱 적당한 크기로 줄어들어 버린(?) 짐 속에서 이제 10개로 늘어난 에텔 스톤Ether stone의 조각들을 바닥에 
놓고 백금에 마나를 주입했다. 그러자 나머지 9개의 조각들이 일제히 한쪽 방향을 가리켰다. 

“어? 이게 왜 이러지?” 

라혼은 주위를 둘러보았다. 그리고 품속에서 산을 헤매면서 조각들이 가리킨 방향을 표시해둔 양피지를 꺼냈다. 그리고 여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에
서 측정한 기록이 보였다. 

“역시 맞아! 여기서는 남쪽이었는데 지금은 북쪽이야! 그럼 여기가 이쯤이니까?” 

라혼은 살금살금 이동해가면서 조각들이 가리키는 방향을 체크했다. 그리고 어느 순간 조각들이 이제까지와 다른 반대 방향을 가리켰다. 

“역시 땅속이었어!” 

라혼은 가만히 땅속으로 마나를 흘려보냈지만 아무것도 감지되지 않았다. 

“정령을 불수 있었다면 좋을 텐데!” 

라혼은 땅의 정령(精靈)을 부릴 수 있는 정령마법(精靈魔法)이 무척이나 아쉬웠다. 라혼은 정령(精靈)과 친화력이 부족해사 결국 정령마법은 배울 수 없었
다. 물론 마법주문으로 정령을 강제로 소환할 수 있지만 그렇게 하면 정령과의 교감을 할 수는 없었다. 자아가 있는 상급정령은 마법적인 주문으로는 불
러지지도 않았다. 에텔 스톤Ether stone의 11번째 조각은 분명히 이 아래 땅속에 있는 것이 확실하다. 라혼은 곰곰이 땅 아래를 수색할 방법을 생각했다. 

1. 그냥 계속 파본다. -> 이것은 최후의 방법으로 놔두고……. 
2. 이 아래 깊숙한 곳에 동굴이 있을 가능성이 있으니 입구를 찾아본다. -> 거칠고 복잡한 이곳에서 얼마나 깊은 동굴인지도 모르는데 무작정 입구를 
찾아나서는 것은 글쎄……. 일단 보류. 
3. 마법을 사용한다. -> 일단 이걸로 하자! 
“패스 윌Pass wall!” 

[패스 윌Pass wall:통로]는 석벽이나 흙벽 등에 통로를 만들어 주는 마법으로 땅의 정령(精靈)과 관계된 곳에서만 사용가능한 마법이었다. 라혼은 이 마
법을 몇 번이나 연속적으로 써서 수직의 통로를 만들었다. 별거 아닌 것 같은 이 마법은 5서클Cycl의 고급 마법이었다. 게다가 라혼은 지금 거인이라고 할 수
 있는 거대한 몸을 가지고 있어서 통로를 더욱 넓게 파야 했기에 더욱 힘들었다. 

“헉헉헉~! 힘들군. 다시 패스 윌Pass wall!” 

라혼은 통로가 열리면 이동하고 막히면 [패스 윌Pass wall:통로] 마법으로 길을 뚫었다. 그러면서 지나온 길은 마법을 해제시켜 라혼은 지금 땅속에 감
힌 형상이었다. 아무런 빛조차 없는 좁고 어두운 공간에서 라혼은 인간으로써 본능적인 폐쇄의 공포를 느껴야 했다. 땅속에서는 자기의 숨소리 외에는 
아무것도 들려오지 않았다. 라혼은 밀려들어오는 약간의 공포감이 오히려 흥미로웠다. 인간이란 역시 혼자밖에 없다는 절대고독의 상태를 견디지 못한다는
 생각이 들었기 때문이었다. 
라혼은 아무것도 들려오지 않았던 암흑의 공간에서 희미한 바람소리를 느낄 수 있었다. 확실히 소리가 분명하게 들리지는 않았지만 그것은 이제 목적지에 
거의 다와 간다는 의미와도 같았다. 

“패스 윌Pass wall!” 

라혼은 통로 저편에서 쏘아져오는 밝은 빛에 눈살을 찌푸렸다. 그리고 아주 잠깐이었지만 지긋지긋하게 느껴지는 어둠에서 벗어나려했다. 하지만……. 

“이런! 동굴 같은데 내게는 너무 좁군!” 

라혼은 스승님이 준 마법 목걸이를 목에 걸고 몸을 작게 만들었다. 그러자 좁아 보이던 동굴은 거대한 동굴(?)로 바뀌었다. 하지만 마법 아이템인 짐 가
방은 크기가 그대로 여서 라혼은 마지막 [패스 윌Pass wall]의 마법통로를 유지시켜두었다. 

“자~! 그럼 어느 쪽으로 가야 하지?” 

라혼은 에텔 스톤Ether stone 조각들로 방향을 알아보기 위해 작은 몸을 움직여 커다란 에텔 스톤Ether stone들을 짐에서 꺼내어 방향을 확인했다. 역
시 몸이 줄어들면 마나의 제어가 무척이나 힘들었다. 그래서 겨우겨우 에텔 스톤Ether stone에 마나를 주입할 수 있었다. 에텔 스톤Ether stone를 담
아 놓던 작은 주머니는 이제 커다란 가방이 되어있었다. 구불구불한 지하 동굴을 걸으며 라혼은 특별한 횃불이나 촛불 같은 광원(光源)이 없는데도 밝
은 이곳이 어딘가 모르게 익숙했다. 바로 발할라의 바로 그것이었다. 분명이 절벽을 통제로 파서 만든 구조였는데도 전혀 어둡지 않아 무척이나 신기
했었다. 이곳도 땅속 깊은 지하인 것은 분명한데 마치 지상에 있는 듯이 아주 밝고 동굴특유의 눅눅함을 찾아보기 힘들었다. 그리고 이 동굴 또한 거칠고
 투박하지만 누군가의 손길이 스친 듯이 보였다. 그렇지 않고서야 이렇게 길이 평탄할 수 없다. 그렇게 길을 따라 걸으며 라혼은 돌로 만든 석문을 발견할 수 
있었다. 역시 이곳은 인간이 아닌 어떤 난쟁이 종족이 살았거나 살고 있을 것이다. 라혼은 석문 앞에서 다시 에텔 스톤Ether stone 조각들로 방향을 알아
보았다. 역시 에텔 스톤Ether stone들은 일제히 석문을 가리키고 있었다. 에텔 스톤Ether stone의 11번째 조각은 이 석문 너머에 있는 것이 확실해 보였다
. 하지만 석문을 어떻게 열지가 문제였다. 하지만……. 

“이걸 어떻게 열지? 손잡이도 안보이고, 그럼 밀어서 여는 것인가? 어라?!” 

라혼은 문을 살짝 밀자 부럽게 열리는 석문을 보고 어이가 없었다. 지금껏 고민한 것이 너무 아까워서였다. 라혼은 속으로 이 석문을 만든 자에게 투덜
거리며 석문을 열고 안으로 - 밖인지도 모르지만- 들어갔다. 석문의 너머는 이것저것 잡동사니들이 많았다. 여러 가지 도구들과 언뜻 보기에도 훌륭한
 도끼, 검, 갑주, 방패, 활 등의 무구들과 알 수 없는 기계덩어리들 그리고 색색의 보석들이 종류별로 담기 유리병과 금, 철, 구리 등의 광물들이 종류별로 가
지런히 정리되어 있었다. 

“아무래도 여기는 주인이 있는 것 같은데 그냥 가져가면 도둑질이 되잖아!” 

라혼은 깨끗하게 정리된 창고를 보고 훔칠까 아니면 여기의 주인에게 말하고 허락을 받을까 고민했다. 

“에잉~! 일단 물건부터 확인하자!” 

라혼은 일단 모든 생각을 접고 에텔 스톤Ether stone의 11번째 조각을 찾기 시작했다. 그리고 그것은 금세 찾을 수 있었다. 

“우왁! 두…두개다!” 

라혼은 횡재한 기분이 되어 그 동안 고생했던 일이 떠올라 감격의 눈물마저 나오려했다. 에텔 스톤Ether stone의 조각 두개는 롱소드의 손잡이를 장식하고 
있었다. 검의 검신과 손잡이 사이의 부분인 가드(Guard:손막이)와 검의 무게균형을 잡기 위해 칼자루 끝에 다는 무게추역할을 하는 폼멜(Pommel)이 에
텔 스톤Ether stone의 조각으로 장식되어 있었다. 롱소드는 벽에 걸려있어 지금의 라혼의 손에 닿지 않는 곳에 있었다. 그렇다고 본래 몸으로 돌아가기
에는 이곳은 너무 좁았다. 라혼은 할 수 없이 뭔가 놓고 올라 갈만한 것을 찾았다. 그런 라혼의 눈에 빈 나무상자들이 눈에 띄었다. 라혼은 빈 나무상자들
을 사아 놓고 롱소드에 손을 대려는데 밖에서 소란스러운 발자국소리가 들리더니 누군가 여기로 들어왔다. 

“이 쪼끄만 도둑아! 감히! 이 파워햄의 물건을 훔치려들어?” 

드워프였다. 갈색의 수염이 얼굴을 뒤덮고 있었고 키는 작지만 손과 발이 크고 몸집 또한 당당한 드워프는 가죽 앞치마와 손에는 커다란 망치가 들
고 숨을 몰아쉬고 있었다. 아마도 작업 중 이었던 모양이다. 
라혼은 무서운 표정을 지으며 자신을 노려보는 드워프를 보며 도둑질하다 들킨 사람처럼 -도둑질 맞잖아- 가슴이 철렁했다. 

“아하하하~! 안녕하세요! 처음 뵙는 군요!” 
“이 파워햄의 물건을 훔치려들다니 각오는 되 있다고 믿는다!” 

-콰당~! 

라혼이 어색함을 무릅쓰고 인사하려 하는데 드워프는 손에 들고 있는 망치를 라혼에게 휘둘렀다. 라혼은 그것을 희껍하며 피했고 망치는 빈 나무산자를 부
숴버렸다. 

“이 쥐새끼가! 에잇!” 
“자…잠깐 말로……. 우왁!” 

-쾅! 
-와장창~! 

드워프는 쉬지도 않고 계속 망치를 휘둘러 뎄다. 라혼은 부아가 치밀어 오르기 시작했다. 하지만 분명히 지은 죄가 있었기에 계속 드워프가 무지막지하게
 휘두르는 망치를 피해 다니기만 했다. 그렇게 시간은 흘러갔고 이제 드워프의 창고는 쓰레기장이 될 무렵에서야 드워프는 지친 숨을 몰아쉬며 망치를 휘
두르는 것을 멈췄다. 

“핵핵핵! 이제 그만 죽어줘라! 힘들어 죽겠다! 도둑아!” 

라혼은 드워프의 되도 않는 소리를 무시하고 울화가 치밀어 외쳤다. 

“이 신의 실패작아! 어떻게 사람말도 들어보지 않고 무식하게 망치를 휘두르는 거냐?” 

-쿵! 드워프 파워햄은 머리가 울리는 느낌이 들었다. ‘신의 실패작’ 이 절대 동의 할 수 없는 별명. 바로 저 되먹지 못한 도마뱀들이 부르는 드워프들에게 붙인 별
명이 아닌가? 그러고 보니 저 작은 모습은 요정도 파워햄이 알고 있는 그 어떤 종족의 모습과도 틀렸다. 그리고……. 

‘드래곤의 냄새가 짚게 풍기잖아! 이런 말할 하필이면 되먹지 못한 도마뱀이라니…….’ 

라혼은 드워프에게 풍기는 기세가 한풀 꺾기는 것을 느끼며 계속 지껄였다. 역시 맺힌 것이 많았던 모양이다. 

“내가 뭔가 말하면 이유라도 듣고 발광해야지 다짜고짜 망치부터 휘두르나 그러다 내가 죽으면 네가 책임 질 거냐? 우연히(?) 여기 들어와 주인의 허락도
 없이 물건을 만진 것은 내가 잘못했지만 그게 죽을죄냐? 엉!” 

한동안 이성을 읽고 떠들던 라혼이 어느 순간부터 침묵하기 시작했다. 한참 떠들다보니 이게 아니다 싶었는데 무서운 얼굴로 계속 노려보는 드워프의 
표정에 더 이상 말을 잇기 힘들었다. 파워햄 또한 이 되먹지 못한 도마뱀이 말로서 모든 것을 풀고 무리한 요구를 하지 않기만을 바랄 뿐이었다. 그런데 한
참 떠들던 그가 갑자기 조용해지자 파워햄은 이제 뭔가 요구할 셈인가 하고 생각하고 무리한 요구를 하지 않게 하기위해 단호한 표정을 지었다. 또 필요
하다면 되먹지 못한 도마뱀이 본신으로 돌아가기 전에 처리해줄 용의도 있었다. 그런 생각을 하고 있는 파워햄은 들고 있던 망치를 더욱 굳세게 잡았다. 실
제는 아주 잠시였지만 그들에게는 천겁 같은 시간이 흐르고 성질 급한 드워프 파워햄이 먼저 말을 꺼냈다. 

“위대한 분이시여! 제가 잠시 이성을 잃었나 봅니다. 너그럽게 용서하시고 하실 말씀이 있으시면 하십시오!” 
“……?” 

라혼은 아까까지 완전히 박살을 낼 듯이 광분하던 드워프가 정중하다 못해 비굴하게 자신을 굽히자 의아한 생각이 들었다. 

‘이 미친 드워프가 못 먹을 걸 먹고 진짜로 미쳤나? 왜 또 이렇게 자신을 숙이는 거야?’ 

“아아! 벌 것은 아니고 저 롱소드를 내게 팔았으면 해서!” 

파워햄은 이 드래곤의 말에 자기가 뭘 잘못 들었나 했다. 분명히 팔라고 했다. 그냥 달라고 한 것이 아니다. 그래서 파워햄은 이 작은 소인의 정체가 다시
 궁금해졌다. 

“위대한 분이시여! 저 혹시 드래곤이 아니십니까?” 
“드래곤? 난 인간인데?” 
“이! 망할 인간이 감히 이 파워햄을 속이려 들어!” 
“잠깐!” 

드워프가 라혼이 드래곤이 아니라는 말을 듣더니 다시 흥분하며 들고 있던 망치를 치켜들자 당황한 라혼은 ‘잠깐’을 외쳤다. 

“뭐냐! 마지막으로 유언이라도 하려는 거냐?” 
“되지도 않는 소리 말고 대화 좀 하자! 내가 네 집에 무단 침입한 것은 사과 하지 그만 용서해라!” 
“용서? 용서 같은 소리 하고 있네! 죽어라!” 

-챙~! 

라혼은 이번엔 드워프의 망치를 피하지 않고 체인징 웨폰을 휘둘러 드워프 망치질을 막았다. 몸이 작아져 버린 라혼은 마나의 제어가 힘들어 라혼의 특
기인 무빙캐스팅을 하지 못했다. 그래서 마족의 무구인 체인징 웨폰을 사용하는 것이다 웨이트 링의 능력을 빌려 올려치는 체인징 웨폰이 망치와 임팩트 
순간 무게를 최대로 하여 망치를 내려치는 무지막지한 드워프의 힘에 맞섰다. 

“어? 이것은?” 

드워프 파워햄은 자신의 망치를 손이 찌르르할 정도로 맞받아치는 이 작은 쥐새끼가 휘두르는 검은 검을 보고 눈을 빛냈다. 마계에서도 아주 소량만 산출
되는 금속 데몬메탈이었다. 아직 그 효능과 성질이 모두 밝혀지지 않은 환상의 금속이었다. 

“데몬메탈?” 

라혼은 죽길 듯이 커다란 망치를 내리쳤던 이 실성한 드워프가 이번엔 검의 형태의 체인징 웨폰의 날 부분을 잡고는 입까지 헤벌리고 침까지 흘릴 기세
라 체인징 웨폰을 거두어 들였다. 

-휙! 

“억!” 

파워햄은 우아한-사실은 거무튀튀하다- 빛을 띠는 데몬메탈 갑자기 사라져 버리자 자신의 창고를 털던 쪼그마한 쥐새끼를 노려보며 말했다. 

“쪼그만 쥐새끼야! 데몬메탈 않내놔?” 
“이게 네 거냐? 이 강도야?” 
“뭐시라! 강도!” 
“강도가 뭔지 모르냐? 내가 가르쳐 줄까! 폭력적인 수단으로 남의 물건을 강제로 뺏는 행위. 바로 지금 네가 하고 있는 짓거리잖아!” 
“뭐야! 아! 아니 됐어 나 화 안 났어! 후후~!” 

라혼은 혼자서도 잘 노는 실성한 드워프에게 말했다. 

“이제 그럼 서로 원하는 것이 생겼으니 협상을 해볼까!” 
“이 도둑아! 명예로운 드베르그의 후예인 이 파워햄이 내 집에 침입한……. 협상하지!” 

라혼은 주절거리는 이 실성한 드워프 앞에다 체인징 웨폰을 살짝 보여주었다. 그러자 드워프의 표정이 풀어지면서 협상제안을 받아들였다. 

“휴~! 여기는 너무 어수선 하군 다른 곳으로 자리를 옮겼으면 하는데…….” 
“험험~! 그러지!” 
“그럼 어깨 좀 빌릴까?” 
“끄응~! 자!” 

라혼은 드워프의 커다랗고 두툼한 어깨에 앉아서 편안하게 이동했다. 역시 몸이 작아서인지 상당히 멀게 느껴졌는데 사실 가까운 거리였던 모양이다. 파워
햄은 천정에 박혀 있는 짐을 보고는 말했다. 

“저거 네 거냐?” 
“내거야!” 
“…….” 
“…….” 
“상당히 크군!” 
“…….”  

 


소박하게 꾸며진 드워프 파워햄의 응접실. 
라혼은 파워햄이 내온 맥주를 마시며 여기저기를 둘러보았다. 각종도면과 자나 저울 등 라혼이 그 용도조차 알지 못하는 측정도구, 연필과 펜 등의 
각종필기 도구가 잘 정돈되어 있었다. 그리고 지금 라혼이 맥주를 마시며 앉아 있는 이 곳에서 책장 빼고 가장 큰 넓고 평평한 탁자. 응접실리기 보다 
작업실에 가까운 곳이었다. 
라혼은 눈을 반짝이며 파워햄에게 이것저것 묻기에 바빴다. 

“호오~! 저건 뭐지!” 
“수평기야! 이 관에 액체가 들어있고 이 공기 방울이 여기 표시된 가운데에 들어가야 수평이 맞는 것이지!” 
“호오! 그렇군! 이건 어떻게 쓰는 거지?” 

라혼은 다시 알 수 없는 도구를 가리키며 파워햄에게 물었다. 하지만 파워햄은 가만히 그런 라혼을 바라보며 말했다. 

“그게 중요한 것이 아니잖아!” 
“아! 그렇군! 실례……. 음~ 그러니까 파워햄은 내 체인징 웨폰을 가지지고 싶고, 나는 아까 그 롱소드를 원해! 맞지?” 
“그래!” 
“하지만 그쪽도 알다시피 가치가 나의 체인징 웨폰이 훨씬 높다는 데에 있어 동의 하겠지?” 
“끄응~! 동의한다!” 
“그럼 파워햄이 뭔가를 더 내놔야 한다는 것도 인정하겠지?” 
“말 돌리지 말고 확실히 말해 도대체 뭘 더 원해? 내 뭐든지 다준다!” 

노룩의 상인인 라혼의 눈에 비친 파워햄은 절대 장사를 해서는 안 되는 자다. 협상이 진행 중인데 벌써 항복 선언을 하고 나서니 참~! 

“근데 문제가 있어!” 
“문제? 무슨 문제? 이제 와서 거래하지 않겠다는 거냐?” 
“아~아! 흥분하지 말고! 내 얘기는 나는 당신이 무얼 가졌는지 모르니까 하는 말이야!” 
“아까 내 창고를 다 뒤져 봤을 거 아냐? 그게 내 전 재산이라고 거기에 있던 보석들 다 너 줄게! 됐냐?” 
“아니! 나는 보석 따위는 필요 없어!” 
“뭐야? 그럼 도대체 네가 필요한 것이 뭐냐? 무구들은 네게는 너무 크겠고? 말만해 내 뭐든 들어준다.” 
“그것보다 한 가지 묻자! 도대체 내 체인징 웨폰이 필요한 이유가 뭐냐?” 
“네가 가지고 있는 그것은 마계에서만 소량 산출되는 금속이야! 마계의 금속이기에 통상 데몬메탈이라고 부르지 그것은 마나에 매우 민감하게 반응하는 
금속이고 마나에 실려 있는 마나유저의 의지를 읽고 반응하는 특이한 성질을 가지고 있는지 물론 그것이외에도 아직 밝혀지지 않은 성질도 있어! 그리
고 무엇보다도 데몬메탈은 대장장이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸는 신의 무구를 만드는 재료로써 가장 훌륭한 재료이기도 하지!” 

라혼은 입에 거품마저 물고 흥분하는 파워햄의 튀기는 침을 맞아가며 그의 말을 끝까지 듣고는 생각했다. 드워프의 무구라면 신조차 가지길 원한다는
 보물이었다. 그런데 이 드워프 필생의 역작이라면 굉장한 물건임에 분명했다. 라혼은 조심스럽게 말했다. 

“그럼 내 체인징 웨폰, 그러니까 데몬메탈로 무구를 만든다고?” 
“그래!” 
“누가 쓸 건데?” 
“어! 그건……?” 

라혼은 그런 파워햄을 보며 은근한 어투로 말했다. 

“이렇게 하는 것이 어떨까? 나는 내 데몬메탈을 네게 의뢰하는 형식으로 맡기고 내가 원하는 그 롱소드는 따로 값을 치르기로 하는 것이?” 
“안돼!” 
“에? 왜 안 되는데?” 
“데몬메탈이 그렇게 간단하게 다루는 금속이 아니야! 아직 이 금속을 다루는 기술조차 없었어, 그런데 의뢰주가 있게 되면 기한이 생기잖아! 이건 천천히 
필생의 작품을 만드는 일이라고!” 

라혼은 아쉬움을 느꼈다. 하지만 드워프의 필생의 역작을 포기하기에는 너무 아쉬웠다. 

“그럼! 기한은 상관하지 않고 의뢰하면?” 
“기한에 상관하지 않고? 네 수명이 그렇게 기냐?” 
“뭐! 내가 아니더라도 후손이 사용하면 되잖아!” 
“그래? 좋아 그럼 의뢰비는……?” 
“그럼! 기한을 정해야……!” 
“아니 무료로 봉사하지 대신 무얼 만들지, 무구의 이름은 내가 짓는다! 그 귀한 데몬메탈을 사용하면서 체인징 웨폰이라니 너의 작명 센스를 도저히 이해
할 수 없을 정도여서 말이지.” 
“그거야 네가 알아서 하고 그럼 그 롱소드에 대한 것을 얘기해 볼까?” 
“네가 가진 게 뭔데?” 

라혼은 파워햄의 물음에 씩 웃으며 말했다. 

“그럴게 아니라 우리 동업하자!” 
“동업?” 
“내게는 네가 흥미로워 할 것이 매우 많거든, 그러나 그 값을 따지기 어려운 것들뿐이라서 말이지!” 
“도대체 뭔데?” 
“일단 아까 내짐이 있는 곳으로 가자? 그리고 여기 좀 넓은 공간 없어?” 
“넓은 공간? 있지!” 

라혼은 짐을 찾아서 [패스 윌Pass wall]로 길을 넓히며 파워햄이 말한 넓은 공간으로 이동했다. 파워햄은 라혼이 본래 모습으로 돌아가자 기겁 했지만 
배짱 좋기로 유명한 드워프답게 금세 진정하고 넓은 지하광장으로 라혼을 안내했다. 거기서 라혼은 짐을 풀기 시작했다. 파워햄은 라혼의 짐이 풀리자 그 
안에서 나온 어미어마한 양의 와이번 본에 정신이 없었다. 지슈인드 고원에 서식하는 지슈인드 와이번이었다. 두말없이 최상품 와이번 본이었다. 라혼이 
이것저것 짐을 부려놓을 동안 어디선가 다른 드워프들이 하나둘 나타나 웬 거인이 늘어놓은 지슈인드 와이번 본을 들고 세심한 손길로 심중하게 확인
하기 시작했다. 

“오~! 발명하는 파워햄님! 이게 다 웬 겁니까?” 
“안녕하신가? 촌장!” 
“저야 뭐! 그런데 이 분은……?” 
“아! 소개하지 내 동업자 라혼일세!” 
“라…라혼? 라혼이라고요? 아니 그럼 보덴 이그라혼이십니까?” 

파워햄과 거의 비슷하게 생긴 이 촌장이라고 불린 드워프는 거인의 덩치를 보고 설마 했는데 정말 이그라혼이라고 하자 놀란 눈으로 거인을 다시 보았다
. 그리고 촌장은 라혼에게 정식으로 예의를 갖추고 인사했다. 

“갈색 드워프 마을에 오신 것을 환영합니다. 보덴 이그라혼! 저는 촌장을 맡고 있는 햄머라고 합니다.” 
“에? 절 아십니까?” 
“그럼요! 전 오딘의 대지를 뒤흔드신 영웅이며 오딘의 화신인 이그라혼을 모를 리 있겠습니까? 저희는 인간들일에는 관심 없지만 인간들이 발할라라고 부르
는 그 신전은 우리의 손으로 만들었는걸요. 그래서 바로 이웃이기도 하고 해서 발할라와는 왕래를 하고 있답니다.” 
“아! 그렇군요! 이그라혼입니다. 햄머님.” 

라혼은 아직 자신이 인사를 안했음을 깨닫고 갈색 드워프마을의 촌장 햄머에게 정중한 인사를 건넸다. 그리고 라혼은 나중에 파워햄과 햄머를 아니 다른 
드워프들 모두 똑같이 생겨서 구별하기 힘들 것이라는 생각을 했다. 어쩌면 그렇게 한결같이 갈색수염과 갈색머리카락 그리고 비슷한 체형에 키까지 거
의 비슷했고, 결정적으로 옷까지 똑같이 입고 있어 누가 누구인지 눈으로 봐서는 정말 구별하기 힘들었다. 하지만 라혼은 존재의 기운을 느끼는 능력이 있
었지만 그것은 별로 정교하지 못했다. 아니 라혼 스스로 아직도 육체의 오감에서 벗어나지 못하고 있었던 것이다. 라혼은 엉뚱한 곳에서 다시 존재의 자연
의 기운을 읽는 능력을 더욱 개발해야겠다고 생각했다. 그러지 않으면 이들은 인간의 눈으로 구별이 전혀 되지 않을 정도로 똑같았다. 

“이그라혼이라고? 너 그렇게 유명한 놈이었냐?” 
“그러게 나는 드워프들도 날 알고 있을 줄 상상도 못했지!” 

촌장 햄머는 파워햄의 이그라혼에게 하는 막말에 기겁하며 파워햄을 나무랬다. 

“파워햄님! 어찌 보덴 이그라혼에게 그런 경망스런…….” 
“됐다! 이 위대한 드베르그의 후예이자 발명가인 파워햄이 겨우 인간의 영웅의 아래란 말이냐?” 

라혼은 자기를 두고 티격태격하는 드워프들에게 말했다. 

“다됐다!” 
“정말 어마어마한 양의 와이번 본이구나, 게다가 모두 최상품에다가 크기나 두께도 이상적이로군!” 
“그래 맞아!” 

라혼은 두 드워프의 품평을 들으며 트롤의 체액이 든 병들도 내밀며 말했다. 

“지슈인드 트롤의 체액인데 드워프들도 포션을 취급하는지……?” 
“하! 무슨 소리 여기 햄머가 치료사이거늘 포션 따위야!” 
“포션 따위라니요?” 

파워햄은 흥분하려는 햄머를 무시하고는 말했다. 

“원래 이 녀석은 어렸을 때 몸이 약해서 도저히 광산일은 물론 대장장이 일도 못했지 근데 옆에 사는 드루이드들에게 약학을 배우더니 이제는 그들을 가르
치는 수준이지 그리고 외유를 나갔다가 돌아오더니 알브들의 치료술, 시드그람 제국의 치료술과 약학을 배워와 아마도 세계최고의 치료술사 일거야!” 
“그거야 뭐! 험험험~!” 

햄머가 발작하려다가 자신을 띄워주자 얼굴을 붉히며 헛기침을 해댔다. 라혼은 파워햄의 말에 햄머에게 트롤의 체액을 주었다. 

“이렇게 고마울 때가!” 
“그렇게 좋아 할 것 없다! 공짜가 아니니, 이그라혼 분명 뭔가 할말이 있겠지?” 
“그럼! 이 세상에 공짜가 어디 있어!” 
“예! 그럼?” 
“별거는 아니고 나와 동업하면 돼!” 
“동업이요?” 
“그래 동업!” 

햄머는 난데없는 동업이라는 말에 어리둥절했다. 인간의 동업이라면 이익이 걸려 있어야 서로 같이 일하는 것을 말하는데 동업이라고 말만하고 더 이상 설명은 안하는 이그라혼의 의도가 뭔지 궁금했다. 

“어떤 동업인지?” 
“나도 뭘 생각한 게 있는 것은 아니야! 하지만 나중에 내가 도움을 청하면 도와주면 돼! 뭐 손해가 가는 일은 시키지 않을 테니 걱정 마라!” 

어느새 반말로 바뀐 라혼의 말에 햄머는 은근히 불안했다. 햄머가 밖에서 겪었던 인간들은 쉽게 믿을만한 존재들이 아니었다. 하지만 그는 보덴 이그라
혼이었다.  

 


짐의 대부분을 차지하던 와이번 본과 트롤의 체액이 든 병을 모두 꺼내자 가방은 이제 아주 작아졌다. 드워프들은 라혼이 꺼내놓은 와이번 본의 수량을 체
크하고 어디론가 가져가버렸고 햄머도 라혼이 꺼내놓은 트롤의 체액을 갈무리하고 자신의 거처로 들어갔다. 이제 라혼의 가방에는 마도사 다이런의 유물
과 몇 가지 자질구레한 것만 남아 있었다. 속 시원하게 짐 정리를 한 라혼은 홀가분해진 기분으로 체인징 웨폰, 그러니까 데몬메탈을 파워햄에게 주었다. 

“받아!” 
“오~오!” 

이제나 저제나 그것만 기다리던 파워햄이 감격스런 표정을 지으며 그것을 받았다. 마치 갓 태어난 아기를 만지듯 조심스럽게 곤봉 형태의 데몬메탈을 쓰다
듬었다. 라혼은 그런 파워햄에게 말했다. 

“좋아?” 
“좋아! 아주 좋아!” 
“아! 그거 어쩌면 순수한 데몬메탈이 아닐 수도 있어!” 
“뭐라고!?” 

파워햄은 소리를 빽! 지르며 라혼을 노려보았다. 라혼은 고개를 위로 젖히며 노려보는 그의 보이지 않는 목이 아프지 않을까하는 생각을 하며 아라한 
신정에서 사리단에게 데몬메탈을 받아 웨이트 링을 합쳤던 것에 대해 말해주었다. 

“데몬메탈에 그런 성질도 있었단 말이야?” 
“모르지 그것을 쓰던 원래 주인인 마족이 무슨 주문을 걸었는지” 
“흐음 그럴 수도 있겠군! 하지만 연구해 보아야 갰군! 연구해 보아야 갰어!” 

라혼은 이제 자기만의 세계에 빠져들어 있는 파워햄을 보고 그의 눈앞에 손뼉을 쳐 파워햄의 주의를 끌었다. 

-짝! 

“파워햄!” 
“어!?” 
“그보다 물을 것이 있는데…….” 
“뭘?” 
“혹시 드워프들도 마법 연구하냐?” 
“마법? 글쎄 마법 연구하는 드워프는……. 아! 있다있어! 불칸화산에 사는 괴짜드워프가 하나 있다. 아마도 연금술사 누구더라……. 그래 이담. 연금술사 이
담이라고 마법연구를 하는 놈이 있지! 치료사 햄머가 잘 알고 있을 걸 지금도 서로 연락하며 지낸다니까! 근데 왜?” 
“이왕 동업하기로 한 것…….” 

라혼은 가방에 남아있는 마지막 물건들 중 마도사 다이런의 유물을 꺼내놓았다. 

“이게다 뭐냐?” 
“카마르게나의 유물.” 
“카마르게나의 유물?” 
“공용어 알지? 이거 읽어봐!” 
“…….” 

파워햄은 라혼이 내민 두툼한 책을 읽기 시작했다. 책장을 넘길수록 파워햄의 안색은 붉어지고 나중에는 급한 마음에 대충 훑어보고는 라혼에게 상기된 표
정으로 물었다. 

“이…이게 사실이냐?” 
“자! 증거물!” 

라혼은 흥분의 도를 넘어서는 파워햄에게 마나스톤Manastone 하나를 내밀었다. 파워햄은 마나스톤Manastone을 빼앗듯이 가져가  이리저리 돌려보고
 다시 책을 보고하더니 허탈해하는 심정이 묻어나는 말투로 중얼거렸다. 

“이럴 수가 나는 겨우 검이나 뭐 그런 걸 만들려했는데 인간들이 연구해 놓은 이것은 차원이 다르잖아! 인간의 손재주를 비웃던 내가 정말 부끄럽군, 정말 부
끄러워!” 

그리고는 들고 있던 책을 내려두고 라혼이 꺼내놓은 상자에 다른 책을 집어 들고 몇 페이지 넘기는가 싶더니 또 아까처럼 주욱! 훑어보기 시작했다. 

“에~효~! 내가 헛살았군, 헛살았어! 세상에 탈로스는 신화 속에서나 나오는 것 인줄만 알았는데 가이아메르프Gaiamelp 마장기(魔壯機)라니……. 난 알고 
있으면서 시도조차 하질 않았는데 인간들은 이미 만들어 실전에까지 투입했다니! 에고, 기운이 빠지는 군 기운이 빠져!” 
“그렇게 대단한거냐?” 
“대단하지! 그럼 넌 이것이 무얼 뜻하는지 모르냐?” 
“드래곤도 잡을 만한 ‘움직이는 거대한 갑옷’ 아니야?” 
“허~! 물은 내가 바보지 으이구! 입 아프게 떠드니 나중에 만들어진 것을 봐! 이정도 자료 정도면 나도 만들 수 있으니까! 아니 만들어야지 드워프 자존심이 
있지!” 

그리고는 다시 상자안의 다른 책들을 훑어보기 시작했다. 라혼은 그런 파워햄 옆에서 지루하게 앉아 있었다. 그렇게 몇 시간 지나고 지하광장의 한 가운데
에 주저앉아있는 라혼과 파워햄에게 햄머가 다가왔다. 

“이그라혼! 파워햄님 식사를 하셔야!” 
“아아! 됐어 방해하지 마! 아! 그렇지 햄머 마침 잘 왔어! 이담을 안다고 했지?” 
“예? 그 친구는 왜요?” 
“이것 좀 봐라!” 
“예?” 

햄머는 파워햄이 내미는 책을 읽으며 그 역시 흥분한 표정되어 파워햄을 바라보았다. 

“어때? 재미있지!” 
“파워햄님 이것은……?” 
“어서 이담인지 저담인지 빨리 불러와!” 
“예!” 

파워햄은 책들을 읽으면서 이 책을 만든 사람은 마법사란 것을 깨달았다. 책에 씌어져 있는 내용의 태반이 본격적인 마법을 배우지 않은 자가 볼 때 
어려운 점이 많았다. 그것은 라혼도 마찬가지였다. 인간의 마법체계와 드래곤의 용언마법의 체계는 같을 수 없기에 이해가 되지 않는 부분이 많았다. 드
래곤 하트를 기반으로 한 마나의 제어와 정신적인 힘인 염력(念力)으로 1개 2개 3개, 마지막으로 9개까지의 서클Cycl을 만들어 운용하는 마나제어는 분명히 
사이가 있을 수밖에 없었다. 마나에 대한 정의도 용언마법이 말하는 것과 인간이 연구한 것이 말하는 것도 분명히 차이가 있었기에 아직 인간이 정의하는 마
나에 대한 이해가 부족한 라혼이 이 책을 이해하기에는 무리가 있었다. 

“어찌되었나?” 
“한 일주일이면 여기로 올 겁니다.” 
“일주일? 그 녀석 마법사 아니야?” 
“연금술사인데요?” 
“나는 마법지식이 필요하지 연금술사 따위는 필요 없어!” 
“이담은 6서클Cycl 유저에요! 마법지식은 충분합니다. 인간들 사이에서도 6서클Cycl이면 대 마도사라는 칭호를 받는다고요!” 
“그런 녀석이 여기까지 오는데 일주일이나 걸리나?” 
“그건 제가 그 녀석에게 연락하는데 걸리는 시간인데요?” 
“……!” 

----------------------------------------------- 

“토르!” 
“뭐야~!” 

발할라의 새로운 토르돈너인 루는 헐레벌떡 뛰어오는 전사를 나른한 목소리로 맞았다. 전사는 이그라혼을 닮아 세상 모든 일에  느긋해진 루에게 답답함을 느끼
며 다급하게 말했다. 

“토르! 급하다고요!” 
“뭔데 그래?” 
“돈너 마이트가!” 
“또 냐?” 
“예!” 
“에구구구~!” 

루는 푹 퍼져 있다가 굳어있던 몸을 풀며 천천히 밖으로 나섰다. 그런 루의 느긋한 행동은 전사의 다급한 마음을 더욱 다급하게 만들었다. 마이트는 마스터
 라혼이 사라지자 거의 미친 듯이 술독에 빠졌다. 문제는 그가 취하면 난폭해진다는 것이다. 무척! 그래서 루라도 난폭해진 마이트에게는 별수가 있을 리 없다
. 완력만으로 마이트를 제어할 수 있는 자는 아마도 마스터 라혼뿐일 것이다. 루가 할 수 있는 일은 마이트가 지쳐 잠들기만을 기다리는 것 외에는 없었다. 

-와장창~! 

“어헝엉~! 마스터~! 어헝엉~!” 

선술집안은 이미 초토화가 되어 있었다. 마이트는 자기덩치에 맞는 커다란 술통을 껴안고 엉엉 울고 있었다. 

“루!” 
“그웬 언제부터 저 상태였냐?” 
“몰라! 주인장 말이 아침부터 마셔댔다더군!” 
“멍청한 자식! 마치 버림받은 강아지 같군!” 

루는 오웬의 독설에 쓴 웃음을 지었다. 그건 그나 자신이나 버림받은 강아지 신세는 마찬가지라는 생각이 들었다. 비록 발할라의 토르돈너가 되어 명성이 높아 졌어도 버림받은 기분은 늘 따라다녔다. 

“이제 곧 끝날 모양인데?” 

-드르렁! 

그웬이 말한 순간 마이트는 코를 골며 잠에 빠져들었다. 루와 두 바이킹 형제는 마이트의 커다란 몸을 들고 선술집을 나섰다. 그런 그들을 맡는 그림자가 있었다. 

“돈너 마이트인가요?” 
“아, 프리카!” 

안나였다. 안나는 프리그에게 후계자로 선발되어 더 이상 발퀴리가 아닌 발할라의 프리카 신분이 되었다. 늘씬하고 큰 키에 늘어지고 하늘거리는 흰 무녀복은 그녀를 여신처럼 감쌌고 약간 곱실거리는 금발은 마치 태양의 상징마냥 눈부시게 빛났다. 

“돈너 마이트가 부럽군요!” 
“…….” 
“…….” 

프리카 안나는 잠시 마이트의 상태를 본 후 발길을 돌렸다. 그런 그녀의 뒷모습은 무척이나 쓸쓸해 보였다. 

“마스터~! 우웅! 쩝쩝쩝~!” 
“쳇! 세상편한표정으로 자고 있군!” 
“잘 때만! 깨어나면 또 술독에 빠질 텐데, 뭐! 잘 때만 사람이지”  

 

    
뭐가를 찾아떠나는 자들  
라혼은 북쪽으로 마지막 에텔 스톤Ether stone의 조각을 찾기 위해 드워프 마을을 떠났다. 이제 가진 것이라곤 12개의 에텔 스톤Ether stone의 조각과 마도
사 다이런의 일기뿐이었다. 
갈색 드워프 마을의 파워햄은 거의 보름가까이 아무소식 없는 불칸의 연금술사 이담 때문에 폭발직전에 까지 갔다. 그런 파워햄을 바라보는 햄머의 가슴은 
조마조마하기 이를 때 없었다. 언제 터질지 모르는 화산 곁에 있는 것 같았기 때문이었다. 진짜 화산 곁에 사는 이담보다도 더 불안했다. 그리고 16일 째……. 

“햄머! 아직 소식 없냐?” 
“예! 아직…….” 

파워햄은 햄머의 조심스러운 대답에 폭발하려는 울화를 가라앉히기 위해 심호흡을 하며 마음을 다스렸다. 

-흡! 후우~! 흡! 후우~! 

-슈욱! 

“풀벌레! 무슨 일이냐?” 
“이담!!!” 
“너! 이 자식!” 
“우왁! 블링크Blink!” 

흰색 드워프족 특유의 투명한 흰 피부와 아이 같은 천진난만한 외모의 드워프 하나가 갑자기 ‘슈욱!’ 하고 나타나자 햄머는 그를 이담이라고 불렀고 울화가 치밀던 파워햄은 햄머가 그를 이담이라고 하지 뭔가 ‘뚝!’ 끊기는 것을 느끼며 그를 덮쳤다. 이담은 웬 드워프가 잡아먹겠다는 표정으로 덮쳐오자 [블링크Blink]로 그 공격을 피했다. 

“뭐…뭐야?” 
“너! 왜 이렇게 늦게 왔어?” 
“그만 하세요! 파워햄!” 

햄머는 다시 이담을 덮칠 기세의 파워햄을 말리며 이담에게 물었다. 

“왜 이렇게 늦은 거야?” 
“풀벌레! 저 할아버지 누구냐?” 
“몰라? 발명하는 파워햄님이잖아!” 
“파워햄?! 그 발명하는 파워햄!” 

이담은 라혼은 파워햄과 햄머의 외모도 구별 못할 정도로 닮은 갈색 드워프 파워햄의 나이를 짐작하고 할아버지라고 불렀다. 그리고 그 무례한 할아버지가 드워프들의 전설인 파워햄이라는 소리에 커다란 눈동자가 더욱 커지며 상기된 표정으로 파워햄의 손을 잡으며 그에게 인사했다. 

“안녕하세요! 이담입니다. 영광입니다!  오! 이것이 그 유명한 손재주를 가진 장인의 손이군요!” 
“허험! 이담이라고 했나? 보아하니 흰색 드워프 같은데 어찌 불칸 같은 험한 곳에 사는가?” 
“그곳에 희귀한 금속이 많아 연구에 필요한 재료를 비교적 쉽게 구할 수 있어서요!” 

파워햄은 귀엽게 상기된 표정으로 존경의 눈빛을 반짝이는 이담을 보고 기분이 무척 좋아졌다. 갑자기 이 흰색 드워프가 굉장히 귀여워보였다. 후훗~ 귀여운 녀석 같으니라고! 

“그런데 언제부터 여기에 계셨습니까? 전에 왔을 때는 없었는데……?” 
“아아~! 여기 온지 한 몇 십 년밖에 안됐어!” 
“그러셨군요!” 
“파워햄님, 이담! 그것보다 더 중요한 일이 있을 텐데요!” 
“아~! 맞아! 이담, 이리와 봐!” 

파워햄은 그제야 정신을 차리고 이담을 자신의 거실로 이담과 햄머를 데려갔다. 이담은 파워햄의 작업실 같은 거실에서 커다랗고 넓은 테이블 위에 올려놓은 기이한 문양들을 보고는 일순 멍해졌다. 

‘이건?!’ 

“아무리 급해도 맥주정도는 마시면서 시작하자! 자!” 
“아니 그것 보다 이…이건……?” 
“자네 그거 알아볼 수 있겠는가?” 
“마…마법진?” 
“아마도……. 우리 인간 동업자가 주고 간 카마르게나의 유물에서 나온 마법진일세!” 
“카…카마르게나!!!” 

이담은 놀라지 않을 수 없었다. 카마르게나라니 전설의 마도왕국 카마르게나라니 이담은 다시 한번 물었다. 

“마도왕국 카마르게나의 유물이 맞습니까?” 
“맞아! 카마르게나. 맞죠!” 
“나두! 그렇게 들었고 여기 책에도 카마르게나라고……!” 

이담은 파워햄이 가리키는 책을 잡아들고 정신없이 읽기 시작했다. 책장이 보이지 않을 정도로 넘기기 시작했다. 파워햄과 햄머가 보기에 그냥 슬쩍 훑어보는 것처럼 보이지만 사실 이담은 정독하고 있는 것이다. 대부분 마법사들이 그러하듯이 그의 책 읽는 속도는 정말 빨랐다. 그리고는 책을 처음부터 끝까지 순식간에 넘겨 본 이담은 상기된 표정으로 파워햄을 바라보았다. 

“이건 정말 대단하군요!” 
“자네가 마법에 대해 잘 안다니 묻겠네. 이건 무슨 원리인가!” 
“이건 정말 대단한 물건이에요! 지금 마법계에서는 보석(保石)이 발견되어 마법문명이 몇 단계 상승했다고 하는데 이것에 비하면 정말 새발에 핍니다. 마나스톤Manastone의 개념은 단순한 마나유저만 되어도 마법사용이 가능하게 되는 겁니다!” 
“그래? 이걸 한번 보게.” 

파워햄은 흥분하는 이담의 말에 심드렁하게 반응하며 마장기(魔壯機)에 관한 책을 내밀었다. 이담은 다시 정신없이 책을 읽기 시작했다. 책을 모두 읽은 이담
은 햄머를 노려보았다. 

“이렇게 중요한 일이 있다는 사실을 재미있는 일이 있으니 놀러오라고 연락을 해! 이칭Itching!” 
“……?” 
“우왁!” 

햄머가 갑자기 발광하듯 전신을 긁기 시작했다. [이칭Itching:가려움]은 대상으로 하여금 못 견딜 정도로 가렵게 만드는 가벼운 저주였다. 파워햄은 아무리
 순둥이인 흰색 드워프족이라도 화가 나면 물불을 가리지 않는 성격은 역시 드워프답다는 생각이 들었다. 하지만 당하는 햄머에 입장에서는 억울하기 이를 
때 없었다. 자기 딴에는 놀래주기 위해 그런 것인데……. 

-------------------------------------------- 

-휘~잉! 

언제부터인가 바람이 무척 거세어 졌다. 라혼은 현재 계속 북상(北上) 중 이었다. 에텔 스톤Ether stone의 조각들은 일제 북쪽을 가리꼈다. 라혼은 네 개
의 조각들 중 하나는 거저 얻다시피 했고, 두개는 고생을 좀 하기는 했지만 역시 가까운 곳에서 찾아낼 수 있었다. 그리고 드워프들에게 물건을 강매하고 드
워프들은 예상 못했겠지만 라혼은 드워프들의 보물창고의 재화들을 마음대로 사용할 권리를 확보한 것이다. 또 드워프들이 만든 최상급 무구나 물품 등을 가
져나 팔기도 할 수 있을 것이다. 즉 상인으로써 든든한 자본과 최고 품질의 상품을 확보한 셈이다. 물론 라혼이 꼭 상인의 길로 들어서려는 것은 아니지만 노룩
의 상인들에게서 배운 것 중하나는 미래는 알 수 없는 것이니 기회가 되면 여러 곳에 투자를 해놓는 것이 편안한 미래를 최대한 보장한다는 격언이었다. 라혼이
 스스로 생각해도 드워프들에게 투자한 것은 정말 잘한 것 같았다. 드워프들의 신용은 검은 색이 검은 만큼 믿을 수 있기 때문이었다. 
어째든 라혼은 이미 오딘의 자식들이 말하는 얼어붙은 늑대의 땅에 들어선지 오래다. 하지만 아직도 에텔 스톤Ether stone의 조각들은 여전히 북쪽을 가리키

고 있었다. 

-아~우~~~! 

그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 늑대울음 소리를 들으며 라혼은 계속 북상했다. 여기서 계속 북쪽으로 가면 늑대들과 늑대인간 워 울프들의 세상이다. 그리고
 더 북쪽으로 올라가면 흰곰들이 살고 있는 얼음의세계가 나온다고 한다. 그리고 그곳은 곰 인간 베어울프들이 지배하고 있다고 한다. 거기서 더 북쪽으로 가면
 얼음만이 존재하는 얼음사막이 끝없이 펼쳐져 있고 그 너머에 서리거인들이 사는 요툰하임이 존재한다고 한다. 라혼은 이런저런 얼어붙은 땅에 대한 생각을
 하면서 묵묵히 계속 북쪽으로 걸음을 옮겼다. 

----------------------------------------------------------------- 

“프리그! 츠베르크 햄머께서 찾아 오셨습니다.” 
“햄머께서?” 

프리그의 아름답고 성결한 얼굴에 고아한 미소가 걸렸다. 오딘의 대지에서 유일하게 마음 편히 대할 수 있는 오랜 친구가 찾아왔다는 말에 기분이 좋아졌기 때
문이었다. 

“어서 이리로 모셔오세요! 그리고 에르나, 프리카를 데려오도록 해요! 햄머에게 발할라의 후계자를 소개해야 갰어요!” 
“예, 프리그!” 

그리고 얼마 있지 않아 사람의 허리께 밖에 되지 않은 키에 다부진 체격, 얼굴 전체를 덮은 갈색 수염의 갈색 옷을 입은 드워프가 발퀴리 에르나의 안내를 받
으며 방안으로 들어섰다. 

“여어, 오랜만이군, 프리그!” 
“어서오세요! 츠베르크 햄머! 무슨 일로 오셨나요?” 
“다름이 아니라 작별하기 위해왔지!” 
“작별이요?” 

프리그는 햄머의 작별이라는 말을 이해할 수 없었다. 츠베르크 햄머의 드워프들은 바로 이 발할라 신전을 만들었다. 그렇게 이어진 드워프들과의 인연은 발할
라의 발퀴리들의 사용하는 활을 만들어 주기도 하고 발할라가 보유한 보석들을 그들에게 제공하기도 하여 드워프들과 돈독한 관계를 유지하고 있었다. 그리
고 그들은 발할라가 위치한 이제는 발할라 산이라고 불리는 갈색 산의 원래 주인이기도 했다. 그런 그들이 떠난다고 말하는 것이다. 

“왜! 그러시나요? 저희가 무슨 잘못이라도……?” 
“아니 프리그나 발할라가 무슨 잘못을 한 것이 있는 게 아니라! 우리들에게 더욱 중요한 일이 생겼기 때문이야!” 
“예?” 
“보덴 이그라혼이 우리에게 찾아와 연구꺼리 하나 안겨 주었거든.” 
“이그라혼이요? 그분이 거기에 가셨었다고요?” 
“그래! 그러니까 한, 두 달 정도 됐나? 우리 마을에 찾아와서는 카마르게나의 유물이라고 하면서 연구꺼리 하나 던져놓고 어디론가 가버리더군. 어째든 그런 이
유로 여기보다 연구재료를 구하기 쉽고 인간들이 살지 않는 곳으로 옮겨갈 생각이야! 이미 마을은 거의 비어 있어 나는 그냥 말도 없이 사라지는 것은 좀 
그러니까 작별이라도 하려고 찾아온 것이고!” 
“예! 그렇군요! 그런데 보덴 이그라혼이 겨우 두 달 전까지 그렇게 가까운 곳에 있으셨다니…….” 
“프리그! 그게 사실이에요! 라혼이…라혼이 아직 이곳에 있는 건가요?” 

발할라의 프리카 안젤리나는 프리그가 누군가에게 자신을 소개한다는 얘기를 듣고 방으로 들어서는데 프리그가 뜻밖에도 라혼의 말을 하고 있었다. 안나의 
사고는 라혼은 행방에 이제는 거의 포기해버린 임의 소식을 뜻하지 않은 곳에서 듣고는 흥분하며 예의에 어근나지만 프리그를 다그쳤다. 그런 프리카 안나를 프
리그는 안쓰러운 표정으로 바라보았다. 프리그는 안나가 이그라혼을 어떻게 생각하는지 너무나도 잘 알고 있었다. 이그라혼의 행방을 알 수 없어 상심한 그녀의
 모습을 항상 옆에서 지켜봐왔기 때문이었다. 
얼마 전 이그라혼은 찾아서 떠나는 마이트의 뒷모습을 보던 안나의 표정은 당장이라도 그런 마이트와 같이 가겠다고 말할 것만 같았다. 그리고 이제 이그라혼
과 관계된 사람들 중 바이킹 형제는 고향인 바이킹 섬으로 돌아가 버렸고 여기에는 발할라의 토르돈너인 루만이 남아 있었다. 그런데 그런 안나가 이그라혼의
 소식을 듣고야만 것이다. 마이트가 확실한 정보도 없이 무작정 이그라혼을 찾아 떠날 땐 발할라의 프리카로써 마음을 다잡았지만 이제는 확실한 그의 소식을
 안 이상 가만히 있을 그녀가 아니었다. 프리그는 여기까지 생각하고는 안젤리나에게 말했다. 

“인사드리어라! 츠베르크 햄머이시다. 이그라혼의 소식을 가져온 분이시다. 햄머 이그라혼의 약혼녀 입니다!” 
“……!” 
“아! 그래 그 거인의 아내가 될 만큼 키가 큰 아가씨군!” 
“프…!” 

안나는 자신을 프리카라고 소개하려다 이 드워프에게 자신을 소개한 프리그가 자신을 라혼의 약혼녀라고 소개한 부분이 생각나 고개를 들어 프리그와 눈을
 맞추었다. 프리그는 자애로운 성모의 미소를 띠우며 안나와 눈이 마주치자 미미하게 고개를 끄덕여 주었다. 안나는 목이 메며 다시는 할 수 없을 것 같은 
말을 그녀가 말을 하다 중간에 멈춰 어리둥절해 하는 츠베르크 햄머에게 말했다. 

“보덴 이그라혼의 아내 안젤리나입니다.” 
“그래! 이런 아름다운 아내를 두고 그는 왜 북쪽 얼어붙은 땅으로 갔을까? 하긴 이해가 안돼는 것은 아니지만…….” 
“그가 북쪽으로 갔나요?” 
“그래 북쪽으로 간다더군! 이그라혼은 거인이잖아! 그런데 원래는 키가 다른 사람보다 조금 큰 정도였데, 그래서 원래대로 돌아갈 방법을 찾기 위해 여행을 한다
더군. 한데 그를 찾으러 떠날 셈인가?” 
“예!” 
“내 생각으로는 그를 찾아 떠나는 것보다 기다리는 것이 낫지 않을까 싶은데! 그는 우리와 동업관계라 언젠가는 우리를 찾아올 텐데! 그리고 그냥 여기서 기다
려도 일이 끝나면 한번 들리지 않을까?” 
“아니에요. 나는 그를 기다릴 자신이 없어요! 언제 올지 모르는 그를 기다리기보다 그를 찾아 나서겠어요!” 
“그래! 그럼 나랑 같이 가자 드베르그의 후예인 우리들이 안 그래도 큰 은혜를 베푼 이그라혼에게 아무런 선물도 없이 그냥 보낸 것이 무척 아쉬웠는데 그 아
내에게 대신 주는 것도 마찬가지겠지!” 
“예! 고맙습니다! 츠베르크 햄머!” 

그렇게 해머에게 고마움을 표한 안나는 지금껏 그녀와 햄머의 대화를 가만히 듣고 있던 프리그를 바라보았다. 프리그는 고아한 미소를 품은 체 안나에게 말했
다. 

“너는 오딘에게 맹세하지 않았니. 전쟁이 끝나면 그의 아내가 되기로 어서가거라! 신에게 한 맹세는 지켜야 하지 않겠니? 돈너 마이트도 자신이 오딘에게 한 맹세를 지키기 위해 이그라혼을 무작정 찾아 나선 것 아니니, 그러니 먼저 그를 찾아 같이 보덴 이그라혼을 찾거라!” 
“예, 프리그!”  

 
강무   라혼 [58 회]  2003-07-18 조회/추천 : 1458 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12       
뭔가를 찾아떠나는 자들  
“스…스승님!” 
“데먼, 무슨 일이냐?” 

리치몬드는 언제나 침착했던 제자가 호들갑을 떨자 의아한 생각이 들었다. 

“스승님 다이런의, 카마르게나의 유물이 발할라 산을 갈색 드워프들에게 있답니다!” 
“뭐야?” 
“이그라혼이라고 불리던 그 유희하는 드래곤이 가지고 있다가 드워프들에게 주어 무언가 만들게 한 모양입니다.” 
“이그라혼이?” 

리치몬드는 잠시 뭔가 생각하는 듯싶더니 데먼에게 말했다. 

“아무래도 갈색 드워프들에게가 보아야겠다. 따라오너라!” 
“예, 스승님!” 

드워프 마을은 이미 비어 있었다. 리치몬드는 비어 있는 마을을 보고 허탈한 마음을 달래며 드워프들을 추적할 단서를 찾기 시작했다. 그리고 이내 
단서를 발견 할 수 있었다. 

“스승님 이건?” 
“디텍트 매직Detect Magic!” 

[디텍트 매직Detect Magic:마법감지]는 마법적인 것을 감지해 낼 수 있는 마법이다. 리치몬드는 뭔가 감지되는 것이 있었다. 마법의 내용은 특정한
 존재가 여기로 들어서면 뭔가 메시지를 전하는 것이었다. 

“트루 시잉True seeing!” 

[트루 시잉True seeing:진실을 보는 눈]이 마법은 걸어준 사람에게 사물을 있는 그대로 보게 해 주는 능력을 갖게 해 주는 것으로 리치몬드는 스스로 에게 이 마법을 걸어 숨겨진 메시지를 확인했다. 

-야! 이제야 오냐? 마을이 텅 비어서 놀랐지 걱정마라 우리가 있는 곳을 가르쳐 줄 테니 혹시 기억 할지 몰라 이담이 있는 곳! 알겠지 이담이 있는 곳으로 마을을 옮겼다. 여기는 네가 준 카마르게나의 유물을 연구 할 재료를 구하기 힘들어서 말이지! 그럼 나중에 보자! 

“젠장!” 
“스승님!” 

무리하게 주문을 외운 리치몬드는 창백하게 질리며 바닥에 주저앉았다. [트루 시잉True seeing]은 6서클Cycl의 고위 마법으로 원래는 상당한 준비가 필요한 주문이지만 리치몬드는 급한 마음에 급하게 사용하는 바람에 탈진한 것이었다. 리치몬드는 7서클Cycl의 유저지만 익숙하지 않은 마법을 비록 6서클Cycl이라도 준비도 없이 급하게 사용하는 것은 역시 힘들었다. 하지만 그것보다도 교활하게도 자신들만이 알 수 있는 말로 마을을 옮긴 위치를 설명한 교활한 드워프 때문에 더 허탈했다. 

“스승님, 괜찮으시겠습니까?” 
“괜찮아! 좀 쉬면 나아질 거야! 그보다 데먼 너 혹시 이담이라는 것 아느냐?” 
“이담?” 
“모르느냐?” 
“언젠가……?” 

데먼은 스승에 물음에 기억을 더듬어 갔다. 그리고……. 

“이담! 연금술사 이담!” 
“연금술사? 이담?” 
“예, 스승님! 언젠가 들은 적이 있습니다. 어느 마을에서 이담이라는 연금술사가 만들었다는 [인라지Enlarge:거대화] 시약을 팔고 있더군요. 비록 1서클Cycl 마법의 시약이지만 효과가 아주 뛰어났다는 것으로 기억합니다. 하지만 겨우 1서클Cycl의 마법시약이라 곧 잊었지만…….” 
“그 마을이 어디인지 기억하느냐?” 
“예! 하지만 그도 지나가면서 물건만 판 것일 수 있습니다.” 
“그래도 일단 흔적이 있으니 쫓아갈 필요는 있지…….” 

------------------------------------------------------------------ 

“이런 망할~!” 

라혼은 욕이 절로 나오는 걸 느꼈다. 아무래도 마지막 에텔 스톤Ether stone 조각은 움직이는 것 같았다. 12개의 에텔 스톤Ether stone의 조각들이 매일 다른 방향을 가리켰다. 라혼은 묵묵히 마지막 에텔 스톤Ether stone을 추적해 갔다. 그리고 라혼은 대규모의 늑대 떼와 조우했다. 

-크르르릉~! 
-컹컹컹~! 

늑대들은 라혼을 적으로 판단하고 곧이라도 공격할 듯이 으르렁거렸다. 덩치가 다른 곳의 늑대보다 두 배나 큰 얼어붙은 땅의 늑대들이었다. 하지만 라혼 또한 거인이라고 불릴 만큼 거대했다. 라혼은 울화가 치미는데 오히려 잘 되었다는 듯이 늑대 무리사이로 뛰어 들어 같다. 

“니들이 감히 이 이그라혼님을 노려봐? 노려보면 니들이 어쩔 건데?” 

-캥~! 
-아~으~아~으~! 
-캐깽~! 

라혼은 그 동안 쓸 기회가 없었던 아라한 발차기를 늑대들에게 선보였다. 하지만 늑대들에겐 재앙이었다. 라혼의 흉기(凶器)화된 발은 쉴 새 없이 휘둘러지고 쓸고 차올리고 내려찍었다. 그럴 때마다 늑대들은 저 멀리 튕겨 나갔다. 라혼에게 차여 공중을 유영하다 언 땅에 거꾸로 쳐 박힌 늑대들은 온 얼어붙은 땅이 떠나가라 비명을 질러 주위는 상당히 시끄러웠다. 늑대들은 라혼에게 전혀 상대가 되지 않자 늑대 무리의 리더는 후퇴하기로 결정했다. 

“흠! 후~! 까불고 있어.” 

라혼은 늑대를 신나게 패고 난후 후련해진 마음으로 품에서 에텔 스톤Ether stone 조각들을 꺼냈다. 그리고 마지막 에텔 스톤Ether stone 조각의 방향을 확인했다. 

“어? 이게 뭐야?” 

에텔 스톤Ether stone 조각들이 요동을 치고 있었다. 조각들이 가리키는 방향은 바로……. 

“뭐야? 저 늑대들이 그걸 가지고 있다는 거야?” 

라혼은 혹시나 하는 마음에 늑대무리를 추적하기 시작했다. 그렇게 몇 칠이 흘렀다. 그리고 라혼은 확신할 수 있었다. 에텔 스톤Ether stone의 마지막 13번째 조각은 저 늑대들이 가지고 있는 것이 확실하다. 하지만……. 

“최소한 3백 마리는 되겠는데 저 중에 어떤 놈이 가지고 있는 알 수 있나!” 

라혼은 늑대무리를 추적하면서 고심을 거듭하다 결국 마음을 정했다. 

“너희들에게는 미안하지만 죽어줘야겠다!” 

라혼은 두개의 에텔 스톤Ether stone이 박혀있던 파워햄의 롱소드를 꺼내들었다. 롱소드에 에텔 스톤Ether stone이 박혀있던 자리에는 다름 보석이 대신 박혀있었다. 라혼의 롱소드를 들자 롱소드는 마치 짧은 쇼르텔처럼 보였다. 역시 살상을 결심한 이상 무기를 쓰는 것이 효과적이기 때문이었다. 마법을 사용하면 되겠지만 에텔 스톤Ether stone 에게 어떤 영향을 주면 안 되니까 그냥 몸으로 때우기로 했다. 

-우오오오오~! 
-휘익~! 

라혼은 피어 크라이를 외치며 리프어택의 기술로 이동하는 늑대무리 한가운데로 떨어져 내렸다. 그리고 얼어붙은 늑대들의 땅에 늑대들의 뜨겁고 붉은 선혈이 뿌려졌다. 늑대들은 피어크라이의 영향으로 몸이 굳어 있었다. 라혼은 그런 늑대들의 목을 치고 있었다. 그렇게 늑대들의 거의 반수나 목이 잘려나가며 살육됐다. 그리고 라혼의 검이 늑대 무리의 리더의 목을 스치자 나머지 늑대들은 사방으로 흩어졌다. 

“이런 망할!” 

라혼은 늑대들이 사방으로 흩어져 버리자 낭패한 심정이 되었다. 라혼도 늑대의 습성에 대해서 잘 알고 있었다. 리더가 죽으면 새로운 리더를 뽑거나 강력한 적이 있는 상태라면 뿔뿔이 흩어져 버린다는 것이다. 그리고 지금 늑대들은 라혼이라는 무서운 적이 있었다. 사방으로 흩어지는 늑대들을 보며 여기를 피바다로 만들고 있는 늑대들에게 에텔 스톤Ether stone이 있기만을 빌었다. 라혼은 비교적 깨끗한 곳을 찾아 에텔 스톤Ether stone을 꺼내들었다. 그리고……. 

“이런 망할!” 

여전히 에텔 스톤Ether stone 조각들이 요동치고 있었다. 라혼은 사방으로 흩어진 늑대들의 흔적을 보며 에텔 스톤Ether stone이 가리키는 방향으로 뛰어가기 시작했다.  



강무   라혼 [59 회]  2003-07-19 조회/추천 : 82 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12       
마지막 에텔 스톤Ether stone의 조각  
짐승의 가죽을 뒤집어쓴 사람이 눈보라 몰아치는 하얀 대지 위를 걷고 있었다. 눈 위에 남겨진 발자국은 마른 눈과 함께 흩날려 사라지고 온통하얀 백색의 대지에 오직 그 존재 하나만이 꿈틀거리며 움직였다. 그는 굼뜬 움직임으로 힘겹게 앞으로 나아가다 결국 지쳐 쓰러졌다. 그 위로 거센 눈보라에 실려 온 눈이 그를 흔적도 없이 지워버렸다. 이제 이질적인 존재를 지워버린 이 하얀 땅은 오직 눈부신 백색(白色)만이 존재하는 곳으로 되돌아갔다. 

눈보라가 휘몰아치던 늑대들이 지배하는 얼어붙은 땅에서 날씨는 언제 그랬냐는 듯이 화창하게 개어있었다. 눈이 따가울 정도로 햇살을 반사하던 눈 덮인 대지 저쪽에서 작은 점하나가 움직이기 시작했다. 그리고 그 점은 어느새 한 마리 은백색의 털을 휘날리는 늑대가 되었다. 늑대는 아주 빠른 속도로 눈 덮인 땅을 가로질렀다. 그렇게 한참을 달리던 은백색의 아름다운 털을 가진 늑대는 어느 지점에서 멈춰서더니 이내 눈을 파헤치기 시작했다. 그리고 강인한 턱의 힘으로 눈 속에 파묻혀 있던 어떤 것을 끄집어냈다. 늑대는 아직 따끈따끈한 먹을 발견하는 행운을 준 누군가에게 감사한 후 날카로운 이빨을 아직 숨이 완전히 끊어지지 않은 먹이의 목 줄기에 갔다 델 순간……. 

“잡았다!” 

-캥~! 

라혼은 거의 한달이나 지겹게 이놈을 쫓아다녔었다. 영악하기 이를 때 없는 이놈은 사람인 라혼을 속여 가며 거의 한달이나 라혼의 손에서 도망 다닌 것이다. 라혼은 거의 보름동안 이 늑대를 무작정 쫓으면서 이 늑대의 영악함에 오히려 반할 정도였다. 녀석은 언제나 한발 먼저 앞서 있었다. 그렇게 보름동안 고생하고 라혼은 이 늑대가 일정구역 이상을 벗어나지 않는다는 사실은 깨달았다. 그래서 다시 보름간 녀석을 추적하며 주위의 지형을 살펴 녀석의 도주경로를 기록했다. 그리고 라혼은 녀석을 한곳으로 몰기 시작했다. 그리고 녀석이 도망가는 패턴을 연구한 결과로 녀석이 여기저기 돌아서 도망가지만 반듯이 지나쳐가는 이 지점으로 곧바로 온 것 이었다. 오다가 눈보라를 맞나 방향을 알 수 없어 잠시 지체했지만 라혼은 추적하던 에텔 스톤Ether stone의 마지막 조각을 가지고 있는 것으로 생각되는 늑대를 결국은 잡을 수 있었다. 라혼은 늑대를 죽이지 않고 목에 늑대의 가죽을 꼬아 만든 밧줄을 걸었다. 늑대는 먹이를 먹으려는 순간 목을 조여 오는 무언가에 기겁을 하며 몸부림 쳤지만 라혼의 힘에는 당할 수가 없었다. 라혼은 이 늑대를 추적하면서 오히려 정이 들어 되도록이면 죽일 생각이 없었다. 하지만 저렇게 몸부림치면 곤란했기에 쥐어 패기 시작했다. 새삼 생각해보니 이렇게 고생 하게한 장본인 아닌가? 살기위해 열심히 도망치던 죄 없는 늑대는 무지막지한 큰 주먹과 발을 맨 몸으로 받아내야만 했다. 사악하게도 이 거인은 비명도 지르지 못하게 입을 중심으로 발과 주먹을 날려 왔다. 하지만 삐져나오는 답답한 비명소리조차 막을 수 없었다. 

-핑! 퍽! 
-캐~! 빡! 

그동안 고생했던 모든 것을 차근차근 모두 갚아(?)준 라혼은 맞다가 지쳐 늘어진 늑대의 네 발을 단단히 묶고는 늑대가 먹으려던 먹이를 뒤집었다. 사람이었다. 그것도 라혼이 아주 잘 아는……. 

“마이트?” 

마이트는 그렇게 찾아 헤매던 마스터 라혼에게 밤새도록 맞는 좋은 꿈인지 나쁜 꿈인지 헷갈리는 꿈에서 깨어났다. 눈을 뜨고 제일 먼저 눈에 띈 것은 불그스름한 천정이었다. 그리고 살을 에고 뼛속까지 얼어붙게 만들던 추위가 느껴지지 않고 너무 따뜻해서 기분 좋은 포근함에 행복감마저 들었다. 

‘천국 아스가르드의 발할라에 와있나? 아니지 나는 전사한 것이 아니니까 니플헤임에 온 건가?’ 

마이트가 되도 않는 망상에 빠져있을 때 라혼은 마이트에게 먹일 먹을 것을 마련하기 위해 온 천지의 눈밭을 헤매야만 했다. 지치고 피곤한 기색이 역력한 마이트를 얼음집을 만들어 안에다 3서클Cycl의 [파이어볼Fireball]을 띄워 놓았다. 그리고 [파이어볼Fireball]이 적정한 온도를 계속 유지 되도록 기초적인 마법진을 설치하고 나서 먹을 것을 찾으러 나온 것 이다. 라혼은 주위에 아무것도 찾을 수 없자 지금껏 쫒던 늑대를 구워 먹을까하는 생각이 들었다. 

‘미안 하지만 그냥 그놈 잡아먹을까? 쓸 때 없이 고생할 필요는 없잖아? 어?’ 

이미 잡은 늑대를 잡을까 심각하게 고민하던 라혼의 귀에 순록의 울음소리가 들려왔다. 라혼은 기척을 최대한 죽이며 조심스럽게 순록 무리에 접근했다. 

‘에? 저건 또 뭐야!’ 

사냥을 준비하는 늑대무리였다. 라혼은 그 늑대들이 하는 양을 가만히 지켜보았다. 늑대들은 라혼이 지켜보는지도 모르고 사냥을 시작했다. 일단 한 마리가 순록의 무리 한가운데를 가로 질러 무리를 양등분하고 양등분된 무리 한쪽에서 또 양등분하고 그런 식으로 몇 번해서 결국 늑대들은 가장약한 새끼순록을 사냥하는데 성공했다. 라혼은 늑대들의 기가 막힌 전술에 조용히 박수를 보냈다. 그리고 라혼은 사냥에 성공해서 숨통을 끊는 늑대들을 멍하니 바라보는 어미 순록을 덮쳤다. 그러자 늑대들은 난데없이 나타난 거인을 경계하며 으르렁 거렸다. 하지만 라혼은 검으로 어미 순록의 숨골을 찌르자 축 늘어졌다. 라혼은 순록을 어깨에 메고 곧바로 마이트가 있는 곳으로 돌아갔다. 
잔뜩 경계하던 늑대들은 그런 라혼의 등 뒤에서 항의의 표시로 계속 짖어대기만 했다. 늑대들의 입장에서는 자신들의 사냥터에서 사냥한 저 거인이 좋게 보일 리 없다. 라혼이 그런 것에 신경 쓸 리 없지만……. 

마이트는 아직 깨어나지 않았다. 라혼은 아직 식지 않은 순록의 피를 마이트의 입에 넣어주었다. 넙죽넙죽 잘 받아먹는 것이 죽지는 않을 모양이다. 라혼은 마이트가 가지고 있던 유일한 그릇에 세 번이나 순록의 피를 받아 마이트에게 먹이고 밖으로 나와 순록을 해체하기 시작했다. 롱소드로 순록의 내장을 꺼내 저기 묶여있는 늑대에게 던져주었다. 늑대는 라혼을 경계하는 듯하다 이내 그것을 먹기 시작했다. 라혼은 그런 늑대를 보고 피식 웃으며 순록의 가죽을 분리하고 적당한 크기로 순록의 고기를 분해했다. 고기를 한 덩어리를 제외하고 모두 얼음집 위에 널어놓고는 다시 얼음집 안으로 들어가 아직 그 열기가 살아있는 [파이어볼Fireball]에 고기를 칼에 꼽아 굽기 시작했다. 고기가 고소한 냄새를 풍기며 익어가자 마이트가 깨어났다. 

“마스터!” 
“이제 정신이 드냐?” 
“마스터……!” 
“자! 먹어라! 막 잡은 순록이다!” 
“마스터……!” 

마이트는 홀쭉해진 얼굴로 ‘마스터’만 연발할 뿐 고기는 먹지 않았다. 라혼은 그런 마이트에게 강제로 고기를 권했다. 

“먹지 않으면 맞는다!” 
“예! 먹어요! 먹을게요!” 

마이트는 맞는다는 말에 마스터 라혼의 손에서 순록 고기를 빼앗아 들고 정신없이 먹기 시작했다. 먹기 시작하니 잊었던 허기가 몰려와 이걸론 부족할 듯싶었다. 라혼은 그런 마이트의 마음을 눈치체고 밖에서 고깃덩어리 두개를 가져다 마이트에게 던져주었다. 그리고는 밖으로 나와 늑대의 몸을 뒤지기 시작했다. 그런데……. 

“없잖아!” 

라혼은 혹시나 하는 마음에 에텔 스톤Ether stone들을 꺼내 방향을 확인했다. 그러나 에텔 스톤Ether stone들이 가리키는 방향은 늑대가 있는 쪽이 아니었다. 라혼이 잘못짚은 것이었다. 

‘이런 망할~!’ 

그렇게 고생했는데 아닌 것이다. 라혼은 허탈한 마음에 몇 번이나 마지막 에텔 스톤Ether stone이 있는 방향을 확인했지만 에텔 스톤Ether stone의 조각들은 여전히 북쪽만을 가리키고 있었다. 그리고 보니 얼마 전 저 녀석을 추적할 때 저 녀석과 무엇인가 싸운 흔적이 있었는데 아무래도 거기서 에텔 스톤Ether stone을 흘린 모양이었다. 

“에휴~! 아마도 거기인 모양인데……. 어쩐지 너무 쉽다 했어! 고생을 몰아서 하는군, 몰아서해!” 

라혼은 한 숨을 내쉬며 은백색털이 멋진 늑대를 풀어 주었다. 라혼이 다가오자 아까 맞은 기억이 떠올랐는지 귀가 뒤로 죽어 있던 늑대는 라혼이 줄을 풀어주고 얼음집 안으로 들어가 버리자 잠시 어리둥절하더니 어디론가 도망가 버렸다. 라혼은 늑대가 도망가는 것을 느끼며 벌써 두개의 고기를 뼈만 남겨 놓은 채 다시 마지막 고기를 굽고 있었다. 

“마스터!” 
“아니, 난 됐어!” 

마이트는 마스터 라혼이 안으로 들어서자 굽고 있던 고기를 라혼에게 내밀었지만 마지막 에텔 스톤Ether stone의 일 때문에 입맛이 없었다. 그러고 보니 늑대를 쫓는 재미(?)에 빠져 중요한 것을 잃고 있었던 것이다. 마이트는 굳어진 얼굴로 뭔가를 생각하는 마스터를 가만히 바라보았다. 마이트는 마스터가 다시 어디론가 가버릴 것만 같아 무척이나 불안했다. 

“그나저나 곰탱이!” 

마이트는 마스터가 자신을 ‘곰탱이’라고 부르자 긴장했다. 마스터가 뭔지 모르지만 무척 기분이 나쁜 모양이었다. 

“왜, 대답 안 해?” 
“아…아닙니다!” 
“그런데 넌 여기 웬일이냐?” 
“마스터를 찾아서 왔습니다!” 
“…….” 
“…….” 
“내가 어디 있는 줄 알고?” 
“그냥 무작정 찾았습니다!” 
“…….” 

라혼은 이 충직한 사내의 말에 말을 잃었다. 라혼은 솔직히 이들과의 인연은 끊긴 줄 알았다. 안나라면 자신을 기다려 줄지 모르겠지만 어떻게 보면 자신은 그들을 배신한 셈인데 이 사내는 오히려 자신을 버린 주인을 잃지 못하고 어디 있는지도 모르고 무작정 찾아 나섰던 것이다. 

“마이트!” 
“옛 마스터!” 
“넌 내가 밉지 않냐?” 
“예?” 
“널 너희들을 버린 내가 밉지 않냐 고?” 
“아니오, 그건 저희가 잘못한 겁니다. 우리는 마스터의 뜻을 따르기로 한 이상 마스터를 따라야 했습니다. 우리는 우리에 뜻대로 마스터를 움직이려 하지 말아야 했습니다. 마스터는 모든 실권을 우리에게 주었는데 우리는 그것이상의 것을 원했던 겁니다.” 
“…….” 
“…….” 
“그거 네가 말한 거 아니지?” 
“……?” 
“…….” 
“루가 그러더군요!"  


강무   라혼 [60 회]  2003-07-20 조회/추천 : 890 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12       
마지막 에텔 스톤Ether stone의 조각  
라혼은 마이트와 실랑이를 벌이느라 진이 다 빠질 지경이다. 라혼은 먹지 않고, 자지 않고 지낼 수 있었다. 하지만 마이트는 다르다 그는 먹어야 하고 쉬어야하며 얼어붙은 땅의 살을 에는 추위를 견디어야 한다. 그리고 라혼이 지금 가는 방향은 여기보다 더 추울 것으로 예상되는 북쪽이다. 지금 이곳도 그렇지만 북쪽으로 갈수록 땅이 없어지고 칼같이 얼어붙은 날카로운 얼음벌판이 끝없이 펼쳐져있다. 그런 그곳은 인간이 접근하기에 문제가 많은 곳이었다. 

“발할라에 가서 내 소식을 안나에게 전하란 말이야! 이건 명령이야!” 
“싫습니다. 이미 버림받은 몸 제가 하고 싶은 데로 할 겁니다.” 
“날 따라가면 넌 죽어!” 
“죽더라도 제가 죽습니다.” 

라혼은 지은 죄가 있는지라 막무가내로 버티는 마이트를 차마 어떻게 할 수 없었다. 하지만 이 놈을 데려가면 고생문이 훤할 것이 분명했다. 

‘이거 참! 어쩌지? 일을 만들어 보낼 수도 가만……! 좋았어! 그렇게 떨어뜨리는 거야!’ 

라혼은 얼굴에 비장미 흐르는 표정을 지으며 마이트에게 말했다. 

“마이트! 너는 나와 생과 사를 함께하겠다고 맹세를 했다. 맞는가?” 
“아무리 그래도 저는 마스터와 같이 갈 겁니다!” 
“다시 한번 묻겠다. 내게 충성을 다 받치겠는가?” 
“예? 그야 당연히~!” 

그제야 마이트는 심상치 않은 마스터 라혼의 표정에 정색하며 말했다. 

“전사 마이트 마스터와 생(生)과 사(死)를 함께하기로 위대한 오딘에게 맹세한 몸. 충성은 이미 부차적인 것.” 
“좋다! 내가 너를 믿고 아니 네가 날 도울 수 있을 것이라 믿고 말하겠다. 나의 꿈을 같이 꿀 수 있겠는가? 나는 나에게 충성을 받치는 자보다 나와 같은 꿈을 꾸는 자가 더욱 필요하기에 말하는 것이다.” 
“전 이미 마스터와 같은 길을 가고 있습니다.” 
“좋아! 그럼 너는 전사 3천을 모아라 죽음의 명령이라도 기꺼이 따르는 용맹한 전사들을…….” 
“예?” 
“바라왕에게 가서 말해라! 이 이그라혼이 한 가지 요구는 3천의 전사들이라고……. 그리고 그들의 입고 먹을 것은 발할라에 부탁하면 될 것이다. 내가 일을 마치고 돌아오면 나는 나의 전사들을 가지게 될 수 있게 그것을 네가 해주었으면 한다.” 
“예? 마스터 그러나…….” 
“솔직히 말 하마 나는 시간이 필요하다. 좀더 강력해질 시간 말이다. 그것이 얼마나 될지는 나도 모른다. 하지만 혼자 해야 한다. 마이트, 내가 뭔 하는 것은 명성이 높은 전사들이 아니다. 나이어린 아이들을 모아 그들은 전사로 만들어라! 그들이 진정한 한명의 전사가 되었을 때 내가 돌아올 것이다. 내가 원하는 것은 이그라혼의 전사지 오딘의 자식이 아니다. 비록 오딘의 자식을 데려다 키우겠지만 내가 원하는 것은 이그라혼, 바로 나의 전사들이다. 그 일을 네가 해주었으면 한다.” 

마이트는 마스터의 말에 뭔지 모르게 수상한 기운이 보이면서도 수긍할 수밖에 없었다. 비록 3천의 작은 수이지만 마스터라면 그 것만으로도 뭔가 해낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 

“예! 마스터와 같은 꿈을 꾸기 위해서라면 마스터의 뜻에 따르겠습니다.” 

‘그렇지 네가 없어져야 어서 빨리 마지막 에텔 스톤Ether stone을 찾을 수 있지 않겠어! 그렇게 한 십년 묵으면 날 찾겠다고 3천의 어린놈들을 버리고 날 찾겠다고 헤맬 수는 없겠지! 크크크크!’ 

어째든 라혼은 마이트에게 임무 아닌 임무를 맡기고 홀가분하게 남쪽으로 간 마이트와 반대로 북쪽으로 길을 잡았다. 그런데 혹 하나를 어렵게 떼고 나니 또 혹하나가 달라붙었다. 

-컹컹컹~! 

지금껏 라혼이 쫓던 은백색의 아름다운 털을 가진 늑대가 라혼의 뒤를 졸졸졸 따라 오고 있었던 것이다. 라혼은 처음에는 그러려니 하며 아무런 생각이 없었다. 한데 이놈이 죽자 사자 좇아오는 것이 점점 신경을 거슬렸다. 그러던 눈보라가 심하게 몰아치던 어느 날 녀석이 안보여 혹시나 하는 생각에 찾아보았더니 얼마 떨어지지 않은 곳에서 지쳐 스러져있는 것을 발견 할 수 있었다. 늑대는 원래 무리 사냥을 하는 동물이다. 물론 혼자서도 사냥 할 수 있지만 그것도 당연히 사냥감이 있어야 한다. 하지만 라혼은 이미 겨울의 얼어붙은 땅을 혼자 북상하고 있었다. 지금 이 시기는 모든 늑대무리들이나 늑대들의 사냥감들도 남하(南下)해 지금 여기에는 아무것도 없는 불모의 대지였다. 그런 곳에서 라혼이야 살 수 있겠지만 이 늑대에게는 아니었다. 

‘이걸 어쩌지? 어쩌긴 뭘 어째 불상하지만 내버려 두는 거지! 그래도 날 따르다 이렇게 된 것 같은데……. 그래봐야 먹을 것을 가지고 있지 않은데 방법이 없잖아! 내피라도 먹일까? 에이 그래봐야 정신 차릴 정도데 그리고 나서 또 먹어야 할 때가 오면? 내 피가 계속 만들어 지는 것도 아니고…….’ 

라혼은 이렇게 궁시렁 대면서 롱소드로 팔을 그었다. 골드 드래곤인 스승 지슈인드의 영향인지 검을 감싼 오러 블레이드는 엷은 황금빛을 띠었다. 라혼의 피부는 그냥 칼 자체로만 그으면 생채기 하나 나지 않기 때문에 오러 블레이드를 사용해 팔에 상처를 내는 것이다. 

‘우이~씨! 내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야! 그보다 생각한 것 보다 아프진 않지만 화끈하네!’ 

라혼은 계속 투덜거리면서도 늑대의 입에 피를 흘려주었다. 늑대는 정신이 드는지 라혼의 피를 계속 할짝대면서 핥아먹었다. 상당한 량의 출혈을 한 상처는 어느새 아물어가고 있었다. 라혼이 생각하기에 커다람 덩치의 늑대에게 작은 양이지만 그 정도면 충분하겠다 싶었기에 상처가 아무는 것을 그대로 두었다. 사실 또다시 자해하는 화끈함을 느낌을 또다시 느끼기 싫었기 때문이었다. 
라혼은 어차피 눈보라 때문에 앞이 보이지 않아 이동하기에는 무리겠다 싶어 얼음집을 만들었다. 얼음집이래야 단단한 얼은 땅에 깔린 눈을 헤집고 눈구덩이로 들어가는 것이다. 여기 쌓여 있는 눈은 라혼의 거대한 덩치를 모두 묻고도 남을 정도로 두껍게 쌓여있었다. 라혼은 급조한 얼음집에 늑대를 집어넣고 자신도 그 안으로 들어갔다. 밖은 여전히 천지가 무너뜨릴 듯한 눈보라가 몰아치고 있었고 늑대는 라혼이 피를 먹여준 보람도 없이 고열의 열을 내며 앓고 있었다. 라혼은 늑대가 곧 죽을 것이라고 예상하고 섭섭한 마음이 들었다. 

“뭐 따끈따끈하고 좋네!” 

라혼은 이렇게 섭섭함을 달래고 늑대를 껴안고 의외로 푹신하다고 느낀 은백색의 아름다운 털에 얼굴을 비볐다. 그리고 잠을 청했다. 눈보라가 그칠 때까지 아무것도 할 것이 없는 이곳에서 할일은 잠자는 것뿐이기에……. 

아침이다. 아니 정오가 가까운 시간일지도 모른다. 어째든 이 세계를 휘몰아치던 눈보라는 사라지고 맑은 하늘에서 눈부신 태양의 광휘가 대지의 싸인 눈에 산란되어 아름다운 은빛의 세계를 만들었다. 그리고 그 빛은 눈 속에 파묻혀있는 두 사람에게도 그 영향력을 행사했다. 

벌거벗은 나이어린 소녀가 은발의 머리칼을 흩트리며 거인의 가슴으로 파고들었다. 거인은 그런 소녀를 더욱 껴안으며 입맛을 다셨다. 

-으음~! 접접. 

“음?” 

‘뭐지? 아아 그 녀석이군! 다행히 죽지는 않았구나. 일어날까? 아냐 좀더 자자 오랜만의 기분 좋은 단잠인데…….’ 

하지만 그 달콤한 단잠은 은발의 벌거벗은 소녀에 의해 저 멀리 동쪽의 칸 대륙까지 달아나버렸다. 

-할짝! 할짝! 

어느새 잠에서 깨어난 소녀는 라혼의 얼굴과 입을 핥기 시작한 것이다. 라혼은 좀더 자고 싶어 지금껏 안고 있던 늑대를 밀어내려 하는데……. 

-물컹! 

‘뭐야? 히에엑~!’ 

소녀였다. 그것도 은발이 찰랑이고 빛이 통과할 정도로 투명한 피부 소녀에서 숙녀로 넘어서는 시기의 성숙함과 발랄함을 같이 가지고 있는 커다랗고 맑은 눈망울과 붉은 입술 정말 보기 드문 아름다운 모습이었다. 하지만 그것이 중요한 것이 아니다 어째서 이 아름다운 소녀가 자신의 품에 안겨서 자신의 입술을 빨고(?)있냐는 것이다. 하지만 이 소녀는 라혼의 그런 반응에 상관없이 계속 라혼의 품에 파고들고 있었다. 라혼은 자신의 품에 파고드는 소녀를 밀어내지도 못하고 그렇다고 어떻게 하지도 못하고 그녀가 하는 대로 그냥 내버려 두었다. 그리고 곧 정신을 차리고 그녀의 정체를 물었다. 

“너는 누구냐?” 
“너는 누구냐” 
“왜 여기에 있지?” 
“왜 여기에 있지?” 
“내말 따라 하지 말고 대답을 해!” 
“내말 따라 하지 말고 대답을 해!” 

소녀는 라혼의 물음에 라혼의 말만 그대로 아름다운 목소리로 따라할 뿐 물음에 대답할 마음은 없는 모양이었다. 라혼은 소녀의 아름다운 얼굴을 가만히 바라보면서 생각에 잠겼다. 

‘그러고 보니 늑대가 안 보이네. 그럼 이 애는 그 늑대? 그럼 라이칸슬로프Lycanthrope?’ 

그러고 보니 이 아이의 머리색이 그 늑대의 털 색깔과 똑같았다. 하지만……. 

‘라이칸슬로프Lycanthrope 그러니까 웨어 울프Were Wolf란 얘긴데 어디?’ 

라이칸슬로프Lycanthrope를 알아보는 데는 몇 가지 방법이 있다. 인간 상태일 때는 그 동물의 어떤 특징이 나타난다. 웨어 울프Were Wolf라면 좌우의 눈썹이 연결되어 있고 검지와 중지의 길이가 같다고 한다. 라혼은 다시 찬찬히 소녀의 얼굴을 뜯어보았다. 눈썹은 붙어있지 않았다. 만약 그랬다면 이렇게 예쁘지 않았을 것이다. 그리고 검지와 중지의 길이도 같았다. 결국 늑대였을 때 특징은 은백색의 머리색뿐이었다. 여기에 얼어붙은 늑대의 땅에 라이칸슬로프Lycanthrope 그러니까 웨어 울프Were Wolf가 있는 것은 어쩌면 이상한 일이 아니다. 또 그 늑대가 인간 소녀로 변한 것도 웨어 울프Were Wolf니까 당연한 일이다. 여기는 웨어 울프Were Wolf의 영역이니 물론 여기 있는 늑대들이 모두 웨어 울프Were Wolf는 아니다. 다만 극소수의 늑대만이 웨어 울프Were Wolf였다. 그러니까 지금이 상황도 전혀 이상할 것이 없었다. 하지만 겨우 마이트를 떨어뜨려냈는데 이제는 이 늑대 소녀가 자신의 뒤를 따를 것이 분명해 보였다. 그것이 문제였다. 그리고 가만히 보니 말이 통할 상대도 아니었다. 인간들 사이에서 자란 늑대인간이 아니라 늑대들 사이에서 자란 인간늑대인 이 녀석이 지금 앵무새처럼 라혼의 말을 따라하는 것도 아마 처음 말을 배우는 시작이리라……. 
라혼은 일단 그녀의 벌거벗은 몸에 망토를 덮어주었다. 소녀는 라혼이 자신에게 관심을 보이는 것이 좋은지 계속 라혼의 품속으로 파고들었다. 라혼은 그래 봐야 자신의 지금 큰 몸집의 3분의 1도 되지 않는 소녀의 애교가 너무 귀여워 보였다. 라혼은 품안으로 파고드는 늑대소녀를 내버려두고 에텔 스톤Ether stone을 꺼내어 마지막 조각의 방향을 확인했다. 에텔 스톤Ether stone의 조각들은 일제히 남쪽을 가리키고 있었다. 얼마 전까지 북쪽을 가리켰으니 이제 거의 다 찾은 셈이다. 

“됐어! 이제 금방 찾을 수 있을 거야!” 
“됐어! 이제 금방 찾을 수 있을 거야!” 

라혼의 중얼거림을 소녀가 얼른 따라하지 라혼은 소녀를 보며 실소 했다. 소녀는 자신을 보고 웃는 라혼얼굴을 핥았다. 겉모습은 아름다운 소녀지만 하는 행동은 주인의 행동하나하나에 반응하는 영락없는 애완견의 그것이었다.  



강무   라혼 [61 회]  2003-07-21 조회/추천 : 2467 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12       
라혼 소멸!  
라혼은 인간형에서의 이 라이칸슬로프Lycanthrope의 능력이 어떨지 몰라 일단은 보호를 하면서 데리고 있기로 하고 밖으로 나가기 위해 눈이 쌓여 얼어붙은 막혀있는 입구를 부쉈다. 단단하게 얼은 입구를 눈은 ‘쩍’소리와 함께 부수고 밖으로 나서자 찬 기운을 품은 바람이 라혼의 몸을 감싸 돌며 불어왔다. 

-쩍! 
-꺄아! 

‘꺄?’ 

라혼은 자신에게 들러붙는 소녀의 교성에 헛웃음이 나왔다. 외부의 찬바람이 살갗을 스치자 소녀는 추위가 견디기 힘든지 애처롭게 떨었다. 라혼은 라이칸슬로프 소녀를 보고 늑대였을 때는 멀쩡하더니 인간이 되어 그 추위를 못 견뎌하자 인간이란 참으로 약한 동물이구나 하는 생각이 들었다. 라혼은 일단 파르르 떠는 소녀를 가슴 품속에 넣었다. 거인이라고 할 수 있는 라혼의 가슴은 작은 체구의 소녀를 품기에 충분히 넓었다. 

“보름달이 뜨면 어떻게 될지 정말 궁금하군! 그나저나 어젯밤이 보름달이 떴었나? 보름달이 뜨면 원래 사람의 모습인 라이칸슬로프Lycanthrope가 짐승으로 변하는 거 아닌가? 이 경우는 늑대에서 사람으로 변한 것이니 지금은 늑대로 돼야 정상 아닌가? 혹시 내 피가……?” 

라혼은 자신의 피에 대해서 몸에 대해서 생각했다. 라혼은 분명히 먹지 않고, 자지 않고, 상처를 입어도 금방 아물었다. 그리고 드라시안 하트라는 특수한 기관을 가지고 있었다. 하지만 드라시안 하트라는 인조 드래곤 하트만을 가진 라혼은 용인족인 드라시안은 아니었다. 라혼이 생각하기에 자신은 드라시안 하트를 가진 ‘인간’일 뿐이었다. 하지만 그 드라시안 하트가 먹지 않고, 자지 않고, 상처를 입어도 금방 아물게 하는 능력을 부여한 것은 분명해 보였다. 그렇다면 라혼의 피는 드래곤의 피처럼 특수할 수도 있다는 생각을 했다. 

“내 피가 늑대를 소녀로 바꿨나?” 

라혼은 결론이 나질 않자 그 문제를 덮어 두고 마지막 에텔 스톤Ether stone을 찾아 남쪽으로 걷기 시작했다. 
푹푹 빠지는 눈 쌓인 벌판을 걷는 것은 상당히 피곤한 일이었지만 라혼은 마지막 에텔 스톤Ether stone의 조각이 가까이 있다는 생각에 발걸음을 재촉했다. 그리고……. 

“찾았다! 에텔 스톤Ether stone의 조각들이 각기 다른 방향을 가리키고 있어! 그럼 이 눈 아래에 있겠군! 좋았어!” 

라혼의 기분 좋은 목소리에 그의 품속에 있던 울프리나는 고개를 빠끔 내밀어 밖을 내다보았다. 울프리나는 라혼이 지어준 그녀의 이름이다. 전부여인으로 구성된 발할라의 발퀴리들의 이름 대부분이 ‘…리나’로 끝났었고 라이칸슬로프 중에서 ‘웨어 울프Were Wolf’과 그러니까 늑대소녀인 그녀에게 울프리나라는 이름을 지어 주었다. 파워햄이 놀리는 것이 당연한 라혼의 작명실력이었다. 

눈을 파헤치던 라혼은 결국 마지막 에텔 스톤Ether stone을 찾아낼 수 있었다. 

“찾았다! 찾았어! 우하하하하하하하~! 난 결국 해냈어!” 

울프리나는 라혼이 기분좋아하는 것이 좋은지 연신 라혼의 품속을 파고들었다. 모두 13개의 에텔 스톤Ether stone들을 보면서 라혼은 흐뭇하기 이를 때 없었다. 괜히 보기만 해도 기분이 좋았다. 그리고 다시 해가 지고 라혼은 다시 얼음집을 만들었다. 그리고 그 안에서 생각지도 못한 문제를 발견했다. 카마르게나의 마지막 마도사 다이런이 생각한 대로 에텔 스톤Ether stone의 조각들이 다시 합쳐지지 않았던 것이다. 잘못하면 라혼은 괜한 헛고생한 것일 수 있었다는 생각을 했다. 
카마르게나의 마지막 계획인 이 에텔 스톤Ether stone은 처음부터 실패했을 가능성이 있었고, 또 성공은 했지만 사용했을 때 실수로 에텔 스톤Ether stone이 파괴된 순간 에텔 스톤Ether stone은 이미 쓸 수 없게 되어 버렸을 경우였다. 라혼은 여기까지 생각이 이어지자 갑자기 기분이 나빠졌다. 그러자 라혼의 감정변화에 민감하게 반응하던 울프리나가 걱정스레 라혼을 바라보았다. 

“이걸 사용하려면 혹시 전용 마법진이나 주문, 보석의 배열순서가 있는 것이 아닐까?” 

라혼은 희망을 버리지 않고 계속 궁리해 보았다. 자신이 생각해도 일리 있는 가설이었다. 하지만 이제 그런 것을 어디서 찾아야 하는가? 카마르게나는 이미 멸망하고 없어진지 오래인데……. 카마르게나가 있었던 곳으로 찾아가려 해도 라혼은 그 위치를 몰랐다. 하지만 분명한 것은 마도사 다이런이 말한 것처럼 오딘의 대지에서 상당한 거리에 있다는 것은 확실했음으로 시드그람 제국의 역사학자를 찾아 그 위치를 알아봐야겠다고 생각했다. 하지만 문제가 없는 것도 아니다. 라혼은 지금 인간치고는 너무나 컸다는 것이 문제였다. 

“에휴~! 문제다, 문제야! 차라리 스승님에게 가볼까? 에라 거기 가면 고생길이 훤한데 차라리 여기서 그냥 이대로 사는 것이 났지!” 

그렇게 투덜거리던 라혼은 품속에서 잠든 울프리나를 보았다. 그러고 보니 오늘은 어떻게 넘어갔지만 내일은 이 아이를 먹일 무언가를 찾아야 할 것이다. 아니면 또 라혼 자신의 피를 먹여야 하기 때문이었다. 

“그러고 보니 이 녀석 밥 달라고 보채질 않네? 배가 고프지 않은가? 내 피가 그렇게 영양가가 높은가? 어? 가만 피? 라이칸슬로프의 피의 맹약! 맞아! 이런 멍청하기는 라이칸슬로프의 피의 맹약이잖아!” 

라이칸슬로프의 피의 맹약! 이것은 예전부터 전해오는 이야기로 할아버지가 손자들에게 하는 그런 류의 옛날 이야기였다. 한 무역상인이 죽음의 위기에 빠진 표범에게 피를 먹였더니 다음날 어여쁜 처녀가 되어 그 무역상인과 결혼하게 된다. 하지만 그 표범 여자가 임신을 하고 아이를 낳았는데 아이는 다름 아닌 표범이었던 것이다. 무역상인은 아내가 표범이라는 사실을 다시금 깨닫고 아내가 낳은 5마리 표범들을 키웠다. 다자란 표범들은 저마다 멋진 청년으로 변해 용맹한 전사로써 전쟁에서 명성을 날렸고 그 영광은 아버지인 무역상인에게 돌아갔다. 하지만 무역상인은 정적(政敵)에게 실각당하고 결국 비참하게 죽음을 맞이한다. 그러자 피의 맹약을 한 표범여자는 곧 남편을 따라 죽고 그의 자식들은 피의 맹약에서 자유로워져 인간에 형상에서 점점 반인 반표범인 상태로 인간들을 해치기 시작했다. 결국 그 다섯 표범들을 어느 영웅이 죽여 없애는 걸로 결말이 난다. 이것은 노룩의 유명한 전설로 그 다섯 표범을 죽이는 역할을 하는 영웅은 말하는 사람마다 모두 조금식 다르지만 이야기 구조는 거의 비슷했다. 표범여자는 곰으로도 호랑이로도 표현되었다. 즉, 죽어가는 맹수에게 피를 먹였더니 아름다운 여자가 되었고 주인공이 그녀와 결혼한다는 것이다. 그런 류의 이야기를 어떤 학자가 ‘라이칸슬로프의 피의 맹약’이라고 불렀다. 라혼은 단순한 옛날이야기라고 생각했는데 그 살아있는 증거가 지금 품속에서 자고 있는 것이다. 

“단순한 전설인 줄 알았는데 그게 사실이었어! 나중에 스승님에게 물어봐야지!” 

제일 중요한 에텔 스톤Ether stone에 대한 것은 뜻대로 되지 않았지만 어째든 한 가지 의문은 푼 라혼은 조용히 명상에 빠져들었다. 오늘은 왠지 잠에 들이 싫었기 때문이다. 

아무것도 없는 백색공간(白色空間) 라혼은 그 백색공간을 밟고 어디론가 걸어가고 있었다. 그리고 어느 순간 라혼은 의식이 또렷이 떠오르며 자신의 상황을 인지하기 시작했다. 

‘어? 여기는 어디지 꿈인가? 아니야 꿈이 아니야? 꿈이라면 이렇게 생생할 수 없어! 그런데 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?’ 

-오! 놀랐군. 벌써 의식이 깨어나다니! 
-흥미로워 여기 있는 그 어떤 존재보다 정신력이 강하군! 
-어머 예쁘게 생겼네! 

-흠칫. 라혼은 여러 사람의 목소리가 한꺼번에 울리는 기이한 소리를 듣고는 그 방향으로 고개를 돌렸다. 그러자 주위에 도시가 생겨났다. 그 높이를 알 수 없는 높고 뾰족한 탑들, 그리고 벽돌로 포장되어 있는 거리 그것이 백색공간의 허공이 신기루처럼 떠 있었다. 그리고 그곳의 모든 사람들이 라혼을 바라보고 동시에 말을 했고 그것은 몇 마디 말로 노인, 장년, 그리고 젊은 여자의 목소리로 동시에 라혼의 귀를 울렸다. 

-환영하네! 에텔 스톤Ether stone의 세계에 온 것을……. 
-자네 몸은 참으로 흥미로운데! 
-잘생겼어! 

“당신들은 누구야?” 

-나는 카마르게나의 최고 대 마도사 마일란이다. 
-나는 연금술사 도그로얄 
-어머! 소개하지 난 패트리아! 

“제발 셋이 한꺼번에 말하지 마! 헤 깔리잖아!” 

-무슨 소리냐? 여기는 나뿐이다! 
-여기 나뿐이다! 나 말고 누가 있다는 거냐? 
-여기는 우리 둘뿐이야! 

“엥?” 

라혼은 저러게 많은 사람들이 있는데 자기들뿐이라니 잘 이해가 되지 않았다. 

“그럼 당신은 어디 있는 거야? 모습을 보여!” 

-나는 자네 앞에 있네! 
-바로 네 앞에 있는 내가 안보여? 
-어머 너무해 앞에 있는 내가 안 보여? 

“헉!” 

라혼은 기겁했다. 그들이 투덜거린 순간 바로 앞에 마법사의 로브를 입은 늙은 노인과 중년의 마른 사내, 그리고 붉은 옷을 입은 소서러가 한 몸에 겹쳐져
 나타난 것이다. 마치 반투명한 유령이 겹쳐진 형상이었다. 라혼은 그들의 기이한 모습을 보면서 다시 그들(?)에게 물었다. 

“여기는 어디지?” 

-여기는 에텔 스톤Ether stone이 만든 새로운 세계지! 
-에텔 스톤Ether stone의 허무공간! 
-여기 여기는 나의 세계야! 에텔 스톤Ether stone의 힘으로 만들었지! 

“뭐? 에텔 스톤Ether stone의 공간?” 

-그렇다! 위대한 카마르게나의 마법은 새로운 차원의 창조마저 가능했다. 
-카마르게나의 미친 마도사들이 만든 엿 같은 세계지 완전 감옥이라고……. 
-여기서는 내가 신이야! 내가 원하는 모든 것이 이루어지지! 

라혼은 여기를 서로 다르지만 같은 표현을 하는 그들은 각기 다른 차원에 속해 있는 존재란 걸 깨달았다. 그래서 서로는 인지하지 못하고 단지 자신을 동시에 
발견한 것뿐이라고 생각했다. 
라혼은 그들과 많은 이야기를 나누었다. 같은 말을 세 가지 서로 다른 말로 표현하는 그들의 말들이 때로는 혼란스러웠지만 그런 대로 익숙해지니 비교적 
편안하게 대화 할 수 있었다. 라혼은 그들과 대화에서 카마르게나의 마지막 순간에 대해서 알게 되었다. 

카마르게나의 시가지로 나이락의 야만인들이 들이닥칠 때 카마르게나의 고위 마도사들은 모두 에텔 스톤Ether stone으로 만든 새로운 세계로 게이트를 
열고 들어갔다. 그리고 마지막으로 남은 카마르게나의 최고 대 마도사 마일란은 에텔 스톤Ether stone이 만든 세계로 카마르게나 도시 자체를 옮겨버렸다
. 하지만 가장 중요한 순간 나이락의 야만인의 공격에 마지막 마무리 직전 에텔 스톤Ether stone은 24조각으로 분해돼 버렸다. 그중 11조각은 이 세
계에 남았고 나머지 13조각은 주차원 그러니까 원래 차원에 남아 흩어졌는데 그 주차원의 13조각을 라혼이 모두 가지고 있어 11조각의 에텔 스톤Ether ston
e의 조각으로 소환의식을 계속 해왔고 결국 라혼을 불러 올수 있었다는 말을 마지막으로 이야기를 끝맺었다. 

“그러니까! 24개의 에텔 스톤Ether stone의 모든 조각을 모으면 불완전한 이 세계가 완전해진다는 것인가?” 

-그렇다네! 
-맞아! 그래서 네가 가진 조각들이 필요해! 
-그래 맞아! 에텔 스톤Ether stone은 많이 가진 쪽으로 끌려오게 되어 있어! 

라혼은 여자인 소서러의 말에 그들은 서로의 존재를 인지하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 소서러가 일부러 흘린 건지 아니면 순진하게 실수한 건지 모르지
만 라혼은 그들에게서 풍겨오는 뭔가 숨기는 듯한 음모의 오라를 느낄 수 있었다. 하지만 라혼은 그들에게 동조하는 척하며 품에서 에텔 스톤Ether stone
을 꺼내들었다. 역식 저들은 에텔 스톤Ether stone이 보이자 탐욕의 기운을 뿜어내며 라혼의 손에 올려진 13개의 에텔 스톤Ether stone을 바라보았다. 그
들은 라혼은 손에 올려진 에텔 스톤Ether stone을 집으려 손을 뻗어왔다. 세 개의 손이 겹쳐져 주름진 늙은이의 손과 깡마른 화상이 가득한 손, 그리고 고운
 미녀의 손이 한데 겹쳐져 에텔 스톤Ether stone들을 집으려하자 라혼은 손을 거두었다! 

-왜 그러는가? 
-왜 그래? 
-왜요? 

“다름이 아니라 내가 이것은 구하기 위해 얼마나 고생했는지 알아? 그런데 그냥 집어가 버리면 어떻게? 당신의 에텔 스톤Ether stone을 보여줘야지! 그런
데 11개의 조각을 가지고 있는 것이 확실해?” 

라혼이 이렇게 말하자 그들은 눈빛이 묘하게 변하면서 말했다. 

-미안하네! 내게 4개 밖에 없네 하지만 자네가 가진 13개의 조각들을 빌려주면 나머지는 곧 소환할 수 있네! 
-까다롭기는 나는 3개 밖에 없어! 네가 가진 것과 합치면 나머지는 금방 찾을 수 있다고! 
-내게는 4개 밖에 없어요! 하지만 당신 것과 합치면 나머지는 우리 것이나 마찬가지에요! 

라혼은 그들의 말에 11개의 에텔 스톤Ether stone의 조각 중 그들은 서로 일부씩 지니고 있다는 것을 알 수 있었다. 라혼은 그들을 계속 구슬리며 에텔 
스톤Ether stone을 찾은 자신의 고생을 무엇으로 보상할 것이냐는 뜻을 간접적으로 내비쳤다. 그러자 저마다 재물과 권력, 힘을 주겠다고 라혼을
 설득했다. 그리고 자신들이 허락하지 않으며 주 차원으로 돌아갈 수 없다는 협박도 있지 않았다. 라혼도 대충 그럴 것이라는 예상은 했었지만 가슴이 처
렁하는 것은 어쩔 수 없었다. 

“알았어! 그럼 당신이 가진 에텔 스톤Ether stone이라도 좀 보여줘!” 

-잘 생각했네! 
-자! 봐 에텔 스톤Ether stone이 확실하지! 
-그래요 보여주는 거야 어렵지 않죠! 

라혼은 그들이 내미는 11개의 에텔 스톤Ether stone을 모두 가져왔다. 그리고 자신이 가진 13개의 에텔 스톤Ether stone과 함께 모아 보았다. 이제 라
혼의 손에 24개의 모든 에텔 스톤Ether stone 조각이 들린 것이다. 그러자 카마르게나의 마도사들은 경악했다. 

-아니 어떻게 ……? 
-이럴 수가? 
-말도 안돼! 

그와 동시에 사방이 일그러지기 시작했다. 아니 정확히 말하면 백색공간에 떠 있던 카마르게나의 시가지와 그 안에서 라혼에게 말하던 사람들이 하나의 공
간으로 합쳐지기 시작한 것이다. 무생물인 카마르게나의 시가지는 원래대로 회복했지만 의식이 있던 마도사들은 서로 몸이 합쳐져 동그란 살덩어리가 되어
 버렸다. 그러더니 동그란 살덩어리 안에서 얼굴들이 하나둘 나오기 시작했다. 이제 그것은 괴물이라고 밖에 할 수 없는 존재가 되어 있었다. 손과 발이 솜
털처럼 나와 있고 얼굴이 돌기처럼 되어 우둘투둘한 괴물이었다. 

-안돼~! 

괴물은 여러 사람이 동시에 말하는 목소리로 절규했다. 

-네가! 네가! 감히 나 마일란을 이 꼴로 만들다니 용서하지 않겠다. 

“어? 이게 어떻게 된 거지?” 

-아직도 모르겠느냐! 네가 에텔 스톤Ether stone을 완전하게 만들어 여러 층으로 쪼개진 차원이 하나로 합쳐진 것이다. 그런데 날! 내 아름다운 몸이……. 
용서하지 않겠다! 

라혼은 자신의 손안에 들려있는 투명한 에텔 스톤Ether stone을 보며 아직도 사태파악이 되지 않았다. 그러다 문득 떠오르는 것이 있었다. 카마르게나의 마
지막 순간 에텔 스톤Ether stone이 분해되고 그 순간 에텔 스톤Ether stone이 만든 차원계가 붕괴되고 불완전한 세계가 되어버린 것이다. 이미 에텔 스톤Et
her stone 세계에 들어가 있던 카마르게나의 마도사은 의식이 침잠되어 단지 어떤 계기로 에텔 스톤Ether stone 세계에 남겨진 11개의 조각을 나누어 가진 
세 명의 카마르게나의 마도사만이 의식을 유지하며 이곳을 지배했을 것이다. 하지만 오직 혼자인 이곳에서 그들도 인간인 이상 다른 인간과 관계가 없는 이 
공간에서 끝임 없이 나머지 에텔 스톤Ether stone의 소환의식을 계속했다. 그래서 주 차원에서 그 영향으로 에텔 스톤Ether stone스톤에 마나를 주입하면
 가장가까이에 있는 나머지 에텔 스톤Ether stone을 가리킨 것이었다. 그리고 어느 순간부터 그들은 자신들도 모르게 분해된 각 차원에서 같은 위치에서 같은
 행동을 하게 된 것이다. 마치 구조가 똑같은 3층 건물에서 층은 다르지만 항상 같은 위치에서 같은 행동을 하게 된 것이다. 그래서 주차원에 존재하는 라혼의
 입장에서 그들이 반투명한 상태로 겹쳐 보인 것이라는 것이다. 그리고 중요한 것은 이곳에서 주차원과 같은 시간이 흐른다고 가정하면 저들은 영혼. 즉, 유령
이었다. 그래서 살아있을 때 마지막 염원을 반복적으로 하는 것이었을 것이다. 

“어? 나는 그런 사실을 어떻게 알게 됐지?” 
“그렇군! 여기 있는 영혼들이 자아를 잃고 내게 흡수 되어 그들의 지식을 이어받는군!” 
“그럼 여기를 나가는 방법은?” 
“여기서 완전한 하나의 존재가 돼야 해!” 

라혼은 혼자 묻고 혼자 답하는 기이한, 남들이 본다면 미친 것이 분명하다고 장담할 모습으로 홀로 묻고 답했다. 라혼이 그렇게 정신이 분산되어 있는 동안 거
대한 살덩어리 괴물은 라혼을 공격하기 시작했다. 

-매직 미사일Magic Missile! 

[매직 미사일Magic Missile]은 1서클Cycl의 단순한 마법이지만 9서클Cycl의 마법사가 시전하면 서클Cycl당 반드시 명중하는 [매직 미사일Magic Miss
ile] 5개를 만들어, 술자의 손끝에서 목표를 향해 발사된다. 문제는 각 얼굴모두 그런 수준이니 [매직 미사일Magic Missile]의 개수는 어마어마했다. 캐스팅
을 끝낸 머리들이 계속 [매직 미사일Magic Missile] 마법을 계속 쏟아 냈기 때문에 거의 소나기처럼 [매직 미사일Magic Missile]이 라혼에게 집중 되었다. 

“우와! 실드Shield! 배리어Borderer!” 

-쿵! 빠직! 팍! 팍! 투퉁퉁퉁퉁투퉁퉁투퉁퉁퉁퉁퉁퉁투퉁퉁퉁퉁퉁퉁투퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁……. 

라혼은 무지막지한 카마르게나의 망령의 공격에 일단 1서클Cycl의 [실드Shield]로 급한 것은 막고 용언마법인 [배리어Borderer:결계]를 사용해 결계
를 만들었다. 하지만 그 견고한 [배리어Borderer]도 100만개 이상의 [매직 미사일Magic Missile]이 끝임 없이 쳐대자 여기저기 구멍이 뚫리기 시작했
다. 라혼은 [배리어Borderer]를 유지하기위해 어마어마한 마나를 소모했다. 하지만 [매직 미사일Magic Missile]의 소나기는 멈출 줄 몰랐다. 그리고 아
주 찰 라의 짧은 순간 마나의 흐름이 막히자 100만 [매직 미사일Magic Missile] 비는 [배리어Borderer]를 깨버리고 라혼의 전신을 다지기 시작했다. 

-우아아악~! 
-퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽……………………………………. 

9서클Cycl 마도사의 [매직 미사일Magic Missile]은 아무리 질긴 라혼의 피부라도 감당하기 힘들었다. 

“이야아~! 그랜드 크로스!” 

라혼은 전신을 난타하는 [매직 미사일Magic Missile]을 일단 무시하고 롱소드를 꺼내 카마르게나의 망령에게 십자(十字)형 오러 블레이드를 날렸다. 

-쿠웨엑~! 크아~! 

카마르게나의 망령은 괴성을 지르며 구(毬)형이 일그러졌지만 카마르게나의 [매직 미사일Magic Missile]은 무지막지하게 전신을 난타하고 라혼의 몸
은 카마르게나의 망령의 [매직 미사일Magic Missile]에 꿰뚫리기 시작했다. 

-우와~ㄱ! 

온 몸이 관통하는 [매직 미사일Magic Missile]들은 라혼을 형체도 없이 소멸시키기 직전 그 엄청난 공격이 멈췄다. 

-이미 나의 육신이 소멸한 이상 이 몸이 필요하다. 큐어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds! 힐 큐어 크리티컬Heal Cure critical! 

카마르게나의 망령은 넝마가 된 라혼의 몸을[큐어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds:응급치료]와 [힐 큐어 크리티컬Heal Cure critical:심한상처치료
]를 연달아 시전해 치료하고는 기괴하게 변한 일그러진 공모양의 카마르게나의 망령은 연기로 화해 라혼의 콧속으로 빨려들어 가듯이 들어갔다.    


강무   라혼 [62 회]  2003-07-22 조회/추천 : 2602 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12       
라혼 소멸!  
“우하하하하하하하……!” 
“?” 

울프리나는 주인이 갑자기 터트린 광소에 화들짝 잠에서 깨어났다. 울프리나의 주인이 뭔가 달라졌다는 것을 감지하고 경계의 눈초리로 주인을 주시했다. 

“성공이다. 성공이야……!” 

카마르게나의 망령은 라혼의 몸을 차지하고 기쁨에 젖어 새로운 육신의 상태를 구석구석 살폈다. 

“오~! 큰일 날 뻔 했군 이런 어마어마한 힘을 품고 있을 줄은 상상도 못했는데……. 이런 힘을 가지고도 활용을 제대로 하지 못하다니……. 흐흐흐 좋아! 나는 
세계에 내가 존재했음을 알리겠다. 그들의 지배자로써…….” 

카마르게나의 망령은 한순간의 기분으로 세계의 운명을 결정하고 그제야 주위를 살폈다. 그의 시야에 자신을 잔뜩 노려보는 은발의 가냘픈 소녀가 들어왔다. 

“너는 누구냐? 어? 아니? 이게 어찌된 일이지? 내가 왜 그녀를 모르지 이 몸의 주인의 영혼을 흡수 했을 텐데? 아냐 그녀석도 이 소녀를 모를 수도 있어! 
다시 묻겠다! 넌 누구냐?” 

울프리나는 주인이 알 수 없는 말로 혼자서 계속 중얼거리다 자신의 정체를 물어오자 더욱 주인 아니 주인이 아닐 수도 있는 그 존재를 경계하며 긴장했다
. 냄새와 몸은 분명히 주인이었다. 하지만 무엇인가가 주인이 아니라고 속삭이는 듯해서 울프리나는 무척 혼란스러웠다. 하지만 주인은 몸을 가진 그 존재는
 계속 소리치자 울프리나는 그 알 수 없는 존재의 소리를 흉내 냈다. 주인에게 늘 그랬던 것처럼……. 

“넌 누구냐?” 
“넌 누구냐?” 
“난……!” 

소녀의 역으로 물어오는 물음에 카마르게나의 망령은 자신의 존재를 자각했다. 바로 나는 무엇인가라는 물음이 떠올랐고 정신에선 1만 여명분의 기억과
 일생, 사상, 철학, 그리고 1만 이상의 자신이 자신임을 증명하는 이름들……. 

“나…나는……?” 

울프리나는 불안한 표정으로 주인이 고통스러워하는 모습을 지켜보아야만 했다. 

“난…내 이름은……. 난……?” 

울프리나는 주인이 ‘울프리나’라는 자기를 부르는 이름을 가르쳐주면서 하는 동작과 비슷한 동작을 하면서 그때와 똑같은 소리를 내자 그럴 땐 무슨 소리를 내야 주인이 자신을 친찬해줄지 기억해 냈다. 

-난 라혼이야! 넌 울프리나고 알았지! 울프리나! 
-난 라혼이야! 넌 울프리나고 알았지! 울프리나! 
-아니 그게 아니라 라혼! 울프리나! 

손으로 자기 가슴을 가리키며 ‘라혼’이라고 소리 내고 날 가리키며 ‘울프리나’라고 했었다. 그리고 주인에게 ‘라혼’이라고 부르고 자신을 ‘울프리나’라고 하
면 언제나 웃는 얼굴로 머리를 쓰다듬어주어 기분이 좋았다. 울프리나는 고통스러워하는 주인에게 그때와 똑같은 소리를 했다. 

“라혼! 난 울프리나!” 
“라혼! 라혼이라! 그래 난 라혼이야!” 

라혼의 의식이 울프리나의 부름에 깊은 잠재공간에서 깨어났다. 늑대소녀 울프리나가 자신의 존재를 증명해주자 카마르게나의 망령에게 휩쓸려 흔적도 
없이 사라지려 할 때 라혼의 영혼은 자신의 존재를 극적으로 자각해 냈다. 비록 이제는 기억도 나지 않는 노룩의 파샤가문의 한 노예병사가 대충지은 이름
이지만 그 이름은 자신이 자신임을 증명하는 바로 그것이었다. 하지만 카마르게나의 망령은 라혼을 그대로 순순히 풀어주지 않았다. 그리고 정신의 일부
는 아직도 카마르게나의 망령에게 사로잡혀있었다. 카마르게나의 망령의 힘은 라혼의 정신력이 감당하기에 너무 벅찬 존재였다. 게다가 그 존재는 자신의 정신계 아니 아직 정의조차 되어있지 않은 세계는 라혼의 영혼계에서 자신의 존재를 찾고 있었다. 라혼은 그것을 알 수 있었다. 그 카마르게나의 망령과 라혼은 이미 하나의 영혼이기 때문이었다. 

“울프리나!” 

울프리나는 드디어 ‘주인이다’라는 느낌이 들어 주인의 품속으로 뛰어들었다. 그리고 주인의 체취를 느끼자 안심이 되어 기분 좋아져 주인의 가슴에 볼을 비벼댔다. 하지만 라혼은 울프리나의 단순한 생각대로 잘되고 있는 것은 아니었다. 카마르게나의 망령은 혼돈스러워 하면서도 끊임없이 라혼의 영혼을 전부를 흡수하려 했다. 라혼은 정신이 아득해 지는 것을 느끼며 결심했다. 정신을 육신을 빼앗기고 존재가 사라지느니 차라리 스스로를 소멸시켜버리겠다고……. 

“울프리나! 죽지마라!” 

울프리나는 주인이 ‘울프리나! 죽지마라!’라는 소리와 함께 ‘푹!’하고 꺼져버리자 무척 당황스러웠다. 그리고 은빛의 아름다운 머리카락이 전신을 뒤덮이며 은백색의 아름다운 털을 가진 늑대로 변신했다. 그리고 주인의 찾아 얼음집을 빠져나와 주인의 체취를 찾아 얼어붙은 대지로 뛰어갔다. 

라혼은 시동어도 없이 북쪽 끝으로 [텔레포트Teleport]했다. 그러자 라혼의 영혼을 잠식하던 카마르게나의 망령은 더욱 빠르게 영혼을 잠식했다. 

-욱! 

“아직…아직은 아니야! 흥! 감히 망령 따위가 내 몸을 차지하도록 둘 것 같아! 

라혼의 영혼은 이제 육체에 대한 그 미미해져가는 영향력으로 겨우겨우 몸을 움직여 정신을 집중했다. 

“넌 나와 함께 소멸하는 거야! 네가 마족이 아닌 인간의 영혼인 이상 육신이 없다면 사신(死神)의 낫을 피하지는 못할 거다. 여기는 북쪽 끝! 생명이 살지 않는 곳. 마지막으로 나 라혼의 특제 마법이다.” 

라혼은 망령에게 정신을 빼앗기지 않으려 자신을 계속 다잡으며 마지막 주문을 외웠다. 

-라라파루자Lallapallooza~! 

라혼의 외침과 함께 아무런 소리도 없이 엄청난 양의 빛이 사방으로 쏘아져 갔다. 그리고……. 

-쾅~~~~~! 
-우르르릉~! 

천지가 진동하는 굉음(轟音)과 함께 버섯구름이 솟아올랐다. 폭발의 어마어마한 충격파는 만년의 눈이 내려 엄청난 두께의 눈을 일순간 모두 뒤집어 놓았다. 엄청난 힘에 비산한 얼음이 모두 녹이고 다시 절대온도의 기운에 그대로 다시 얼어붙으며 충격파에 작은 입자로 다시 천공으로 솟아올랐다. 마치 북해의 모든 얼음이 하늘로 꺼져버리는 어마어마함에 하늘마저 흔들릴 지경이었다. 

--------------------------------------- 

‘울프리나’라는 이름을 주인에게 받은 은백색의 아름다운 털을 가진 늑대는 주인의 흔적을 따라 북쪽으로 달리다가 북쪽의 하늘에서 흰 기둥이 떠오르며 주인의 기운이 사라지자 그 자리에 서서 하늘을 향해 포효했다. 

-아우우우우우우~! 

---------------------------------------- 

마나 윌Mana Wall 또는 마나 홀Mana Hole이라고 불리는 판게아의 중심. 지슈인드 고원 그 고원지대의 중심에는 최고룡(最古龍) 지슈인드가 거처하는 그의 레어가 있었다. 유일한 제자 라혼을 내보내고 긴 잠에 빠진 거대한 황금색의 동체를 가진 드래곤이 아름다운 그 긴 목을 들고 북쪽 방향을 바라보았다. 중간계 최강의 존재인 자신조차 두려워 할만한 어마어마한 마나의 파동이 판게아 북쪽 끝자락에서 느껴졌기 때문이었다. 그리고 무엇인가 자신의 레어로 다가오는 존재가 느껴지는 듯싶더니 레어 밖에서 지슈인드를 만나길 원하는 부탁의 [메시지Messege]가 날라들었다. 

-지혜와 무한한 지식의 주인이여 나 드래곤 로드의 방문을 받아 주시오! 

드래곤 로드였다. 지슈인드는 생각나는 바가 있어 그를 자신의 레어 안으로 들어오게 했다. 

-골드 일족의 지슈인드가 주룡(主龍)을 뵙습니다. 

지슈인드는 그리고 인간의 모습으로 [폴리모프 셀프Polymorph Self]했다. 레어가 아무리 크다지만 거대하기로 드래곤들 중에서 1 2위를 다투는 최고룡(
最古龍)을 모두 수용하기에는 너무 좁은 공간이었기 때문이었다. 주룡인 드래곤 로드 또한 엘프의 모습으로 [폴리모프 셀프Polymorph Self]했다. 

“오랜만입니다. 지슈인드!” 
“저 역시 오랜만입니다. 드래곤 로드 아스카론!” 

드래곤 로드 아스카론은 플래티나 드래곤이었다. 플래티나 드래곤Platinum Dragon 일족은 백금색의 몸과 한기, 소리, 열 등의 브레스를 가진 일족이었다
. 의심 많은 인간들에게서도 성격이 온후하며 선한 마음을 가졌다고 평가되고 드래곤들 사이에서도 현명하기로 유명한 일족이었다. 
아름다운 백금색의 머리에 늘씬한 몸매의 여자엘프의 모습을 한 아스카론이 황금빛 금발의 청년 지슈인드에게 물었다. 

“북쪽 얼어붙은 바다의 그 폭발을 느끼셨습니까?” 
“나도 그 마나의 파동을 느끼고 잠에서 깨어났소!” 
“그것은 무엇일까요? 혹 대변혁의 징조가 아닐까요?” 
“1만 2천년의 주기로 대변혁이 발생하고 곧 그 주기의 시작이지만 지금은 때가 너무 이르다오.” 
“하지만 대변혁의 징조는 항상 먼저 발생하잖습니까?” 
“그렇다고 해도 아직 주기는 2천년이나 남았소! 1만 2천년의 주기 중 비록 수백 년의 오차가 존재하지만 지금 그 징조가 발생한다고 하면 때가 너무 이르오! 그
리고 나의 기억이 틀리지 않는다면 그 파동은 대변혁을 예고하는 그 힘과 차이가 있었소! 그리고 내게 짐작 가는 바가 있으니 이일에 대한 조사는 제가 해
보겠소!” 
“오! 그래 주시겠습니까. 지혜와 무한한 지식의 주인께서 나서 주신다니 정말 고맙겠습니다. 하지만 이일은 드래곤 로드로써의 일이기도 하니까 저도 같
이 가지요!” 
“예? 같이요?” 

지슈인드는 로드의 동행하자는 말에 당황한 빛을 띠었다. 지슈인드는 그 폭발에서 제자인 라혼의 기운을 찾아낼 수 있었다. 그래서 제자를 찾아 그것에 대해 알아보려 했는데 로드가 따라나서려는 것이다. 지슈인드 입장에서 이건 사고 친 자식의 뒤치다꺼리하러 나가는데 가장 그 일을 숨기고 싶은 존재와 함께 그 일을 해야 하는 경우가 되어 버린 것이다. 하지만 드래곤 로드로써 로드의 일을 하겠다는데 말릴 수도 없는 노릇이었다.  


강무   라혼 [63 회]  2003-07-25 조회/추천 : 2632 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12       
사자비에 후작가  
-마지막 궁극의 마법 [라라파루자Lallapallooza:천지(天地)가 진동하는…….]이 발현되어 고요함속에서 태양보다 밝은 빛을 사방에 뿌리던 그 짧은 순간 라혼은 또렷해진 의식 속에서 육신이 흩어져 먼지로 화하는 것을 아주 느린 모습으로 지켜보았다. 그리고 카마르게나의 망령은 [라라파루자Lallapallooza]가 일으키는 어마어마한 파괴 에너지의 일부가 되어 사라졌다. 하지만 그 의식은 남아서 1만 명의 인간의 일생(一生)을 라혼의 의식이 보게 했다. 그들의 기쁜, 슬픔, 절망, 희망, 사랑, 욕망 등……. 라혼의 인간을 지켜보며 때론 안타까워하고 때로는 답답해하며, 가슴이 뻥 뚫린 듯 시원한가하면, 또 슬픔에 사무치기도 했다. 그리고 북쪽의 얼음 대지에 천지가 진동하는 굉음(轟音)이 울릴 때 라혼의 의식은 그 순간 태양보다 밝은 빛에 도달한 거리만큼 의식의 영역이 넓어지며 그 영역의 큰 짐승에서부터 아주 작아 보이지도 않을 만큼의 생명들의 에너지를 느낄 수 있었다. 다시 광음과 함께 북쪽의 만년의 두께의 얼음이 기화되는 파괴의 순간 라혼의 의식은 생명이 아닌 바위, 흐르는 강, 바람, 산, 하늘, 태양이 숨쉬는 소리를 들었다. 라혼은 그 순간 고요하게 움직이지 않을 것 같은 바위도 사실을 아주 역동적이며 항상 움직이는 바람과 거센 폭포도 사실 아주 정적이라는 발견했다. 우주는 하나였다. 저 거대한 산도 나와 연결 되어 있고 길에 굴러다니는 작은 돌멩이마저도 나와 연결되어 있다는 사실을 깨달았다. 그렇다 이 세계를 구성하는 모든 것은 하나다. 마법이라는 것도 이 세계를 움직이는 하나의 도구요! 나와 생명과 무생물 그리고 아직 내게 개념조차 알고 있지 못하는 알 수 없는 그 무엇들 그리고 이 세계를 조정하는 신(神)들까지 하나하나 생생하게 느낄 수 있었다. 그리고 라혼은 끊임없이 역동적으로 변화하는 우주가 하나의 거대한 생명체로 느껴졌다. 창세신화 속의 거대한 거인의 존재랄까? 아니면 이 모든 것을 창조한 창조주의 거대한 권능의 한 자락의 실마리랄까? 하지만 라혼에게 허락된 우주의 비밀은 여기까지였다. 어느새 라혼은 [라라파루자Lallapallooza:천지(天地)가 진동하는…….] 주문이 발동되는 그 시점에 와있었다. 

----------------------------------------------------- 

-시드그람 대륙은 4개의 지중해를 가지고 있었다. 대륙의 북서 시드그람 제국의 수도 ‘그란’의 서쪽에 몬타나. 달리 트라 몬타나라고 불리는 바다와 대륙 전체
에서 보면 북동쪽. 수도 ‘그란’의 바로 동쪽에 있는 마에스트, 또는 마에스트 랄레. 대륙서부의 포렌데. 그리고 대륙의 동부의 레반트. 
시드그람 제국은 전 대륙을 제패하여 제국의 이름은 대륙의 이름이 되었다. 하지만 대륙은 북부의 야만인들의 땅과 2개의 소(小) 대륙에 제국에게 반기를 들고
 있는 3대 제국이 존재했다. 대륙 서부의 포렌데 해를 감싸고 있는 마고 소대륙과 동부 레반트를 감싸고 있는 파 소대륙이 바로 그곳이다. 마고 대륙의 반 시드
그람 제국 세력은 많게는 5천여 개 적게는 150여 개로 분류되는 소국들의 연합으로 제국의 패권을 거부하고 스스로 제국이라 칭하고 있으며, 파 대륙의 파시아
와 파리아로 나뉘는 강력한 중앙집권의 제국들로 역시 시드그람 제국의 패권은 인정하지만 스스로 제국의 지붕 아래로는 들어가지 않는 독립 국가였다. 파 제국
이 파시아와 파리아로 분할되어 서로 견제하는 관계였다. 어째든 거대한 판게아의 서쪽가지는 시드그람 제국의 이름아래에 있었다. 

시드그람 제국은 하야덴 루츠라는 위대한 정복왕이 대륙 통일의 기치를 내걸고 군사를 몰아쳐 대륙의 거의 전부를 석권했다. 하야덴은 ‘람’이라는 도시국가를 수중에 넣고 주변국과 동맹을 맺어 서서히 힘을 키우다가 지금은 제국의 일원이 된 고리아족의 대규모 침입을 오히려 공세적 입장에서 막아내면서 서서히 전쟁의 정책을 정복전쟁으로 성격을 바꾸어 침입한 고리아족을 오히려 병사로 삼아 대륙전역을 제국의 이름으로 하나로 묶는 기염을 토했다. 그래서 지금의 시드그람의 수도 또한 ‘그란’은 ‘위대한 람’이라는 뜻을 가지고 있고 ‘시드그람’도 위대한 람이 정복한 곳이라는 뜻이었다. 이렇게 대륙은 시드그람에 반대하는 세력은 마고대륙으로 쫓겨 갔고, 그 당시 이미 탄탄한 기반위에 올라있던 파 제국과 아무것도 없고 황무지만이 존재하는 필요 없는 땅인 북부 황무지를 제외한 전 대륙을 최초로 대륙을 거의 전부를 장악한 하야덴 루츠는 대륙의 유일무이한 황제위(皇帝位)에 오르면서 제국을 시드그람이라 부르고 자신의 성을 시드그람으로 바꾸었다. 그 뒤로 황제는 시드그람이라는 이름을 지니게 되었고 하야덴은 따로 철황제(鐵皇帝) 하야덴 시드그람이라고 불렸다. 
시드그람 제국의 황제는 초대 황제 하야덴이 후계자를 자기 핏줄이 아닌 다른 자를 양자로 삼아 시드그람이라는 이름을 주어 제위에 오르게 하여 황제의 위치는 매우 미묘했다. 당시에는 아버지의 지위도 아들이 물려받는 것이 당연한 것으로 받아들여졌는데 철황제(鐵皇帝) 하야덴은 아들이 아닌 자에게 제위를 물려주었다. 그 것을 시초로 하여 시드그람의 황제는 피가 아닌 실력으로 뽑히게 되었다. 황제가 후계자를 정하지 못하고 죽으면 황제는 원로원이 선출했다. 

원로원은 황제의 조언기관으로 제국의 실력자들이 모인 의결기관이었다. 시드그람 제국의 모태인 도시국가 ‘람’은 민주주의로써 시민에 의한 의회가 있어 여기서 선출된 자가 국정을 맡았음으로 원로원은 그 의회를 모델로 만들어진 조직이었다. 원로원은 겨우 1만의 시민병으로 이루어진 ‘람’이 대륙을 제패하면서 최초로 고리아족의 족장부터 사도하족, 하미족, 엔라족 등 하야덴의 군대에 정복당한 민족을 병력으로 끌어들이기 위해 일부러 자리를 만든 조직이었다. 후에 ‘람’이 시드그람이 되자 이들의 뜻은 그가 거느리고 있는 민족의 뜻이 되어 하야덴이 그 발언권을 인정함으로 나중에는 ‘람’의 의회로서의 기능을 가지게 되고 황제권을 견제하고 제국을 이끌어가는 인재 풀로 활용되었다. 나중에는 제국에 황제는 없어도 되지만 원로원이 없으면 안 된다는 말이 생길 정도였다. 

시드그람 제국은 제국 내에 무수히 많은 왕국과 자치도시 각 지방을 차지한 호족들의 집합체였다. 물론 황제가 직접 다스리는 황제령인 수도 그란과 그란을 품고 있는 돌 지역, 황제가 파견한 집정관이 다스리는 속주, 원로원이 관리하는 원로원 속주. 그리고 각 왕가가 다스리는 왕국들과 자치도시 작은 마을 단위의 작은 영지부터 왕국에 버금가는 영지를 가지는 각 귀족가문의 자치령까지 다양한 형태의 지방들이 있었다. 또 바로네라고도 불리는 자들은 자기 영지의 조세권, 세금징수권, 사법권, 화폐를 발행할 권리까지 있었다. 또 세력을 규합하여 다른 바로네 영지를 침입하여 정복 할 수도 있었다. 그들은 제국 내의 하나의 나라였지만 제국은 문제가 커지지 않는 이상 그것을 사실상 묵인했다. 시드그람 대륙은 굉장히 광활한 곳이기 때문에 황제와 원로원으로써도 대륙의 구석구석까지 통치할 수 없기에 대부분의 지역에 자치를 허용하고 문제가 생기면 황제와 원로원은 중재했다. 하지만 바로네들은 공식적으로는 제국의 패권을 인정한다는 의미에서 제국에 세금을 바쳐야 했으며 비공식적으로 자기를 보호하는 상위귀족에게도 세금과 병력을 제공해야 했다. 시드그람 제국은 이런 자들을 효과적으로 다스리기 위해 작위제도를 이용했다. 

작위는 일단 왕과 자치도시의 수장은 제외 했다. 왕은 제국이 각 왕가를 인정함으로서 그 지위를 인정받았고 자치도시의 수장은 시민의회에서 뽑힌 평민이라 일단 공왕(供王)으로써 그 지위를 인정했다. 그리고 나머지 세력가를 공, 후, 백, 자, 남으로 구분했다. 작위는 대부분 제국의 공직을 경험한자에게 수여되며……. 

공작은 큰 영지를 가진 거의 왕의 위치에 필적할만한 자에게 수여되며 공작정도면 많은 호족 그러니까 바로네들을 거느린 자다. 공작은 준(准) 자작 위까지 작위를 자신의 임의로 수여할 수 있다. 
후작은 변격지역의 영지를 가진 자들로 비교적 군사력이 강력하여 제국으로부터 변경을 지키도록 위임받은 자들이다. 그렇기 때문에 군사비의 일부를 제국에서 보정해주고 있었다. 이들은 준(准) 남작의 작위까지 수여할 권리가 있다. 
백작은 군사력이 필요 없는 지역의 영지를 가진 자들로써 역시 준(准) 남작 위까지 임의로 수여할 권리가 있다. 
자작은 기사작위를  임의로 수여할 권리를 가진 자다. 
남작은 각 지방의 세력가로 준(准) 기사작위를 수여할 수 있다. 

작위에 준(准)이 붙어 있으면 영지가 없는 자에게 그 지위를 인정한다는 뜻이다. 그래서 공, 후, 백작에게는 준(准)이 붙지 않는다. 

--------------------------------------------- 

레반트의 동부 삼림(森林)지대. 울창한 나무들이 빽빽이 들어서있는 파 대륙의 파시아 제국과 경계를 이루어 자연적인 국경을 이루는 곳. 평화로운 이 숲의 하늘에서 마른천둥이 치며 무엇인가 하늘에서 떨어져 내려왔다. 

-번쩍! 
-콰릉~ㅇ! 
-퍽! 
-우지직 쩍! 
-덥썩! 

숲의 나무를 가지들 꺾으며 낙하 에너지를 줄인 물체는 낙엽이 푹신하게 깔려있는 숲의 바닥에 떨어져 내렸다. 가을의 숲은 그 옷을 울긋불긋하게 옷을 갈아
입고 거의 반 이상이 잎을 땅에 떨어뜨리고 있었다. 하지만 아직도 나무들에는 많은 양의 이파리를 매달고 있어 숲의 풍요로움을 익히 집작할 수 있었다. 
푹신한 낙엽 위로 떨어진 물체위로도 쉴 새 없이 하나둘 낙엽이 떨어져내고 있어 곧 그 물체는 낙엽에 완전히 가려지리라……. 

-사! 사사사사사사사사사사사사사……………………. 

고요한 숲의 정적을 깨뜨리는 소란함이 사방에서 들려오기 시작했다. 겨울을 준비하는 다람쥐의 눈에 가벼운 가죽 갑옷에 활을 맨 사내들과 몸통을 보호
하는 철제 플레이트 아머를 입은 사내가 눈에 들어왔다. 다람쥐는 도토리를 운반해 겨울을 준비하는데 바쁜 와중에도 그들을 호기심어린 눈으로 지켜보았다. 

“벡터님! 소공자를 습격한 놈을 잡았는데 독을 먹고 자살했습니다.” 
“뭐야! 자살?” 
“예! 벡터님!” 

벡터는 일이 생각보다 더 심각하다는 것을 느꼈다. 파시아에 있던 사자비에 후작가의 소공자를 찾아 본가로 데려오는데 이렇게 위험한 놈들이 꼬여들지 정말
 몰랐다. 벡터는 주군인 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공의 명령을 받고 파시아와 전쟁에서 전사한 인시드로우 공의 아들 멜 디푸르 드 사자비에의 유복자 즉
, 인시드로우 공의 손자인 가이우스 멜 드 사자비에 소공자를 파시아에서 모셔오는 도중 의문의 인물들에게 습격을 당했다. 벡터와 함께 임무를 맡은 루터는 
소공자님과 갈렉 숲으로 도망쳤고 벡터는 인시드로우 지역의 제국군단의  도움을 받아 보조병단인 레인저들을 이끌고 소공자와 기사 루터를 구하기 위해 갈렉
 숲을 뒤지고 있었다. 그리고 숲으로 들어온 지 사흘 만에 습격자들의 흔적을 발견하고 그들을 쫓고 있었다. 상당히 독한 놈들이었지만 숲에서 특히 이지역의 
숲을 안방삼아 휘젓는 레인저들에게 금방 꼬리가 잡혀 상당수의 레인저들이 숲에 포위망을 형성하고 있었다. 하지만 가장 중요한 소공자와 기사 루터의 흔적
은 잡아낼 수 없었다. 

“벡터님! 우리 다람쥐 레인저 부대는 세계제일의 레인저 부대입니다. 그리고 아무리 훌륭한 도망자라도 설사 그것이 숲에서 최강이라는 엘프라도 우리의 
추격을 피할 수 없습니다. 특히 저희의 안 마당인 이곳 갈렉에서는 더더욱 그렇습니다.” 
“…….” 

벡터는 그 말에 동감을 표했다. 다람쥐를 상징으로 하는 인시드로우의 레인저 부대는 숲에서 만큼 최강을 자랑하는 정예였다. 그 다람쥐 레인저 부대의 주 활동무대가 바로 이 갈렉 숲이고 그들은 아주 조그마한 단서만 있으면 한번 들어가면 누구도 찾을 수 없을 것 같은 수해(樹海)에서 그것이 무엇이던 찾아낼 능력이 있었다. 다만 시간이 문제 일뿐……. 하지만 지금은 그 시간이 문제였다. 그러나 조급하게 마음먹는다고 해서 일이 해결되는 것은 아니었다. 일단 최고의 전문가들인 이들을 믿어야 했다. 

그들의 대화하는 것을 지켜보던 저 레인저의 상징인 갈렉 숲의 다람쥐는 다시 겨울을 준비하기 위해 도토리를 옮기기 시작했다. 

------------------------------------ 

“헉헉…흠~! 후! 지독하군! 우리들이 숨어있는 곳을 정확히 찾아내고 숨어서 화살까지 날리다니……. 인시드로우의 레인저들이 그렇게 뛰어날 줄이야! 별거 아닌 의뢰인줄 알았더니 임무도 실패하고 생명까지 위험하게 생겼으니 애당초 이 저주받은 숲에서 거사를 벌인 것이 잘못이었어!” 

검은 옷으로 전신을 감싼 사내가 나무등걸에 숨어 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그는 어새신이다. 이번 의뢰는  액수가 커 길드장인 그 스스로 최정예를 이끌고 일을 벌였었다. 하지만 호위를 맡고 있던 기사가 의외로 강해 상당한 피해를 입고 겨우 그 기사를 죽일 수 있었지만 정작 목표인 어린 꼬마는 죽일 수 없었다. 사내는 그 꼬마를 찾기 위해 숲을 뒤졌지만 익숙지 않은 숲에서 꼬마를 찾기란 쉽지 않았다. 그렇게 사흘이나 헤매다 결국 놓친 기사가 이끌고 온 레인저들에게 걸려 데려온 일급 어새신들이 하나 둘 스러져 갔다. 평소 제국군단의 보조병들을 우습게 생각한 자신이 정말 한심했다. 그리고 나중에 레인저 출신을 어새신으로 끌어 들일 생각마저 들었다. 하지만 일단 살고 봐야한다! 이 지긋지긋한 숲에서……. 

-우득! 뿌득! 빠각~! 

고요한 숲에 또 하나의 기이한 소리가 울려 퍼졌다. 마치 뼈가 부러지는 듯한 소리는 어새신 사내가 숨어 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 낙엽 속에서 들려왔다. 그 소리에 반응이라도 하듯이 사방에서 풀잎 스치는 소리가 들려오기 시작했다. 

-사! 사사사사사사사사사……………………. 

어새신 사내는 저 저주받을 괴상한 뼈 부러지는 소리가 나는 곳을 보고 싶었지만 이단 숨죽이며 사태를 예의 주시했다. 지금 움직이면 레인저들에게 들킬 위험이 크기 때문이었다. 

-부뜩! 빠가각! 쩍! 

이미 이곳에는 엄밀한 포위망이 형성되어 있었지만 아무도 나서는 자는 없었다. 레인저들이 판단하기에 이것은 일부러 내는 유인하는 소리 같았기 때문이었다. 그러다 기이한 소리가 멈추고 어느 정도 시간이 흐른 후 에 레인저들과 다른 플레이트 아머를 받쳐 입은 기사와 몇 명의 레인저들이 나서 낙엽을 들춰내기 시작했다. 그러자 칠흑 같은 검은 머릿결에 창백한 피부의 전라의 소년을 발견 할 수 있었다. 

“소…소공자님!” 

기사 벡터는 검은 머릿결을 보자 대뜸 소공자라고 외쳤다. 사자비에 가문의 소공자인 가이우스님도 분명 검은 머리를 가지고 있었기 때문이었다. 얼굴은 확인하지 않았지만 누가 있어 여기에 있을 수 있단 말인가? 

“헉? 적이다!” 

바로 그때 어새신 사내는 기사 벡터의 행동에 호기심을 느끼고 지켜보다. 자리를 이동하는 레인저에게 자신의 위치를 들켜버렸다. 어새신 사내를 발견한 레인저는 주저 없이 화살을 날렸고 화살은 어새신 사내의 허벅지를 스치고 지나갔다. 저들은 항상 이런 식이다. 일단 발견하면 화살부터 날린다. 그것도 다리에 일단 다리에 화살을 맞으면 화살에 묻은 마취성분 때문인지 다리가 마비되고 결국 생포되는 것이다. 어새신 사내는 다리의 화살이 스친 부분이 저려오는 것을 느끼며 후배들을 위해 임무를 완수 할 것을 결심했다. 어차피 살아날 가능성은 없었다. 그래서 지체 없이 몸을 날렸다. 생각은 길었지만 행동은 빨랐다. 

“웃!” 
“막아!” 

-핑! 
-핑! 핑! 핑! 핑! 핑! 핑! 핑! 

수없이 많은 화살이 어새신 사내의 몸에 적중했지만 어새신 사내는 이미 혼신의 힘을 다해 치명적인 독이 발라진 대거를 기사가 소공자라고 부른 그 소년에게 던졌다. 벡터는 날아오는 독 대거를 롱소드로 튀겨내려 했지만 칼이 뽑히지 않아 그냥 맨몸으로 대거를 막았다. 플레이트 아머에 튕긴 독 대거는 벡터의 볼을 살짝 스치며 튕겨져 나갔다. 

“욱!” 

불의의 습격을 한 어새신 사내는 이미 고슴도치처럼 되어 싸늘한 주검이 되었고, 기사 벡터는 답답한 신음성을 흘리며 땅에 쓰러져버렸다. 기사 벡터 옆에 있
던 레인저 대장은 품에서 포션을 일부를 꺼내 기사의 볼에 뿌리고 나머지는 기사에게 먹였다. 하지만 얼마나 지독한 독인지 이것만으로는 해독이 되지 않
을 듯 보였다. 하지만 충분한 시간은 벌어줄 수 있을 것이다. 

“지독한 독이군! 겨우 이정도 스쳤을 뿐인데……. 어째든 소공자도 찾았고 우리는 복귀한다!” 
“옛” 

-피이잉~! 

레인저 하나가 대장의 명령에 의해 효시를 날렸다. 효시 그러니까 소리 나는 화살은 넓게 퍼져있는 레인저 대원들에게 원대 복귀하라는 메시지를 전할 것이다.  

강무   라혼 [64 회]  2003-07-26 조회/추천 : 2380 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12       
사자비에 후작가  
유니어는 벌써 열흘째 갈렉 숲을 헤매고 있었다. 유니어는 자신의 할아버지가 시드그람 제국의 후작이며 자신이 조부의 후계자라는 사실을 알고 무척 흥분 했다. 그리고 얼굴도 본적 없는 아버지와 어머니의 관계도 알게 되었다. 어머니는 파시아의 귀족 영애였고 아버지는 파시아와 전쟁에서 일시 어머니 가문의 영지를 점령한 점령군의 지휘관이었다. 뭐 그런 것이다. 포로 신분의 어머니를 아버지는 취했고 거기서 유니어가 태어난 것이다. 그리고 곧 파시아의 반격에 시드그람군이 패주하면서 아버지는 전사했고, 어머니는 복권되어 어머니 가문의 유일한 상속자로써 비록 껍데기뿐인 영지일망정 영지를 소유한 귀족이 되었다. 그러나 유니어의 존재는 항상 그런 어머니의 발목을 잡았고 결국 어머니가 자신의 영지를 지참금삼아 결혼하던 날 유니어는 16세의 나이로 독립을 강요당했다. 한마디로 집에서 쫓겨난 것이다. 그런 유니어가 갈 수 있는 길은 한 길뿐이었다. 바로 입대하는 것. 시드그람 제국의 국경을 이루는 국경 수비대에 입대하여 군인으로 써 성공하는 수밖에 없었다. 입대하기엔 이른 나이지만 친절하게도 그 일을 어머니가 도와주었다. 하지만 역시나 선망의 대상이고 입대하는 모든 젊은이들이 꿈꾸는 파시아 철기병(鐵騎兵)대가 아닌 가장 위험하고 죽을 확률이 높은 갈렉 숲의 스나이프 부대에 유니어는 입대해야 했다. 스나이프는 시드그람 제국의 레인저에 대응하는 부대로 최종임무는 갈렉 숲의 통로를 마련하는 것이다. 그래서 스나이프는 레인저와 항시 전투상태에 있으면서 숙명의 라이벌 아니 앙숙 관계여서 평화 시에도 숲에서 서로 죽고 죽이는 살육전이 벌이기도 하는 가장 위험한 부대이기도 했다. 

“흥! 나도 이제 시드그람의 귀족이지만 역시 레인저 놈들은…….” 

유니어는 한때 아니 얼마 전까지 스나이퍼로써 생활했기에 비록 괴한에게 쫓기고 있었지만 레인저에게 도움받기는 싫었다. 그리고 처음 습격을 받고 당
황했을 땐 무섭고 두렵기만 했지만 지켜주던 기사가 그들에게 죽임을 당하자 유니어는 본능 적으로 숲으로 도망갔고, 2여 연간 배우고 익히고 실전까지 경
험한 숲을 이용해 숨었다. 그리고 그렇게 여유를 회복하자 유니어는 이 습격자들이 숲에 대해 전혀 모르는 자들이란 것을 알 수 있었다. 그리고 얼마 후 시드
그람의 레인저과 자신을 보호하던 또 하나의 기사가 왔지만 유니어는 그들이 모두 사라질 때까지 그들 앞에 나서지 않았다. 유니어는 어머니에게서부터 귀
족의 욕심이란 것이 얼마나 추잡한 것인지 잘 알고 있었다. 그래서 누군가가 유니어가 사자비에 후작의 후계자가 되는 것을 무척이나 싫어하는 사람이 있는 
것이 분명했다. 그런 생각을 하며 유니어는 목에 걸려있는 아버지의 유품이자 가문의 상징을 만지작거렸다. 

“후후후! 내게 기회가 왔는데 내가 알지도 못하는 누군가에게 죽임을 당할 수는 없지……!” 

유니어는 싸늘한 미소와 함께 숲을 벗어났다. 

-------------------------------------------- 

“후작 각하!” 
“……?” 
“소공자님을 찾았답니다!” 
“……!” 

풍채가 좋은 노인에게 고지식한 이미지의 사자비에 후작가(家)의 집사 라이브러가 보고했다. 풍채가 좋은 전형적인 무장인 인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작은 자리에서 일어나 집무실을 나서며 뒤따라오는 집사에게 물었다. 

“어디냐?” 
“예! 지금 레인저 부대의 대장 페이빈과 함께 거실에 계십니다.” 
“벡터는?” 
“어새신의 독검을 맞고 군단의 병원에 있답니다.” 
“독?” 
“예! 마지막 어새신이 숨어있다 소공자에게 던진 독 대거를 몸으로 막았답니다.” 
“……!” 

후작은 언제나 간결한 말을 사용했다. 한마디 이상은 잘하지 않아 후작가의 하인들은 후작이 한번에 세 마디 이상하면 비가 온다는 우스개 소리까지 있을 정도였다. 
후작가의 거실에는 아름다운 미녀라고 해도 믿을 만한 흑발의 미소년과 그와는 대조적으로 강인한 야수의 기질을 은연중 흘리는 야선적인 사내가 기다리고 있었다. 후작은 소년을 일별한 뒤 레인저 대장 페이빈에게 말했다. 

“수고했다! 라이브러!” 
“예! 주인님!” 

라이브러는 품에서 묵직한 금화 주머니를 꺼내 페이빈에게 주며 말했다. 

“페이빈! 자, 받게 고생한 대원들과 회포나 풀게!” 
“감사합니다.” 
“벡터는?” 

페이빈은 후작의 물음에 공손한 자세로 말했다. 

“그는 곧 회복될 겁니다. 군단요새의 치료사 마일로는 독에 관해선 제국제일의 치료사입니다.” 
“…….” 
“그럼 전…….” 

페이빈이 거실을 나서자 그제야 후작은 멀뚱하게 서있는 소년에게 관심을 주었다. 후작은 물끄러미 소년을 바라보았다. 소년은 자신을 무서운 눈으로 바라보는 풍채 좋은 노인의 날카로운 눈을 마주보면서 노인을 관찰했다. 후작은 자신의 눈을 정면으로 마주치면서 전혀 기세가 꺾기지 않는 소년의 의외의 모습에 기분이 좋은지 입가에 미소가 그려졌다. 오랫동안 후작가의 집사로 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작을 보좌하던 라이브러는 그런 후작을 보며 후작이 소공자를 굉장히 마음에 들어 한다는 사실을 알 수 있었다. 라이브러는 사자비에 후작이 처음에는 뭔가 불만이 있는 듯 했으나 역시 핏줄인가 하는 생각을 했다. 

“오늘은 쉬어라! 이따 저녁때 보자! 라이브러!” 
“예, 주인님! 소공자를 방으로 모시겠습니다!” 
“…….” 
라이브러는 긍정을 뜻하는 사자비에 후작의 침묵을 뒤로하여 허름한 옷을 입고도 전혀 초라하지 않은 소공자를 방으로 안내했다. 

------------------------------------------------ 

“망할 자식들! 겨우 그런 것도 처리 못하다니……!” 
“어새신 길드에서 다시 한번 시도 한답니다.” 
“흥! 새는 이미 새장에 들어갔어! 레인저들이 보고한 사살한 어새신 숫자가 자그마치 47명이야! 어새신 길드에 과연 그 이상의 실력 있는 암살자가 있을까?” 
“…….” 

신경질적인 인상의 30대 남자가 같은 나이 또래의 사내에게 짜증스런 말을 토해냈다. 

“그 얘기 들었어?” 
“뭘 말씀이십니까?” 
“그 노친네가 그 여자애 같은 애송이를 맘에 들어 한다더군!” 
“…….” 
“그 밥맛없던 멜의 아들이 또다시 내 위에 서는 것은 난 참을 수 없어! 내가 가장 행복했던 때가 언제인줄 알아? 바로 그 잘나신 가이우스 멜 드 사자비에가 전사했다는 소식이 들려왔을 때야! 십년 아니 이십년 묵은 체증이 내려가는 기분 이었지. 하지만 지금 내 기분은 어떤지 알아? 그 내려갔던 이십년 묵은 체증이 다시 싸인 기분이야! 그리고 대 사자비에 가문과 인시드로우를 그 여자애 같은 애송이에게 맞길 순 없어! 이건 자존심 문제야 안 그래? 어떻게 시드그람 제국의 후작 위를 파시아의 창녀의 아들에게 줄 수 있냐고!” 

신경질적인 남자의 짜증스런 화풀이를 살인적인 인내심으로 받아넘기던 사내가 계속 주절거리는 신경질적인 남자의 말을 끓으며 말했다. 

“작게시님!” 
“뭐야?” 
“시간됐습니다!” 
“시간? 무슨 시간?” 
“인시드로우공과의 저녁 말입니다!” 
“이런! 늦었잖아!” 

작게시라고 불린 사내는 말을 끓은 사내를 화난 표정으로 바라보다 사자비에 후작과의 저녁시간에 늦은 듯하자 왜 진작 말하지 않았냐는 투로 눈을 부라려준 후 바삐 식당으로 향했다. 

--------------------------------------------- 

칠흑 같은 흑발에 미소년은 멍하니 침대에 걸터앉아 있었다. 뭔가 생각날 뜻 하면서 정작 아무것도 생각이 나질 않자 답답했고 사실 무얼 생각해야하는 지도 몰랐다. 단지 뭔가 떠오를 때까지 가만히 앉아있는 수밖에 없었다. 

-똑똑! 

“소공자님 들어가겠습니다.” 

밖에서 조심스러운 노크소리와 함께 하녀의 목소리가 들려왔다. 집사 라이브러가 소공자에게 붙여준 하녀였다. 아무것도 모를 소공자를 위해 사자비에 후작가의 하녀들 중에서 베테랑 중 베테랑을 소공자의 수발을 들게 했다. 그녀는 소공자의 스승을 구할 때 까지 소공자에게 귀족들의 예의범절과 생활에 필요한 여러 가지를 기본적인 것들을 소공자에게 알려 줄 것이다. 베티는 베테랑답게 소년의 미모에 얼굴을 붉히면서도 소공자를 목욕을 시킨 다음 인시드로우공이 사자비에 가문의 가족들에게 소공자를 처음 소개시키는 저녁식사 때 입을 옷을 가지고 들어왔다. 인시드로우공은 전형적인 무인으로 사실 나약한 모습의 소공자가 좀더 남자다운 모습이 되길 원할 것이다. 베티가 가져온 소공자의 옷도 거기에 초점이 맞추어져 있지만 사실 베티가 소공자에게 입히고 싶은 것은 따로 있었다. 

“가이우스님!” 
“…….” 
“……?” 

소년은 자신을 가이우스라고 자신을 부른 하녀를 말없이 가만히 보던 소년은 문 듯 떠오르는 것이 있었다. 그리고 의문부호가 가듯한 얼굴의 하녀 베티에게 말했다. 

“나는 라혼이다! 

베티는 살짝 웃으며 말했다. 

“예! 하지만 지금부터 소공자님의 이름은 가이우스 멜 드 사자비에이십니다! 바로 사자비에 가문과 인시드로우의 공(公)이 되실 분이지요!” 
“난! 라혼이다! 날 다른 이름으로 부르지 마라!” 
“…….” 

베티는 소공자의 기이한 위압감에 자신도 모르게 부르르 떨었다. 그리고 아마도 소공자는 어머니가 지어준 이름을 버리기 싫어 그러는 모양이라고 생각하고
 얼른 소공자의 이름을 바꾸어 불렀다. 베티로썬 그런 일로 소공자의 심기를 거스를 필요가 없었고 무엇보다 미소년인 소공자의 압력에 기가 죽었기 때문이었다. 

“죄…죄송합니다. 라혼님이라 부르겠습니다.” 
“…….” 

소년은 자기스스로 자신의 과민 반응에 놀랐다. 하지만 하녀가 자신을 ‘라혼’이 아닌 다른 이름을 부르자 왠지 모르게 갑자기 기분이 나빠지며 참기가 어려
워졌다. 그리고 아무것도 떠오르지 않던 중 소년은 자신은 라혼이라고 불렸던 존재라는 사실을 알게 되었다. 그리고 다른 것은 여전히 떠오르는 것이 없었
다. 어째든 라혼은 하녀의 도움으로 검은 색의 비로드 튜트를 차려입고 베티의 안내에 따라 인시드로우공과 사자비에의 다른 식솔들이 있을 식당으로 이
동했다.  

강무   라혼 [65 회]  2003-07-27 조회/추천 : 2331 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 드 사자비에  
한쪽이 트인 둥그런 테이블에 가운데 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공(公)이 자리를 잡고 있었고 그 양옆으로 인시드로우의 유력자들과 그들의 귀부인들, 그리고 기사들, 사자비에 가문의 사람들이 앉아 있었다. 그러나 인시드로우공의 오른쪽 첫 번째 자리는 비어있었다. 사람들은 저마다 인시드로우공의 오른쪽에 앉을 소공자에 대해서 이런저런 이야기들을 나누었다. 특히 소공자가 갈렉 숲에서 습격 받은 사실과 하녀들의 입을 통해 소공자가 굉장한 미소년이라는 사실까지 소문나 있었다. 인시드로우공의 후계자가 될 가능성이 높은 소공자에 대한 관심이 높을 수밖에 없겠지만 그러나 그런 그가 누군가에게 노려지고 있다는 사실은 광장한 소문거리가 아닐 수 없었다. 그리고 그 소문의 중심에 소공자의 정체가 밝혀지기 전까지 후계자로 거론 됐던 작게시가 있었다. 
작게시 드 사자비에 남작, 그는 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공의 친형의 아들 즉, 조카였다. 사자비에 남작가(家)를 형이 이어받자 동생인 루갈은 군단에 입대했다. 그리고 파시아의 대대적인 침공에 인시드로우 지역전체가 점령당하고 그것은 약 4여 연간 유지되었다. 인시드로우가 점령되면서 인시드로우 지역의 모든 귀족은 참화를 면치 못하고 거의 대부분이 죽임을 당한다. 그 와중에 루갈의 형인 사자비에 남작도 숙청당하고 아들인 작게시만 겨우 살아남게 되었다. 
4년이라는 지루하고 소모적인 전쟁을 끝내기 위해 제국 원로원은 겉으로는 파시아를 압박했지만 내부에는 인시드로우를 포기하는 기류가 흐르기 시작했다. 하지만 황제는 마지막으로 루갈에게 임페리움 권리를 주어 3개 군단과 5만의 용병으로 파시아를 압박하여 오히려 파시아본토를 점령하였다. 그렇게 파죽지세로 파시아를 점령해가던 제국군단은 인시드로우 점령을 지휘하던 파시아의 도르게스 장군이 이끄는 철기병(鐵騎兵)에 패퇴하여 결국 지금의 국경선을 이루게 되었다. 어째든 전쟁을 끝낸 공으로 루갈 사자비에를 후작으로 봉하고 인시드로우 지역의 공(公)으로 삼았다. 원래는 공작으로써 공국의 지위에 있어야 하나 그를 황제파로 본 원로원의 견제로 후작위의 작위로 공국을 가지고 있는 정의 할 수 없는 지위를 가진 셈이었다. 그런 그의 보호를 받고 있던 작게시는 그 전쟁에서 전사한 멜 디푸르 드 사자비에대신에 인시드로우공의 후계자로 거론되고 있었다. 그런데 새로운 후계자가 나타났고 그 후계자가 암살자의 공격을 받아 거의 죽을 뻔 했다는 것이다. 

“멜 디푸르 아들, 가이우스 멜 드 사자비에이십니다!” 
“오~!” 
“아~!” 
“어머!” 

사자비에 후작가(家)의 집사 라이브러가 식당 안으로 들어서는 검은 비로드 옷을 입은 아름다운 미소년을 소개했다. 집사 라이브러의 외침에 약간 소란스럽던 식당이 고요해졌다. 그리고 식당안의 모든 눈이 소년의 얼굴로 모아지며 저마다 탄성을 발했다. 모두 소공자가 뛰어난 미모(?)의 소유자라는 것을 들어 알고 있었지만 저 정도 일 줄은 몰랐던 것이다. 그리고 그의 검은 머리와 새하얀 피부는 그가 입고 있는 검은 비로드천의 옷의 질감과 함께 묘한 매력을 발산했다. 소공자는 집사 라이브러의 안내를 받아 유일하게 비어있는 인시드로우공의 오른쪽 자리에 앉았다. 그러자 이제껏 비어있던 식탁위로 하녀들과 시종들에 의해 산해진미가 날라져왔다. 식탁위에 산해진미가 가득차려지자 사람들은 일제히 인시드로우공에게 시선을 모았다. 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작은 조용히 자리에서 일어서서 사람들에게 말했다. 

“오늘 제 초대에 응해 주신 분들께 감사하오. 오늘은 여러분께 소개시켜줄 사람이 있소. 일어서거라!” 
“…….” 
“나 루갈의 손자 가이우스 멜 드 사자비에요! 가이우스, 인사드리어라!” 

인시드로우공의 말에 가장 긴장한 것은 하녀 베티였다. 짧은 순간이었지만 그때 그의 기세는 지금 생각해도 소름이 돋았었다. 그래서 아무리 큰 주인님의 앞이지만 아름다운 외모의 소공자는 가만히 있을 것 갔지 않았다. 

“……?” 
“…….” 

인시드로우공의 소개에도 불구하고 이 아름다운 소년은 아무런 말도 없이 가만히 침묵했다. 식당안의 사람들은 이 기이한 침묵에 조금씩 소란스러워지기 시작했다. 그런 식당의 분위기를 루갈 사자비에 폰 인시드로우공의 고요한 목소리는 무겁게 짓눌렀다. 

“무엇 때문이냐?” 
“나는 가이우스 멜 드 사자비에가 아니오!” 
“너는 가이우스 멜 드 사자비에다!” 
“묻겠소! 당신의 누구요? 나는 분명히 당신의 말하는 가이우스 멜 드 사자비에가 아니오! 다른 것은 기억이 나지 않지만 내가 라혼이라는 존재였다는 것은
 확실하오!” 
“……?!” 

인시드로우공은 이 미소년의 기세에 자신이 눌리는 것을 느꼈다. 그리고 그가 자신의 후손임이 생각나자 그것이 무례가 아닌 대견스러움으로 바뀌었고 인
시드로우 후작은 입가에 미소를 띠어졌다. 

“나도 인시드로우공이라고 불리는 것보다 루갈이라고 불리는 것이 더 좋았어! 좋다! 어차피 내가 지은 이름 너는 가이우스 라혼 드 사자비에다! 앞으로 라
혼이라고 불러주마! 그러니 더 이상 할아버지로써 네 이름을 지어줄 행복을 빼앗지 마라!” 
“할아버지? 그럼 당신이 나의 할아버지란 말씀이십니까?” 
“그렇다! 나는 너의 친할아버지인 루갈 사자비에 폰 인시드로우라는 긴 이름의 소유자지!” 

후작가(家)의 집사 라이브러는 지금 후작이 상당히 기분이 좋다는 것을 알 수 있었다. 그리고 후작이 자리가 자리여서 그냥 넘어가는 지 아니면 모르고 지나
쳤는지 모르지만 소공자는 기억이 나지 않는다는 말을 했다. 어째든 소공자의 이름은 가이우스 라혼 드 사자비에로 바뀌었다. 어째든 그 일은 그렇게 마무리되었고 소공자는 인시드로우의 유력자들인 손님들에게 정식으로 소개되었다. 지금은 간단한 저녁식사지만 앞으로 소공자를 환영하는 성대한 연회가 열릴 것이다. 지금은 말 그대로 그냥 선 보이는 자리일 뿐이었다. 

-------------------------------------- 

“정말이냐?” 
“……?” 
“기억이 나지 않는다는 말말이다!” 
“그렇습니다. 아무것도 기억나지 않습니다.” 
“언제부터냐?” 
“제 기억의  첫 번째 사람은 페이빈이라는 사람입니다.” 
“흐음!” 
“…….” 
“좋다! 라혼! 이제 그만 가서 쉬어라!” 
“예!” 

라혼은 할아버지 인시드로우공의 집무실을 빠져나와 자신의 방으로 돌아갔다. 인시드로우공은 이마를 지그시 누르며 집사 라이브러를 불렀다. 

“주인님!” 
“알아보았느냐?” 
“예! 역시 작게시님이었습니다.” 
“흥! 우둔한 자식! 하지만 작게시는 그럴만한 배포가 없어!” 
“예! 주인님 생각대로 누군가 작게시님의 뒤에 누군가 배후인물 또는 세력이 있는 것이 확실합니다. 하지만 누구인지 어떤 세력인지는 알 수 없었습니다. 
원로원 쪽일 수도 있고 파시아 쪽일 수도 있고 또 제 3의 세력이나 인물일 수도 있습니다.” 
“결국 아무것도 확인된 것은  없다는 말인가?” 
“예! 그럼 작게시님은?” 
“그 녀석은 그냥 놔둬! 그럼 그놈은 자신을 사주했던 자들을 찾을 거야! 그럼 어딘가에서 그들의 꼬리를 잡을 수 있겠지 작게시는 언제든 처리할 수 있어
! 그리고 가이우스는 상태에 대해서 어떻게 생각하는가?” 

라이브러는 후작의 물음에 생각해 두었던 말을 했다. 

“소공자가 기억을 잃은 것은 심각하게 생각할 일은 아닙니다. 어차피 소공자는 새로운 삶을 살아야 하니까요! 하지만 기억을 잃은 불안한 가운데도 그 
기개를 잃지 않은 소공자님은 정말 대단했습니다.” 
“…….” 

노련한 집사 라이브러는 후작의 기분을 맞추며 소공자를 친찬했다. 사실 소공자의 과거기억에 대한 것은 중요한 것이 아니었다. 어쩌면 잘된 일인지도 
모르기에……. 

-------------------------------------------------------- 

“건방진 자식!” 

작게시는 길고 긴 저녁식사가 끝나자 자신의 저택에 돌아오며 투덜거리기 시작했다. 

“뭐? 자기는 라혼이라고? 어디서 천박한 이름을 들이대는 거야! 노친네가 노망이 나지 않고서야 그런 건방진 애송이를 마음에 들어 하다니…….” 
“작게시님!” 
“뭐야!” 
“쉐도우가 기다리십니다.” 
“쉐도우가?” 

작게시는 사내의 말에 자신의 방으로 달리듯 들어갔다. 방에는 이미 검은 망토를 뒤집어쓴 사내가 기다리고 있었다. 

“쉐도우!” 
“작게시 남작, 안녕하시오!” 
“…….” 

작게시는 쉐도우의 비아냥거리는 듯한 뉘앙스의 말에 얼굴이 붉어지며 안색이 굳었다. 

“작게시 남작 내가 당신에게 준 돈을 암살자를 고용하는데 썼더군요.” 
“그건…….” 
“아! 그건 됐습니다. 그보다 저는 당신에게 한 가지 정보를 가르쳐 주기 위해 왔습니다. 제가 듣기로 후작의 손자는 상당히 잘생긴 분이라고 들었습니다. 
하지만 파시아에서 소공자 같은 미소년이 있었다는 소문은 없었습니다.” 
“그럼? 오늘의 그 애송이는?” 

작게시는 쉐도우의 말에 입가에 미소가 걸렸다. 

------------------------------------------------- 

“오늘 후작의 반응을 보았느냐?” 
“예! 아버님!” 
“나는 후작이 그렇게 누군가를 마음에 들어 하는 것을 처음 보았다. 아마도 가이우스 소공자는 이 인시드로우의 다음 지배자가 될 가능성이 크다 그리고 
후작가는 얼마 안가 공작가가 될 거야! 내가 무슨 얘기를 하는지 이해하겠느냐?” 
“예! 소공자는 지금 약혼자가 없다는 말씀 말인가요?” 

인시드로우의 수도 비너시드의 참주 한닐 수사이어는 이제 나이가 찬 딸에게 뜻을 밝혔고 똑똑한 딸은 한닐의 말을 알아들은 것 같았다. 그리고 수사이어
 부녀의 대화는 사자비에 후작의 저녁에 초대되었던 모든 결혼 적령기의 딸을 가진 자들과 곧 결혼할 나이가 되는 딸을 가진 유력자들의 생각들과 대
동소이했다 

강무   라혼 [66 회]  2003-07-28 조회/추천 : 1683 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 드 사자비에  
“안녕하십니까! 소공자!” 
“…….” 
“저는 소공자에게 검술과 마술(馬術) 그리고 각종 무기들의 무기술을 가르치게 될 기사 카마리에입니다. 오늘은 소공자의 실력을 테스트하겠습니다.” 
“…….” 

기사 카마리에는 아무 말 없이 고개만 까닥이며 대답을 대신하는 소공자의 태도를 보면서 평소의 인시드로우공의 모습을 보았다. 그 모습을 보면서 역시
 피는 못 속인다는 속설이 생각나며 목검을 들었다. 소공자 가이우스도 목검은 마주 들고 카마리에와 대치했다. 

“그럼 공격하십시오!” 
“……!” 

-휘익! 
-탁~! 딱! 딱~! 따다다딱! 

“됐습니다. 기본기가 잘돼있군요! 좋습니다.” 

기사 카마리에는 허우적거리는 소공자의 검술에 자신의 앞길이 험함을 느끼며 속으로 한숨을 쉬었다. 비교적 가벼운 체구의 소공자가 힘을 바탕으로 하는
 파워 검술을 쓰니 힘이 들어있지 않은 가벼운 검은 허우적거림 그 이상도 이하도 아니었다. 

‘휴~! 엉망이로군. 엉망이야! 누군가에게 검술을 배우긴 배운 모양인데 힘이 약한 소공자에게 압도적인 힘을 바탕으로 하는 파워 검술을 가르치다니…….’ 

------------------------------------------------ 

“저는 소공자의 기본적인 교양을 가르칠 코란입니다.” 
“…….” 
“소공자님은 제게 역사, 인문, 철학, 과학 등을 배우게 될 겁니다. 우선 이 책을 읽고 거기에 대해 얘기해 보도록 하죠!” 

코란은 소공자에게 {시드그람 제국 건국사}라는 책을 내밀었다. 라혼은 그 책을 받아들고 천천히 읽기 시작했다. 

-휘리리릭! 

라혼은 비교적 두껍던 책을 모두 읽고 그 자리에서 다른 책을 꺼내 읽으려던 노학자에게 책을 돌려주었다. 코란은 책장을 한번 휘리릭! 넘겨보더니 다 읽었
다며 책을 내미는 소공자를 바라보았다. 그리고 책을 받아들면서 소공자에게 물었다. 

“혹시 이 책을 이미 보셨습니까?” 
“아니오! 여기서 처음 보았습니다. 정말 흥미롭더군요.” 
“아니 그럼 지금 다 읽으셨단 말씀이십니까?” 
“예!” 
“그럼 묻겠습니다. 철황제 하야덴이…….” 

코란은 이 두꺼운 책을 모두 읽었다는 말에 책의 내용에 대해서 이것저것 묻기 시작했다. 그런데 놀랐게 도 소공자는 마치 책을 통째로 외워버린 듯이 어
떤 질문이라도 막힘없이 대답하고 오히려 책의 내용 중 한가지일을 다르게 평가한 부분에 대해서 질문까지 했다. 

“대단하시군요! 어디 그럼 이걸 한번 보세요!” 
“…….” 

코란은 소공자가 오늘 {시드그람 제국 건국사}를 모두 읽을 때까지 시간을 때울 목적으로 가져온 {인시드교 교리해설}이란 제목의 책을 소공자에게 내밀었
다. 책을 받아든 소공자는 도서관 숙련된 사서가 책의 이상 유무를 검사하는 듯한 아주 빠른 속도로 책장을 넘기더니 다 읽었다며 책을 내밀었다. 

“재미있는 내용이었습니다!” 
“이…이걸 모두 읽으셨단 말입니까?” 
“예!” 

노학자 코란은 늘그막에 인시드로우공의 부탁으로 맞아드린 이 제자가 보물처럼 느껴졌다. 이 아름다운 소년이라면 자신의 모든 지식을 짧은 시간에 이어
받기에 충분했기 때문이었다. 코란에게는 이미 제자가 있었다. 하지만 그 또한 학자의 범주를 넘지 않았다. 하지만 자신의 학문은 통치철학이다. 바로 지도자
로써 사람들을 다스리는 방법에 대해 공부해 왔지만 젊었을 적에는 아무도 자신의 말에 귀 기울이지 않았고 나이가 들면서 자신의 지식을 통치자들의 후계
자들에게 가르쳤으나 코란이 주창한 통치이론은 그들이 원하는 방식이 아니었다. 그래서 전 대륙을 떠돌다 제국의 변방인 이 인시드로우에서 인시드로우공의
 후원으로 학교를 설립하고 후학을 가르치고 있었다. 그리고 그곳에서 자신의 모든 것을 이어받을 제자를 만나서 그에게 모든 지식을 물려주었다. 그 제자는
 지금 자신의, 스승인 코란의 꿈을 위해 자신의 포부를 받아줄 군주를 찾아 인시드로우를 떠나 제국을 떠돌고 있을 것이다. 그런데 앞으로 이 인시드로우를
 이어받아 다스릴 것이 거의 확실한 소공자의 뛰어난 오성(悟性)은 이제 노후의 평온함에 빠져있는 코란의 피를 뜨겁게 달구기에 충분했다. 코란이 생각하기
에 소공자는 아무 내용이 없는 빈 공책과 같은 존재였다. 그 빈 공책에 자신의 철학을 심어주는 것이다. 

------------------------------------------ 

인시드로우 후작가 소공자를 모시는 베테랑 하녀 베티는 집사의 부름을 받고 그의 집무실로 들어섰다. 모든 귀족가의 하인들이 그렇듯이 집사는 어쩌면 주인님보다 무서운 존재였다. 하인과 하녀들의 기강을 세우는 일은 언제나 집사들의 일이고 하인과 하녀, 그 밖의 고용인들에게 집사는 가장 무서운 존재였다. 그래서 베티는 약간의 긴장감을 가지고 사자비에 후작가(家)의 집사 라이브러의 집무실로 들어갔다. 

“베티입니다!” 
“오~! 잘 왔어요! 베티” 
“예!” 
“다름이 아니라 소공자님의 예절교육 때문에 그러는데 원래는 스승을 초빙해야 하지만 주인님이 예절교육에서 만큼은 외부에서 누군가를 부르는 것을 탐탁
하게 여기지 않아서 말이지 그렇다고 사자비에 가문에 소공자님을 가르칠 만한 분도 계시지 않고 그래서 나는 소공자님의 예절교육을 자네에게 맡기기로 
했네.” 
“제…제게요?” 
“그래 아무래도 자네가 가장 많은 시간을 소공자님과 보내고 있지 않나! 예절이라는 것은 항상 몸에 베어야하는 것이니 만큼 자네보다 적격은 없다고 보는
데……? 어떤가?” 
“하지만 저는 일이…….” 
“아아~! 그 점에 대해서는 걱정 말게 내가 하녀장에게 말해둘 테니 그리고 소공자님을 수발할 하녀와 하인도 준비해 두었으니 자네가 그들을 데리고 소공
자를 돌봐주게 그리고 자네도 어느 정도 알고 있으리라 생각하지만 소공자는 지금 과거의 기억을 잃었을 가능성이 있네. 그 점에 유의해야할 걸세!” 
“예!” 

---------------------------------------- 

-저는 인시드로우 후작의 소공자 가이우스님의 하녀 첼시에요! 
저는 가이우스님의 하녀로 다른 모든 하녀들이 부러움을 한 몸에 받고 있답니다. 이런 말하면 안 되지만 가이우스 소공자님은 정말 사탕 같은 분이세요! 제가
 차나 다과를 내오면 소공자님은 언제나 제가 녹아버릴 것 같은 미소를 띠며 ‘고마워 첼시!’라고 하십니다. 저는 소공자님이 그 말을 듣기위해 언제나 차를
 마실 시간과 간식시간을 기다리곤 한답니다. 그리고요 우리 소공자님은 정말 못하는 것이 없으세요! 인시드로우 제일의 소드 마스터이신 카마리에 기사님이
 혼잣말하는 것을 들었는데 우리 소공자님은 검술이면 검술, 무기술이면 무기술, 마술(馬術)이면 마술, 가르치면 가르치는 데로 전부 기대이상의 성과를 내신
다고 하더군요. 저는 그 말을 듣고 하늘을 거니는 행복감을 느껴답니다. 그리고 코란 현자님도 우리 소공자님을 마치 사탕을 아껴먹기 위해 입속의 사탕을 살
살 굴리는 어린아이와 같이 소공자님을 대한답니다. 얼마 전에 코란 현자님이 가지고 있던 마지막 책마저 모두 읽자 현자님은 라이브러 집사님을 졸라 새로운
 책을 구하고 있답니다. 그리고 복습한다면 우리 소공자님을 찾아오시지만 제가보기에 현자님이 놀러 오시는 것처럼 보여요! 하지만 그것이 싫다는 것은 아
니에요 코란 현자님이 오시면 언제나 차를 시키시거든요! 코란 현자님은 항상 입에 차를 물고 계셔서 그분이 오면 차와 다과를 내가면 항상 우리 소공자님
은 미소로 감사를 표시하시거든요! 전 오늘도 소공자님의 미소를 보기위해 차를 내간답니다. 

-똑똑! 

“들어오너라!” 

소공자님의 방안에서 선배 베티의 들어오라는 목소리가 들려왔다. 첼시는 평소처럼 베티가 열어주는 문 안으로 들어섰다. 그리고 창문으로 들어오는 햇볕에 안겨있는 소공자님을 보며 테이블에 차와 다과를 내려놓았다. 그러자 조용히 눈을 감고 햇볕을 쬐던 소공자님이 첼시가 기다리던 말했다. 그리고……. 

“고마워 첼시! 그런데 오늘은 차를 혼자마시기 뭐 하군! 첼시 너도 같이 마시자!” 
“에? 예?” 
“라혼님 첼시는 하녀입니다!” 

갑작스런 소공자의 말에 첼시는 당황했고 베티는 그런 소공자를 말렸다. 

“베티 너도 나랑 차를 같이 마시잖아!” 
“그…그거야! 차 예절을 배우기 위해…….” 
“베티 말고 첼시랑은 차 예절을 실습하면 안돼는 건가?” 
“…….” 
“……!” 

베티는 소공자님의 말에 또 소공자님의 특유의 고집이 발동되었다는 사실을 깨달았다. 소공자님이 저런 표정으로 말을 하면 절대 포기하지 않았었다. 무슨 일이던 순종적이라고 할 정도 따르는 소공자님이 저렇게 단호한 표정으로 말을 하면 인시드로우 후작님이라도 그 고집을 꺾지 못했다. 

“알았어요! 그럼 찰시 찻잔을 한개 더 가져오렴.” 
“예? 예!” 

아직까지 얼이 빠져있던 첼시는 베티의 말에 정신을 차리며 방밖으로 나가 주방으로 뛰기 시작했다. 터질 듯이 뛰는 가슴을 안고서……. 

-탁타타타타…………. 

“후후! 쟤가 무척 바쁜 모양이군!” 
“……!” 

소공자님의 중얼거림에 베티는 쓴웃음을 지었다.  

 
강무   라혼 [67 회]  2003-07-29 조회/추천 : 2189 / 31   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 드 사자비에  
유니어는 인시드로우공의 성(城)으로 찾아 가는 길에 기이한 소문을 들었다. 바로 인시드로우 후작의 새로운 후계자에 대한 이야기를 들었던 것이다. 천년에 하나 나올까 말까한 천재에 곧 소드 마스터에 육박할 것이라는 검술 실력, 그리고 아름다운 미소년으로써 전 인시드로우의 유력자들의 영애들이 애가 닮는다는 이야기들이 온 인시드로우의 술집 여관 등 할 것 없이 온통 그의 대한 이야기뿐이었다. 

“인시드로우 후작에게 나 말고도 다른 후계자가 있었나?” 

하지만 그것도 아니었다. 어쩌면 그리 명예로운 일이 아니라 쉬쉬하는 분위기 속에서 소공자의 어머니 쪽의 신분과 태어나게 된 배경을 들어보면 그건 꼭 자신의 얘기였다. 유니어는 한 가지 가설을 세워보았다. 

-유니어의 얼굴을 직접 본 호위 병사들은 그 습격자들에게 모두 죽임을 당했고 가짜가 자신을 대리해 인시드로우 후작을 속인다. 그리고 그 가짜를 가르치게 될 스승들을 매수해서 후작에게 천재라고 친찬하게 되면 그 가짜는 후계자로써의 입지가 확실해 지는 것이다. 인시드로우 후작이 죽으면 그 가짜를 내세운 자들은 인시드로우를 마음대로 할 수 있게 되는 것이다. 

유니어는 자신이 세운 가설을 생각하며 전부 맞지는 않겠지만 대충 그럴 것이라고 생각했다. 그리고 목에 걸려있는 자신의 신분을 증명해줄 목걸이를 꺼내 약해지려는 마음을 다잡았다. 그리고 이런 추악한 권모술수를 어렸을 때부터 생생히 체험하게 해준 어머니를 생각했다. 

“훗! 어머니에게 감사해야 하나? 그런데 의외로군 내 얼굴을 아는 기사 벡터를 아직 처리하지 않고 있다니!” 

유니어는 자신의 얼굴을 아는 유일한자 인 벡터는 습격자의 독 대거에 당해 사선을 헤매고 있다는 사실을 알게 되었다. 확실히 처리하지 않은 걸 보면 군단 내에는 그 가짜를 내세운 세력이 없다는 말이 된다. 그가 살아나면 유니어는 그와 함께 가짜의 정체를 후작에게 밝힐 것이다. 그리고 만약 그가 살아나지 못한다면 홀로 자신이 진짜 소공자임을 밝혀야 하기에 부담이 되지만 자신을 도와줄 사람은 분명히 있을 것이다. 유니어는 계속 인시드로우 후작의 성을 맴돌며 기회를 엿보았다. 

-------------------------------------------------- 

“날씨가 너무 좋군! 안 그래 첼시?” 
“예! 오늘은 햇빛이 세상을 감싸며 어루만지는 듯해요!” 
“그래? 그럼 우리 이거 싸가지고 밖으로 소풍가자!” 
“안 됩니다! 잊으셨어요? 소공자님을 노리는 무리가 아직 밝혀지지 않았어요! 지금 밖으로 나가는 것은 위험하다고요!” 

베티는 소공자의 고집이 발동되기 전에 단호하게 말했지만 이미 소공자는 마음을 굳힌 모양이었다. 결국 경호할 병사들과 더불어 성과 멀지 않은 곳으로 소풍을 가기로 했다. 소공자와 베티, 첼시와 5명의 병사들은 사자비에 후작가의 아름다운 성이 한눈에 보이는 언덕에 자리를 잡고 언덕에서 불어오는 상큼한 바람을 맞으며 차와 과자를 먹었다. 

“어머 아름다워요! 우리 성이 저렇게 아름다운 줄은 처음 알았어요!” 

가장 호들갑스런 첼시의 감탄사가 고요한 언덕에 울려 퍼졌다. 아직 나이어린 하녀인 첼시는 성밖출입을 자유로이 하지 못했다. 그래서 식료품을 구입하기 위해 밖을 나설 때를 제외하곤 언제나 성안에서 생활해야 했다. 그 점은 베티도 마찬가지였다. 라혼은 즐거워하는 두 하녀들을 보고 미소를 지으며 불어오는 생명력이 가득한 신선한 산바람을 온몸으로 받아들였다. 

-------------------------------------------------- 

인시드로우의 수도인 비너시드에 있는 어새신 길드의 정보원 아웬은 소공자가 소수의 병력을 이끌고 밖으로 나서자 그 즉시 새로운 길드 마스터 블랙에게 그 사실을 알렸다. 

“정말이냐? 새장속의 새가 밖으로 나섰단 말이냐?” 
“예! 표적은 하녀 둘과 병사 다섯만 이끌고 바람의 언덕에 자리 잡았습니다.” 
“그래? 그렇단 말이지 기사는 하나도 없었단 말이지!” 
“예! 기사로 보이는 자는 없었습니다.” 
“좋아! 여기 남아있는 모든 어새신들을 끌고 가서 꼭 숨통을 끊어주지!” 

소공자에 대한 의뢰가 실패로 끝나자 어새신 길드에 의뢰가 아예 들어오지 않았다. 그래서 마스터는 그것이 소공자를 죽이지 못한 것 때문이라고 생각하고 호시탐탐 그를 노려왔지만 표적은 성안에서 나올 줄 몰랐다. 그런데 표적이 성에서 나온 것이다. 마스터 블랙은 이것저것 생각해 보지도 않고 어새신들을 모아 소풍 나온 표적을 없앨 것만 생각했다. 

마스터는 바람의 언덕의 중턱에 자리 잡은 표적에 조심스럽게 접근하기 시작했다. 어새신들이 일단 저 병사들을 없애면 자신은 표적을 해치우는 것이다. 소문에 소드 마스터에 육박한다고 하지만 길드 마스터는 그것을 믿지 않았다. 그것은 인시드로우의 일인자에 대한 아부성짙은 발언일 뿐이라고 생각했다. 소드 마스터가 애들 장난처럼 쉽게 이루어지는 경지인가? 그리고 진짜 소드 마스터라도 무서울 것 없는 길드 마스터는 자신감을 가지고 표적에게 접근했다. 표적과의 거리가 약 9야드(1야드=약91.4cm)정도 접근하자 표적이 병사들에게 뭐라고 명령하자 그들이 숨어있는 어새신을 찾아내더니 그들을 공격하기 시작했다. 

-카야~ㄱ! 

병사들은 끝까지 숨어있던 어새신 셋을 창으로 찌르고 기습해오는 어새신들과 싸우기 시작했다. 그러자 어새신 길드의 마스터 블랙은 눈에서 불똥이 튀는 것을 느끼며 표적에게 뛰어들었다. 
라혼은 바람 속에서 거슬리는 무언가가 살기라는 것을 알았다. 어떻게 자신이 그걸 느꼈는지 모른다. 하지만 그것은 분명 살기였다. 그래서 병사들에게 명령해 살기가 흘러나오는 곳을 지적해주었다. 
병사들은 반신반의하며 소공자인 라혼의 명령에 따랐다. 그리고 소공자가 말한 곳을 주의 깊게 관찰하자 병사들 역시 수상하다는 것을 느끼고 지체 없이 창을 땅에 꼽았다. 그러자 뜨거운 피가 땅에서 솟아오르고 병사들의 창날을 피한 자들과 전투를 시작했다. 그런데 소공자와 가까운 곳에서 솟아오른 검은 인영은 무서운 속도로 소공자에게 덮쳐들었다. 소공자 라혼은 독이 잔뜩 발라진 대거를 휘둘러오는 검은 사내를 보며 여유롭게 찻잔을 던졌다. 

-쳉그랑~! 

검은 사내는 정면으로 날아오는 찻잔을 부수며 표적을 베어갔다. 하지만 대거는 허공을 가르며 휘둘러지고 이 나약해 보이는 표적은 오히려 자신의 품속으로 안길 듯이 파고들었다. 

-퍽! 
-헉! 

표적의 빈약해 보이는 어깨가 검은 사내의 가슴에 닿자마자 깔끔한 타격 음과 동시에 검은 사내는 답답한 비명소리와 함께 자신의 뛰어온 반대방향으로 허공을 가로질러 땅바닥에 떨어지고 경사진 언덕을 굴렀다. 

-덥썩~ 쿵! 

하녀들은 순식간에 일어난 이 일에 아직도 정신을 차리지 못하고 있었고 병사들도 소공자의 무사함에 안도하면서 검은 옷을 입은 자들을 압박했다. 습격자의 수는 모두 일곱 그중 셋은 이미 땅속에서 죽어 있을 것이고 병사들이 상대하는 것은 셋이었다. 하지만 그들이 지닌 무기는 짧은 대거 하나 뿐이라 롱소드를 휘두르는 병사들과 정면 승부에서 여기저기 상처를 입고 있었다. 그리고 병사들은 어느새 안정적인 동작으로 습격자들을 상대했다. 
라혼은 싸움에 참가하지 않고 자신을 호위하려는 병사에게 지금 싸우고 있는 병사들을 도와 습격자들을 제압하라는 명령하고 자신이 해치운 땅에 엎어져있는 검은 사내에게 다가갔다. 라혼이 엎어져있는 사내를 발로 뒤집는 순간 이미 정신을 차리고 있던 길드 마스터는 독 대거를 휘둘렀다. 라혼은 그 사내의 기습에 손을 베었다. 그리고 라혼의 명령을 거스르고 주저주저하며 라혼의 뒤를 따르던 병사 선임하사 블루의 창에 재차 독 대거를 휘두르려는 사내는 심장이 꿰뚫려 버렸다. 다른 습격자들도 병사 둘과 함께 생을 마감했다. 한가로운 소풍이 주검이 난무하는 지옥이 되어버렸다. 

“뭐하는 거야! 소공자께서 독 대거에 당하셨는데 포션! 포션 없나?” 

블루 선임하사가 비명을 지르며 포션을 찾았고 베티는 소공자의 베인 손의 상처에 입을 갔다 데었다. 하지만 소공자는 상처에서 독을 빨아내려하는 베티를
 뿌리쳤다. 
지독하디. 지독한 독은 이미 라혼의 얼굴마저 푸르게 물들였고 라혼은 지독한 독기운에 정신을 놓아버렸다. 

------------------------------------------------------------- 

“뭐야? 소공자가 습격을 받았다고?” 
“예! 그리고 습격자의 독 대거에 손을 베어 중독돼 지금 위중하답니다.” 

사자비에 후작가(家)의 집사 라이브러는 마른하늘에 날벼락 같은 소리에 자리에서 튕기듯 일어서며 보고하는 병사에게 물었다. 

“소공자는 지금 어디계시냐?” 
“옛! 소공자님은 블루 선임하사님이 호위 병사들과 함께 군단요새로 가셨습니다.” 
“군단요새로?” 
“예! 일단 포션으로 응급처치를 하고 군단요새의 치료사 마일로에게 보여야 한다면서…….” 
“…….” 

--------------------------------------------------------------- 

루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작은 요새 기분이 아주 좋았다. 사실 파시아의 피가 섞인 손자를 데려오는 것은 별로 탐탐치 않았었다. 아무리 유일한 후손이지만 인시드로우공은 파시아를 증오하는 마음을 희석시키기엔 그 사실은 너무 모자랐다. 하지만 집사말대로 후계자가 없는 인시드로우 공중분해 되기 알맞은 조건을 너무 많이 가지고 있었다. 일단 제국 원로원의 원로원파 의원들은 황제의 힘이 될게 뻔한 인시드로우가 분해되길 바라고 있었고 사실 황제도 인시드로우가 후작 령의 새로운 공국형태가 되는 것을 원하지 않았다. 그는 인시드로우지역을 황제 직할로 삼아 총독을 파견해 다스리고 싶어 했다. 즉 지금 인시드로우는 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작의 개인적인 공적에 의해 유지되는 곳일 뿐이었다. 그런 인시드로우에 인시드로우공이 후계자 없이 죽으면 말 그대로 공중 분해되는 것은 시간 문제였다. 물론 후계자가 함량미달의 존재여도 그것은 마찬가지였다. 조카인 작게시는 그런 면에서 이미 인시드로우공의 눈밖에 나있었다. 그걸 모르는 작게시는 인시드로우에서 후계자인 냥 행세 했지만 루갈 사자비에 폰 인시드로우공은 자신이 존경하던 친형의 유일한 핏줄을 어떻게 하진 않았다. 그런데 후작 자신은 별로 기대하지 않았던 손주놈이 시드그람 제국의 군주들의 스승이라 불리는 현자 코란이 반할 정도로 총명하고 인시드로우 제일의 기사인 소드 마스터 카마리에가 가장 젊은 나이에 소드 마스터가 될 거라고 입에 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않았다. 인시드로우 후작은 그들이 누군가를 칭찬하는 것을 처음 보았고 그들이 칭찬하는 존재가 바로 자신의 손자인 자신 앞에서 당당하게 라혼이라는 자신의 이름을 고수한 가이우스 라혼 드 사자비에인 것이다. 인시드로우 후작은 손자를 생각할 때 마다 입가에 미소가 걸렸다. 

-똑똑! 

“나타입니다!” 

새로 생긴 손자를 생각하며 홀로 미소 짓고 있던 인시드로우 후작은 부집사인 나타의 노크소리에 상념에서 깨어났다. 

“들어와라!” 
“주인님! 어떤 청년이 이걸 주인님께 보내왔습니다.” 
“…….” 

후작의 집무실로 들어온 부집사 나타는 무언가 후작에게 내밀었다. 그것은 펜던트였다. 

“이…이것은……!” 
“……?” 
“어디 있느냐?” 
“예?” 
“이걸 나에게 전해주라는 청년 말이다.” 
“예! 성밖에서 기다리라고 했습니다. 데리고 올까요?” 
“데려와라! 빨리!” 
“예!” 

나타는 펜던트의 문장이 사자비에 가문의 문장이어서 범상한 것이 아니라는 생각을 했지만 하늘이 무너져도 눈 하나 깜빡하지 않을 주인님이 동요하는 기색을 보이자 의아한 생각이 들면서도 주인님의 재촉에 급히 그 청년이 기다리고 있을 성문 쪽으로 달려갔다. 
인시드로우 후작은 손에 들린 펜던트를 보며 상념에 잠겼다. 

‘이것이 어찌 가이우스에게 나오질 않고 제 3의 인물에게서 나온 것이지?’ 

그 펜던트는 사자비에 가문의 아들임을 상징하는 물건이었다. 인시드로우 후작은 그것을 아들이 성인식 날 아들의 목에 직접 걸어준 물건이기도 했다. 평소라면 누군가 귀하게 생기고 사자비에 가문의 문장이 새겨진 이 물건을 팔기위해 온 것이거니 하겠지만 지금은 상황이 미묘했다. 

-똑똑! 

“라이브러입니다!” 
“들어와라!” 

라이브러는 상기된 얼굴로 인시드로우 후작에게 말했다. 

“소공자가 습격당했습니다!” 
“뭐야!” 
“습격자들은 모두 죽었지만 소공자가 습격자가 휘두른 독검에 맞아 급히 응급치료만 한 후 블루 선임하사가 소공자를 데리고 군단 요새로 달려가고 있습니다.” 
“군단요새로?” 
“군단요새의 치료사 마일로가 거기 있으니까요!” 

인시드로우공의 머리 속이 헝클어지기 시작했다. 그리고 이 시기에 이 펜던트를 들고 온 괴 청년의 정체가 더욱 수상했다.  


강무   라혼 [68 회]  2003-07-31 조회/추천 : 1553 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 드 사자비에  
검은 곱슬머리의 청년이 인시드로우공의 집무실로 들어섰다. 

“…….” 
“유니어입니다.” 
“흐음!” 

집사 라이브러는 뭔가 크게 잘못되었다는 것을 깨달았다. 라이브러는 인시드로우 후작가의 집사이기 이전에 군단의 행정관이었다. 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작이 루갈 드 사자비에란 이름으로 초급 지휘관이었을 때, 군단에서 그를 보좌하던 신분이었고 그 후로 계속 루갈 드 사자비에 밑에서 일을 했고, 파시아 전쟁에서 인시드로우공과 언제나 함께했다. 라이브러와 인시드로우공은 전우이자 평생을 같이한 친구인 셈이다. 그런 라이브러의 눈에 저 검은 곱슬머리의 청년은 파시아에서 전사한 인시드로우공의 아들 멜 디푸르 드 사자비에와 판에 박은 듯이 닮아보였다. 그리고 그 청년이 가져온 펜던트는 사자비에 가문의 후손을 뜻하는 신물이었다. 그럼 지금껏 소공자라 믿어 왔던 지금 암살자의 습격에 사경을 헤매고 있을 그는 도대체 무엇이란 말인가? 집사 라이브러가 생각하고 있는 것은 인시드로우공의 그것과 크게 다르지 않았다. 
유니어는 무섭게 자신을 노려보는 당당한 풍채의 노인의 눈빛에 뱀 앞에 개구리처럼 꼽작할 수 없었다. 그리고 방안을 감싸는 무거운 침묵에 유니어는 아무런 생각도 할 수 없었다. 

“유니어라고 했느냐?” 
“예!” 

이 어색하고 긴 침묵은 인시드로우공의 물음으로 깨졌다. 

“너는 네 신분을 알고 있느냐?” 
“예!” 
“너는 누구냐?” 
“저는 멜 디푸르 드 사자비에의 아들입니다.” 
“…….” 
“…….” 
“너는 그것을 증명할 수 있느냐?” 
“예! 저를 데리고 왔던 기사가 아직 살아있다고 들었습니다.” 
“벡터 말이냐?” 
“예!” 
“…….” 
“…….” 

인시드로우공은 조용히 생각에 잠겼다. 그리고 어떤 결심을 했는지 단호한 어투로 라이브러에게 군단요새로 갈 마차를 준비하라 일렀다. 

“라이브러 마차를 준비해주게!” 
“마…마차를 말입니까?” 

라이브러는 주인의 마차를 준비하라는 말에 그 의도를 짐작할 수 있었다. 인시드로우공은 무인이었다. 그래서 아직까지 마차보다 스스로 말을 타고 움직였다. 그런데 난데없이 마차를 준비하라 했으니……. 
라이브러는 자신을 유니어라 밝힌 검은 곱슬머리의 청년을 말없이 일별하고 밖으로 나섰다. 마차를 준비하기 위해……. 

-------------------------------------------------------- 

침상위에 푸르스름한 안색의 미소년과 그를 안타까운 눈으로 바라보는 여인 둘, 그리고 병사하나와 소년의 몸에 흐르는 땀을 조심스럽게 닦아내며 그의 상태를 살피는 사내가 있었다. 

“어떤가요? 소공자님은?” 
“몰라!” 
“예? 아니 그런……?” 

소공자의 예절 스승이자 하녀인 베티가 용기를 내어 소공자의 치료를 전념하던 치료사 마일로에게 물었다. 그런데 그의 대답은 모른다는 것이다. 그러자 첼시가 당돌하게도 따지듯이 물었다. 

“아니! 그게 무슨 말씀이세요?” 
“모르니까 모른다는 거지 알면 가르쳐주지! 내가 모른다고 해!” 
“마일로님 그게 무슨 말씀이십니까? 산다는 겁니까? 돌아가신다는 겁니까? 아니면 단순히 지금이 고비라는 겁니까?” 

참다못한 블루가 치료사 마일로를 다그치듯 물었다. 마일로는 블루의 다그침에 곤란하다는 듯이 말했다. 

“그게 사실 이정도 독이면 그 자리에서 죽었어야 하거든?” 
“예? 아니 그게 무슨……?” 
“아아! 내말을 끝까지 들어!” 

마일로는 발작하려 하는 베티를 말류하며 소공자의 상태를 설명하기 시작했다. 

“블루 자네가 가져온 이 독 대거는 어떤 의미에서 보물이야!” 
“예?” 
“아마도 그건 어새신 길드의 마스터가 가지고 있는 물건일 확률이 커! 그 정도로 독 대거의 독은 지독하단 말일세! 원래 보통 사람 같으면 스치기만 중독이 문제가 아니라 그대로 녹아버렸을 거야 그리고 시간이 지나면 시신, 아니지 그 녹은 물 또한 기화 되서 사라져 버린다고!” 
“아니 그런……?” 
“믿지 못하겠냐? 한번 보여주리?” 
“소공자님이 그런 지독한 독에 당한 겁니까?” 

블루는 마일로의 믿지 못할 이야기에 차마 그 증거를 보여 달라는 말을 못했다. 진짜 저 저주스런 독 대거의 독에 뭔가 녹아 없어지는 것을 담담하게 보기에 소공자의 상태가 너무 위중했다. 그리고 두 하녀는 이미 새파랗게 질리며 말을 잊은 듯 아무 말도 못하고 파르르 떨기만 했다. 그리고 마일로의 설명은 계속 이어졌다. 

“그런데 이 젊은이는 살아있는 거야! 솔직히 말하면 나는 이 젊은이는 내가 손쓸 수 있는 단계는 아니야! 내가 이 젊은이의 땀을 닦아내는 것은 단지 독기운이 포함된 체액이 다른 사람에게 피해를 줄까봐서라고…….” 
“그럼 해독제는…….” 
“글쎄……? 나도 그 생각 안 해본 것은 아니지만 만약 이 젊은이의 몸 안의 어떤 것이 독기운을 막고 있는데 그 균형을 깨뜨리기보다 그냥 두는 것이 나을 것 같아서……. 해독제라는 것도 사실은 약한 독이거든 중독된 사람에게 그 사람을 중독 시킨 독과 균형을 이루도록 해서 일단 살려내고 나중에 천천히 회복되게 하는 것이거든 그니까 다시 말해서 그 사람을 중독 시킨 독이 뭔지 알아야 해독제도 처방할 수 있다는 말이지! 물론 거의 모든 독에 저항력을 가진 포션도 있지만……. 균형을 깨면 바로 녹아 버릴 테니.” 
“그럼 소공자님이 중독 시킨 독이 뭔지 모르는 겁니까?” 
“부끄럽지만 그래! 지금은……!” 

이것으로 방안은 침묵에 빠져들었다. 마일로는 더 이상 아무런 말도 하지 않았고 블루도 마일로에게 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 두 하녀는 이미 말을 잊은 듯 계속 쉴 새 없이 땀을 흘림으로써 아직 살아 있음을 알리는 소공자만을 바라보고 있었다. 

--------------------------------------- 

벡터는 군단요새 안의 병원에서 소공자가 또다시 암살자의 공격을 받고 생사를 알 수 없다는 소식을 듣고 이제 겨우 회복단계에 들어선 몸을 이끌고 소공자가 있는 병실로 들어섰다. 병실 안에는 익히 잘 아는 고참 병사 선임하사 블루와 이름은 모르지만 안면은 있는 하녀 둘이 있었다. 그리고 마일로가 소공자로 보이는 청년의 땀을 연신 닦아내는 모습이 보였다. 

“소공자의 상태는 어떤가?” 
“아, 벡터님!” 

블루는 초췌한 모습의 벡터에게 군례를 올리고 조용한 어조로 말했다. 

“소공자님은 지금 사신(死神)과 싸우고 계십니다.” 
“그래…….” 

벡터는 블루의 말에 상태의 심각함을 알 수 있었다. 그리고 소공자의 침상에 다가가 소공자의 안색을 살폈다. 그리고 이상한 점을 발견할 수 있었다. 

“음?” 

마일로는 벡터가 고개를 갸웃거리며 의문 부호가 가듯한 표정을 지우자 호기심 많은 마일로가 물었다. 

“뭔가?” 
“이분이 소공자이십니까?” 
“……?” 

마일로는 무슨 뚱딴지같은 소릴 하냐는 표정으로 말했다. 

“무슨 소리인가? 자네가 목숨 걸고 지킨 인시드로우공의 소공자 아니신가?” 
“네! 하지만 이 청년은 제가 아는 소공자가 아닙니다. 독기운 때문에 안색이 틀리지만 독이 외모마저 바꾸는 것은 아니지 않습니까?” 
“…….” 
“솔직히 소공자님은 영준한 분이시지만 저렇게 생기신분은 아닙니다.” 
“자네 그 말 책임질 수 있는가?” 
“예! 기사의 명예를 걸고 저 청년은 소공자가 아닙니다.” 
“흐음…….” 

마일로는 어디서 착오가 생긴지 모르지만 그 일에 대해선 신경 껐다. 이 잘생긴 젊은이가 소공자이던 소공자가 아니던 그것은 마일로에게는 상관없는 일이었다. 일단 치료사로써 생명을 살려야한다는 사명감과 독을 연구하는 학자로써 이런 지독한 독을 견디어 내는 특이한 체질의 청년의 몸이 더 중요했다. 
하지만 벡터와 블루는 사태의 심각성을 생각하며 또 다른 고민에 빠져들었다. 

------------------------------------------ 

인시드로우의 공(公), 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작의 문장을 단 마차가 파시아를 견제하는 시드그람 제국의 공식 명칭 제 14군단, 따로 다람쥐 군단이라고 불리는 군단요새 안으로 들어섰다. 인시드로우에는 14군단과 해군의 성격이 강한 레반트 군단이라 불리는 12군단 총 2개 제국군단이 주둔하고 있었다. 그리고 그들이 머무는 요새는 후방에 위치하고 있어 실제 국경수비는 인시드로우 후작의 보조병이 하고 있었다. 그것은 파시아가 자랑하는 철기병(鐵騎兵)때문이었다. 파시아의 철기병의 진격속도는 상상을 초월했다. 만약 국경에서 군단이 깨지면 그들은 단숨에 인시드로우 전역을 그들의 시야에 두게 된다. 철기병보다 한수 떨어지는 기병을 가진 인시드로우에서 그들을 막으려면 기사단을 모아야 했다. 그래서 국경에서 레인저 부대들이 유격전을 벌이고 12, 14군단이 그들을 견제하며 시간을 벌면 제국과 인시드로우의 수도 비너시드에서 용병을 모으고 각 귀족들의 기사단이 합류하여 파시아의 철기병(鐵騎兵)을 막는다는 전략이었다. 물론 이 전략은 인시드로우공의 생각이 아니다. 인시드로우공의 힘이 더 이상 강력해지는 것을 막기 위한 제국 원로원과 황제의 정치적 전략일 뿐이었다. 12, 14군단은 파시아 전쟁에서 오랜 시간 인시드로우공이 절대지휘권 임페리움을 가진 전권 총사령관 임페라토르로써 직접 지휘하던 군단이었기 때문에 아직까지도 12, 14군단은 인시드로우공의 영향력이 짙게 베어있었다. 
그래서 인시드로우공의 문장이 표시되어있는 마차를 맞는 군단요새에 분위기는 상관을 맞는 바로 그것 이었다. 

-척척척척…………. 

군단병들은 절도 있는 동작으로 마차 앞에 도열했다. 그리고 이미 마차의 문장을 확인한 초병의 보고를 받은 14 군단의 사령관이 이미 기다리고 있었다. 
완전히 멈춰선 마차에서 당당한 풍채의 노인이 내렸고 뒤따라 검은 곱슬머리의 청년이 마차의 내려섰다. 

“임페라토르! 어서 오십시오!” 
“오랜만이네! 나시르 아플리 경.” 
“손자 때문에 왔네!” 
“소공자는 지금 병원에서 마일로가 돌보고 있습니다. 치료하는데 방해 될까 찾아가 보지는 않았지만 마일로가 최선을 다해 치료하고 있을 겁니다.” 
“볼 수 있을까?” 
“예! 다릭, 준비해라!” 
“예!” 

제국 14군단 군단장 나시르 아플리는 언제나 간결한 인시드로우공의 말투가 여전하다는 생각에 미소를 지으며 부관 다릭에게 명령했다. 

“가시죠! 임페라토르! 아! 그리고 나이트 벡터도 만나보시겠습니까? 일전에 마일로에게 물어봤는데 회복단계라더군요!” 
“그렇군!” 

인시드로우공은 군단장 나시르 아플리의 안내를 받아 소공자 가이우스 라혼 드 사자비에가 있는 병실로 들어섰다. 

“주군!” 
“상태는?” 

벡터는 방으로 들어서는 인시드로우공에 주군을 맞는 신하로써 예의를 받쳤다. 그리고 자신의 눈을 맞추며 상태를 묻는 주군에게 호기가 넘치는 기사다운 말로 대답했다. 

“지금 당장이라도 파시아 철기병 열을 상대해도 끄떡없습니다.” 
“좋아!” 
“아! 소…….” 
“…….” 
“……?” 

벡터는 인시드로우공 뒤로 진짜 소공자를 보고 예의 갖추려 하는데 인시드로우공이 손을 들어 그것을 제지했다. 

“마일로! 방해되지 않는다면 손자와 있고 싶군!” 
“예, 임페라토르! 저도 잠시 쉬어야겠습니다.” 

마일로는 선선히 병실을 나갔다. 치료사인 마일로가 밖으로 나가자 병실 안에 있던 모든 사람이 나가고 벡터와 인시드로우공 그리고 유니어만이 병실에 남았다. 

“벡터!” 
“예, 주군!” 
“어찌된 일인가?” 

벡터는 주군인 인시드로우공이 무얼 묻고 있는지 알 수 있었다. 하지만 벡터도 그것에 대해서 설명할 방법이 없었다. 하지만 벡터는 자신이 알고 있는 바를 모두 인시드로우공에게 보고했다. 하지만 벡터도 인시드로우공이 알고 싶어 하는 이 중독되어 사경을 해매는 청년의 정체는 알지 못했다. 벡터는 뭔가 고민하는 주군에게 마지막 보고를 했다. 

“이 사실을 아까 그 두 하녀와 블루 그리고 마일로가 알고 있습니다.” 

인시드로우공은 장고 끝에 벡터에게 말했다. 

“너는 이 사실을 아무에게도 알리지 말고 그들과 함께 있어라! 그들에게도 비밀을 지키라고 하고! 유니어!” 
“예!” 
“너도 당분간 정체를 숨겨야 갰다!” 
“예!”  


강무   라혼 [69 회]  2003-08-01 조회/추천 : 1718 / 32   글자 크기 8 9 10 11 12       
라혼 깨어나다!  
“낄낄낄……. 이번엔 제대로인 것 같지 않아? 그 재수 없는 가짜 소공자 크크크크…….” 

작게시는 낄낄대며 기분이 좋은 듯 주절거렸다. 

“이거 어쩌지 가짜의 장례식 때 이렇게 웃음이 나오면? 크크크… 감히 가짜주제에 내 것을 넘봐? 죽어도 싸지 죽어도 싸! 아무튼 이제 한시름 덜었군! 그나저나 그 더럽게 정정한 노친네가 어서 빨리 죽어줘야 하는데……. 이거 참 신의 뜻을 기다리기가 매우 힘들겠군! 그 어새신 길드에 다시 한번 더 청부해봐? 어떻게 생가하나?” 

말없이 작게시의 말을 들어주던 사내는 한번 잘됐다고 또 같은 수를 쓰려는 멍청한 작게시의 머릿속을 들여다보고 싶은 것을 꾹 참고 높낮이가 없는 말로 대답해 주었다. 

“전에도 말씀하셨다시피 과연 어새신 길드에 쓸만한 암살자들이 있을까요? 이번에도 모두죽고 겨우 중독만 시켰는데요!” 
“네 말이 맞아! 그리고 만약 그놈이 깨어나면 어쩌지?” 
“잊으셨습니까? 그는 진짜 소공자가 아닙니다.” 
“차라리 지금 불어버릴까?” 
“지금 이대로 가짜가 죽으면 소공자도 죽은 겁니다. 하지만 그가 가짜라는 사실을 알게 되면 후작은 계속 진짜를 찾을 겁니다.” 
“그렇군!” 

말없는 사내는 이 피곤한 대화를 그만 하고 싶었다. 

“그보다 진짜 소공자의 얼굴을 아는 기사가 아직 군단요새의 병원에 살아있습니다.” 
“뭐라고?” 

------------------------------------------------------- 

-라혼은 잠에서 깨어났다. 
라혼은 낯선 천장을 바라보며 한동안 그대로 누운 체 멍하니 사색에 잠겼다. 라혼은 자신의 상태를 하나하나 관조하기 시작했다. 소년이라고 불려도 무리
 없는 뼈와 근육이 굳지 않은 신체, 가늘어진 팔과 다리, 그리고 ……. 에텔 스톤Ether stone이 만들어낸 새로운 차원의 무한에 가까운 공간. -피식. 라혼은
 피식 웃었다. 그렇게 원했던 에텔 스톤Ether stone의 힘을 얻었기 때문이었다. 에텔 스톤Ether stone의 힘은 공간을 지배하는 힘이었다. 비록 그 지배력이
 행사되는 공간은 한정적이지만 그 공간의 크기는 판게아 아니 아스트랄 계를 넘어서 달과 태양 아스트랄 계의 운석지대까지 포함하고 있었다. 바로 마나M
ana가 행사되는 바로 그 범위까지였다. 

“훗! 나는 신이 된 건가?” 

-신(神). 라혼은 자신이 만들어 낼 수 있는 에텔 스톤Ether stone이 만들에 낸 공간의 범위 안에서 모든 물질을 제어할 수 있게 되었다. 분자단위로 분해해
버릴 수도 있고 시간마저 멈춰버릴 수도 있었다. 바로 판게아를 포함하는 아스트랄 계와 달, 태양, 운석지대까지의 한정적 공간일망정 그 안의 모든 것을 지
배할 수 있게 됐다. 하지만 그것에 한계 아닌 한계가 존재했다. 그것은 바로 라혼의 무지(無智)다. 라혼은 이 세계가 우주가 어떤 원리로 움직이고 진화하고 
변화하는지 모른다. 만약 그 공간을 라혼 자신의 지배력 안에 둔다면 그 안의 모든 것은 정지돼 버릴 것이다. 라혼이 알고 있는 것은 거대한 우주의 비밀 중 
아주 작은 한 자락일 뿐이다. 라혼의 힘은 세상을 멸망시킬 수는 있어도 바꾸지는 못하는 힘일 뿐이었다. 그리고 모든 차원에서 영혼이라는 존재는 스스로의
 의지대로 움직였다. 라혼의 힘이 전능하다고 해도 물질에 한정될 뿐 영혼은 오직 스스로의 의지대로 움직이는 것이다. 그러므로 이제 라혼이 강해지려면 
영적인 깨달음과 우주가 움직이고 진화하고 변화하는 원리를 알아야 한다. 비록 라혼은 1만인 분의 지식을 알고 있지만 인간 전체가 아는 우주에 대한 지식은 
정말 보잘 것 없었다. 라혼이 에텔 스톤Ether stone의 힘을 얻으면서 에텔 스톤Ether stone이 만들어 낸 이차원(異次元)에서 라혼의 정신으로 들어온 1만인
의 영혼이 하나로 합쳐졌다. 아니 영혼은 합쳐지고 말고 할 것은 아니다. 영혼을 반으로 나눈다고 부피가-이렇게 부를 수 있다면-줄어드는 것이 아니라 각
자 다른 영혼이 된 것일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 영혼이란 원래 하나이기 때문에 합치고 분리하고는 의미 없는 것일 뿐이다. 즉 1만개가 합쳐진 것이
라도 그것은 하나일 뿐이다. 단지 1만인의 삶과 경험이 하나로 된 것이고 이 새로운 영혼의 이름이 울프리나가 불러준 1만인중 하나의 이름을 가진 기억과 
성격이 주(主)가 되었을 뿐 전생의 라혼과 지금의 라혼은 엄연히 다른 존재다. 하지만 그 기억과 성격, 개성을 타고난 이상 그가 맺은 전생의 인과관계를 계승할
 뿐이었다. 모든 정신체가 그렀듯이 존재를 정의 하는 이름이란 중요하다. 라혼도 정신체였던 그때 울프리나라는 늑대소녀가 아니었다면 다른 1만 영혼처럼
 흔적도 없이 소멸했을 것이다. 이제 라혼이 라혼이라는 이름을 잃지 않는 한 라혼의 존재는 영원할 것이다. 그러나 강해지기 위해서는 영(靈)이 진화해야하
고 영(靈)이 진화하려면 깨달아야 하는데 깨달아야 한기위해선 자신을 잊어야만 하는데 그럼 라혼이란 존재는 소멸 아니 대우주(大宇宙)의 위대한 영혼과 하
나가 되고 말텐데……. 

‘나는 진화한 것인가? 퇴화한 것인가? 나는 힘을 얻은 대가로 대 영혼의 진화를 포기한 것이 아닌가? 아니면 이것도 다른 진화의 갈래인가? 나는 나를 잊
어야하는 것이 옳은가? 나는 나를 잊지 말아야 하는가? 위대한 대영혼의 아주 작은 미세한 일부분인 내가 너무 큰 힘을 가진 것은 아닌가? 그래 내가 어떤 
결정할지 일단 괄호 안에 넣어두자! 내게는 영원(永遠)이라는 시간이 있으니……. 그리고 그 답을 내기 전에 인간(人間). 사람에 대해서 연구해보자’ 

라혼은 길고 긴 사색을 끝으로 침대에서 일어나 몸을 세워 보았다. 그리고 아직까지 불쾌한 몸 안의 불순물을 몸 밖으로 배출했다. 그러자 지독한 독기운이 온
 방안을 감쌌다. 라혼은 퍼져버린 독기운을 라혼의 공간을 제어하는 힘으로 콩알만 한 공간에 가두었다. 라혼은 이것을 어떻게 처리할까 고민하다가 아공
간(我空間)이 된 에텔 차원에 넣어두었다. 

“내 성격과 꼭 알맞은 힘이로군. 버리기 싫어하고 뭔가 들고 다니기 싫어하는 내 성격에 딱 맞는군.” 

라혼에게 무한대에 가까운 거대한 가방이 생긴 셈이었다. 일단은 써먹을 때가 거기밖에 없었다. 그리고 아직 에텔 차원에는 카마르게나의 도시전체가 
보관되어 있었다. 

“그리고 보니 카마르게나도 그대로 있잖아! 나는 도시를 가지고 다니는 인간이가? 후후 재미있군, 재미있어!” 

라혼이 그렇게 자신이 가진 힘에 대해 생각하고 있을 때 방문이 열리며 누군가 들어왔다. 

“엇? 소공자님!” 
“첼시구나!” 
“우와왕~!” 

소공자님의 몸을 닦아주기 위해 물수건을 가지고 병실로 들어서던 첼시는 반라의 모습으로 서있는 소공자를 발견하고 놀란 표정을 짓더니 그대로 소공자
의 품에 뛰어들었다. 행복하게 차를 즐기던 그 시간 그것을 악몽으로 바꾸어버린 습격자들과 생사를 가르는 혈투, 죽음, 그리고 좋아하는 소공자님의
 죽음으로 몰아넣을 뻔한 그것들은 14세의 예민한 감수성을 가진 소녀 첼시에게 너무 힘든 경험이었다. 그 무엇보다 소공자님은 첼시에게 그 나이 또래
가 꿈꾸는 백마 탄 왕자님 그이상의 존재였다. 소공자는 첼시에게 있어 어찌 보면 첫사랑이었고 소녀는 첫사랑이 눈앞에서 쓰러지는 것을 봐야했다. 게다
가 기사이신 벡터님이 소공자가 소공자 아니라고 했다. 그리고 큰 주인님은 우리를 이곳에 가두었다. 어린 첼시는 너무 불안했다. 하루하루가 힘든 나날이
었다. 그런데 그 힘든 나날을 견디게 해주었던 유일한 희망이었던 소공자님이 깨어난 것이다. 

“소공자님 엉엉엉~!” 
“그래그래 괜찮아! 착하지!” 

라혼은 자신의 품에 안겨 서럽게 우는 소녀를 달랠 수밖에 없었다. 그녀의 불안 했던 감정이 생생히 전해져왔기에……. 
첼시의 울음이 잦아들 무렵 병실에는 베티가 들어섰다. 

“첼시 또 울고 있는 거니?” 
“안녕! 베티!” 
“소……?” 

베티는 첼시를 안고서 그녀를 달래는 반라의 사내를 보고 눈동자가 커지기 시작했다. 

“라혼님!” 

비록 첼시보다 나이가 많고 베테랑 하녀인 그녀도 거친 사내들만 있는 이 군단요새에서 갇혀 지내는 것이 쉬운 일만은 아니었다. 

“베티 수고했다.” 

베티는 라혼의 ‘수고했다.’는 말에 눈물이 핑 돌았다. 그녀도 첼시만큼이나 불안했었기 때문이었다. 

“그보다 누가 옷 좀 걸주겠어?” 
“예!” 

역시 베티는 사려가 깊었다. 언제 챙길 겨를이 있었는지 베티는 라혼이 누워있던 침대 밑 옷상자에서 평상복을 꺼내 라혼에게 내밀었다. 라혼은 베티가 
챙겨주는 옷을 바로 그 자리에서 갈아입었다. 어차피 그녀들은 자신의 목욕시중까지 들어주던 하녀들이라 특별히 가릴 것이 없었다고 라혼은 생각했지
만 첼시는 자기눈앞에서 옷을 갈아입는 소공자를 보며 얼굴이 새빨개진 체 안절부절못했고 베티 또한 어색해했다. 라혼은 옷을 입으며 그런 그녀들의 기
분을 알았지만 입고 있던 옷을 다시 벗을 수는 없는 노릇이었다. 이럴 땐 다른 사람의 기분이나 감정을 읽을 수 있는 능력이 부담되었다. 라혼은 어색함
을 지우려는 듯 헛기침을 하며 물었다. 

“흐흠! 그런데 여기는 어디지?” 
“예! 군단요새안의 병원이에요!” 
“병원?” 

라혼은 첼시의 말을 들으며 밖으로 나서기 위해 문을 열고 밖으로 나가려는데 두 군단병이 라혼을 막았다. 

“뭐지?” 
“…….” 
“비켜라! 라고 해봐야 소용없겠지!” 
“…….” 

라혼의 말에도 군단병들은 위압적인자세를 풀지 않으며 라혼을 압박하려 들었다. 라혼은 군단병들의 태도를 보고 뭔가 짐작되는 부분이 있었다. 인시드로
우의 공(公)인 사자비에 후작의 소공자에게는 이들이 이런 태도를 보일 수 없었다. 

“베티! 혹시 후작이 내가 그의 손자가 아니라는 것을 알았니?” 
“예! 라혼님!” 
“그렇군! 그래서 후작이 날 가두어두라고 했을 테고 그렇지?” 
“예!” 

라혼은 일이 참 공교롭게 됐다고 생각했다.  


강무   라혼 [70 회]  2003-08-02 조회/추천 : 846 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12       
라혼 깨어나다!  
“당신들이 임무에 충실한 것뿐이란 것을 잘 알아! 하지만 내 입장도 있으니 어쩔 수 없군! 이건 지금 막 깨달은 건데 내가 성기력(聖氣力)을 쓸 수 있다는 사실
이지. 放擊(방격)! 

-퍽! 
-휘익~! 쿵! 콰당~! 

라혼의 기술에 의해 강철로 만들어진 군단병의 하프 플레이트 갑옷의 가슴 부위에 선명한 손바닥자국이 나면서 두 군단병들은 비명도 지르지 못하고 양쪽 허
공을 떠올라 한쪽은 바닥에 처박히고 다른 쪽은 벽에 부딪친 후 다시 바닥과 조우해야 했다. 바닥에 쓰러진 군단병들은 게거품을 물고 눈이 돌아가 흰자위만 
보이는 괴기스러웠다. 

“역시! 마나를 이용한 것 보다 더 효과적이군. 훨씬 더 정교해졌어. 마나Mana, 氣(기), 염력(念力), 등 다양하게 부르는 힘도 사실은 일정한 원리에 의해서 움
직이는 것. 마나라고 불리는 것도 상황에 따라 다른 것일 수 있고 다른 이름으로 불렸어도 사실은 같은 것일 수 있어. 활로 화살을 날리는 힘과 투창을 던지는
 힘이 다르지만 결과는 같은 것처럼.” 

첼시는 소공자-따로 부를 호칭이 생각나지 않으니까-가 손을 뿌리치는 시늉만 했는데 팍! 하고 소공자님을 막아섰던 두 아저씨들이 나가떨어져 버리자 경이
로운 시선으로 자신의 왕자님(?)을 바라보았다. 그리고 밖으로 나가려는 그의 뒤를 따랐다. 

“같…같이 가요! 언니도 가자!” 
“응? 어, 그래…….” 

첼시의 재촉에 베티도 라혼의 뒤를 따라 병실을 나섰다. 라혼은 병원건물 밖으로 나오자 강렬한 햇살에 눈이 부시는 것을 느꼈지만 그 따스한 햇살이 싫
지만은 않았다. 그리고 방안에서는 느끼지 못하는 산들바람을 맞으며 서서히 걷기 시작했다. 하지만 그 평온한 분위기는 이내 깨졌다. 

“어딜 가려는 거냐? 사기꾼!” 
“사기꾼?” 

가벼운 차림에 가슴에 사자비에 가문의 휘장이 그려진 옷을 입고 검을 허리에 맨 사내가 라혼의 길을 막아서며 말했다. 

“벡터님!” 

그의 정체는 라혼 뒤에서 졸졸 따라오던 베티에 의해서 밝혀졌다. 하지만 라혼은 벡터가 누구인지 알지 못 했다. 하지만 사자비에 가문의 문장을 하고 검
을 가진 것으로 봐서 사자비에 가문의 기사라는 것을 짐작할 수가 있었다. 그러나 그것 보다는 그가 자신을 사기꾼이라고 부른 것이 더 신경 쓰였다. 인시드
로우 공이 자신을 손자로 오해한 것이지 자기가 속이려 한 적은 없었다. 그때는 라혼조차  자신이 누군지 모르는 상태에서 인시드로우 공이 ‘너는 내 손자다’
라고 해서 그런 줄 아는 상태였었다. 인시드로우 공의 착각으로 벌어진 일을 저 놈은 라혼 자신을 일방적으로 사기꾼이라고 하는 것이다. 더욱 중요한 것은 
자신의 해명에 저 위세 등등한 기사가 ‘오해였소? 미안하오! 그럼…….’ 하고 말로써 끝낼 생각이 조금도 없는 모양이었다. 결국 결론은 라혼이 얌전히 인시드
로우 공의 처분이 내려질 때까지 아주 많이 기다리는 것이다. 하지만 라혼은 가만히 얌전하게 있어줄 생각이 조금도 없었다. 

“네가 누구의 사주를 받고 가짜 소공자 노릇을 했는지 모르지만 우리 사자비에 가는 그렇게 호락호락한 가문이 아니다.” 
“그래서?” 
“……!” 

라혼의 삐딱한 태도에 나이트 벡터는 일순 말문이 막히는 것을 느꼈다. 하지만 벡터는 이어지는 황당하다 못해 어이없는 이 가짜 소공자의 말에 사고 기능을
 상실하게 했다. 

“그래서 날 여기 가둬두시겠다. 내 기억이 틀리지 않는다면 넌 진짜 소공자의 호위기사 맞지? 내 생각에 자기가 호위하는 소공자를 잃어버린 기사와 엉뚱한 
사람 데려다가 소공자라고 하는 당주(堂主)를 가진 사자비에 가문은 호락호락한 곳 맞아!” 
“감히!” 

자신이 부끄러워하는 부분과 자기가 충성을 맹세한 분의 명예를 더럽히는 폭언을 듣자 벡터는 검집에서 롱소드를 빼들고 이 사기꾼에게 그대로 내리쳤다. 

-끼약~! 

라혼은 첼시의 비명소리를 뒤로하고 자연스럽게 몸을 뒤로 빼며 내려쳐오는 롱소드의 검면을 건드렸다. 그러자 무서운 기세로 내리쳐오던 벡터의 자세가 흐
트러지며 중심을 잃었다. 라혼은 중심을 잃고 휘청 이는 벡터의 다리를 걸었다. 그러자 벡터는 이미 흐트러진 중심을 바로 잡지 못하고 그대로 넘어져버렸다. 

-쿵! 
-큭! 

라혼은 싸우다 넘어져 얼굴이 시뻘게진 벡터의 손에서 롱소드를 빼앗아 들었다. 그리고 무지막지하고도 잔인한 마지막 공격을 했다. 

“너 기사 아니지? 어떻게 검을 휘두르면서 중심이 흐트러지고 넘어지기까지 하냐? 그리고 내가 검까지 빼앗아드는 데도 가만히 있냐? 너 가짜 기사지!” 

-퍽! -퍽! -퍽! 벡터는 자신이 생각해도 한심한 그것을 하나하나지적해가며 놀리는 가짜 소공자의 말에 심장에 대못이 박히는 기분과 수치심에 안색은 더욱 
붉어지다 못해 새파래졌다. 사실 그가 실력이 모자란 것이 아니라 라혼이 뛰어났던 것이다. 라혼은 내리쳐오는 검세를 보며 기(氣)가 이어지는 순간 그것의
 방향을 바꾼 것이다. 기(氣)가 방향을 바꾸자 기세가 흐트러지고 기세가 흐트러지자 자세가 무너지는 결과를 낳아 중심을 잃고 흔들린 것이다. 그 다음부터
는 살짝 어긋난 자세를 흔들기만 하면 되는 것이었다. 하지만 이런 고급 기술을 모르는 벡터는 순전히 자신의 실수 때문이라고 생각할 뿐이었다. 

“검은 좋은걸 가지고 있군!” 

라혼은 그렇게 벡터의 마음을 헤집어놓고는 벡터의 롱소드를 감상했다. 그리고 그것을 아직도 땅바닥에 주저앉아있는 벡터에게 던져주고는 또다시 걷기
 시작했다. 하지만 라혼은 산책은 결국 이루어지지 않았다. 열명의 군단병들이 또다시 라혼을 막아섰기 때문이었다. 

“당신은 병원에서 떠날 수 없소!” 
“날 가두어 두겠다고?” 
“…….” 

라혼은 아무런 말도 없이 할 말은 다했다는 듯 아무런 말도 하지 않는 군단병을 보고 산책은 포기했다. 대신 운동이나 해야겠다고 결심했다. 

“명령을 받은 군인에게 더 이상 입 아프게 떠들 필요는 없겠지! 

-스윽. 

말이 끝난 순간 라혼은 그들의 시야에서 사라졌다. 그리고 그들이 당황할 세도 없이 자신들의 의지와 무관하게 허공으로 떠올랐다. 

-퍽! 뻑퍼버빡! 

열명의 군단병들은 순식간에 사방으로 튕겨지듯 나가떨어졌다. 그리고 유일하게 남겨둔 자신에게 말을 걸었던 군단병 얼이 빠져 중얼거렸다. 

“마…말도 안돼!”“안되긴 이제 너도 가라!” 

라혼은 허공의 공기를 잡아 멍하게 얼이 빠져있는 고참 군단병에게 던졌다. 

-뿡! 빡! 

“컥!” 
“이 기술은 소리만 요란 했지 위력은 생각보다 약하잖아. 뭐! 요란스럽게 할 필요가 있을 때나 쓸모 있겠군!” 

라혼은 스스로의 기술을 품평하면서 중얼거렸다. 정신없이 싸우다보니 이것저것 새로운 아이디어가 떠올랐다. 그러다 누가 부르는 소리에 상념에서 깨어났다. 

“소공자님!” 
“응?” 

군단병들이 입고 있는 갑옷과 다른 사자비에 문장이 새겨진 갑옷을 입은 병사였다. 라혼도 알고 있는 얼굴이지만 이름은 몰랐다. 

“이름이……?” 
“블루입니다! 사자비에 가문의 선임하사 블루!” 
“아, 블루! 미안하군. 생사를 가르는 싸움을 같이 했는데 이름조차 몰랐네!” 

라혼은 블루가 그 언덕에서 습격자들과 같이 싸운 병사라는 것을 알고 있었지만 이름까지는 몰랐던 것이다. 

“소공자님! 군단병들과 충돌하시는 것보다 잠시 기다리시는 것이 어떻겠습니까? 잠시만 기다리시면 제가 주군을 모셔오겠습니다.” 
“후작을? 그럼 지금 출발해! 난 이 요새에서 기다릴 테니 날 너무 기다리게는 하진 마!” 
“옛!” 

---------------------------------- 

블루가 인시드로우 공을 데려오기 위해 요새를 떠나고 라혼은 하던 산책을 시작하려 했다. 하지만 이번엔 약 2백여 명의 군단병이 라혼을 포위하자 짜증이 몰려오는 것을 느꼈다. 

“오랫동안 잠들어있다 깨어나 몸이 찌뿌듯했는데 잘됐군!” 

라혼은 말이 끝남과 동시에 군단병들 사이로 쇄도해 들어갔다. 

“우왁!” 
“잡아!” 
“이런!” 

-퍽! 빡! 

“컥!” 
“그 쪽으로 간다!” 

군단병들은 동료들이 허공을 날아오르는 것을 보면서 정신을 차리지 못했다. 라혼의 움직임은 그들이 어떻게 하기엔 너무 빨랐다. 그러다 문득 라혼의 움직임이 멈췄다. 그리고 주위에 군단병이 떨어뜨린 창을 염동력(念動力)을 이용해 집어 들고 창의 날 부분을 제거해 긴 곤봉으로 만들었다. 

“맨손으로 싸우는 것도 괜찮지만 도구를 이용하는 것이 더 효과적이겠지!” 

라혼의 공격이 멈춰 한시름 놓던 군단병들에게 또다시 아까보다 더 위력적인 공격을 받았다. 그리고 군단병들은 라혼의 곤봉이 스칠 때마다 그 충격에 나가
떨어지면서 몸에서 힘이 쫙! 빠지는 소름끼치는 경험을 해야 했다. 

“뱀파이어릭 터치Vampiric touch을 매개체를 통해서도 사용이 가능하군. 여기에 전기속성을 곁들이면……?” 

라혼의 결정에 군단병들은 힘이 쫙! 빠지는 소름끼치는 느낌과 함께 감전까지 돼야했다. 

-빠지직~! 

이것은 더욱이 강철재질의 갑옷을 입은 군단병들에게는 쥐약이었다. 라혼의 곤봉에 맞지 않은 군단병도 곤봉에 맞은 군단병에게 전기가 전이되 그들을 
괴롭혔다. 그것을 본 라혼은 속성을 [체인 라이트닝Chain lightning]으로 업그레이드 시켰다. 덕분에 군단병들은 서로 떨어지려 발버둥을 쳤다. 

-빠직! 빠지직~! 

“훌륭해! 그럼 4대속성을 모두 포함시키면……?” 

-펑! 파직! 쿵! 화륵~! 

군단병들은 이번엔 구워지고, 얼어붙고, 바람에 날려 허공으로 솟아오르고, 바위가 몸을 떨어지는 느낌과 감전까지 당해야 하는 평생 경험하지 못할 다양한 경험을 했다. 

“가능은 한데 효과적인 방법은 못되는군. 힘들어! 그럼 다음은…….” 

라혼이 들고 있던 곤봉을 던졌다. 그러자 곤봉은 땅에 떨어지지 않고 허공에서 스스로 움직이며 군단병들을 공격해 갔다. 그러자 곤봉은 군단병 사이사이를 헤집으며 누볐다. 

“이건 생각보다 더 훌륭해! 좋아 그럼 두개다!” 

라혼은 바닥의 창을 염동력(念動力)으로 떠오르게 한 뒤 군단병들에게 던졌다. 

“우왁! 하나 더 온다!” 

-펑! 파직! 쿵! 화륵~! 

“두개도 가능하고 그럼…….” 

라혼은 바닥에 떨어져있는 모든 물건들을 떠오르게 하여 같은 속성을 걸어 군단병들에게 날렸다. 

-펑! 파직! 쿵! 화륵~! 

“살려~!” 
“그만~!” 
“그으으으으윽! 
“뜨거~!” 
“컥!” 

군단병들은 이제 한사람 앞에 2개 이상의 저주받을 물건의 공격을 받아야 했다. 

“흐음 숫자가 많아지니 속성이 따로따로 걸리는 구나! 하지만 그것이 더 효율적이니까! 위력은 더 나아진 건가?” 

지옥을 경험하는 군단병들 사이에서 유일하게 멀쩡한 차림의 아름다운 청년은 새로운 아이디어를 짜내느라 여념이 없었다.  


강무   라혼 [71 회]  2003-08-02 조회/추천 : 660 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12       
라혼 깨어나다!  
시드그람 제국의 군단들 중에서 가장정예화 된 군단인 14 다람쥐 군단의 정예 군단병들은 지금 자신들이 떨어뜨린 창, 방패, 투구, 등에 쫓기는 처치에 이리저리 달리다 결국 땅에 쓰러져 몰매아닌 몰매를 맞고 있었다. 그런 그들의 모습은 여린 소녀의 눈에 굉장히 불상해(?) 보였다. 그래서 끼어들 자리는 아니었지만 첼시는 소공자님에게 부탁했다. 솔직하게……. 

“소공자님 그만해요! 저 아저씨들 너무 불쌍해요!” 

-창! 챙! 떨그렁~! 

허공을 부유하던 저주받은 물건들이 일제히 그 힘을 잃고 땅에 떨어져 내렸다. 군단병들은 어마어마한 고통 속에서도 기절조차 하지 못하고 있다가 천사의 목소리와 함께 저주받은 물건들이 땅에 떨어지자 한숨을 쉬었다. 하지만 그들의 수난은 거기서 끝나지 않았다. 

“정렬!” 
“……?” 
“……!” 
“또 맞을래? 정렬할래?” 

-휘다닥! 척! 척! 

처음 저 인간 같지 않은 괴물의 ‘정렬!’이란 말에 뭔 소린가 했지만 ‘또 맞을래?’라는 소리가 떨어지기가 무섭게 군단병들은 그것이 무얼 뜻하는지 깨달았다. 심한 폭력 앞에서 어떤 바보도 똑똑하고 눈치가 빨라진다는 확인 안됀 속담이 사실로 증명되는 순간이었다. 그리고 역시 훈련이 잘된 제국의 군단병들답게 정렬하는 것은 순식간에 이루어지고 지휘관들은 습관적으로 인원파악부터 하기 시작했다. 그리고 그들 중 최고 선임자가 보고를 위해 라혼과 눈을 맞추다 멈칫했다. 라혼의 흥미롭다는 눈빛을 보자 자신들의 상황이 어떤 상황이었는지 깨닫고 말을 잊은 것이다. 

“왜 보고 안 해?” 
“제 14 다람쥐 군단 4대대 1백인대 4백인대 총 160명 정렬완료!” 

라혼이 눈을 부라리자 보고하려다 멈칫한 고참 백인대장은 반사적으로 보고를 했다. 라혼이라는 괴물한테 걸려 첼시에게 불상하다는 말을 듣고 있지만 그들은 제국 최고의 정예 군단병들이었다. 

“뭐하는 거냐! 무적의 다람쥐 군단이 적의 명령에 정렬에 보고까지 하다니!” 

요새 내에서 이렇게 큰 소란이 있었는데 요새에 주둔하고 있던 나머지 군단병이 가만히 있을 리 만무했다. 이미 요새내의 전 병력이 라혼의 주위를 포위하고 있었다. 

“감히 제국의 군단요새에서 소란을 일으키다니 각오는 돼 있겠지?” 
“너 일루와! 

제국의 긍지 높은 기사 다릭은 라혼의 말에 일순 어이가 없었다. 이건 그를 포위하고 있는 6천의 군단병들을 완전히 무시하고 있는 것 아닌가? 하지만 라혼은 그의 기분이 어땠든 두 번 말하지 않았다. 지금껏 라혼 앞에 정렬하고 있던 군단병들을 괴롭히던 그 저주받은 물건들이 허공으로 떠오르더니 포위망을 펼치고 있던 군단병들에게 쏘아져 갔다. 그리고 요새 전체는 지옥이 됐다. 그 안에서 무사한 존재는 라혼과 이미 뜨거운 맛을 본 군단병들과 두 명의 하녀들뿐이었다. 라혼 앞에서 부동자세로 동료들이 당하는 모습을 지켜보는 군단병들은 우습다면 상당히 웃긴 그 모습을 보며 오금이 저리는 것을 느꼈다. 그리고 그 찌릿하고, 확끈하고, 힘이 빠지는 느낌을 생각나 자신들도 모르게 부르르 떨었다. 

---------------------------------------------- 

인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작은 그 가짜 소공자가 깨어났다는 말을 듣고 요새로 달려갔다. 그 소식을 전해준 선임하사 블루와 함께 요새로 말을 몰아 어느새 군단요새에 도착했다. 그런데 요새에서 인시드로우 공을 마중 나오는 사람이 없었다. 인시드로우 공은 의아한 생각을 하면서도 일단 요새 안으로 진입했다. 그리고 인시드로우 공은 6천 명의 군단병이 땅에 누워 다리를 들고 있는 모습을 보았다. 

“훈련 중 이었나?” 

그리고 인시드로우 공의 눈에 두 명의 어디선가 본적 있는 여인들과 시시덕대며 웃는 존재를 발견했다. 

“전원 일어섯!” 

-척! 

“우리 할아버지 오셨다! 해산!” 
“해산!” 

군단병들은 ‘해산’이란 복면복창과 함께 순식간에 사방으로 흩어져 버렸다. 

“다릭!” 
“……!” 

기사의 긍지 때문에 반항하는 바람에 가장 많이 당한 14 다람쥐 군단의 부군단장 다릭은 라혼의 부름에 가슴이 철렁하면서도 당당하게-사실은 불안한 눈빛으로- 라혼을 바라보았다. 

“난 이제 할아버지와 가니까! 이제 별문제 없겠지?” 
“……?” 

인시드로우 공은 그런 군단병들을 지켜보면서 또다시 라혼에게 감탄하는 마음이 들었다. 

‘어떤 방법을 썼는지 모르겠지만 제국 최고의 정예라는 자존심이 강한 군단병들을 입 안의 혀처럼 다루다니 생각했던 것 보다 훨씬 더 대단한 놈이 아닌가?’ 

자신의 손자로 사칭했던 그의 목소리에 인시드로우 공은 상념에서 깨어났다. 

“할아버지! 아니란 걸 알고 있지만 쑥스럽네! 베티, 첼시가자 블루 너는 벡터인지 뭔지 데려와 그 녀석 아마 반 폐인 놰있을 테니 잘 달래야 될 거다! 자 우
린 가죠!” 

라혼은 블루가 타고 있던 말에 베티와 첼시를 태우고 블루에게 벡터를 부탁하고 인시드로우 공에게 ‘가죠!’ 라고 한마디 한 후에 인시드로우 공의 대답도 듣지
 않고 말을 달렸다. 인시드로우 공은 라혼이 말을 몰아 요새를 떠나자 그의 뒤를 따르며 그에게 휘둘리는 느낌에 ‘허허’ 웃음만 나왔다. 

------------------------------------------------------- 

사자비에 후작가(家)의 집사 라이브러는 가짜 소공자가 깨어났다는 소식을 가지고 온 병사와 함께 성을 나섰던 인시드로우 공이 가짜 소공자와 돌아오자 의아한 생각이 들었다. 아직 아무것도 정해진 것이 없어 그를 요새에 그대로 둘 것 이라고 생각했었기 때문이었다. 한데 가짜 소공자는 인시드로우 공을 놔두고 목욕을 한다며 천연덕스럽게 하인들에게 목욕물을 준비하라하고 지시하고 곧바로 자기 방으로 올라가 버렸다. 인시드로우 공은 그런 그의 모습을 그대로 지켜만 볼 뿐이었다. 그리고 라이브러는 후작을 따라 그의 집무실로 따라들어 갔다. 

“어떻게 된 겁니까?” 
“허허! 나도 잘 모르겠네!” 
“예?” 
“그가 누구인지는 모르겠지만 생각했던 것보다 더 대단한 놈이란 걸 알게 되었을 뿐이네 그런데 그 녀석은 어떤가?” 

라이브러는 후작의 반응에 의아한 생각이 들었지만 일단 모든 의문은 접어두고 진짜 소공자에 대해서 보고를 했다. 

“소공자는 심중한 인물입니다! 제게 여러 가지를 묻더군요. 하지만 그 외엔 자중하는 모습이었습니다.” 
“그래?” 

---------------------------------------------- 

“소공자님이 돌아 오셨어!” 
“그게 정말이야?” 
“그래 굉장히 건강해 보이시더군!” 
“다행이다!” 

유니어는 창 밖에서 들려오는 소리에 호기심을 가지고 그들의 대화를 엿들었다. 

“블루 대장이 소공자님이 깨어 나셨다는 소식에 직접 요새로 가시더니 소공자님을 데리고 오셨어!” 
“큰 주인님도 어쩔 수 없으시군! 손자일이니까 마음이 다급하실 만도 해! 직접 움직이시다니…….” 
“야! 사실 우리 소공자님이 보통 분이야? 이 인시드로우를 이어받을 분이시잖아!” 
“게다가 현자 코란님이 입에 침이 마르도록 칭찬하시는 천재에 소드 마스터 나이트 카마리에가 장담하는 미래의 소드 마스터! 가장 중요한 것은 상양한 분이시라는 것!” 
“아무튼 천만 다행이야!” 
“그래!” 
“너희들 거기서 뭐하는 거야? 거기에 접근하지 말랬잖아!” 
“이크, 들켰다!” 

유니어는 후작가의 하인들에 대화를 들으면서 생각에 잠겼다. 그리고 침대 밑에서 활을 꺼내 들고 활시위를 당겼다. 

-핑! 

----------------------------------------- 

라혼은 하인들이 준비해준 목욕물에 몸을 씻고 첼시가 가져다준 차를 마시며 시간을 보냈다. 첼시는 라혼과 같이 차를 마시며 차를 준비하면서 후작가의 하
녀들에게 시달린 이야기를 늘어놓으며 수다를 떨었다. 베티는 그런 첼시를 나무라는 기색이었지만 첼시는 베티가 주는 눈치를 무시한 하고 소공자님과 즐거
운 시간을 보냈다. 

“그래서 말이죠! 티나가 글쎄 주전자를 주지 않는 거예요! 그래서 전 그랬죠! ‘그 주전자는 소공자님이 마실 차를 담을 거야!’ 라고 했더니 자기가 차를 담겠
다는 거예요! 그래서…….” 

쉴 새 없는 소녀의 수다를 라혼은 미소를 지으며 들어주며 가끔 웃기도 했다. 그렇게 시간이 흐르고 집사 라이브러가 인시드로우 공이 저녁을 같이하자는
 소식을 전해왔다. 라혼은 베티가 챙겨주는 옷으로 갈아입고 식당으로 향했다. 
인시드로우 공은 라혼이 식당으로 들어오는 것을 보고 라이브러를 제외한 모든 사람을 식당 밖으로 내보내고 라혼의 정체를 물었다. 

“자네는 누구인가?” 
“라혼입니다!” 

라혼의 간결한 대답에 인시드로우 공은 눈살을 찌푸리며 다시 물었다. 

“자네는 무엇 때문에 내 손자인척 했나? 누가 시켜서 그런 건가?” 
“정확히 말씀하셔야지요! 제가 당신의 손자인 척한 것이 아니라 당신이 날 손자로 착각한 것 아닙니까? 아무런 기억이 없던 그때 ‘넌 내 손자다’라고 하는
 존재가 있는데 믿지 않을 도리가 없지요! 그리고 기억을 잃고 해매이던 저를 구해주시고 돌봐준 것에 대해서는 고맙게 생각하는데 자신의 착각을 내
게 물으며 안 되지요!” 
“그럼 자네의 기억이 돌아왔다는 말인가?”  

강무   라혼 [72 회]  2003-08-02 조회/추천 : 521 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우  
인시드로우 공은 무엇보다 라혼의 기억이 돌아왔다는데 호기심을 느끼고 반문했다. 

“그럼 다시 묻겠네! 자네는 누구인가? 자네가 라혼이라는 사실은 나도 알아! 내가 묻는 것은 자네가 어디서 무얼 했는지 묻는 거네!” 
“…….” 

라혼은 인시드로우 공의 물음에 잠시 생각하고 대답하기 시작했다. 

“저는 여기 시드그람 대륙의 사람이 아닙니다. 인시드 대륙의 노룩에서 왔습니다. 그리고 노룩에서 저는 노룩의 대공 나와프 딘 파샤의 노예병단 예니체리의
 사령관 하마드의 부관이었습니다. 하지만 지금은 상인이라고 하는 것이 옳겠군요!” 
“인시드 대륙의 상인이라……. 허허! 공교롭게 됐구먼. 여기는 인시드로우 바로 인시드인의 땅이란 뜻인데 진짜 인시드 사람이 오다니…….” 
“…….” 
“그럼 어째서 갈렉 숲에서 아무것도 지니지 못하고 쓰러져 있었나?” 
“그건 저도 설명할 수 없군요! 저도 알 수 없는 일이라!” 
“그럼 이제 어쩔 셈인가? 다시 인시드로 돌아가려는가?” 
“아니오! 이제 아무도 없는 인시드로는 돌아가지 않겠습니다. 하지만 곧 떠나 들이지요! 지금 당장이라도…….” 
“그럼 갈 곳은 있는가?” 
“어차피 여행 중이었으니 여행을 마저 하는 셈 치지요!” 
“…….” 

인시드로우 공은 잠시 생각에 빠지더니 라혼에게 넌지시 말을 꺼냈다. 

“비록 오해지만 우리에게 정신을 잃고 숲에 스러진 자네를 구하고 돌봐준 은혜를 입은 건 사실 아닌가?” 
“그…그렇지요!” 
“은혜를 입었으면 갚는 것이 명예를 아는 사람의 도리, 그래서 말인데 이 늙은이의 부탁을 들어주게!” 
“예……?” 

라혼은 당당한 풍채를 자랑하며 아직도 노익장을 자랑하는 인시드로우 후작이 이 늙은이 운운하며 부탁이란 말을 꺼내자 라혼은 역시 만만치 않은 노인
네라고 생각했다. 

“어찌되었든 은혜를 입고 그것을 갚는 것은 당연한일 아닌가?” 
“예, 말씀하십시오!” 
“들어 주겠다고 맹세를 하게!” 
“내 이름을 걸고 맹세합니다. 제가 할 수 있는 일이라며 들어주겠습니다.” 
“좋아! 내게 인시나라는 딸이 하나 있는데 내 딸과 결혼해서 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우가 되어주게!” 
“예?!” 

인시드로우 공의 말은 손자가 아닌 사위로써 인시드로우를 맡아달라는 뜻이었다. 가이우스 라혼 드 사자비에에서 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시
드로우로 바뀐 것은 이미 인시드로우 공의 마음이 결정되었다는 뜻이었다. 

“하…하지만 제게는 이미 약혼자가 있습니다.” 
“상관없네! 내가 원하는 것은 인시나의 자손만 있으면 되니까!” 
“저보고 종마가 되라는 겁니까?” 
“이를테면……. 하지만 인시드로우를 자네가 자네 약혼자와 결혼해 낳은 자식에게 물려주어도 상관없네. 인시드로우는 딸을 시집보내는 데 지참금
일 뿐이니!” 

---------------------------------------------------- 

“그 노친네가 노망이 난거냐! 분명해 사자비에 가문의 재산을 어디서 굴러먹었는지 모르는 놈에게 통째로 넘기다니……. 어새신 길드에 
다시 한번 의뢰해야 갰어!” 

여전히 어새신 길드에 미련을 못 버린 작게시에게 그의 투정을 받아주던 사내는 작게시 몰래 고개를 가로 저었다. 

“안되겠어! 그놈에게 따끔한 맛을 보여줘야지 감히 이 작게시님 것을 넘봐!” 

그리고 는 자신의 방에서 뛰쳐나갔다. 

-------------------------------------------------- 

라혼은 사람들이 바람의 언덕이라고 부르던 언덕에 홀로 올라 언덕을 타고 내려오는 바람을 맞으며 산책을 하였다. 그동안 정말 눈곱 뗄 
세 없이 바빴다. 인시드로우 후작은 그날로 인시드로우의 전 유력자들에게 인시드로우의 후계자가 생겼음을 알리는 연회를 연다고 초대장을 보냈고
 이제 사흘 후면 성대한 대연회가 열리게 됐다. 그리고 라혼이 습격자의 독에 당해 생사를 알 수 없다는 소식에 걱정하던 라혼의 스승 현자 코란이 찾아
와 라혼의 안부를 물었고 인시드로우 공의 명령에 잠시 사자비에 성(城)을 떠나있던 소드 마스터 나이트 카마리에도 돌아와 라혼의 시간을 빼앗았다. 그
리고 라혼의 회복을 축하하기위해 온 사자비에 성과 가까이에 있는 유력자들도 상대해야 했다. 그런 와중에서 이제야 약간의 여유를 찾아 산책을 나선 것이다. 
한가로이 거닐던 라혼은 문뜩 언덕위에 시선을 주었다. 

-탁! 
-파르르~! 

화살이었다. 라혼은 날아오는 화살을 바로 눈앞에서 잡아 체고 그대로 언덕위로 달려 올라갔다. 언덕 정상에 도착한 라혼은 죽어라 도망치는 누군가
를 발견했다. 그리고 손을 뻗어 잡아당기는 시늉을 했다. 그러자 도망치던 그는 그대로 허공을 날아 라혼의 발아래 떨어져 내렸다. 

“넌 누구냐?” 
“…….” 

라혼의 물음에 그 도망자는 아무런 대답도 하지 않았다. 그리고 하염없이 눈물만 흘릴 뿐이었다. 라혼은 그런 그의 비통함을 느낄 수 있었다. 그래서 아
무런 질문도 하지 않고 그에게 말했다. 

“누군지는 모르지만 날 공격했으니 인시드로우 공에게 데려가야 갰다.” 
“크흐흐흑! 놔라! 이 가짜야!” 
“……?” 
“내가 바로 진정한 인시드로우의 주인이다! 감히 가짜주제에 내 행세를 한 것도 모자라 인시드로우까지 꿀꺽하려 하다니…….” 
“오! 네가 진짜 가이우스로구나? 아니지 그건 내 이름이 되었으니 넌 뭐라고 부르지? 어째든 이봐 진짜 소공자 내가 없어진다고 해서 네가 인시드로우의
 주인이 될 수 있을 것 같은가?” 
“무슨 말이냐?” 
“첫째로 아직 널 노리고 또 날 죽기 직전까지 몰고 간 놈이 아직 있고, 그것을 제외 하더라도 인시드로우를 네 할아버지인 루갈 사자비에 폰 인시드로
우 후작처럼 공(公)이 다스리는 지역으로 남는 것을 원하는 곳은 없어! 시드그람 제국의 황제도 제국 원로원도 그리고 인시드로우의 유력자들 중 일부도
……. 알겠어?”“……!” 
“지금 시드그람 제국은 중앙 정부의 힘보다 지방의 제후들이 더 강해지고 있어! 제후들이 세력이 점점 커져서 제국 내에 또 다른 제국이 있는 셈이야! 
그것은 제국을 위해서는 전혀 바람직하지 않지! 특히 군사력까지 막강한 변경지역의 제후세력은…….” 
“…….” 

라혼은 맹렬히 머리를 굴리는 기색이 역력한 놈의 머리를 쥐어박으며 말했다. 

-딱! 

“그래서 너같이 머리만 굴려가지고는 인시드로우의 사자비에 가문은 얼마안가 산산이 흩어진다고! 그리고 미리 말해 두겠는데 나는 양자로써 인시드로우를 
이어받는 거야! 가자 소공자로써가 아니라!” 
“큭!” 

라혼은 여전히 머리 굴리는 것을 멈추지 않는 그를 데리고 사자비에 성(城)으로 돌아왔다. 라이브러는 라혼이 진짜 소공자를 데리고 오자 뭔가 있다고 판
단하고 인시드로우 후작에게 보고했다. 

“유니어를?” 
“예!” 
“유니어가 무슨 일을 벌인 건가?” 
“그것 까지는 모르겠지만 라혼님과 같이 이곳으로 오고 있습니다.” 
“…….” 

-똑똑! 

밖에서 노크소리가 들려왔다. 

“들어와라!” 

라혼이었다. 라혼은 검은 곱슬머리의 청년을 앞세우고 인시드로우 공의 집무실로 들어섰다. 

“안녕하십니까! 후작 각하!” 
“어서 오게! 라혼.” 
“…….” 
“다름이 아니라 제 신부가 누구인지 궁금해 얼굴이나 한번 보려고 하는데 그녀가 그란에 있다고 해서요!” 
“……?!” 
“여기 일이 마무리되면 수도로 가볼까 합니다. 그리고 산책을 하다 친손자 분을 만났습니다.” 
“그건 자네가 알아서 하게 그리고 서로 인사는 나누었는가?” 
“무슨 이유에서 인지 이름을 가르쳐주지 않는군요!” 
“그런가? 그럼 내가 소개하지 그는 유니어 멜 드 사자비에라네 내 아들 멜 디푸르 드 사자비에의 아들이지!” 

라혼은 그에 대해서 소문나지 않은 것을 기억하고 그가 아직 인시드로우 공에게 인정받지 못했다는 사실을 짐작할 수 있었다. 만약 소문이 났다면 
첼시라는 수다쟁이 소녀가 그냥 넘어갈리 없었다. 그래서 서러워하는 그의 감정을 읽고 여기로 데려온 것이다. 인시드로우 공도 라혼의 뜻을 눈치체고 그
 자리에서 손자에게 이름을 지어주어 사자비에 가문의 자손임을 인정했다. 

“다시 인사하지 나는 라혼 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우다!” 
“……멜 디푸르 드 사자비에의 아들 유니어 멜 드 사자비에입니다!” 
“손자를 찾으신 것을 축하드립니다. 후작님!”  

강무   라혼 [73 회]  2003-08-02 조회/추천 : 48 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우  
작게시 드 사자비에 남작은 주인도 없는 방에서 차를 벌컥벌컥 마시며 애꿎은 가짜 소공자의 하녀들을 닦달하고 있었다. 이런저런 말도 안 되는 핑계로 두 하녀를 괴롭히던 작게시는 결국 첼시의 울음을 터트리게 했다. 

“흥! 그까짓 일로 감히 내 앞에서 울음을 터트리다니 네가 단단히 혼이 나야 갰구나! 내가 하녀장에게 너를 단단히 교육시키라고 하겠다. 각오해 두도록! 그리고 너 이 아이 데려가고 차나 다시 가져와라!” 
“예! 남작님!” 

어지간한 베티도 얼굴이 붉어지며 울고 있는 첼시를 달래며 밖으로 나왔다. 

“어? 왜, 그래? 왜 첼시가 울고 있는 거지?” 
“우아앙~! 라혼 주인님~!” 
“라혼님!” 

첼시는 라혼이 보이자 그의 품에 안기며 서럽게 울었다. 그런 첼시를 달래며 라혼은 베티에게 물었다. 

“첼시가 왜 이러는 거냐?” 
“예! 그게…….” 

베티도 라혼에게 모든 것을 일러바치고 싶었지만 하녀가 주인들의 일에 끼어드는 것 같아 망설이고만 있었다. 라혼은 망설이는 베티에게 단호하게 말했다. 

“무슨 일인지 말해야 내가 대비를 할 것이 아니냐!” 

그제야 베티는 지금껏 작게시 남작이 부리던 심술들을 일러바쳤다. 그러면서 베티는 가슴이 후련함을 느꼈다. 라혼은 이미 작게시가 어새신들을 고용해 유니어를 노리고 기억이 없던 상태에서 자신을 노린 자라는 것을 알고 있었다. 라혼의 무술 스승인 소드 마스터 나이트 카마리에가 라혼이 습격 받았다는 말에 노발대발하며 조사해 라혼에게 알려주었던 것이다. 다른 자였다면 카마리에가 알아서 처리했겠지만 작게시는 인시드로우 공도 웬만한 잘못은 봐주었기에 라혼에게 그냥 조심하라는 경고만 해온 것이다. 카마리에가 이것을 조사시작하자 금방 작게시가 어새신들을 고용 했다는 사실을 알 수 있었다. 문제는 너무도 쉽게 그것을 알 수 있었다는 데에 있었다. 이 정도라면 인시드로우 공이 모를 리 없었다. 그뿐만 아니라 그것은 이미 알 사람은 다 아는 공공연한 비밀이었다. 그럼에도 작게시가 무사한 것은 그가 인시드로우 공이 너무도 존경하던 길보아 드 사자비에 남작의 유일한 핏줄이었기 때문이었다. 루갈 사자비에와 길보아 드 사자비에는 나이차가 많이 나는 형제였다. 형 길보아는 아들뻘의 루갈을 언제나 돌봐주었다. 즉, 인시드로우 공은 그의 손에서 컸다고 해도 과언은 아니었다. 그런데 그런 형과 형의 가족모두 파시아의 점령기 때에 귀족숙청에서 형장의 이슬로 사라지고 남겨진 것은 길보아 남작의 사생아인 작게시뿐이었다. 작게시의 어머니는 뛰어난 미인이었지만 작게시를 낳다 죽고 길보아 남작은 어린 작게시를 동생 루갈에게 보냈었다. 그리고 파시아의 침공이 시작되고 길보아 드 사자비에 남작의 가족은 하나도 남지 않고 그들에게 살해되었다. 파시아를 인시드로우 지역에서 몰아내고 인시드로우의 공(公)이 된 루갈은 형 길보아 드 사자비에 남작의 유일한 핏줄인 작게시에게 원래 사자비에 가문의 재산을 남작의 작위와 함께 상속 게 했다. 하지만 그것이 사람들이 아들은 잃은 후작이 작게시를 후계자로 정했다고 오해를 하게했고 작게시도 후계자는 자신뿐이라고 생각했었다. 하지만 인시드로우 공은 작게시를 후계자로 삼을 생각은 조금도 없었다. 자수성가한 인시드로우 공의 눈에 작게시는 눈에 차기는커녕 맡긴 사자비에 가문의 재산도 불안하게 할 존재로 밖에는 보이지 않았다. 물론 지금은 인시드로우 공이 살아있어 조심하고 있지만……. 

“작게시 드 사자비에 남작이 날 기다리고 있단 말이지!” 

라혼은 이제 울음을 그친 첼시를 베티에게 맡기고 작게시가 기다리고 있는 자신의 방으로 들어갔다. 그리고 대뜸 작게시의 목을 잡아 2층인 자신의 방 창문으로 작게시를 내밀었다. 작게시는 목줄을 라혼에게 잡힌 체 2층의 창문에서 대롱대롱 매달린 현상이 되었다. 

“큭, 컥억!” 
“숨이 막히나?” 

작게시는 필사적으로 그렇다는 사인을 보냈다. 

“그럼 그냥 놔줄까?” 

작게시는 여기가 2층이란 것을 깨닫고 필사적으로 아니라고 사인을 보냈다. 사자비에 성(城)의 2층은 상당히 높았고 떨어지더라도 죽지는 않겠지만 어디 한군데 부러질 것은 뻔했기 때문이었다. 

“나도 슬슬 힘들어지는데 아! 그렇지 네가 여기를 잡아 그렇지 손놓는다!” 

라혼은 작게시에게 창틀을 잡게 하고 손을 놓았다. 작게시는 숨을 몰아쉬며 올라오려 애썼지만 운동부족의 작게시에게는 쉬운 일이 아니었다. 

“큭! 커헉! 푸~! 푸~!” 
“거기 그대로 있어!” 

라혼은 벽에 얼굴을 처박고 숨을 몰아쉬는 작게시를 놔두고 방을 나가 작게시가 매달린 창문이 있는 쪽으로 성(城)을 돌아왔다. 그리고 작게시가 손을 놓으면 떨어질 만한 위치에 창을 세워 땅에 박아놓았다. 그렇게 여러 개를 박아놓자 그제야 그런 라혼을 발견한 작게시는 고래고래 악을 질렀다. 

“무…무슨 짓이냐? 네가 감히 날 죽이려는 거냐? 어서 날 끌어올려라!” 
“…….” 

라혼은 작게시의 악 소리를 무시하고 작게시의 악 소리에 모여든 하인들에게 말했다. 

“이거 치우지 마! 알았지!” 
“…….” 

하인들은 대답은 하지 않았지만 그들도 그럴 생각은 없었다. 사자비에 성(城)의 하인들치고 작게시에게 당하지 않은 자가 없었기 때문이었다. 그들도 내심 작게시가 창문틀에 매달려 버둥거리는 것을 보며 고소해 할 뿐이었다. 라혼은 다시 방으로 돌아와서 뻘겋다 못해 퍼렇게 죽어가는 작게시에게 물었다. 

“아니 작게시 경 누가 당신을 이렇게 했습니까?” 
“큭~!” 

작게시는 자기가 이렇게 만들어 놓고 시치미를 떼고 누가 했냐고 묻는 그에 대해 황당하고 어이가 없었다. 그리고 손에서 힘이 빠지는 것을 느끼고 떨어지지 않으려 입술을 깨물었다. 

“작게시 경 힘드십니까? 이거 참! 누가 이런 일을 저질렀을까요? 어서 올라오세요! 어 밑에 창까지 꼽아났네! 아하! 훈련 중이시군요! 그럼 방해하지 않겠습니다.” 

그리고 라혼은 책장에서 책을 빼어들고 의자에 앉았다. 작게시는 가증스러운 라혼의 말에 대꾸도 못하고 억지로 말을 했다. 

“나…날 끄…끌어올려!” 
“싫어!” 
“……!” 

작게시는 단칼에 끊는 라혼의 말에 일순 말문이 막히는 것을 느꼈다. 하지만 일단 살아야 했다. 

“이…이봐! 어…어서 날……!” 
“어따 대고 반말이야?” 

라혼은 여전히 책에서 눈을 떼지 않으며 작게시의 말에 대꾸했다. 작게시는 살아야 갰다는 생각에 라혼에게 존댓말을 쓰기 시작했다. 

“저…절 끄…끌어올려…주세요!” 

라혼은 그제야 다시 작게시의 멱살을 잡고 들어 올렸다. 하지만 여전히 작게시의 몸은 창밖허공에 라혼에게 멱살이 잡혀 대롱대롱 매달린 채  있었다. 

“좋아! 그래야지 그럼 무엇 때문에 날 찾아왔는지 말해봐!” 
“컥! 커헉~!” 

작게시는 도저히 자신의 목을 쥐고 있는 이 미친놈에게 겁주어 쫓아버리기 위해 왔다고 말할 수가 없었다. 라혼은 머리를 굴리느라 여념이 없는 작게시를 바라보며 엄살을 피웠다. 

“어? 팔에 힘이 빠지네…….” 

작게시는 허겁을 하며 대답했다. 

“그…그냥 인사차…….” 
“아~! 그렇군요! 그렇데 왜 내 하녀를 울리셨나요? 내가 아끼는 아이인데.” 
“그…그건. 제가 죄…죄송하게…….” 
“약속드리지요! 앞으로 다시 내게 함부로 굴면 당신을 죽여 버리겠어요! 알겠습니까?” 
“예…예!” 

라혼은 작게시를 번쩍 들어 방바닥에 내려놓았다. 

-덥석~! 

“헥헥헥헥……!” 

다리에 힘이 풀려 방바닥에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬는 작게시에게 라혼이 말했다. 

“이제 그만 제 방에서 나가주시지요!” 
“…… 예! 나갑니다! 나가요!” 

라혼의 말에 아직 남아있는 일말의 허영심에 그를 노려보았지만 라혼의 뼛속까지 두려움에 떨게 하는 눈빛에 꼬리를 말고 거의 기다시피 밖으로 나갔다. 그리고 이 에피소드는 그걸 지켜본 하인들에 입으로 인시드로우 전역에 소문이 퍼진 것은 말할 필요도 없었다. 인시드로우 공도 이 얘기를 듣고서 허허웃기만 했다고 한다.  


강무   라혼 [74 회]  2003-08-02 조회/추천 : 422 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12       
대연회  
인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작이 개최하는 연회는 그 규모가 정말 대단했다. 사실 연회에 대한 준비는 기억을 잃은 라혼이 여기 도착한 다음날부터 시작을 했었다. 어째든 거의 취소될 뻔한 단 일주일 만에 준비를 끝낸 것은 대단한 일이었다. 연회는 그 규모가 애초에 계획했던 것보다 더욱 커져 사자비에 성(城)과 성(城) 주변에 살던 주민까지 참여하는 하나의 거대한 축제라고 해도 과언은 아니었다. 특히나 아직 라혼이 인시드로우 공의 손자가 아니라는 사실은 아려지지 않아 소공자에게 잘 보이고 싶은 유력자의 영애들이 대거 참가하고 그 영애들 때문에 젊은 미혼의 남자들도 대거 참가한다는 소문이 돌았고 그것은 어느 정도  신빙성이 있는 소문이었다. 사실 초대장을 받은 그 가문의 한사람만 참가하면 의무는 다한 것이지만 이번 연회에는 온 가족 전체가 참가한다고 전해오는 것이 많아 연회를 준비한 후작가의 집사 라이브러를 무척 당황하게 만들었다. 하지만 다행인 것은 그들을 모두 수용하고 남을 만한 거대한 홀이 사자비에 성에는 마련되어 있었다. 드디어 오늘 밤부터 나흘간이나 여회는 계속됐다. 그 기간동안 성(城) 주변에 살던 주민들에게 맥주와 포도주와 먹을 것도 계속 무상으로 지급되고 서커스단도 초대되어 흥을 돋울 것이다. 

“라혼 주인님! 정말대단하지 않아요? 글쎄 비너시드에 서커스단이 도착했는데요. 자그마치 5개 팀이나 찾아왔데요. 그래서 서로 자기들이 공연하겠다고 싸
우는데 큰 주인님이 모두 한꺼번에 공연하게 해서 최고로 잘한 팀에게 큰상을 내린다고 하셨대요. 멋지죠! 그리고 떠도는 음유시인들이 찾아왔는데 제가 확
인 한 것까지 13명이나 되는데…….” 

라혼은 이제 수다쟁이로써 재능을 발견한 소녀의 이야기를 들으며 차를 마시고 있었다. 첼시의 수다는 사실 라혼에게 큰 도움이 되었다. 아무리 비밀을 요
한 일일지라도 집안에 상주하며 여기저기서 안보이게 일하는 하인들의 눈과 귀를 속일 수는 없었다. 그렇데 첼시는 그런 소문들을 모아 라혼에게 이야기해 
주는 것이다. 라혼은 첼시가 떠는 수다의 도움으로 이미 사자비에 성(城)의 후작가 사람들에 대해서 모두 파악하고 있었다. 그리고 첼시가 그 사람을 얘기하
면서 풍기는 뉘앙스나 감정을 통해 그가 하인들에게 어떤 평가를 받고 있는 지까지 짐작할 수 있었다. 즉, 라혼은 그 사람을 만나지는 않았지만 이미 그 사람의
 성품을 알고 있는 것이다.  사람의 성품은 하인들과 같은 사람들이 오히려 제대로 정확히 파악하고 있었다. 하인들에게 까지 주의를 기울이는 자는 흔하지 
않기 때문이다. 특히나 작게시 남작을 창틀에 매단사건 때문에 라혼과 사람들이 교류가 주춤한 가운데 첼시는 자신도 모르게 라혼의 정보원역할을 톡톡히 하
고 있었다. 어째든 시간이 흘러 소문난 잔치가 시작되었다. 이 대연회의 주인공인 라혼은 손님이 모두 모일 때까지 기다려야 했다. 

“블루!” 
“예! 소공자님!” 
“나이트 벡터를 불러와!” 
“예!” 

라혼의 방에서 사자비에 가문의 정복을 입고 대기하던 블루에게 라혼은 벡터를 데려오라고 시켰다. 블루는 이제 라혼의 심복이나 다름없었다. 그리고 실의
에 빠져있던 벡터도 라혼의 실력에 대해 제국 14 다람쥐 군단의 부군단장 나이트 다릭에게 듣고 마침 자신을 데리러 오는 블루와 이제 진정한 소공자가 된 
라혼을 만났다. 그리고 라혼에게 기(氣)라는 개념을 듣고 그 다음날 인시드로우 공에게 라혼의 기사되는 것을 허락해 달라고 청원했다. 인시드로우 공은 그런
 벡터의 부탁을 흔쾌히 허락해 라혼에게는 베티와 첼시 두 하녀와 한명의 고참 병사 그리고 기사하나를 거느리게 됐다. 

“마스터 벡터입니다.” 
“벡터! 수련은 잘되고 있는가?” 
“예!” 
“그래, 벡터 지금당장 작게시에게 가라! 그리고 오늘 보이지 않으며 내가 죽여 버린다고 전해!” 
“예? 예! 알겠습니다.” 

나이트 벡터가 방을 나서자 옆에 있던 첼시가 라혼에게 물었다. 

“작게시님은 왜요?” 
“뭐가?” 
“굳이 그렇게 협박할 필요는 없잖아요!” 
“후후 그거? 그건 나중에 보면 알게 돼!” 
“하지만…….” 
“첼시! 이제 그만해!” 

베티는 첼시의 이어지려는 수다를 원천봉쇄하고 라혼에게 오늘 입을 옷을 건네주었다. 상당히 화려한 파란 하늘색을 바탕으로 갖가지 보석으로 치장된 매우 비싸 보이는 옷이었다. 라혼은 그것을 차려입고 거울에 자신을 비추어 보았다. 거울에 비춰볼 때마다 느끼는 것이지만 스승 지슈인드가 만들어(?) 준 이 모습은 언제나 어색했다. 그래서 거울에 비치는 모습을 거북해 하는지도 모르겠다. 그리고 최근에 느끼는 것이지만 몸이, 키가 자라는 것을 느꼈다. 아직 석 달이 체 안됐지만 언제나 자신의 몸을 관조하는 수련을 하는 라혼은 그것을 느낄 수가 있었다. 그래도 전처럼 거인이 되지는 않겠지만……. 

-------------------------------------------------- 

“제법이군! 역시 사자비에의 마음을 휘어 잡을만해! 기가 약한 작게시를 그렇게 다루다니 박수를 보내고 싶은 심정이야!” 
“작게시는 이제 버려야하지 않을까요? 그는 이제 가이우스의 손바닥 안의 날지 못하는 벌렙니다.” 
“아니 네가 계속 그를 감시해줘야 갰어! 언젠가 쓸모가 있을 테니 그보다 사자비에의 진짜 손자의 근황은 어떤가?” 
“그는 속을 알 수 없는 인물입니다. 경솔하게 가이우스를 암격하더니 이제는 아무런 낌새 없이 조용히 자중하고 있습니다. 하지만 그대로 물러설 인물은 아닌 걸로 판단됩니다.” 
“의외의 변수가 생겼어! 나는 변수를 좋아하지 않는데 말이야!” 

작게시의 투정을 한없이 받아주던 사내와 쉐도우라는 사내의 목소리가 퀴퀴한 곰팡내가 나는 지하의 어둠속에서 울렸다. 그들은 이번 작전이 실패했음을 인정하고 다음을 준비하며 헤어졌다. 

------------------------------------------------- 

대연회가 시작되었다. 인시드로우는 물론 적국인 파시아의 귀족과 인시드로우 이외의 유력자까지 몰려든 성대한 연회였다. 그렇다 보니 초대장 없이 오신 손님들 때문에 집사인 라이브러는 새로운 일에 혹사당해야 했고, 연회 같은걸 싫어하여 저녁식사정도만 초대하던 인시드로우 공 때문에 이런 대연회에 경험이 거의 없는 하인들도 우왕좌왕했지만 축제를 방불케 하는 대연회의 규모 때문에 그런 작은 것은 무시될 만 했다. 이 연회를 위해서 사자비에 성(城)의 주변 유력자들이 자신들의 노예와 하인들을 제공해 그럭저럭 치러나갈 수 있었다. 인시드로우 공이 주최하는 이 대연회는 이야기꺼리가 많았다. 5개의 서커스단과 15인의 이름난 음유시인, 총 215인의 요리장의 장기요리, 그리고 어마어마한 상금이 걸린 토너먼트, 전 인시드로우 유력자와 파시아의 귀족들이 모인 자리에서 유력한 상인들의 거래규모도 어마어마하다는 후문이었다. 

“휴~우! 대단하다는 소문은 들었지만 본 연회가 열리는 사자비에 성에서 하루거리의 비너시드까지 들썩이다니 정말대단하군! 안 그래?” 
“그래! 오늘부터 나흘간이라던가? 그런데 여관주인의 말이 축제는 이미 일주일 전부터 시작된 거나 마찬가지라는군!” 
“그래?” 
“미리 온 서커스단이 자신들의 실력을 뽐내기 위해 거리를 순회하고 음유시인들 또한 이름난 자는 이름난 자들대로 무명인자는 무명인대로 연일 술집과 여관 광장에서 자신들의 실력을 보여주고 있다고 하더라고!” 
“그보다 형! 만나기로 한 파시아 귀족은 제시간에 도착할까? 그치들 시간 지키지 않기로 유명하잖아!” 
“글쎄! 뭔 걱정이냐! 늦게 오면 기다리면서 음유시인의 노래나 듣지 뭐! 모든 여관에서 음유시인들이 쉬지 않고 이어지며 노래하고 있다고 하던데……. 그보다 거래목록이나 한 번 더 검토하자! 수야덴!” 
“그런데 람디 형!” 
“왜?” 
“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 이 연회의 주인공의 이름말이야! 어디서 들은 것 같지 않아? 특히 라혼이라는 중간이름. 인시드에서는 드문 이름이 아니라고 할 수 있지만 인시드로우라고는 하지만 서륙에서 흔치않은 이름인데…….” 
“왜? 네 아내의 첫사랑인 죽은 노룩의 영웅이름과 똑같아서?” 
“내 과민반응인가?” 
“그 정도면 병이다. 병! 죽은 사람을 질투해서 뭘 어쩌려고!” 
“끄응~!” 
“어서가자 아무리 상대가 늦게 올 거라고 우리도 약속시간에 늦으면 노룩상인이 아니지!” 

축제 때문에 술렁이는 비너시드의 사람들 사이로 비단옷에 터번을 머리에 쓴 두 명의 인시드 상인이 바삐 걸어가고 있었다. 

----------------------------------------------- 

“인간들의 축제는 언제나 흥미롭습니다. 지슈인드” 
“그렇군요!” 
“그보다 북쪽의 마나폭주가 단서가 여기에 있다는 것은 어찌 아셨습니까? 저는 아무것도 느끼지 못했는데?” 
“그건 뭔가 집히는 것이 있어서입니다. 자세한 것은 묻지 마십시오. 로드!” 

아름다운 은 백발의 엘프와 황금빛 머리의 미청년이었다. 바로 드래곤 로드 아스카론과 지슈인드 고원의 주인 고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드였다. 지슈인드는 단순히 제자를 찾아온 것 이지만 그걸 순순히 로드에게 가르쳐 줄 수는 없었다. 하지만 얼어붙은 대지의 마나폭주 속에 분명 제자의 기운이 느껴진 것은 사실이니 로드에게 거짓말을 한 것은 아니었다. 그리고 이미 무척 달라졌진 기운이었지만 제자가 어디 있는지 짐작하고 있는 지슈인드였지만 아스카론이 옆에 붙어 떨어지려 하지 않아 제자에게는 찾아가 보지도 못하고 이렇게 비너시드라는 도시의 거리만 배회하고 있었다. 그나마 다행인 것은 지금 이 인간의 도시가 축제 때문에 재미있는 것이 많다는 것이다. 

---------------------------------------------- 

연회가 시작되고 홀이 유력자들로 완전히 채워질 무렵 라이브러는 올 사람은 모두 왔다는 판단아래 인시드로우 공에게 보고했다. 인시드로우 공은 라혼과 유니어를 불러오라고 하고 홀에 마련된 단상으로 올라갔다. 홀에 모인 유력자들은 단상에 오르는 당당한 체구의 인시드로우 공에게 이목을 집중시켰다. 

-빠빠바 빰빠빰빠빠빠~! 

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우와 멜 디푸르 드 사자비에 아들 유니어 멜 드 사자비에이십니다!” 

팡파르와 함께 라혼과 유니어가 등장했다. 초대된 유력자들은 멜 디푸르 드 사자비에 아들 유니어 멜 드 사자비에라고 소개된 청년과 라혼을 보고 웅성거리
기 시작했다. 그리고 이내 박수 소리가 터지고 파티의 주인공을 환영하면서도 어떻게 된 영문인지 어리둥절해 했다. 

“여러분 조용히 해주십시오! 발표할 것이 남아 있습니다.” 
“…….” 
“…….” 

인시드로우 공은 장내를 조용히 시킨 후 말을 하기 시작했다. 

“오늘은 기쁜 날입니다. 저는 오늘 제 사위와 손자를 여러분께 소개시키려 조촐한 연회를 열었습니다. 다시 소개 하지요! 제 손자 유니어 멜 드 사자비에입
니다! 그리고 제 딸 인시나와 결혼할 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다.” 

-짝짝짝……………………. 

인시드로우 공의 발표에 가장 실망하는 자들은 혼기가 찬 영애들이었고 그것을 반기는 것은 그녀들을 노리는 미혼의 청년들이었다. 그리고 유력자들
은 원래 후작의 손자였던 자로 알았던 사위에게 붙여준 인시드로우라는 칭호에 더 관심을 표했다. 그것은 그를 인시드로우를 그에게 맡긴다는 인시드로우
 공의 의지의 표현이었기 때문이었다.  


강무   라혼 [75 회]  2003-08-03 조회/추천 : 341 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
대연회  
연회의 첫째 날은 라혼과 유니어가 소개되는 것으로 끝이 났다. 많은 유력자들이 몰려든 관계로 서로 모르는 자들도 많아 서로 안면을 트느라 정신없는 첫째 날
 밤이었다. 그리고 둘째 날. 이 날은 토너먼트가 있는 날이었다. 마상창, 검투, 궁술, 자유무기술, 격투, 경마의 종목이 열렸다. 원래 토너먼트는 귀족의 아들이 
장성하고 기사서품을 받게 되면 성인식은 겸하여 그의 용맹을 뽐내기 위해 치러졌다. 그래서 그의 대진표를 일부러 유리하게 짜는 것이 관례였다. 그렇던 것이
 상인과 문인의 유력자들도 연회의 흥을 돋우기 위해 대회를 개최하기도 하고 자유도시의 축제 때도 치러지기도 했다. 그래서 지금은 기사 가문에서도 아들이 
기사서품 받았다고 직접 참가하게 하는 경우는 이제 별로 없었다. 사실 이제 막 기사 서임을 받은 초짜 기사가 실력이 있으면 얼마나 있겠는가? 하지만 라혼의
 실력은 상당하다는 소문이 무성했고 인시드로우 공도 라혼이 대회를 참가하는 것을 원해 라혼은 마상창과 검투에 참가하고 유니어도 궁술대회에 참가했다. 
라혼은 벡터의 도움을 받아 마상창 전용 갑옷을 입고 있었다. 갑옷에 창 걸이와 방패가 붙어있는 순전히 마상창 대회를 위해서만 만들어진 갑옷이었다. 방패가
 달린 왼쪽은 팔이 충돌할 때 그 충격을 견딜 수 있도록 고정되게 하여 전체적으로 움직임을 제약하는 갑옷이다. 

“끄응~!  이 갑옷 정말 불편하군. 누가 이런 쓸 때 없는 것을 만들었지?” 
“자세가 만들어지지 않은 초보를 위해서 만들었다고 들었습니다.” 

라혼이 갑옷을 입고 이리저리 움직여보며 투덜거리자 벡터가 대답했다. 벡터는 마지막으로 얼굴 전체를 가릴 수 있는 투구와 사자비에 가문의 문장이 
달린 방패를 달아 주었다. 그리고 라혼은 기중기에 매달려 말위에 올라탔다. 땅에서는 어색해 보이는 갑옷이었지만 말을 타자 굉장히 멋진 모습이 되었다. 라
혼은 벡터가 챙겨주는 사자비에 가문의 깃발을 들고 마상창대회에 참가하는 참가자들과 같이 인시드로우 공 앞으로 사열했다. 

-와아~! 와아~! 

말을 탄 기사들이 저마다 자신의 가문의 깃발이나 자신의 깃발을 들고 위풍당당하게 사열하는 모습은 그것만으로도 정말 장관이었다. 대회장에 기사들이 등
장한 그 순간부터 사람들은 열광하기 시작했다. 그리고 인시드로우 공이 대회시작을 알리는 선언을 하자 사람들은 더욱 열광했다. 기사들은 천천히 대회장을
 돌면서 자신의 기세를 과시하며 귀부인들에게 자신의 승리를 기원해줄 것을 부탁하며 손수건이나 스카프를 받는 로맨틱한 풍습을 이때 하는 것이다. 그래서
 기사들은 저마다 귀부인에게 창을 내밀면 귀부인은 창끝에 손수건이나 스카프를 걸어주는 것이다. 여기서 귀부인이 결혼했건 안했건 중요하지 않았다. 이것은
 전장에 나가는 남자들에게 여자들이 자신이 여자여서 무기를 들고 전장에 나가 싸울 수는 없지만 언제나 같이한다는 의미로 자신의 체향이 밴 천을 주며 승리
와 함께 살아 돌아오라는 뜻이었다. 그러니 아내가 남편에게, 어머니가 아들에게, 동생이 오빠에게, 누나가 동생에게, 그리고 연인이 연인에게 주는 것이고 특
히 대장의 아내가 주는 것을 최고로 생각했으니 토너먼트에서 어떤 귀부인에게 창을 내밀어도 아무런 상관은 없었다. 하지만 이것이 연인을 위해 마음에 두고
 있는 여자를 위해 싸운다는 개념을 이 추가되기도 했다. 하지만 여기도 불문율이 있어 다른 기사에게 이미 손수건이나 스카프를 준 귀부인에게는 요구하지 않
는다는 것이다. 왜냐하면 토너먼트의 승자는 오직 한명뿐이기에……. 어찌 되었든 이 로맨틱한 풍습은 귀부인들에게도 기사들에게도 흥겨운 풍습이었다. 기
사들이 천천히 대회장을 배회하며 귀부인들에게 창을 내밀었고 선택받은 귀부인은 다른 여자들의 부러움이 섞인 눈길을 받으며 우아하게 손에 든 스카프를 창끝에 걸어주었다. 라혼도 풍채(?) 좋은 귀부인에게 창끝을 내밀었다. 그것을 본 많은 영애들이 부러움과 의아한 시선으로 풍채 좋은 그녀를 바라보았다. 그러나 유력자들은 그것을 이해했다. 라혼은 이미 약혼자가 있는 그것도 그 약혼자가 인시드로우 공의 딸이었기에 그럴 수밖에 없었다고 생각하며 넘어 갔다. 하지만 라혼은 그것보다도 이 풍채 좋은 귀부인이 대연회에 우왕좌왕하던 사자비에 성의 하인들을 지휘해 어제 연회가 무사히 끝날 수 있도록 한 애를 많이 쓴 귀부인 이였기 때문이었다. 라혼은 그 사실을 첼시의 수다로 알 수 있었다. 

“부인! 부인께서 안주인이 없는 저희 사자비에 가를 위해 애써주신 것을 잘 알고 있습니다. 그 보답으로 저는 승리를 받치는 것 밖에는 할 것이 없군요! 그리고 참 안타깝군요! 부인께서 이미 결혼하신 분이시라는 것이…….” 
“어머! 고마워라 말만이라도 그렇게 해주니 고맙군요! 자 여기요 부디 잘 싸우세요!” 
“…….” 

라혼은 살짝 고개를 숙여 보인 후에 말의 옆구리를 살짝 쳤다. 비록 작위는 없지만 비너시드의 유력한 상인 클로네의 아내인 마리 클로네는 옆에있는 남편 데일 클로네에게 호들갑을 떨었다. 

“어머머머! 정말 자상한 분이지 않아요! 보통 남자들은 그런 걸 잘 모르는데 당신도 좀 배워요! 남자들은 손님만 초대해놓으면 음식은 하늘에서 떨어지는 줄 안다니까!” 
“알았어! 알았으니 흥분하지 말고 얌전히 있으라고! 모두들 우릴 보고 있다고!” 
“어머 누가 본다고……. 어머어머 이 일을 어째 정말이네!” 

상인 클로네는 비록 뚱뚱하고 호들갑스러운 아내지만 그런 아내를 사랑했다. 그런 사랑하는 아내가 그동안 이 대연회를 위해 얼마나 고생한 줄 잘 알기에 그것을 챙겨주는 가이우스님이 무척이나 고마웠다. 그리고 말은 그렇게 했지만 호들갑을 떠는 뚱뚱한 부인도 여전히 사랑스러웠다. 
어째든 이 일은 이미 남편이 있고 아이가 장성한 귀부인들의 귀에 들어가자 귀부인들의 라혼에 대한 평가가 대폭 상승하는 결과를 낳았다. 클로네 부인의 말대로 남편들은 그런 것엔 관심이 별로 없었기 때문이었다. 
라혼은 귀부인들 사이에서 자신에 대한 평가를 자신도 모르게 올려놓고 자신의 대기실에 들어갔다. 클로네 부인이 준 스카프를 오른 팔에 묶고 자신의 차례를 기다렸다. 

“라혼 주인님 너무해요!” 

첼시가 차 쟁반을 들고 대기 천막에 들어오며 라혼의 팔에 감긴 스카프를 보고 소리쳤다. 

“왜? 이것 때문에?” 
“나도 스카프를 준비했는데…….” 
“이거 클로네 부인거야! 네가 클로네 부인이 우리를 많이 도와주기 위해 고생 많았다고 했잖아!” 
“클로네 부인 거였어요!” 
“그래!” 

라혼은 첼시의 ‘안심이다’라는 표정이 역력한 얼굴을 보며 웃을 수밖에 없었다. 

“그 부인은 정말 매력적이야! 클로네를 따돌리고 흐흐흐…….” 
“뭐 에요? 그 말 진심으로 하는 거 아니죠!” 
“뭐 그렇지는 않더라도 존경하는 귀부인과 정신적인 사랑을 하는 것도 괜찮겠군!” 
“뭐 에요? 너무해요!” 
“풉!” 

라혼과 첼시의 대화를 옆에서 가만히 듣고 있던 벡터가 웃음을 참을 수 없었는지 그만 웃고 말았다. 그러자 이미 벡터가 만만해진 첼시가 벡터에게 무라고 하려하는데 밖에서 벡터를 구해주는 목소리가 들려왔다. 블루였다. 

“마스터 곧 마스터 순서입니다!” 
“그래! 준비를 도와줘 벡터!” 
“옛, 마스터!” 

나이트 벡터는 얼른 라혼의 갑옷을 다시 정리하며 대기 천막 밖으로 나갔다. 벡터가 라혼과 같이 지낸 후로 처음에는 첼시도 조심하는 기색이 역력했으나 어느 샌가 벡터는 첼시의 수다에 기가 질리기 시작했다. 활달한 성격의 첼시가 라혼을 만나면서 그 성격이 더욱 두드러졌고 기가 산 14세 소녀는 이제 나이트 벡터마저 피해 다닐 정도로 수다공격을 해댔다. 

“후후! 벡터 블루에게 술이나 한잔 사야겠어! 위기에서 구해준 은인이잖아!” 
“큭큭~! 정말 그래야 갰군요!” 
“응? 저한테 술을요?” 
“그런 게 있어! 벡터가 사주는 술은 은혜 갚는 술이니까 부담 없이 마시라고!” 

벡터는 첫 시합인데도 새로운 주군이 농담을 하며 전혀 긴장이 느끼는 기색이 없자 안심이 되었다. 마상창은 사실 검술의 달인인 소드 마스터라 하더라도 자기보다 검술에서 한참 처지는 자에게 종종 지는 일이 발생할 정도로 검술과는 다른 것이었다. 훌륭한 말과 그 말위에 탄자의 용기가 승리의 관건이었다. 서로 전력으로 맹렬히 달려드는 말위에서 서로에게 창을 겨누고 마주치는 순간 승부는 누가 더 용감한가에 달려있다. 얼마나 허점을 정확히 찌르는가는 그다음 문제일 뿐이었다. 

그리 더운 날씨가 아님에도 두껍게 껴입은 솜 갑옷과 작렬하는 태양의 열을 흡수한 무거운 갑옷 때문에, 아니 심장이 터질 듯 한 긴장감 때문에 기사는 벌써부터 입에서 단내를 풍기고 있었다. 

“흠…후~! 흠…후~!” 
“출발!” 

기사는 출발소리와 함께 말의 허리를 양다리로 세게 치자 말은 주인의 뜻을 알고 곧바로 튀어나갔다. 

-두구두~! 두구두~! 
-두구두구두구두구두두두두둗두두두………………. 
-와아와와~! 

기사를 태운 말은 처음에는 천천히 달리는가 싶더니 이내 전력을 다해 달리기 시작했다. 이미 기사의 귀에는 말의 달리는 소리도 주위에 함성소리도 들리지 않았다. 오직 보이는 것은 울타리를 격하고 마주 달려오는 기사의 가슴이고 들리는 것은 그 가슴속의 심장 박동 소리였다. 어쩌면 그것은 자신의 심장 뛰는 소리일이도 모른다. 하지만 그것은 중요하지 않다. 그리고 심장 박동 소리가 커질 때로 커지고 기사의 가슴도 최대한 확대되는 그 순간……. 

-콰앙~! 
-우직끈~! 
-와아~! 

승부는 그렇게 한순간에 나 버렸다. 적 기사가 말에서 떨어진 것이었다. 마상창에서 기사가 말에서 떨어지면 그 순간 승부는 끝난 것이다. 말에서 떨어지지 않는다면 심판이 점수를 매겨 그 접전에서 누가 이겼는지 알려준다. 세 번 접전해서 두 번을 이기면 승리하게 되는 것이다. 물론 승부를 가늠할 수 없으면 무승부 판결도 내린다. 단번에 승부를 결정짓는 방법은 적을 말에서 떨어뜨리거나 투구를 떨어트리거나 하는 경우였다. 투구를 떨어트려도 됐다. 물론 그 투구도 승자의 것이 된다. 어째든 주인 잃은 말은 그 순간 이 시합의 승자의 소유가 되고 경기는 그것으로 끝이었다. 물론 말을 가져가는 것이 아니라 그에 해당하는 금화를 말의 주인에게 받을 뿐이지만……. 이것으로 승리한 기사는 자신의 귀부인에게 가서 경의를 표하는 것으로 승전 보고를 하고 자기 대기천막으로 돌아갔다. 
다음은 모든 사람의 관심의 집중인 라혼의 차례였다. 이 토너먼트의 사실상이 주인공이 나오자 사람들은 열렬히 환호했다. 

-와아~! 와아~! 

양쪽모두 자리를 잡고 창을 창 걸이에 메고 심판석에서 준비 깃발이 오르자 사람들은 일제히 조용해졌다. 그리고 ‘출발!’이라는 소리와 양쪽의 기사를 태운 말들은 일제히 앞으로 쏘아져갔다. 서로 가속이 붙으며 급격하게 가까워지더니 이내 첫 번째 접전이 끝났다. 서로 지나쳐 반대편으로 온 라혼은 부서진 창을 바꾸고 판정을 기다렸다. 이번엔 저쪽 기사가 우세했다. 

“잘 하셨습니다. 이번엔 이기실 수 있을 겁니다.” 
“…….” 

블루는 새 마상창을 건네주면서 라혼을 위로 했다. 그때 라혼은 딴생각을 하고 있었다. 

‘이거 재미있는데! 호기심에 그냥 출전했는데 이렇게 재미있을 줄이야! 이번엔 충돌할 때 나도 모르게 눈을 감았어! 그래서 마상창은 하나도 용기 둘도 용기라고 하는 구나! 정교한 기술은 그 다음이고……. 좋아 이번엔 절대로 눈을 감지 않겠다.’ 

라혼은 어서 빨리 출발신호가 떨어지기를 바랐다. 이 흥분이 가시기 전에…….  

강무   라혼 [76 회]  2003-08-04 조회/추천 : 261 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12       
대연회  
압도적인 힘도 정교한 검술도 이 마상창에서는 쓸모가 없었다. 라혼은 처음에 그냥 간단하게 끝내려했다. 그런데 임팩트 순간의 말의 움직임 그것에 따라 흔들리는 창끝 투지에 불타는 마주 달려오는 기사의 눈빛. 그 기사의 창끝이 가슴을 치는 순간 라혼은 온몸이 쩌릿해지고 순간적으로 정신을 잃었다. 바로 번개가 번쩍하는 그 순간과 같은 긴 시간을……. 그리고 자신은 어느새 접전을 끝내고 반대편으로 달려가는 말위에 있었다. 

“준비!” 
“…….” 
“출발!” 

-두구둑, 두구둑, 두구둑,  두구두구두두두두두두……………………. 

‘이야압!’ 

-퍽! 
-우직! 
-우와~아! 

이번에 라혼은 소리 없는 기합과 함께 마주 달려오는 기사의 가슴 한 가운데에 정확히 뭉툭하게 처리된 가볍고 비교적 부서지기 쉬운 재질의 나무로 만든 마상창 시합용 창의 창머리를 박아 넣었다. 그러나 상대기사는 충격만 받았을 뿐 말에서 쓰러지지는 않았다. 이로서 그와 라혼은 일대일의 상황으로 이제 마지막 한번의 대결만을 남겨두었다. 다시 서로 자세를 가다듬고 출발 신호와 함께 주인과 같이 흥분하기 시작한 말들이 알아서 서로에게 질주하기 시작했다. 그리고 이번엔 서로 방패위에 창을 박아 넣어 무승부를 기록했다. 그리고 승부를 가리기 위해 라혼과 상대기사 모두 새창으로 바꿔들고 서로 마주보았다. 그리고 라혼이 출발신호를 기다리는데 상대편 기사가 창을 세웠다. 

“마스터! 저건 이번엔 서로 그냥 지나치자는 신호입니다.” 

아직 흥분상태에 있는 라혼에게 이쪽에서 라혼의 시중을 드는 벡터가 말했다. 원래는 규칙에는 없는 것이지만 최고의 상대를 만나 그 자리에서 대화를 나누고 싶을 때 저렇게 의사표시를 한다. 원래는 서로 접전하고 다시 자기진영으로 돌아갈 때 이야기를 나눌 시간이 있었지만 지금은 쉬는 시간 없이 시합을 하기위해 양쪽에 시종을 두고 서로 경기를 했다. 이것이 해를 등지고 싸웠다느니 해를 등진 적을 이겼다느니 하는 시비를 막기 위한 규칙이었다. 

“받아들이시려면 마스터도 창을 세우십시오! 창을 내리고 천천히 접근하면 됩니다.” 
“……!” 

라혼은 벡터의 설명에 창을 세웠다 다시 내리고 말을 앞으로 약간 빠른 속보로 몰았다. 그리고 서로의 창이 닿을 만큼 가까워지자 다시 창을 세우고 중간에 서로 말을 세우고 투구의 얼굴 가리개를 올렸다. 그러자 검은 얼굴에 검은 가시 같은 수염이 난 강인해 보이는 인상의 사내가 나타났다. 

“처음 정식 시합에 나섰을 텐데 대단하군! 다시 소개하지 나는 바슈 더 하레스네! 
“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다.” 
“역시 고위 귀족이라 이름한번 길구먼!” 
“저도 그렇게 생각합니다. 이제 저를 아셨으니 앞으로는 그냥 라혼이라고 불러주세요!” 
“하하하! 그러지 그런 의미에서 지금 누가 승리하던 이따 나랑 한잔! 어떤가? 그리고 나는 친구들이 바슈라고 불러!” 
“그러죠, 바슈!” 
“하하하! 좋아! 하지만 이번에 만만치 않을 거네! 패배한 초보를 위해 내가 위로주를 사지!” 
“모르셨습니까? 술은 어젯밤부터 공짭니다. 돈 받고 술파는 곳까지 가려면 상당히 멀리가야 할겁니다. 그러니 패배한 고참의 위로주는 내가 내는 것이 서로 편하지 않을까요?” 
“뭐! 아하하하~! 내가 한방 먹었군! 좋아 다시 한번 붙어 보자고.” 

-탁! 

라혼과 바슈는 창을 서로 부딪쳐 소리가 나게 하고 자기진영으로 돌아가 다시 출발 신호를 기다렸다. 

“출발!” 

-두구둑, 두구둑, 두구둑,  두구두구두두두두두두……………………. 
-퍽! 
-우지직! 
-우와~아! 

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 승!” 

라혼은 투구를 벗고 클로네 부인에게 경의를 표해 승리했을 알리고 대기천막으로 돌아왔다. 라혼을 제일 먼저 반기는 것은 말없는 베티의 수건과 첼시의 수다였다. 

“멋져요! 라혼 주인님! 이겼어요!” 
“…….” 

라혼은 아직도 흥분이 가라앉지 않는 것을 느끼며 베티가 준 수건으로 땀을 닦아냈다. 그런 라혼에게 블루가 천막으로 들어와 말했다. 

“마스터! 검투회가 시작됐습니다. 준비를 하셔야 합니다.” 
“뭐, 벌써?” 

라혼은 마상창 시합용 갑옷을 벗고 검투용 갑옷으로 갈아입었다. 이런 일에 숙달된 벡터가 라혼의 갑옷을 입고 벗는 것을 도와주어 빠른 시간에 끝낼 수 있었다. 검투는 라혼의 무술스승 카마리에가 강력히 원해서 참가한 것이다. 일부 기사들이 마상창과 검투회에 같이 참가를 하지만 일반적인 것은 아니었다. 토너먼트의 특성상 지면 그대로 끝이고 한 종목이상 참가하다 부상이라도 입게 되면 상당히 곤란하기 때문이었다. 그리고 검투는 모든 토너먼트 중 가장 두꺼운 갑옷을 입고 날이 서지 않은 무기를 사용하게 되는데 항복을 받아 내거나 관중들이 이겼다고 하는 쪽이 승리하게 된다. 그리고 막상막하로 싸우다 서로 지치게 되면 무승부가 되어 다른 시합들이 끝나고 거기서 양쪽모두 부상으로 실격되어 자리가 남으면 둘 다 올라가고 없으면 재대결을 하게 된다. 그리고 그 이외 상황은 주최하는 쪽에서 결정하게 된다. 
라혼은 대기실로 들어갔다. 토너먼트의 꽃인 마상창대회는 개인 천막이 주어지는데 여기서는 단 두개의 천막에 참가자들을 양쪽으로 갈라놓은 것이 전부였다. 라혼은 자신의 차례를 기다리면서 두꺼운 갑주를 입은 사내들을 보았다. 전문적으로 토너먼트에 참가하는 자들도 있을 것이고 라혼처럼 처음 참가한 인시드로우의 기사들도 있을 것이다. 어찌되었든 일단은 서로 부딪칠 일이 없어 서로 쓸데없는 신경전은 없었다. 하나둘 대기실의 참가자들이 빠져나가고 라혼의 차례가 되었다. 약간 어두운 곳에 있다가 밝은 태양아래에 서자 눈이 부셨지만 이내 적응이 되었다. 

-우오오오~! 

사람들은 다시 두 명의 검투사가 나오자 일제히 서로 돈을 걸기도하고 둘의 기세를 보고 누가 더 강할지 판단하기 시작했다. 검투회는 마상창 같은 귀족적 대회보다 평민들에게 가장 인기 있는 종목이기도 했다. 방어는 갑옷에 맞기고 서로 격렬하게 박력 있는 공격위주의 싸움은 호쾌함 그 이상이었기 때문이었다. 양쪽모두 기세를 올리는 함성으로 관중에게 자신을 과시하고 양쪽을 소개하는 사람이 나가면 그때부터 시작이었다. 어차피 서로 전신을 갑주로 도배했기에 필요한 것은 공격 얼마나 서로 강력한 공격을 하느냐가 승부의 관건이었다. 그리고 이 경기의 승부는 비교적 순식간에 나는 경기였다. 무거운 갑주를 입고서 서로 격렬하게 움직이면 체력은 금방 소진되어 버리고 몸의 열은 갑주안의 두꺼운 충격을 완화시키는 솜 갑옷과 사슬갑옷 그리고 두꺼운 풀 플레이트 아머를 뚫고 나가지 못하고 계속 검투사의 체력을 깎아 먹는다. 그래서 서로 방어를 생각할 여유를 주지 않는 것이다. 

“라모 파리아!” 
“우오~!” 
“가이우스 라혼 사자비에!” 
“와아~!” 
“파이트!” 

양쪽을 소개한 사람이 검투장에서 빠져나가고 라혼과 라모 파리아라고 소개된 상대는 가까이 다가가 날이 서지 않은 검을 가로세워 가볍게 서로 부딪쳤다. 

-챙! 

이로써 검투가 시작되었다. 서로 약간의 탐색전을 가진 둘은 이윽고 격렬하게 상대를 때리기 시작했다. 

-창! 챙! 풍! 캉! 캉! 

“이야압!” 
“우오오오~!” 

-와와~와! 

이 검투는 얼핏 보기에 기술이고 뭐고 없는 듯이 보이지만 상대의 검을 흘리고 상대를 더욱 지치게 만들어내는 곳이 승부의 관건이다. 그러면서 상대의 빈틈을 찾아 검을 박아 넣는 것이다. 라혼은 카마리에에게 이 흘리는 검술을 집중적으로 조련 받았다. 그래서 라혼에게 이 검투는 정말 쉬운 게임이었다. 상대도 라혼의 실력에 당할 수는 없었는지 이내 항복을 선언했다. 

“승자! 가이우스 라혼 사자비에!” 

-우오오오~! 

사람들을 열광시키던 토너먼트가 끝났다. 라혼은 검투에서는 우승을 마상창에서는 3위에 까지 올라갔고 유니어도 궁술대회에서 4위까지 입상해 인시드로우 공은 만족한 기색이 역력했다. 라혼도 라혼이지만 누가 뭐라고 해도 유니어는 자신의 손자였기 때문이었다. 그렇게 토너먼트는 승자와 패자가 갈리고 부상을 입은 자들을 제외하고 모두 저녁연회에 초대되었다. 라혼도 연회에 참가했었지만 라혼에게 인사하기 위해 몰려드는 사람들로 인해 금방 빠져 나왔다. 그렇게 대연회의 이틀째의 밤이 지나갔다. 그리고 또 아침 연회의 사흘째 날이 밝았다. 이날은 음유시인들과 서커스 공연이 한꺼번에 상연되는 날이었다. 

“라혼 주인님. 들으셨어요! 성 아랫마을에 엘프가 왔데요!” 
“엘프?” 
“네, 그리고 그 엘프랑 같이 온 금발의 남자도 상당한 미남자래요. 하지만 그래도 라혼 주인님보다 못생겼을 거예요.” 

라혼은 이 말을 하고 자신의 눈치를 살피는 첼시를 보며 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다. 아마도 엘프를 보고 싶은 모양이다. 솔직히 라혼도 그 아름답다고 하는 존재에 대해 호기심을 느꼈다. 그리고 라혼은 드래곤, 오크, 오우거, 드워프, 라이칸스롭까지 모두 만나본 얼마 되지 않은 인간이었다. 거기에 엘프까지 포함시킬 수 있는 기회가 온 것이다. 

“좋아! 베티 우리 아랫마을로 놀러가자.” 
“하지만 주인님 저녁에 파티가…….” 
“그건 저녁이잖아. 지금은 정오도 지나지 않은 대낮이라고!” 

다른 연회의 참가자들은 새벽까지 먹고 마시느라 아직까지 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 하인들도 대부분 잠을 자고 있을 것이다. 하지만 라혼은 사람들 등쌀에 연회에 얼굴만 비치고 빠져나왔고 그 덕분에 그를 호위하는 블루와 벡터도 피곤하지 않았다. 물론 라혼만을 시중드는 두 하녀도 마찬가지였다.  

강무   라혼 [77 회]  2003-08-04 조회/추천 : 22 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
대연회  
평소라면 가장 사람들의 이동이 많은 활기찬 시간이었지만 마을은 밤새 먹고 마신 여파로 거리는 한산하기까지 했다. 아직까지 술병을 물고 있는 술꾼도 보였으며 거리구석에서 잠에 취해 곯아떨어진 취객도 보였다. 

“이거 잘못 온 것 같은데 엘프는커녕 멀쩡한 사람 찾기도 힘들잖아!” 

라혼과 두 하녀 그리고 호위기사와 병사하나가 텅 빈 거리를 걸어가고 있었다. 모처럼 마을에 나온 첼시는 울상이 되었다. 성에서는 워낙 높으신 분들이 많아 거의 축제를 방불케 하는 연회지만 첼시 같은 하녀는 제대로 즐길 수가 없었다. 하지만 마을이라면 달랐다. 그렇게 생각하고 라혼 주인님을 꼬드겨 마을로 나왔는데 마을은 전날의 연회 때문에 이미 초토화(?) 되어 있었다. 

-헛! 하! 
-밧줄 좀 줘! 
-아아아아~! 

그런데 첼시의 귀에 소란스러운 소리가 들려왔다. 풀이 죽어가던 첼시의 얼굴에 생기가 돌았다. 라혼은 그런 첼시의 심리변화에 재밌어 하며 소란스러운 소리가 나는 곳으로 걸어갔다. 그곳은 한 서커스단이 자리 잡은 공터였다. 그들은 오늘의 사자비에 성의 공연을 위해 훈련 중 이었다. 그래서 처음에 그 모습을 호기심을 가지고 지켜보던 첼시는 곧 흥미를 잃었다. 라혼은 이따 저녁에 그들이 정식으로 공연하는 것을 볼 수 있게 해주겠다고 약속하며 달래주었다. 

“일이 이렇게 된 거 밥이나 먹고 돌아가자!” 
“예.” 

조용한 마을을 배회한 것 밖에 없는데 시간이 꾀 흘렀는지 거리는 어느새 하나둘 사람들이 보이며 활기를 서서히 되찾고 있었다. 그리고 마을의 여관과 선술집, 축제기간에 생긴 천막을 친 간이음식점에서 뜨거운 수프를 팔고 있었다. 간밤에 마신 술 때문에 울렁거리는 속을 달래려는 사람들에게 뜨거운 수프는 행복 그 이상이었다. 라혼과 일행도 천막을 친 간이음식점의 통나무로 만든 의자에 앉아 주문을 했다. 주문 이래봐야 메뉴는 뜨거운 고기 수프와 갓 구운 빵, 야채죽이 전부였다. 주문한 음식이 나오자 라혼은 조금씩 맛을 보았는데 생각보다 훌륭한 솜씨에 감탄이 절로 나왔다. 

“어머, 너무 맛있다!” 
“맛있군! 무슨 고기로 만든 거지?” 

라혼은 의외의 수확에 비록 마을에 나온 목적이 엘프를 만나려는 것이었지만 이것으로도 충분히 모두 보상받은 기분이었다. 

“형 여기야! 여기 음식의 메뉴는 몇 가지 없지만 맛이 끝내줘!” 
“수야덴, 나는 식사 생각이 없어 속이 울렁거린다고…….” 
“그럴수록 식사는 해야 한다! 누가 한 말이었더라? 그러지 말고 맛이나 봐!” 
“끄응! 몇 년 전 일인데 그걸 기억하고 있냐? 기억력도 좋아!” 

라혼은 비단옷과 어디선가 이국적인 터번을 쓴 사내들의 대화를 들으며 그들의 어디선가 본 낯설지 않은 모습에 고개를 갸우뚱했다. 그래서 라혼은 한동안 그들을 주의 깊게 관찰하다. 그리고 두 사내 중 동생이라고 했던 사내와 눈이 정면으로 마주쳤다. 

‘누구더라 분명히 본적 있는 사람들인데 노룩에서 나랑 거래했던 사람들이었나? 아! 하마드 형제잖아! 웃! 날 봤어 날 알아보는 기색인데 인사를 해야 하나…….’ 

수야덴은 누군가의 지켜보고 있다는 느낌에 고개를 들어 주위를 살피다 어떤 잘생긴 청년과 눈이 마주쳤다. 그리고 수야덴은 그가 누군가와 무척 닮았다는 사실을 깨달았고 그것이 노룩을 마족의 폭주에서 구하며 크게 다쳐 결국 죽었다고 전해오는 영웅 라혼이라는 것이 떠올랐다. 수야덴은 설마 하는 생각이 들었다. 그 일은 벌써 7년이나 지난일이고 저 청년은 그와 무척 닮기는 했지만 이제 갓 성인이 된 나이로 보였다. 그런데 그가 자리에서 일어서더니 이쪽으로 다가오기 시작했다. 

“하마드 형제 아니십니까?” 
“……!” 
“……?” 

의외로 맛있는 수프 맛에 울렁거리던 속이 안정돼 감을 느낀 람디가 정신없이 수프를 떠먹다가 누군가 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 

“어? 혹시 라혼 씨?” 
“예! 오랜만이군요! 세상이 좁다는 말이 여기서 실감이 나는군요! 여기서 두 분을 만나다니…….” 
“혹시 인시드로우 공의 후계자 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우가 라혼 씨였습니까?” 
“예.” 

라혼은 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 인물들을 만나 많은 이야기를 나누었다. 라혼은 그들이 남같이 느껴지지 않았다. 세상에 처음 나와 꼬르모를 제외하고
 유일한 가족이나 다름없던 하마드의 아들들인 것이다. 첼시는 그들이 누구인지 무척 궁금했지만 이야기에 감히 끼어들 수는 없었다. 그녀는 어디까지나 
하녀신분이었기 때문이었다. 라혼은 하마드의 안부부터 그 외 여러 가지를 물었다. 라혼은 자신이 노룩에서 마족과 싸우다 자신을 희생하여 도시를 구했고
 그것을 기념하는 날까지 생겼다는 말에 쓴웃음을 지었다. 그리고 어느새 이야기는 장사 쪽으로 흘러갔다. 

“그렇군요! 인시드로우의 특산품이 유리였군요! 저는 인시드로우의 후계자 이면서도 그것은 몰랐습니다.” 
“그러실 만도 하십니다. 유리는 그 특성상 깨지기 쉬운 물품이라 운송하기가 쉽지 않고 수요가 있는 곳은 제국의 수도인 그란인데 여기서 거기까지 거리
가 어마어마하니 비교적 무겁고 깨지기 쉬운 유리는 웬만한 모험정신을 가지지 않고서는 취급하기 힘든 물건이죠!” 


라혼은 람디의 말을 듣고 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 

“그럼 안전한 운송수단만 확보되면 파는 것은 문제없다는 겁니까?” 
“그렇지요! 옮겨가기만 하면 대박인데…….” 
“그럼 저와 동업할 생각 없으십니까?” 
“동업이요?” 
“제 기억으로는 두 분께서는 그란에 독자적인 판로가 있다고 들었습니다.” 
“그런데요?” 
“그 판매망을 제가 이용하고 싶습니다.” 
“……!?” 
“무얼 파시려고…….” 
“유리입니다.” 
“유리요?” 
“하지만 그것은…….” 
“방법은 있습니다. 하지만 더 이상은 묻지 마십시오!” 
“그란으로 유리를 가져다만 준다면 파는 것은 문제없습니다.” 
“계약은 이렇게 합시다. 서로 반씩 투자하는 형식으로…….” 

하마드 형제는 반신반의하는 심정으로 라혼과 구체적인 사항까지 구두계약을 했다. 서로 공동으로 유리상회를 설립하고 자본은 하마드 형제가 맡는다는 식
으로 계약을 했다. 일단은 인시드로우의 이름으로 하마드에게 돈을 빌리고 유리가 그란에 도착하는 순간 계약이 시작되는 것이다. 그전에는 라혼이 하마드 
형제에게 돈을 빌리고 현금으로 상환할 땐 이자까지 지불하고 유리가 도착되어 상회가 만들어지면 유리상회에 대한 하마드 형제의 투자금으로 바뀌게 되는
 조건이었다. 라혼은 지금 인시드로우의 후계자인 신분이었기에 신용에는 문제가 없었고 어차피 지금 거래가 잘되어 여유자금이 충분한 상황이었기에 하마드
 형제는 라혼의 제안에 흔쾌히 수락했다. 

“그럼 지금 말한 사항을 정리해 문서로 만들어 연회가 끝나고 다시 정식으로 계약합시다. 계약서는 그쪽에서 작성을 부탁합니다. 노룩의 방식대로.” 
“예?!” 
“잊으셨습니까? 저도 노룩의 상인입니다.” 

하마드 형제는 라혼이 ‘노룩의 방식’을 언급하자 의아한 기색을 보이다가, 그가 미소를 지으며 자기도 노룩의 상인이라는 말에 비로소 안심한 기색을 보였다. 노룩 방식의 계약은 서로 계약서를 만드는 것뿐 만아니라 공증인을 세우고 계약을 어길 경우 어떻게 하겠다고 미리 처벌사항까지 규정해놓는 방식이었다. 이것은 익숙하지 않으면 굉장한 모욕처럼 느껴지게 하는 문구가 많이 들어가 노룩과 문화적 차이가 있는 시드그람에서는 사용하지 못했다. 특히나 작위가 있는 콧대 높은 귀족들에게는……. 

“그런 묵으시는 곳에 초대장을 보내겠습니다.” 
“그럼!” 

라혼은 뜻하지 않은 곳에서 고향사람을 만나 동업까지 하느라 시간이 가는 줄도 몰랐다. 첼시는 재미없는 이야기로 하릴없이 시간만 보낸 라혼이 꾀나 불만스러웠는지 볼이 통통하게 부어있었다. 라혼은 단단히 토라진 첼시를 달래기 위해 조금 더 있다가 성으로 돌아가기로 결정했다. 라혼은 사람들이 어디서 그렇게 숨어있다 나왔는지 어느새 거리는 사람들로 넘쳐나기 시작했다. 첼시는 뛸 뜻이 기뻐하며 거리를 뛰어다녔고 라혼은 그런 귀여운 행동을 하는 첼시를 지켜보며 블루에게 물었다. 

“아까 블루 너도 들어서 알겠지만 나는 유리상회를 만들어 보려고 한다. 그런데 동업 상대에게 유리를 누가 취급하나고 까지는 물어볼 수 없었어. 그러니까 블루 네가 누가 유리를 취급하는지 알아봐!” 
“유리는 데일 클로네의 클로네 상회가 독점으로 취급하는 물건입니다.” 
“클로네 상회?” 
“클로네 아저씨는 우리 아버지하고 친한 친구 분이시기도 하니 만나는 것은 어렵지 않지만 그것보다 아까는 그 사람들과 말씀하시는 중이라 말을 안했지만 유리는 클로네 상회가 독점권을 가지고 있습니다. 아무리 마스터라지만 그것은 어떻게 할 수는 없습니다.” 
“클로네 상회는 어디에 유리를 파는데?” 
“그야 파시아지요! 물건이 물건인지라 운송까지 해서 벌어들이는 돈이 어마어마할 겁니다.” 
“그럼 아무 상관없잖아 내가 장사하려는 곳은 그란이니까?” 
“글쎄요? 가기까지는 잘 모르겠습니다. 아마 오늘 연회에도 참석할 테니 직접 물어보시는 것이 어떻습니까!” 
“역시 그래야 갰군!” 

라혼은 블루와 짧은 대화를 끝으로 벡터와 베티와 함께 길거리에서 파는 군것질거리를 사먹으며 거리를 배회했다. 베티도 말로는 체통을 지켜한 한다고 말하면서도 손에서 그것을 놓지 않아 설득력이 매우 떨어졌다. 

“시드, 오늘은 서커스 행렬이 유난히 많군요!” 
“오늘은 이들이 모두 한꺼번에 공연을 시작해 가장흥행에 성공한 팀에게 상금이 수여된다고 들었습니다. 아스!” 

지슈인드는 제자가 성밖으로 나온 것을 느끼고 만날까 말까 고민하다가 결국 만나기로 했다. 사실 따지고 보면 숨길일도 아니었다. 하지만 마족이라면 알레르기 반응을 일으키는 로드이기에 라혼이 마족과 관계된 것을 알면 어떻게 반응할지는 미지수였다. 그러나 자신을 무시하고 제자를 함부로 할 수는 없다고 생각하고 일단 만나보기로 했다. 
라혼은 아까부터 왜지 익숙한 기운에 고개를 갸우뚱했다. 아직 기감을 구별하는 것이 서툴러 그것이 무엇인지 확실하지 않았다. 하지만 그 익숙한 기운이 점점 다가오는 것을 느끼며 라혼은 그게 무엇인지 확인하겠다고 마음먹었다. 그리고 그런 라혼의 눈에 인간의 모습 때 스승 지슈인드가 보였다. 

‘어, 스승님이시잖아! 엘프와 같이 다닌다던 잘생긴 사내가 스승님이었어!’ 

라혼은 자신과 눈을 마주치고 다가오는 스승님에게 아는 척을 했다. 

“스승님 여기는 웬일이세요?” 

-딱~! 

“아얍!” 

-창! 

“감히!” 

라혼의 말에 지슈인드는 대뜸 라혼의 머리를 갈겼고 벡터는 롱소드를 빼어들어 건방진 금발사내의 목을 노렸다. 하지만 라혼은 몸을 움직여 벡터의 검세를 막고 볼멘소리로 지슈인드에게 말했다. 

“너무하잖아요! 오랜만에 만난 제자에게 대뜸 손부터 올라가다니!” 
“그러는 너는 오랜만에 만난 스승에게 웬일이냐 니?” 
“언제는 사람들의 예의 차리는 것을 귀찮다더니만…….” 
“뭐야, 네가 매를 덜 맞았구나!” 

-휘익! 

“어, 피해?” 

지슈인드는 이번에 마법을 사용해 라혼의 머리를 노렸다. 하지만 이번에도 헛손질만 할 뿐 라혼의 머리카락 하나 건들지 못했다. 

‘허 요놈 봐라? 어느새 이렇게 성장했지? 그럼 이거는 피할 수 없을 것이다. [오너라!]’ 

지슈인드는 회심의 미소를 지으며 용언마법을 사용했다. 하지만 여전히 라혼을 건들 수 없자 그제야 뭔가 이상한 점을 발견했다. 그리고 그 점을 엘프의 모습을 하고 있는 드래곤 로드 아스카론이 지적했다. 

“놀랐군요! 그 좁은 공간을 무한공간으로 대치시키다니 어떻게 한거죠? 일반적인 마법은 아닌데……?” 

라혼은 이 아름다운 백금발의 엘프가 드래곤이 변신한 모습이라는 것을 깨달았다. 그것도 스승인 지슈인드 급의 최강의……. 

‘하나도 보기 힘든 고룡 급 드래곤을 둘씩이나 만나다니 행운이라고 해야 하나, 불운이라고 해야 하나.’ 

그리고 라혼은 사람들이 주목하기 시작하자 스승 지슈인드에게 말했다. 

“이럴게 아니라 성으로 가죠!” 
“그러는 것이 좋겠구나.” 

지슈인드도 모여든 사람들을 보며 라혼의 제안에 동의 했다. 인세에 보기 드문 미남미녀들이 마을의 대로변에서 싸우는 모습은 아무리 볼거리가 풍부한때이지만 사람들의 호기심을 자극하기 충분한 것이었다.  

강무   라혼 [78 회]  2003-08-06 조회/추천 : 248 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12       
영인(靈刃) 소울 블레이드  
라혼은 피곤하다며 자신의 레어에서 쫓아낸 스승이 갑자기 나타나자 의아한 생각이 들었다. 

“정말 어쩐 일 세요?” 
“어쩐 일은 일이 있어 나온 김에 네 기운이 느껴져 한번 보러 온 거지.” 
“정말이세요?” 

라혼은 절대 움직일 것 같지 않은 스승이 움직였다는 사실에 호기심이 이는 것을 느꼈다. 그것은 스승 지슈인드가 바로 지슈인드이기 때문이었다. 분명 스승 지슈인드는 일이 있다고 했다. 지슈인드 정도면 지슈인드 고원의 다른 어린 드래곤들에게 어떤 일이든 부탁할 수 있는 위치에 있었다. 비록 부탁이지만 지슈인드의 부탁은 아무리 자신의 일 외에는 관심 없는 드래곤들일지라도 들어줄 수밖에 없을 것이다. 그런데 그가 휴식도 포기 한 채 직접 나선 것이다. 그것도 라혼이 느끼기에 거의 스승과 동급의 드래곤으로 추정되는 여자 엘프의 모습을 한 드래곤과 함께 라혼의 앞에 나선 것이다. 

“무슨 일로 나오신 건지 모르지만 전 보다시피 매우 바쁩니다. 그런데 무슨 일인데요?” 
“바빠?” 

지슈인드는 그 말 잘 듣고 착하던 제자가 핑계를 대면서 토를 달자 안 그래도 옆에서 의심스러운 눈초리로 지켜보는 로드 때문에 신경 쓰이는데 슬슬 부아가 치밀어 오르기 시작했다. 라혼은 스승의 분위가 심상치 않아지자 조심스럽게 다시 물었다. 

“무슨 일인지는 제가 알면 안 됩니까?” 
“그건 제가 말씀드리죠! 다름이 아니라 얼마 전에 북쪽의 얼어붙은 땅에서 마나의 대폭주가 있었어요! 우리는 그것이 대변혁의 징조가 아닌가 하는 생각이 들어서 그것에 대해 조사하려고 나왔습니다.” 
“북쪽 얼어붙은 땅의 마나폭주요?” 
“아는 것이 있으면 불어!” 
“…….” 
“……?” 

-똑똑! 

첼시가 차를 가지고와 테이블에 놓고는 호기심이 가득한 얼굴로 엘프인 아스카론을 훔쳐보다 아스카론이 슬쩍 웃어주자 얼굴을 붉히며 방을 나갔다. 어색하던 침묵이 첼시에 의해 깨지고 라혼은 스승의 확신에 찬 질문에 라혼은 고백했다. 

“그거 제가 한건데요!” 
“뭐? 그 어마어마한 마나를 네가 움직였단 말이냐?” 
“예!” 
“…….” 
“…….” 

지슈인드는 설마하면서도 여기까지 찾아왔지만 그 사건을 벌인 드래곤 로드마저도 두려움을 가지게 했던 일을 벌인 그 장본인이라니……. 

“다시 한번 묻자 뭣 때문에 그런 일을 벌였고 네게 그럴 힘이 있었단 말이냐?” 
“라라파루자Lallapallooza라는 마법을 시전했죠! 
“라라파루자Lallapallooza?” 
“예! 일정 공간의 마나를 진동시켜서 폭발하게 만드는 마법인데 제가 만든 특제 주문이죠!” 
“그거 자폭용 주문 아니냐? 일정 공간이라는 것은 시전자를 중심으로 하는 공간일 텐데?” 
“맞아요! 저희도 그 곳에 가보았어요! 엄청나게 넓은 지역이 그 영향아래 있더군요. 그 안에서는 누구라도 살기 힘들 거예요! 그런데 어떻게 살아있는 거죠?” 

두 드래곤의 질문에 라혼은 사실대로 말했다. 

“모릅니다!” 
“뭐?” 
“……?” 
“그게 저도 그때의 일은 라라파루자Lallapallooza의 주문을 시전한 것 까지는 기억이 나는데 그 뒤로 기억을 잃고 여기에 소공자로 오해받아 소공자 노릇을 하다가 바로 얼마 전에야 기억이 돌아왔다고요!” 
“그래?” 

지슈인드는 라혼의 말에 뭔가 생각에 빠졌고 드래곤 로드 아스카론은 라혼의 기운에서 특이한 점은 발견하고 그것을 물어 왔다. 

“라혼이라고 했지요! 정식으로 인사하지요! 전 아스카론이라고 합니다.” 
“예” 
“묻겠습니다. 나는 당신에게서 특이한 기운을 느끼고 있습니다. 어찌된 건지 설명을 부탁합니다.” 

생각에 잠겨있던 지슈인드는 퍼뜩 정신을 차리며 이 뭐라 말하기 전에 대신 대답했다. 

“그건 내가 가르쳐주지 이애는 드라시안이야! 정확히 말하면 이 아이에게 내가 드래곤 하트를 모델로 인간의 신체에 맞게 내 드래곤 하트의 일부를 떼어 이 녀석의 심장을 코팅했거든 그러니까…….” 
“그럼 드래곤 하트를 가진 인간이라는 것이로군요. 그래서 마나의 제어가 뛰어났을 테고 그런 대단위 마법도 시전할 수 있을 테고요! 하지만 제가 진정 묻고 싶은 것은 어째서 그에게 마족 따위의 냄새의 나냐는 것이죠!” 
“그건……?” 

지슈인드는 로드의 날카로운 눈빛에 켕기는 것이 있었다. 분명 라혼은 마족의 마력을 지니고 있었다. 하지만 마족에게 알레르기 반응을 일으키는 로드에게 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 잘못하면 로드가 자신의 유일한 제자를 해치려 들지 모르기 때문이었다. 드래곤 로드 아스카론의 아름답지만 마주한 상대를 위압하는 눈빛은 이내 라혼에게 옮겨졌다. 라혼은 아름다운 여자 엘프의 모습을 한 드래곤의 서늘한 눈빛에 가슴이 철렁하는 것을 느끼며 그의 물음에 답했다. 

“그건…….” 

라혼의 긴 설명이 끝나고 아스카론은 아무것도 아니라는 것처럼 말했다. 

“흐음. 그렇군요! 흥미롭기는 하지만 나는 이 세계를 위해 당신을 소멸시켜야 갰어요!” 
“……!” 

라혼은 아무렇지도 않게 ‘밥 먹었냐’ 하는 투로 자신을 소멸시켜 버리겠다는 말에 자신의 귀를 의심했다. 그리고 막대한 양의 마나가 엘프 모습을 한 아스카론의 양손에 모이자 급히 [텔레포트Teleport]했다. 

“흥! 어림없습니다. 하지만 여기 있는 사람들은 살려주죠!” 
“아스카론 네가 감히……." 

“마족의 일은 제 고유한 권한입니다. 지슈인드!” 

드래곤 로드 아스카론은 그 말과 함께 라혼의 기척이 느껴지는 곳으로 [텔레포트Teleport]했다. 지슈인드도 그런 아스카론을 따라 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 

북쪽의 얼어붙은 대지. 거친 눈보라가 휘날리는 이곳 하늘에 밝은 빛 무리와 함께 인간이 나타났다. 라혼이었다. 그에 이어 아름다운 백금발의 여자 엘프도  빛 무리와 함께 나타나고 이어서 지슈인드도 나타났다. 

“죽을 자리를 고른 건가요? 하지만 이제 당신은 마법을 사용할 수 없습니다.” 
“후후! 마나를 동결했군. 드래곤!” 
“아스카론 이 아이는 마족이 아니다!” 
“그렇지만 마족의 기운을 품고 있습니다. 이 인간은 이미 반마족의 상태 그리고 은연중 마족의 능력을 사용하는 것을 이미 확인했습니다. 지슈인드” 

지슈인드도 그런 것은 이미 눈치체고 있었다. 하지만 드래곤 로드가 이처럼 반응할 줄은 꿈에도 몰랐다. 관심을 가졌어도 유폐정도만 생각했었는데 소멸할 것을 선언하다니……. 

“드래곤 로드 아스카론 내 이름을 걸고 맹…….” 
“스승님!” 
“……?” 

지슈인드는 자신의 말을 끊고 이미 마나가 동결된 이 결계 안에서 마나를 움직이는 제자 라혼을 보았다. 드래곤 로드 아스카론도 놀라운 표정으로 그를 바라보았다. 

“이 엘프로 폴리모프Polymorph한 드래곤이 바로 드래곤 로드였습니까?” 
“그렇다” 
“그럼 해볼만 하겠군요!” 
“뭐? 헉!” 
“……!” 

두 고룡은 자신들이 인간들이 말하는 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 착각에 빠졌다. 마나를 동결한 공간의 결계는 그대로 아무이상 없이 유지하고 있는데 라혼에게 어마어마한 힘이 느껴졌기 때문이었다. 

“아니 어떻게 이럴 수가! 인간의 능력으로 어떻게…….” 
“후후! 아무리 드래곤 로드라도 신(神)이 아닌 이상 모든 힘을 동결할 수는 없죠! 그래서 마나가 동결된 공간에서 그 스스로는 마음대로 마법을 사용하는 것일 테니까요! 저는 제 힘이 당신이 그렇게 함부로 소멸 운운할 만큼 약하지 않다 생각하고 있습니다. 로드!” 
“감히……!” 

지슈인드는 이미 라혼의 말속에서 끓어오르는 투지를 읽을 수 있었다. 그리고 그 자신도 자신의 제자가 드래곤 로드에게 쉽게 당할 것 같지는 않았다. 그래서 조용히 그들을 지켜보았다. 

“파워 워드 킬Power word kill” 
“…….” 

아스카론은 절대명령 주문을 외웠다. 하지만 라혼이라고 불린 마기에 오염된 인간은 움찔할 뿐 아무런 변화가 없었다. 하지만 라혼은 찰라지만 억겁 같은 시간동안 죽음의 유혹과 싸워야 했다. 그러나 1만인분의 삶에 대한의지는 라혼을 죽음에서 구해주었다. 

“커억~! 소울 블레이드!” 

라혼은 시커먼 죽은피를 토해내며 영인(靈刃)을 시전했다. 영인(靈刃) 소울 블레이드는 격투할 때 특기로 사용하던 록 스트라이커를 생각하면서 생각해낸 기술이었다. 록 스트라이커는 몸통으로 적의 몸통을 치는 기술. 몸을 무기로 사용 했으니 혹시 영(靈)도 그런 식으로 사용이 가능하지 않을까하는 생각에 만들어낸 기술이었다. 그렇다고 영인(靈刃)이 눈에 보이는 것은 아니었다. 하지만 라혼의 마음속에 그 칼날이 날카롭게 번뜩이고 있었다. 

“꺄악~!” 

아스카론은 무언가 자신을 공격해오는 기척도 없는데 엘프로 [폴리모프Polymorph]한 연약한 피부가 베어지자 기겁을 하며 비명을 질렀다. 그 것은 지슈인드도 놀란 표정을 감추지 못했다. 저것은 예전에 자신을 패배로 몰고 갔던 그레이트 소드 마스터의 그 수법과 매우 흡사했기 때문이었다. 상처를 입은 아스카론은 눈부신 빛과 함께 본체로 돌아가 있었다.  


강무   라혼 [79 회]  2003-08-06 조회/추천 : 1582 / 30   글자 크기 8 9 10 11 12       
영인(靈刃) 소울 블레이드  
-감히 나에게 상처를 입히다니 용서하지 않겠다. 

라혼은 정신과 영혼을 쾅쾅 울리는 아스카론의 음성에 멍해지려는 정신을 추스르고 계속 공격했다. 

-카오~! 

라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드는 아스카론의 단단한 비늘이 산산이 부수며 상처를 입히고 그 피를 하얗게  얼어붙은 대지에 위에 뿌렸다. 난생처음 당하
는 고통에 아스카론은 플래티나 드래곤의 특기인 소리 브레스를 내뿜어 라혼을 공격했다. 

-……. 

대기에는 아무런 소리가 들리지 않았다. 하지만 흩날리는 눈송이가 아스카론의 입을 중심으로 원추형의 공간에서 격렬히 진동하며 연기로 화했고 그 한가운데 있는 라혼은 전신이 균열되어 피가 마치 폭포수 인양 흘러내렸다. 하지만 여전히 라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드는 아스카론을 공격하고 있었다. 

-카오~! 

아스카론은 고통스러운 듯이 요동치면서 라혼에게 두 번째 한기 브레스를 내뿜었다. 얼어붙은 대지에서 그 위력은 더욱 엄청날 수밖에 없었다. 브레스가 뿜어지자 눈보라가 요동치던 이곳에 흩날리던 날리던 눈마저 바스라지고 대기마저 얼어붙었는지 그 거칠던 눈보라도 이내 멎어버렸다. 지슈인드도 이미 [배리어Borderer]를 치고 있었는데 그것마저 얼어붙으려하는 것을 보고 아스카론의 한기 브레스에 혀를 내둘렀다. 그리고 제자 라혼이 걱정되었지만 여전히 생기 가득한 기운에 지슈인드는 그 끈질긴 생명력에 경의의 감정마저 들었다. 
아스카론의 두 번의 브레스에도 불구하고 여전히 라혼의 영인(靈刃)은 아스카론의 신체를 난도질하고 있었다. 이것은 피할 수도 막을 수도 없었다. 아름답던 플래티나 드래곤의 몸은 계속되는 난도질에 상처투성이가 되었다. 얼어붙은 대지는 대기를 갈가리 찢어놓는 듯한 드래곤의 비명소리만이 가득할 뿐이었다. 

-카오~! 

그리고 아스카론은 드래곤에게 허락된 마지막 브레스를 준비했다. 그리고 이번엔 고열 브레스를 준비하고 이내 내뿜었다. 아스카론의 고열 브레스는 한기 브레스에 더해 완전히 얼어붙은 대지를 순식간에 녹여버렸다. 

-쾅앙~! 

얼어붙은 대지에 덮여있던 모든 얼음이 굉음과 함께 부서져 내리더니 순식간에 수증기로 변해 허공으로 솟아올랐다. 이제 이곳은 얼어붙은 대지가 아니라 한치 앞도 안 보이는 안개의 대지로 변해 버렸다. 하지만 그래도 여전히 라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드는 쉴 새 없이 아스카론의 피부를 난도질하고 있었다. 

-카오! 

아스카론은 피부가 발라져가는 섬뜩한 느낌에 몸부림치며 여기를 빠져나가려고 마법을 시전하려 했지만 마법은 시전할 수가 없었다. 바로 마나가 동결되었기 때문이었다. 아스카론은 절대명령 주문을 써도 주문이 먹히질 않자 더욱 발광할 뿐이었다. 그렇게 되자 다급한 것은 지슈인드였다. 아스카론은 드래곤 로드였다. 로드는 절대적으로 보호받아야할 존재였다. 저렇게 둬도 죽지는 않겠지만 이제 아스카론의 카드는 다 꺼내보였다. 그러나 라혼의 공격이 계속되는지 플래티나 드래곤인 로드 아스카론은 여전히 고통에 몸부림치면서 이제는 자신 고열 브레스에 얼음이 녹아 질퍽한 땅 바닥을 뒹굴고 있었다. 피와 진흙이 뒤범벅이 된 드래곤은 여전히 고통스런 비명소리와 함께 어쩔 줄을 모르고 있었다. 그런 로드의 상태를 보고 지슈인드는 짙은 안개 너머에 있는 제자 라혼에게 말했다. 

“라혼 이제 그만해라!” 
“…….” 

지슈인드가 말을 한지 약간의 시간이 흐르고 라혼의 가래 끓은 목소리가 들려왔다. 

“스…승…님.” 

지슈인드는 제자의 목소리에 그도 상태가 매우 좋지 않음을 알았다. 

“스…승…님! 그…는 저를 소…멸 시…키려 했…습니다.” 
“나도 않다 하지만 그는 드래곤 로드다 그를 죽이면 넌 전 드래곤들의 적이 된단 말이다.” 
“그…건 저도 압…니다. 그를 봉…인 할… 겁니다.” 

지슈인드는 그 뜻을 알 수가 있었다. 제자의 말대로 죽이지는 않고 봉인만 하면 드래곤들은 움직이지 않을 것이다. 그리고 어떤 봉인 일지라도 지슈인드 자신이나 다른 드래곤들이 나서면 쉽게 풀릴 것이다. 한 몇 백 년만 봉인해도 인간인 라혼이 얼마나 수명이 길어졌는지 모르지만 그 생애를 모두살고 남는 시간이 될 터이다. 물론 그것을 지슈인드가 지금 묵인한다는 가정 하에 이루어지는 일이었지만……. 

-어림없는 소리 지슈인드여 드래곤 로드의 요구요! 그를 소멸하시오. 

드래곤 로드는 모든 드래곤에게 절대적인 요구를 한 가지씩 할 수 있었다. 이것은 드래곤의 이름에 걸고 맹세한 사항이라 로드가 요구를 거두기 전까지는 지켜야 했다. 이것은 지슈인드가 싫다고 해서 거절하거나 피할 문제가 아니었다. 지슈인드는 로드의 요구에 그 거대하고 우람한 본체로 돌아왔다. 
라혼은 지슈인드가 본체로 돌아간 것을 느끼고 뭔가 일이 틀어졌다는 것을 느꼈다. 그래서 라혼은 다시 가래 끓는 듣기 거북한 목소리로 아스카론에게 제안했다. 

“로…드 당…신이 먼저 날 소…멸하려들…었기에 나…는 생…명의 본…연의 본…능대로 나…를 방어…했을 뿐…이오! 
“…….” 
“하…지만 계속 나…를 핍…박한다면 나는 당…신의 생명…을 거…두겠소. 비록 그…것 때…문에 전 드…래곤들과 스…승님과 싸우게 되…더라도 나는 나를 보…호하기 위해 계…속 싸울 것이오. 이 생…명이 다하는 그 순…간까지…….” 

-네가 감히 나를 협박하는 것이냐? 

“크흑! 아…니오, 나…는 나…의 각…오를 얘…기한 것…뿐이오!” 

아스카론은 계속 피부가 베어지는 고통 속에서 비명을 지르는 순간에도 많은 생각을 했다. 그리고 결정을 이내 내렸다. 

-지슈인드여! 그대가 맹세하라! 만약 그대의 제자가 마족으로 각성한다면 그대가 그를 소멸시킬 것을……. 
-위대한 드래곤 로드 아스카론이여! 내 이름을 걸고 맹세 하노라 그가 마족이 되어 세상을 어지럽히기 전에 그는 내가 소멸할 것이다. 
-좋다! 지슈인드 나는 드래곤 로드의 요구를 그를 계속 주시하라는 것으로 바꾸겠다. 
-……. 
-인간 위대한 지식과 지혜의 용의 제자여! 네 생명을 해치지 않겠노라! 

그 순간 아스카론을 고통스럽게 하던 라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드의 공격이 머졌다. 그리고 안개 저편에서 라혼이 가래 끓는 소리가 들려왔다. 

“큭! 아…스카론이여! 그…대는 날 공…격했다. 나는 그…대에게 날 공격…한 대가…를 원…한다!” 

-무엇이냐? 

“나…중에 나…의 부…탁한가지를 들…어줬으면 한…다.” 

-좋다! 라혼! 

-크헉! 

지슈인드는 제자가 기절하는 것을 느끼고 그가 있을만한 곳으로 인간으로 변신해 날아갔다. 지슈인드가 찾은 라혼은 드래곤이 씹다 뱉은 고기조각처럼 처참하게 짓이겨져 있었다. 지슈인드는 결계를 펼쳐 짙은 안개를 거두고 역시 만신창이가 된 아스카론의 거대한 동체에 다가가 상태를 살폈다. 아스카론도 예리한 칼로 다져진 고깃덩이가 되어있었다. 아무리 시력이 좋은 드래곤이라지만 이 짙은 안개는 그 드래곤의 시야마저 가리고 있었던 것이다. 아스카론은 겉 피부만 상해 서서히 그러나 빠른 속도로 회복되는 것을 보고 지슈인드는 제자 라혼에게 치료마법을 걸어 주었다. 

“리서렉션resurrection” 

[리서렉션resurrection:부활] 마법은 원래 죽은 자를 소생시키는 마법이었지만 지슈인드는 마나의 배열을 살짝 바꾸어 라혼의 신체를 새로 구성했다. 라혼의 몸은 이미 아스카론의 소리 브레스에 의해 세포란 세포는 전부 부서져 있었기 때문이었다. 즉 라혼은 지금껏 언데드의 가까운 상태로 드래곤 로드 아스카론과 싸운 것이었다. 황금빛 빛 무리 안에서 라혼은 부활에 가까운 소생을 하고 있었다. 

-뿌득~쩡! 

라혼이 스승 지슈인드의 특제 [리서렉션resurrection:부활] 마법으로 소생하는 동안 아스카론은 깨지고 긁힌 피부의 허물을 벗기 시작했다. 겉을 감싸고 있는 비늘이 전부 부서져 나가고 새로운 비늘이 피부 속에서 생겨났다. 이윽고 허물을 모두 벗은 아스카론은 예전보다 더 아름다운 빛깔을 지닌 플래티나의 백금비늘 드래곤이 되어 있었다. 그리고 이내 예전의 그 여자 엘프 보습으로 돌아온 아스카론은 아직까지 라혼의 치료에 전념하는 지슈인드 뒤에 섰다. 

“제가 속은 것 같군요! 지슈인드.” 
“……!” 
“이런 상태로 계속 싸웠다니……. 이 인간의 의지가 굉장히 놀랐군요!” 
“그럼! 이 아이는 내 제자다! 더 없이 강력하고 더 없이 현명한…….” 
“그런가요?” 
“…….” 

오랜 시간동안 아스카론은 여전히 지슈인드의 등 뒤에서 서서 라혼의 상태를 관찰했다. 아스카론이 좀더 일찍 라혼의 상태를 보았다면 의아한 생각이 들었을 것이다. 라혼은 아스카론의 소리 브레스에 의한 상처만 받았지 한기브레스와 고열 브레스에는 영향을 받지 않았다는 것을 알 수 있었을 테니까! 라혼은 방심한 새 아스카론의 소리 브레스에 당한 뒤에 에텔 스톤Ether stone의 공간결계를 펼쳤다. 그래서 아스카론의 나머지 두 번의 브레스는 라혼에게 전혀 영향을 주지 못했다. 오히려 마지막의 고열 브레스는 라혼의 이런 모습을 감춰주기까지 했다. 그리고 라혼은 주위 공간 모두를 아공간(我空間)으로 바꾸고 모든 힘을 동결했다. 특히나 아스카론의 힘을……. 그래서 지슈인드는 아무런 장애 없이 마법을 사용했지만 아스카론은 마법을 사용할 수 없었던 것이다. 

“웨이크 업Wake up” 

지슈인드는 모든 치료를 마치고 마지막으로 라혼을 깨우려 [웨이크 업Wake up]마법을 시전했다. [웨이크 업Wake up]은 잠, 기절, 혼수상태, [슬립sleep]주문으로 잠든 사람을 강제로 깨우는 마법이었다. 

“음? 으음!” 
“정신이 드느냐?” 
 

강무   라혼 [80 회]  2003-08-07 조회/추천 : 1130 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12       
영인(靈刃) 소울 블레이드  
사자비에 성(城)은 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우의 실종에 발칵 뒤집혔다. 일단 인시드로우 공의 함구령에 라혼의 실종은 대연회가 끝날 때까지 알려지지 않았지만 어느 순간 라혼의 실종되었다는 소문나기 시작했다. 일이 이렇게 되자 인시드로우 공은 그것을 인정하고 라혼의 행방을 좇기 시작했다. 하지만 라혼은커녕 마지막까지 같이 있다가 같이 실종된 아름다운 백금색의 긴 생머리의 여자 엘프와 금발의 미남자의 행방도 알 수 없었다. 그런데 실종되었던 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우가 돌아왔다. 그리고 아무 일 없었던 것처럼 생활했다. 그리고 무슨 일 있었냐는 인시드로우 공의 물음에 단순히 죽을 뻔했다고 만 할 뿐 구체적인 설명은 하지 않았고 인시드로우 공도 라혼을 추궁하지 않았다. 

“블루!” 
“예, 마스터” 
“데일 클로네의 클로네 상회로 내가 간다고 미리 연락해줘 그리고 시간도 맞춰오고 특별한일 없으면 오전에 찾아간다고 해! 그쪽에서 따로 시간을 정하면 거기에 편한대로 약속을 잡아!” 
“예, 마스터. 유리건 때문에 그러시는 겁니까?” 
“그래 그것 때문이야! 그리고 인시드의 하마드 상회에도 초대장을 전해줘 그리고 거기도 내가 찾아 갈 거니까. 약속 시간을 받아와!” 
“예, 마스터” 

라혼은 실종되었던 기간동안 있었던 일을 말해 주지 않아 볼이 부어있었다. 조용히 있는 첼시는 라혼이 갑자기 또 사라지지나 않을까 계속 라혼의 주변에서 맨 돌았다. 그리고 나이트 벡터도 라혼을 호위한다는 면목아래 항상 라혼을 쫓아다녔다. 

“…….” 
“…….” 

한동안 침묵이 계속되고 라혼은 첼시가 가져온 차를 모두 비운 후 말했다. 

“이제 그만 혼자 있게 해주겠어?” 
“…….” 
“…….” 
“…….” 

라혼의 말에 한동안 망설이던 나이트 벡터가 두 하녀들을 데리고 방밖으로 나갔다. 하지만 여전히 방문 앞에서 셋 모두 서있는 기척이 느껴졌다. 

‘어휴 감옥이 따로 없군. 그나저나 죽을 뻔했지만 소득은 있었어. 역시 영인(靈刃) 소울 블레이드는 상대가 드래곤일지라도 통했어. 하지만 아직 초보적인 단계라 드래곤에게 치명적인 일격은 하지 못하고 살가죽만 벤 것이나 다름없었어. 어째든 단순한 상상속의 기술을 직접 사용했으니 앞으로는 드래곤이라도 문제없어. 그보다 고룡(古龍)급의 드래곤 본을 그렇게 만이 확보하다니 횡재 아닌 횡재를 했어! 

라혼은 드래곤 로드 아스카론과 스승 지슈인드가 떠나고 경치가 변한 얼어붙은 땅을 바라보고 고룡(古龍)의 위력에 전율했다. 그리고 자신이 그런 존재와 싸웠다는 것이 믿어지지가 않았다. 
라혼은 땅에 흩어져있는 백금색의 비늘 조각들을 발견했다. 바로 라혼이 영인(靈刃) 소울 블레이드로 공격할 때 떨어진 것과 아스카론이 통째로 허물을 벗은 그 잔유 물도 있었다. 고룡인 아스카론의 본체 크기는 거의 사자비에 성에 육박했다. 그런데 그럼 큰 몸체가 통째로 허물을 벗은 것이다. 라혼은 그 아스카론의 드래곤 본을 아공간(我空間)으로 집어넣었다. 드래곤의 비늘 하나도 가격이 상상을 초월하는데 하물며 사자비에가(家)의 성(城)만한 고룡의 몸 전체를 뒤덮은 비늘의 양은 어마어마하게 많았다. 라혼은 그 비늘들과 함께 아스카론의 피를 잔뜩 먹은 흙까지 모두 수거해 아공간(我空間) 속에 집어넣었다. 드래곤의 피가 흠뻑 젖은 땅은 언제가 쓸모가 있을 것 같았기 때문이었다. 

라혼은 아공간(我空間) 속에서 아스카론의 비늘하나를 꺼내들었다. 그리고 마나를 이용해 그것을 정제하기 시작했다. 그것은 언젠가 라혼이 보았던 그림책 속의 검의 형태를 띠게 되었다. 손잡이부터 통짜 드래곤 본으로 된 아름다운 백금색의 검이 순식간에 완성되었다. 기본적인 바스타드 소드의 형태에 손잡이만 배는 길었다. 라혼은 검을 들고 밖으로 나섰다. 그러자 방문 밖에 대기하던 나이트 벡터가 라혼의 뒤에 따라붙었다. 그리고 어디선가 나타난 첼시와 베티도 라혼을 따랐다. 라혼은 그들을 보고 쓴 웃음을 지으며 사자비에 가의 기사들이 수련하는 수련장으로 갔다. 일단의 기사들이 라혼에게 신경 쓰지 않고 수령에 열중하고 있었다. 그들은 인시드로우 공이 들어온다고 해도 수련을 멈추지 않을 것이다. 그 전통은 바로 천상무인인 인시드로우 공이 만든 것이기에……. 라혼은 그런 그들을 신경 쓰지 않고 망가진 플레이트 아머를 입힌 허수아비 앞에 서서 직접 드래곤 본으로 만든 검을 들었다. 

“흠, 후~!” 

-휙, 삭, 

라혼은 습관적으로 심호흡으로 숨을 가다듬고 검을 휘둘렀다. 베어지는 소리도 없이 예리하게 베어지는 망가진 플레이트 아머를 입힌 허수아비를 보며 벡터는 마스터가 가진 검이 보통 검이 아니라는 것을 알았다. 수련 중이던 기사들도 라혼이 완전히 잘려진 플레이트 아머를 입힌 허수아비를 보며 어느새 모든 기사들이 라혼이 검을 휘두르는 모습을 구경했다. 한동안 쉴 새 없이 검을 휘두르던 라혼은 검을 벡터에게 내밀며 말했다. 

“생각보다 훨씬 좋군 그래서 이것을 그렇게 기사들이 원하는 구나, 벡터 이 검에 맞는 검집을 만들어와!” 
“예!” 

벡터는 라혼이 내민 검을 받아들고 이것이 크기에 비해 무겁지 않다는 것을 느꼈다. 게다가 강철로 만들어진 갑옷을 베었음에도 날은 여전히 예리했다. 라혼은 검에 얼이 빠진 벡터를 그대로 둔 채 수련장을 빠져나왔다. 
기사들은 라혼이 수련장을 나서자 너도나도 벡터가 들고 있는 검을 구경하느라 정신이 없었다. 
라혼은 수련장을 빠져나오며 아직도 뒤를 따르는 두 하녀에게 부탁했다. 

“베티, 첼시와 같이 마을 잡화점에 가서 여행물품을 주문해줘!” 
“……!” 

한동안 침묵하며 라혼의 표정을 살피던 베티는 이내 라혼에게 대답하고는 뭔가 말을 하려는 첼시를 데리고 어디론가 사라졌다. 

“휴우~! 이제야 창살 없는 감옥에서 해방이군.” 

라혼은 천천히 산책 하듯이 걸으며 드래곤 로드 아스카론과의 싸움을 생각했다. 그때 공간결계(空間結界)를 펼치지 않았다면 자신은 이미 살아있는 목숨이 아니었다. 그리고 의외로 자신의 몸, 육체에 대한 지배력이라고나 할까 세포란 세포는 아스카론의 소리 브레스에 완전히 터져나가고 육신을 아공간(我空間)에 넣어 형상을 유지 했었다. 그것이 공간결계(空間結界)로 이루어져 그 다음 이어지던 아스카론의 한기(寒氣)와 고열(高熱) 브레스를 피할 수 있었다. 아스카론이라는 지금생각해보면 정말 어마어마한 상대와 싸우고도 멀쩡한 자신이 정말 대견스러웠다. 

‘드래곤 로드의 소리 브레스에 당했을 때 내 육체는 사실 완전히 붕괴되었었어. 그때는 스승님을 믿고 스승님에게 내 목숨을 맡겼었지만 내 육체는 이미 붕괴를 경험하고 있었어. 바로 라라파루자Lallapallooza를 시전하는 그 순간 나는 사실 완전히 소멸했었던 거야. 그리고 다시 육체가 재구성 되었을 테지. 그럼 그때의 나는 이미 전생이라고 밖에는 말할 수 없어. 그렇다면 아주 짧은 시간이지만 나는 분명히 영혼인 상태로 존재 했었던 거야! 그게 무슨 의미일까? 그런 상태로 존재할 수 있는 것은 마족뿐인데 소리 브레스에 내 육체가 완전히 붕괴되었을 때도 사실상 뇌가 파괴되어 아무런 기능도 할 수 없었어야 했어! 그런데 나는 그때의 기억을 그때 느꼈던 생생한 공포와 고통만큼이나 명확하게 기억하고 있어! 결론은 나는 정신체로써 존재할 수 있는 존재야. 아스카론의 걱정대로 나는 이미 마족인건가? 하지만 나는 피에 대한 갈증 같은 것은 아직 없어. 하지만 사람의 심리를 읽고, 전에는 하지 않던 사람을 놀리는 장난도 자연스럽게 하고 있어…….’ 

라혼은 좀더 정보가 필요하다고 생각했다. 지금으로써는 명확한 것은 아무것도 없었다. 자신은 분명 사상초유의 존재였다. 그리고 스승이 말하는 기운이라는 것, 스승 지슈인드가 느끼고 자신의 위치를 정확히 찾았다는 것을 기억해 냈다. 그리고 과거의 또는 전생의 기억을 더듬어 갔다. 그리고 라혼이 가장 미안하게 생각하는 존재인 안나를 생각하고 그녀를 찾기 시작했다. 하지만 생각처럼 쉽게 되지는 않았다. 라혼은 자신의 아공간(我空間)을 현 차원과 합치시키고 그 안의 변화를 살폈다. 그러자 비로소 기운이라는 것을 알 수 있었다. 세상의 존재하는 모든 것에는 그가 가지고 있는 고유의 파장이 존재한다는 사실이었다. 그리고 그 것의 상위 단계의 개체를 이루는 에너지가 느껴졌다. 

‘이것이로구나! 이것이 스승님이 날 찾을 수 있었고 내가 원하는 우주에 대한 고차원적 원리도 이것으로 풀 수 있는 것이구나.’ 

라혼은 새로운 사실을 깨닫고 그 선인들이 마음의 눈, 또는 제삼의 눈이라고 불렀던 그것으로 가장 기본이 되는 자신을 바라보았다. 그리고 자신의 처지를 깨달을 수 있었다. 라혼은 명검을 지닌 애송이 검사일 뿐이라는 것이다. 무엇이던 베어버리는 명검을 손에 쥔 채 장난스레 멋모르고 휘두르고 있는 애송이 검사. 

‘스승님은 뭔가 알고 계실 거야. 그에게 에텔 스톤Ether stone의 힘에 대해 말할까? 그렇데 왜 나는 그에게 이 힘에 대해서 말하지 않았을까? 그것은 내가 스승님을 믿지 못해서일까? 아니면 다른 이유가 있는 것일까? 허! 나는 나조차 정확히 모르는 구나! 이러고서 위대한 우주의 원리를 알겠다고, 위대한 창조의 원리를 알겠다고 덤빈 것인가? 일단 스승님에게 모든 것을 털어놓자! 그리고 그의 지혜를 얻자 그는 나의 스승이 아닌가?’ 

라혼은 가슴속에서 피어나는 모든 의문을 일단 덮어두었다. 그리고 잔재주에 불과한 싸우는 기술에 대해서는 일단 생각하지 않기로 했다. 어차피 인간으로써는 과분한 힘을 가지고 있는 것이니까……! 

---------------------------------------- 

짧은 산책을 끝내고 성(城)으로 돌아와 보니 현자 코란이 라혼을 기다리고 있었다. 

“가이우스!” 
“코란 선생님!” 

라혼과 코란은 한동안 이런저런 대화를 나누다. 문뜩 코란이 라혼에게 물음을 던졌다. 

“너는 인시드로우를 떠나려는 걔냐?” 
“눈치 채셨습니까?” 
“…….” 

라혼은 코란의 늙은 노현자의 눈을 바라보며 말을 하기 시작했다. 

“저는 제도 그란으로 갈 겁니다.” 
“돌아오지 않을 셈이냐?” 
“예!” 
“인시드로우는?” 
“유니어가 있습니다. 저는 애초부터 인시드로우 공의 후계자가 될 생각이 없었습니다. 그리고 제가 느끼기에 인시드로우의 주인이 된다면 저는 인시드로우라는 변방에 갇힌 체 제국을 바라볼 수 없게 됩니다. 저는 인시드로우보다 제국을 보고 싶습니다.” 
“진심이냐?” 
“예, 최소한 나는 인시드로우라는 한 지역에 갇히고 싶지 않은 것만은 사실입니다.” 
“흐음! 알았다. 나는 진정한 다음 인시드로우의 후계자를 가르쳐야 갰구나!” 
 

강무   라혼 [81 회]  2003-08-10 조회/추천 : 916 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12       
그란으로 가는 길  
인시드로우 공의 대연회의 축제기간동안 거의 텅 비어있다시피 했던 인시드로우의 주도 비너시드는 축제가 끝나자 어느새 활기찬 도시로 돌아와 있었다. 비너시드는 항구도시로써 인시드로우가 포함되어있는 파 대륙의 동지중해인 레반트를 면해있는 항구도시였다. 비너시드는 ‘위대한 비너스’라는 뜻으로 비너스 신에게 헌상된 도시를 말했는데 비너시드라는 도시명은 시드그람 대륙에 어느 지역이나 한두 군데 있는 도시 이름이었다. 그중에서도 유명한 곳은 인시드로우의 비너시드와 시드그람 대륙의 동북, 제도(帝都) 그란의 동쪽에 있는 지중해 마에스트 해의 입구에 해당하는 곳에 위치한 마에스트 비너시드가 유명하다. 공교롭게도 둘 다 무역이 활발한 무역 항구도시였다. 그 외 비너시드라는 이름을 가진 곳은 작은 시골 마을에서 중소도시까지 다양했다. 
라혼은 벡터와 블루, 둘만 데리고 비너시드의 잘 구획된 거리를 걸어가고 있었다. 파시아와 전쟁 때 거의 전소하다시피한 곳을 인시드로우 공의 노력과 의지로 도시 전체를 새로 만들었다. 그래서 그런지 도시는 고풍스러움보다 깔끔한 느낌부터 받았다. 비너시드는 파시아와 파리아의 두 나라와 무역의 중심지였다. 파 대륙의 특산품은 의약품이고 인시드로우는 유리와 직물 등 이었다. 라혼은 그 중 유리를 독점하고 있는 데일 클로네의 클로네 상회의 본점이 있는 은행거리로 향해 걸어가고 있었다. 멋지게 차려입은 흑발의 미남은 사람들의 시선을 잡기에 충분했다. 게다가 유력자가 많이 다니는 길이라 라혼을 알아보는 사람들도 꽤 있었다. 

“라이브러 말대로 마차를 탈걸 그랬나?” 
“다음부터라도 마차를 이용해야 갰습니다.” 
“그렇겠지” 

라혼은 거리에 있는 거의 모든 사람들이 자신을 쳐다보자 거부감이 느껴졌다. 노룩에서도 이런 경우가 있었지만 이렇게 모든 사람들이 하던 일까지 멈추고 대놓고 쳐다보지는 않았다. 아마도 여기 있는 사람들이 라혼의 신분이 인시드로우 공의 후계자 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우임을 아는듯했다. 어찌됐든 소문만 무성하던 인시드로우 공의 후계자가 대놓고 거리에 나서자 사람들이 주목하는 것이야 당연한 것이기도 하지만……. 
라혼은 활기차고 바쁘게 움직여야할 거리를 시간을 정지시키는 만행(?)을 저지르고 목적지인 클로네 상회 건물 안으로 들어갔다. 

“잘생겼다는 소문은 많이 들었지만 저 정도 일 줄이야! 세상은 너무 불공평하군.” 
“뭐가?” 
“저 정도 외모에 소드 마스터에 근접한 실력까지 있다 잔아!” 
“그러니까 진짜 소공자를 밀어내고 후계자자리를 꿰어 찼지. 안 그래?” 
“그도 그렇지만…….” 

가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 긴 이름을 가진 존재를  클로네 상회의 사환은 위층의 이상회의 총수 데일 클로네의 집무실로 안내했다. 자신의 집무실에서 라혼이 도착했다는 소식을 접한 데일 클로네는 자신의 집무실로 들어서는 라혼을 반갑게 맞아들였다. 

“어서 오십시오.  라혼님!” 
“다시 봬는 군요. 크로네 씨!” 

라혼과 클로네는 이미 서로 안면이 있는 사이였다. 그의 아내인 클로네 부인이 사자비에 성의 대연회를 도와주었고 토너먼트 때는 라혼의 마리 클로네가 라혼의 기사의 귀부인 이였기 때문이었다. 그래서 대화의 분위기는 서로의 안부를 묻는 것부터 시작해 클로네가 아내가 무척 행복해 했다는 감사의 인사까지 하면서 부드럽게 흘러갔다. 

“허허허~! 그래서 오늘 라혼님과 만나다는 것을 아내에게는 알리지 않았지요, 하지만 이제 소문이 나서 아내에게 이 사실이 알려지면……. 에휴~! 그 잔소리를 어떻게 감당할지 정말 암담하군요!” 
“그렇습니까?” 
“그보다 저를 찾아오신 이유가 유리 때문이라고 들었습니다.” 

능수능란한 상인인 클로네는 자연스럽게 본론을 꺼냈다. 라혼은 정색을 하고 자신의 사업계획을 클로네에게 설명했다. 

“흐음! 괜찮으시겠습니까? 유리는 아주 깨지기 쉬운 물건입니다.” 
“저는 이미 상권이 형성되어 있는 공예품이 아니라 건축용 유리를 취급하려 합니다. 바로 유리창 유리 말이죠!” 
“그렇다면 제가 부담이 없겠지만 그것만으로는 채산성이 맞지 않을 텐데요?” 
“그건 걱정 마세요! 그보다 시간이 없는데 재고량은 충분하십니까?” 

라혼의 물음에 클로네는 자기 책상위에 서류를 뒤적이더니 말했다. 

“여유 량이 약 153상자정도 되는 군요! 상자 하나에 약 12개가 들어가니까 판유리 1836개정도군요! 그리 많은 양은 아니지만 얼마나 필요하십니까?” 
“120000개의 판유리가 필요합니다! 그러니까 1만 상자정도 되는 군요!” 
“……!” 
“그리고 앞으로도 계속 그 정도 수준에서 주문 할거구요!” 
“아…아니 그걸 다 옮겨 갈수 있습니까?” 
“그것은 거정하지 마세요! 일단 제가 비너시드 근처에 창고를 마련 할 테니 거기까지만 배달해주세요! 그리고 이것은 대금입니다. 가격은 1상자에 10실버로 합시다.” 
“원래는 12실버이지만 뭐! 운송부담이 없으니 그렇게 하도록 하죠!” 

라혼은 클로네에게 1000골드를 건넸다. 원래는 나중에 주는 것이지만 첫 거래인 것을 가만해서 미리 주었다. 
클로네와 면담을 마치고 라혼은 블루에게 클로네의 유리공방과 가까운 곳에 창고자리를 마련하라고 시켰다. 다행히 클로네의 유리공방마을은 외진 곳에 있어서 비너시드와 유리공방마을 중간쯤에 아예 창고를 새로 건설하기로 했다. 라혼은 유리 말고 다른 것도 거래할까 하는 생각에 창고의 크기를 매우 크게 지었다. 그리고 창고를 경비할 경비인력도 구하고 창고의 관리자도 고용했다. 그리고 라혼은 파 대륙의 특산품을 사들이기 시작했다. 덕분에 비너시드의 거의 모든 재고품들이 동이나버렸다. 그 물품의 양은 어마어마했지만 모두 신용거래 즉, 외상으로 물건을 사들였다. 하마드 상회와 클로네 상회가 보증을 섰고, 라혼의 신분도 있고 해서 상인들은 쉽게 물건을 넘겼다. 그럼에도 라혼이 만든 창고는 체 반이 차지 않았다. 라혼은 자지도 않고 창고에 쌓이는 물품들을 정리하기 시작했다. 그리고 블루에게 하마드 형제의 신용장을 주어 먼저 제도(帝都) 그란으로 보내 이곳과 같은 규모의 창고를 만들라고 시키고 주문한 1만 상자의 판유리가 완성되기를 기다렸다. 그렇게 한 달 후 클로네 상회에 주문한 판유리가 모두 완성되었다. 
라혼은 인시드로우 공에게 제도(帝都) 그란으로 가겠다고 했고 인시드로우 공은 선선히 수락했다. 명분이 그란에서 유학중인 인시드로우 공의 딸, 그러니까 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우의 약혼자를 만나러간다는데 인시드로우 공은 막을 명분도 없고 어쩌면 그로썬 환영할 일이기도 했다. 인시드로우 공에게 허락을 받은 며칠 후 라혼은 나이트 벡터와 함께 대(大) 시드그람 제국의 수도 그란으로 말을 달렸다. 라혼의 시중을 들던 하녀 베티와 첼시는 그대로 사자비에 후작가의 하녀로써 남았다. 
그란으로 가는 길은 아주 편했다. 잘 닦인 가도와 군데군데 적당한 거리에 있는 여관들이 있었다. 시드그람 제국이 들어선 이후로 가도는 매우 잘 관리되고 있었다. 특히 말을 타고 달리는 벡터와 라혼은 아주 빠른 속도로 가도를 내달렸다. 라혼의 뜻에 따라 벡터는 기사가 가지고 다녀야할 갑옷과 방패조차 챙기지 못하게 했다. 그래서 벡터는 롱소드 한 자루와  숏소드 한 자루 그리고 방어구로는 레더 아머가 전부였다. 그래서 그들을 태우고 있는 군마는 아주 날렵하게 가도 위를 나는 듯이 내달렸다. 그렇게 열흘을 내달리자 교역도시 레스가 보이기 시작했다. 

-다가닥 다가닥 다가닥 다가닥 다가닥 

“저기서 며칠간 쉬자” 
“예, 마스터!” 

라혼과 벡터는 말을 속보로 몰면서 저 멀리 도시를 둘러싼 성벽보이기 시작하자 라혼이 말했다. 레스는 자유도시로써 민회에서 시민선거에 의해서 선출된 참주가 다스리는 자치도시였다. 시드그람 제국의 교통의 요지답게 교역에 의한 부를 축척한 부유한 도시인 레스의 성문은 언제나 붐볐다. 

“휴우~! 언제 들어가지…….” 
“마스터 저쪽으로 사람들이 그냥 들어가는데요?” 

벡터는 그쪽으로 말을 몰아가 그쪽의 경비병에게 뭔가 이야기를 하더니 곧 라혼에게 돌아왔다. 

“이쪽은 짐마차만 검사하기 위한 줄이고 짐이 없으면 저쪽에서 신분확인만 하면 성안으로 들어갈 수 있답니다.” 

라혼은 벡터의 말에 따라 경비병에게 신분을 밝히고 성안으로 들어갔다. 라혼에 눈에 비친 레스는 활기찬 도시 바로 그것이었다. 교역도시여서 그런지 거리 시장에는 각 지방의 특산품들로 넘쳐났다. 라혼과 벡터는 천천히 마을 몰며 이것저것을 구경하며 느긋하게 사람들의 냄새를 맡았다. 

“마스터 일단 거처를 정해야하지 안겠습니까?” 
“저기 저리로 가보자!” 

라혼이 가리킨 곳은 ‘드래곤이 쉬는 산’라는 이름의 여관이었다. 라혼과 벡터가 여관 쪽으로 말을 몰자 여관 안에서 갓 성인식을 치렀거나 치룰 듯한 나이로 보이는 청년이 나와 라혼과 벡터가 탄 말의 고삐를 잡았다. 

“어서 오십쇼. 저희 드래곤여관에 오신 것을 환영합니다.” 
“말들을 잘 부탁하네!” 
“예 염려 마십쇼. 목욕부터 콩이 든 여물까지 제가 알아서 모두 책임지겠습니다." 
“좋아 부탁하지.” 

벡터는 그 청년에게 약간의 팁을 주자 청년은 일단 말을 말 기둥에 묶고 라혼과 벡터를 여관 안으로 안내 했다. 여관은 상당히 깨끗했다. 라혼이 식사를 대충 끝내고 흑맥주를 마시는데 주위에서 술을 마시는 사내들의 대화가 귀에 들어왔다. 

“내일부터 노예시장이 선다지?” 
“그래 북쪽에서 바르바로이들과 전쟁에서 포로로 잡힌 바르바로이들이 노예로 판다고 하더군!” 
“쳇! 바르바로이 노예를 데려다 뭐에 쓰겠어, 무식하게 힘만 세고 일하나 제대로 못하는데” 
“그러니까 멀고먼 이 레스까지 밀려왔지 만약 쓸모 있는 놈들이라면 여기까지 왔겠어.” 

그렇게 투덜거리던 사내들의 목소리가 다소 은근한 어투로 말했다. 

“그보다 여자노예도 내일 거래하는 거야?” 
“그래 아마도 여자노예로 사람들을 모으려는 수작이겠지 하지만 큭큭큭…….” 

사내는 말을 받으면서 음흉하게 웃었다. 그것은 여자노예를 경매할 때는 때론 상태를 확인하기위해 옷을 완전히 벗기는 경우가 종종 있기 때문이었다. 

“마스터?” 
“벡터 오늘부터 한 며칠 푹 쉬자고, 먼저 올라가 쉬어!” 
“그러죠.” 

라혼은 벡터가 침실이 있는 위층으로 올라가자 조용히 생각에 잠겼다. 

‘바르바로이라면 오딘의 대지의 사람들일 텐데 왜 그들과 시드그람 제국이 싸우는 거지? 알게 뭐야! 그나저나 잘됐군. 병사들이 필요했는데 하지만 내일 상태를 봐서 몇 명 구입해야겠군!’ 

라혼은 하마드에게 빌린 자금 중 남아 있는 금화를 확인하고 이정도면 충분하다고 생각했다.  

강무   라혼 [82 회]  2003-08-11 조회/추천 : 148 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
노예상인 로지  
금발의 선이 굵은 잘생기지는 않았지만 사내다운 매력이 물신풍기는 사자비에가(家)의 기사 벡터는 오늘도 주군으로 평생 따르기로 맹세한 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우가 가르쳐준 마나Mana를 느끼기 위해 수련 중이었다. 하지만 마나Mana라는 것은 아무나 아무렇게나 느껴지는 것이 아니었다. 단순히 가만히 앉아 명상에 잠기면서 마나Mana를 느껴보기 위해 마음을 평온하게 하여 대기의 흐름 중에서 마나Mana를 찾아내는 수밖에……. 
라혼은 열흘 동안 말을 내달렸는데도 매일 밤 수련을 멈추지 않는 벡터가 정말 대단해 보였다. 누가 시키는 사람도 없는데 그는 계속 마나수련에 매달리고 있었다. 아마도 벡터는 라혼이 마나에 대한 것을 알려주고 명상을 하면서 마나Mana를 느껴보라는 한마디 말을 믿고 지금껏 저러고 있었다. 사실 기사들이 말하는 오러 블레이드는 마법사의 마나Mana와는 사실 다른 이론의 힘이었다. 그것은 타오르는 불과 펄펄 끓는 뜨거운 물의 차이인데 소드 마스터와 마법사가 이용하는 것은 그것의 공통적인 에너지 열이라고 가정할 때, 기사에게 필요한 것은 뜨거운 물의 열인데 지금 벡터가 수련하는 것은 마법사의 불의 열을 느끼려는 것이다. 라혼이 스승 지슈인드에게 배운 검술이 바로 마법에 사용되는 마나를 이용한 검술이었다. 하지만 그것은 드래곤이기에 사용할 수 있는 것이고 라혼이 그것을 배울 수 있었던 것도 그것을 가르친 드래곤이 바로 위대한 지혜의 고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드였기 때문이었다. 그래서 무빙 캐스트라는 부수적인 능력도 얻었고 힘에 대한 이해의 폭도 넓어졌지만……. 
라혼은 소드 마스터 나이트 카마리에와의 대화를 통해 같아 보이는 소드 마스터의 오러 블레이드를 만들어내는 마나Mana와 마법사가 다루는 마나Mana의 차이를 알 수 있었다. 스승 지슈인드가 말한 소드 마스터라고 불리는 자들의 특별함과 지슈인드는 자신이 자신의 검사로써 능력은 소드 마스터수준일 뿐이고 인간들이 말하는 소드 마스터를 뛰어 넘는 그랜드 소드 마스터가 존재한다고 라혼에게 말해 주었다. 그리고 그랜드 소드 마스터에게는 새로운 종류의 힘이 있다고 했다. 
그래서 지금 벡터가하고 있는 명상수련은 마법사가 되기 위한 수련일 뿐 그의 기사로써, 검사로써의 능력이 향상되는 것은 아니었다. 라혼은 최근에서야 깨달은 소드 마스터가 사용하는 힘을 벡터에게 전수하기로 했다. 

“벡터!” 
“아, 마스터!” 
“마나가 느껴지지 않고 있지?” 
“예, 저에게는 소드 마스터가 되는 소질이 없나 봅니다.” 
“아니야. 그것은 도와주는 사람이 없어서 그러는 것뿐이야! 내가 도와주지” 

라혼은 벡터의 머리에 손을 얹고 최근에 깨달은 소드 마스터의 마나를 그의 몸 안으로 흘려보내기 시작했다. 라혼은 이것이 사실아주 무식하고 위험한 방법이었다는 것을 나중에 알게 되었지만 벡터가 운이 좋았는지 라혼이 운이 좋았는지 이때에는 별사고 없이 벡터는 몸 안에 흐르는 마나Mana를 잡아낼 수 있었다. 

“이것이 마나입니까?” 
“그래! 그것을 마음대로 움직일 수 있으면 너는 소드 마스터가 되는 거다. 그러니 언제나 수련을 게을리 하지 말도록!” 
“예? 소…소드 마스터 말입니까?” 

벡터는 그렇게 느끼고자 했던 마나Mana의 흐름을 마스터의 도움으로 깨닫게 되었고 이제는 이 생소하지만 익숙한 마나Mana를 수련정도에 따라 아직 젊은 나이임에도 불구하고 소드 마스터에 경지를 넘보게 된 것이다. 벡터는 마음속으로 다시 한번 주군인 라혼에게 충성을 맹세했다. 그리고 라혼은 그것의 사용법을 카마리에가 일러준 대로 벡터에게 가르쳐 주었다. 바로 오러 블레이드를 만들어 운용하는 법과 신체의 능력을 강화시키는 방법 그리고 방패나 갑주에 마나를 주입시켜 강도를 향상시키는 방법 등을 가르쳐주었다. 그리고 얼마 지나지 않아 벡터는 그것을 마음먹은 대로 운용할 수 있게 되었다. 
벡터가 소드 마스터가 되었을 때 라혼도 흥미로운 사실을 발견했다. 바로 벡터에 신체 내에 마나의 통로와 비슷한 것을 발견한 것이다. 처음에는 그냥 지나쳤지만 매일 밤 벡터의 수련을 돕기 위해 그에게 마나를 주입할 때마다 항상 같은 경로를 통해 마나가 움직이고 벡터가 스스로 마나를 운용할 때도 그 통로만을 이용한다는 사실이었다. 그래서 라혼도 마나를  몸의 내부에서 운용해보았다. 그러자 마나의 통로라고 정의한 그곳으로 마나가 흐르기 쉽다는 사실을 알게 되었다. 그리고 그 통로를 이용하는 것이 효율이 높다는 사실도 발견했다. 하지만 그것이 신체는 강력하게 할지는 몰라도 마법사가 마법을 사용하는 데에는 부정적인 영향을 준다는 사실을 알 수 있었다. 바로 마나Mana가 쉽게 흐르는 그 통로로만 마나Mana가 움직여 일정한 규칙을 가지고 서클Cycl안에서 가속하거나 압축, 팽창, 등을 해야 하는 마법운용에서 그 길을 따라 흘러버리는 마나Mana 때문에 마법이 제대로 시전되지 않을 가능성이 있었다. 특히 3개의 서클Cycl를 운용해야하는 3서클Cycl이상의 마법에 대해서는 더욱 힘들 것이다. 하지만 라혼은 이미 아공간(我空間)때문인지 아니면 마나에 대한 제어가 뛰어나서인지 몸속의 마나를 운용하면서도 마법을 운용하는데 별 어려움까지는 없었다. 하지만 그것에 영향을 받는 것은 사실이었다. 어째든 그것은 나중에 알게 될 사실이고 라혼은 밤새도록 벡터의 수련을 도왔다. 
벡터는 밤새도록 수련을 했으나 전혀 피곤하지 않았다. 피곤하기는커녕 오히려 활력이 넘쳤다. 라혼은 원래부터 잠을 자지 않아도 멀쩡했기에 피곤함을 느끼지 않았다. 시간은 어느새 해가 뜨고 정오를 지나고 있었다. 

“어떤가? 피곤하지는 않은가?” 
“아닙니다! 전혀 피곤하지 않습니다.” 
“그럼 우리 몸이나 한번 풀어보는 것이 어때?” 
“좋습니다.” 

라혼과 벡터는 무기를 챙겨들고 여관건물의 후원으로 나가 서로 검을 겨누었다. 후원에는 점심을 먹고 잠깐 휴식하는 자들이 눈에 띄었다. 라혼과 벡터는 겨루기에 들어갔다. 그들이 쓰는 검술은 똑같았다. 바로 소드 마스터 나이트 카마리에의 검술이었다. 기사치고 체격이 그리 좋지 못한 카마리에는 적이 휘둘러오는 강력한 힘의 검세를 힘을 분산시키거나 흘려버리고 그 힘을 역이용하는 그 특유의 검술은 상당히 기술이 화려했다. 상대를 속이기 위해 가장된 페인팅이 많이 사용되었기 때문이었다. 

-창 
-챙 

라혼은 간간히 벡터의 기의 흐름을 끊었으나 그것에 대한 이해가 깊어진 벡터는 끊긴 기의 흐름을 이어가도록 주의를 기울였으나 사실 실력자들에 대결에서는 기의 흐름이 끊긴 순간 승부는 결정된 것이나 마찬가지였다. 두 기사의 대결은 시간이 갈수록 격렬해졌고 서로 화려한 동작이 많았기에 사람들의 관심을 끌기에 충분했다. 

“대단하군! 사람이 저런 움직일 수 있다니 약속대련인가?” 
“그건 모르지만 내가 여기 온지 한참이 지났는데 사람들 말로는 훨씬 그 이전부터 계속 저러고 있었다고 하더군. 다른 건 몰라도 지치지 않는 것만으로도 굉장해!” 

라혼과 벡터는 거의 해가 질 무렵까지 대련을 했다. 벡터는 계속 검을 휘둘러도 힘들기보다 오히려 힘이 넘치는 것을 느끼며 계속 롱소드를 휘둘렀다. 

-챙! 

라혼은 벡터의 롱소드를 흘리며 그의 검세를 끊었다. 

“오늘은 이만 하지!” 
“예. 후후, 흠~후!” 

라혼은 야간 거칠어진 숨을 고르는 벡터에게 말했다. 

“오늘저녁에는 갈 곳이 있어” 
“예, 곧 준비 하겠습니다.” 

라혼은 찬 물로 대충 몸을 씻고 벡터와 함께 노예시장이 열린다는 곳을 여관 주인에게 알아내 그 곳으로 찾아갔다. 왜 그런지는 모르지만 어느 곳이던 노예시장은 해질 무렵부터 시작되는 것이 관습처럼 이어져내려 왔다. 그래서 이제 막 노예상인들이 장사를 시작하고 있었다. 
노예 판매는 경매하는 노예와 그냥 적당한 가격에 판매되는 노예가 있었다. 전자는 수요는 많은데 공급이 딸릴 때 하는 방식이고 후자의 방식은 수요와 공급이 적당할 때 하는 것이다. 수요가 없다면 노예시장이 서질 않으니 말할 필요 없었다. 전자는 남자들의 밤일에 사용하는 아름다운 여자노예나 읽거나 쓸 줄 아는 고급노예가 대부분이고 후자는 전쟁에서 대량의 포로들이 노예로 팔려온 경우나 일반적인 힘쓰는 일이거나 집안일을 돕는 노예들이었다. 라혼은 여기저기 철창에 갇혀 공허한 눈빛을 하고 멍하게 지나가는 사람들을 바라보는 노예들을 바라보면서 묘한 기분에 사로 잡혔다. 자신도 그들과 다를 바 없는데 저들은 노예이고 자신은 제국에서 손꼽히는 유력자의 후계자의 신분이었다. 

“노예를 구하시려고요?” 
“……?” 

라혼은 호객하는 노예상인의 소리에 그에게 눈을 주었다. 그 노예상인은 비교적 영세한 상인이었는지 옷차림이 허름한 30대 초중반의 갈색머리의 평범한 인상의 상인이었다. 그는 라혼이 비교적 허름한 옷을 입은 것을 보고 노예를 구하려고 하지만 가격이 맞는 물건이 없어 헤맨다고 지레짐작을 했다. 그래서 그는 라혼을 붙잡고 아직 나이어린 노예를 보여주며 싼값에 넘기려 했다. 

“이 녀석들은 아직 몸집이 작지만 오래 데리고 있기에는 편합니다. 어린것들은 금방금방 자라니까 한 몇 년 데리고 있으면 어느새 성인이 된 녀석들을 보게 될 겁니다. 손님은 운이 좋으신 겁니다. 제가오늘 이놈들을 아주 저렴한 가격에 모시 갰습니다.” 

이 노예상인이 이렇게 안달하는 이유가 있었다. 사실 어린아이에게 일을 시키려면 고아원을 열면 되었다. 어린애들에게는 돌봐주는 것 하나만으로도 충분했기에 괜히 밥만 축내는 어린 노예들은 웬만한 재산가 아니라면 거들떠보지 않았기 때문이었다. 노예상인도 다른 노예들을 받으면서 반의무적으로 그들을 넘겨받았기에 헐값에 넘기려는 것이다. 그러나 그가 가지고 있는 노예들은 나이가 어느 정도 차 곧 한명의 노예 몫을 해낼 수 있을 정도였다. 라혼은 모두 7명이 소년 노예들을 훑어본 후 노예상인에게 물었다. 

“얼마지?” 
“예, 무조건 한 명당 12골드입니다.” 
“이렇게 하지 자내가 여기 있는 노예상인들에게 어린 노예들을 구해주면 한 명당 9골드씩 주지 어때?” 
“에? 하지만 이놈들은 12골드 이하로는 못 팝니다.” 

사실 보통의 노예들의 시세가 15~20골드니 엄청 싼 것은 사실이지만 라혼은 엄살을 떠는 노예상인에게 말했다. 

“잘 들어! 어린 노예들을 구해주면 한 명당 9골드씩이야!” 
“……!” 

노예상인은 가만히 생각하는 듯 하더니 라혼의 조건을 수락했다. 

“그럼 노예의 나이는 따지지 않는 겁니까?” 
“그래! 하지만 병든 노예라면 상태를 봐서 결정하지 하지만 나이에는 상관없이 9골드야!” 
“좋습니다.” 
“그럼 모두 구하면 날 찾아오도록! 여기 선불이네 ” 

라혼이 준 50골드의 선금을 받아든 그 노예상인은 비교적 나이가 많은 이 아이들을 큰 노예상인들에게 넘겨받기 위해 많은 노예상인들과 만났고 그들이 팔려는 가격을 잘 알고 있었다. 라혼이 제시한 9골드라는 가격도 충분히 이익이 남길 수 있는 가격이었다. 
라혼은 노예상인이 어디론가 가는 모습을 보고 경매가 시작되려는 곳으로 갔다. 경매의 상품들이 미리 전시되고 있었다. 그들은 상당히 뛰어난 미모를 가지고 있는 여자노예는 몸매가 그대로 들어나는 옷을 입고서 못에 사슬이 감긴 채 서있었고 다른 고급 노예들은 계속 무언가 적고 있었다. 그리고 특별한 재주가 있는 노예들은 그것을 계속 선보이고 있었다. 바로 마사지하는 노예, 목욕하는 것을 돕는 노예, 등 다양한 기능을 가진 노예들이었다. 

-땡땡땡땡땡………………. 

“자 이제 경매를 시작하겠습니다.” 

-웅성웅성…………. 

요란한 종소리와 함께 경매가 시작되었음을 알리자 사람들이 모여들었다. 

“오늘 밤의 첫 번째 상품입니다. 물결치는 금발의 마고출신의 미녀로 50골드부터 시작합니다.” 
“…….” 
“50, 50나왔습니다. 60없습니까? 이 허리를 보십쇼. 안으면 활처럼 휘어지는 유연하기 그지없습니다.” 
“안아보기라도 한 모양일세” 

-와하하하하하하하하………………. 

경매의 열기는 노예상인의 걸쭉한 입담에 살살 달아오르기 시작했다. 그 뒤로 계속 단상에 오르는 여자 노예들은 250~400골드정도 에 하나 둘 팔려나갔다. 남자노예보다 거의 열배가 넘는 가격차였지만 인기가 좋았다. 

“재미없군. 돌아가자 벡터!” 
“예, 마스터” 

한동안 팔려가는 여자노예들을 구경하던 라혼은 곧 흥미를 잃고 경매장을 빠져나왔다. 경매가 시작되어 사람들이 대부분 그쪽에 몰려있는 탓에 비교적 한가해진 거리를 걸었다. 이제 노예시장이 들어섰으니 내일부터는 하루 종일 시장이 설 것이다. 

--------------------------------------------- 

‘드래곤이 쉬는 산’이라는 거창한 이름의 여관에도 아침이 찾아왔다. 

“손님 누가 손님을 찾아왔습니다.” 
“……?” 

식당에서 식사를 하고 있던 라혼에게 여관의 사환이 누군가 찾아왔다는 소식을 전해 주었다. 라혼을 찾아온 사람은 어제 그 노예상인이었다. 

“어린노예들을 구해왔습니다.” 
“한번보지 어디에 있지?” 
“지금 보시겠습니까?” 

라혼은 노예상인을 따라 그가 어제 장사하던 곳으로 갔다. 노예시장의 노예상인들은 이른 아침임에도 이미 장사를 시작하고 있었다. 라혼은 노예상인이 보여주는 어린노예들을 보고 말했다. 

“저것 밖에는 없었나? 
“더 구할 수 있었지만 나머지는 너무 어리거나 문제가 있는 아이들이라…….” 

라혼은 어린 노예들의 숫자가 채 50이 넘지 않는 것을 확인하고 노예상인에게 물었다. 이정도 규모의 노예시장이라면 좀더 많을 거라고 생각했기 때문이었다. 라혼은 노예상인에게 대금을 지불하면서 다시 말했다. 

“자금이라면 충분하니까 좀 더 모아 왔으면 하는데 할 수 있겠는가?” 
“예? 예 할 수 있고말고요!” 

노예상인은 라혼의 허름한 복장에 적당한 수의 아이들을 모아왔는데 라혼이 묵직한 주머니에 든 금화를 보고 마음이 다급해졌다. 그는 그의 장담대로 더 많은 어린 노예를 구입할 여력이 있어보였다. 라혼도 이 상인의 그런 반응을 유도하기위해 일부러 커다란 금화 주머니를 꺼내든 것이었다. 그렇게 또 하루를 보내고 노예상인은 작심을 했는지 거의 2백여 명의 노예들을 모아왔다. 대부분이 채 열 살도 되지 않은 어린 노예들이었다. 라혼은 그 노예상인이 데리고 온 아이들의 건강상태를 체크하며 지옥의 악마와도 손해 보지 않고 거래한다는 노룩상인의 지독함을 맛보게 해주었다. 

“이 아이는 건강상태가 별로 좋지 못 하군. 이 아이는 한손을 쓰지 못 하고…….” 
“…….” 

노예상인은 하나하나지적하며 값을 자신도 납득이 되는 이유로 값을 깎자 혀를 내둘렀다. 이런 장사꾼이 도대체 먹기만 하지 일하나 제대로 하지 못하는 어린 노예들을 무엇 때문에 사들이는지 호기심이 일어날 정도였다. 어찌되었던 노예상인은 돈만 벌면 되었기에 그 호기심은 금세 덮어버렸다. 라혼은 노예들의 몸값을 모두지불하고 그 노예상인에게 다시 물었다. 

“수고했네, 그보다 자네가 나와 거래를 한 이상 바쁘지 않다면 날 잠시 도와주었으면 하는데 어떤가?” 
“그러죠! 제가 도움이 된다면 무엇이던 도와 드리죠!” 
“좋아! 그런데 나는 아직까지 자네의 이름을 몰랐군.” 
“제 이름은 로지입니다. 나리” 
“나는 라혼이라고 하네. 내가 자내에게 부탁할 일은…….” 

라혼은 노예상인 로지에게 바르바로이 노예들에 대해서 물었다. 역시 많은 노예상인들이 바르바로이 노예를 처리하는데 고생한다는 것을 알게 되었다. 라혼은 그들을 모조리 사들이기 위해 로지에게 그들을 모아달라고 부탁했다. 그리고 로지에게 착수금을 건넸다. 우습게도 바르바로이 노예들의 가격은 한 명당 8골드 밖에는 되지 않았다. 그것은 바르바로이 노예들이 반란을 자주 일으키기 때문이었다. 모두 그렇지는 않지만 바르바로이 노예들에게 죽임을 당한 그들을 소유한 주인에 대한 소문이 끊이지 않았기에 바르바로이 노예는 아무도 사려는 사람이 없었다. 그 전까지는 덩치 크고 힘 좋은 그들이 나름대로 인기가 있었으나 그 소문이 돈 후로는 그들은 이제 천덕꾸러기신세를 면치 못했다. 그래서 그 소문이 돌지 않은 곳을 찾아 계속 남하하는 노예상인들 따라 멀고먼 여기까지 그들이 온 것이었다. 노예상인 로지가 그들을 모으기 위해 이리저리 뛰어다니는 동안 라혼은 새로운 문제에 봉착했다. 로지가 남기고 간 나이 어린 노예들이 서로 다투기 시작한 것이다. 이미 나이가 들어 자신들의 처지를 아는 노예들이 멍하게 있자 어린아이들 특유의 서열 싸움이 시작된 것이었다.

강무   라혼 [83 회]  2003-08-14 조회/추천 : 544 / 9   글자 크기 8 9 10 11 12       
노예상인 로지  
지금 ‘드래곤이 쉬는 산’이라는 여관엔 정확히 259명의 어린 노예가 서로 힘겨루기를 하고 있었다. 이제 겨우 사흘밖에 지나지 않았는데도 아이들은 매우(?) 활달하게 움직였다. 아무리 어린 노예들일망정 아이들의 싸움은 코피는 예사고 머리가 깨지는 경우까지 있었지만 라혼은 노예들을 그대로 두고 지켜보았다. 결국 노예들의 힘겨루기는 개중 나이가 가장 많았던 처음 노예상인 로지에게 산 노예들이 나서자 어느 정도 진정되었다. 그리고 라혼은 나이가 가장 많은 8명 노예들을 백인장으로 임명했다. 노예들의 문제가 일단락되자 또 다른 문제가 생겨 버렸다. 로지의 수완이 좋은지 아니면 진짜처치 곤란했는지 모르지만 바르바로이 노예들을 거의 1201명이나 모아왔다. 게다가 바르바로이 노예 구입했다가 뒤늦게 바르바로이 노예의 그 소문을 듣고 헐값에 되파는 사람들까지 있어 그 숫자는 점점 늘어 갔다. 그렇게 되자 라혼은 적잖이 당황했다. 바로 가지고 있는 금화가 얼마 남지 않았기 때문이었다. 

‘뭐야? 왜 이렇게 많아? 돈이야 고룡의 드래곤 본을 팔면 되겠지만 숫자가 더 이상 늘어나면 그것도 곤란한데……. 에라! 이렇게 된 거 전부사주지 어차피 예니체리를 만들려고 하는 것인데 많을수록 좋지 뭐!’ 

라혼은 노룩의 파샤대공 가(家)처럼 노예군단인 예니체리를 만들려고 생각 중이었다. 이들을 교육 시키려면 막대한 자금과 시간이 들겠지만 자금은 유리장사로 해결하고 시간은 라혼에게 가장 풍부한 자산이었다. 예상대로 최소 500년에서 영원의 시간이 있거나 아니면 이대로 늙어간다고 해도 지금 몸의 상태로 봐서는 한 50년은 너끈히 살 수 있을 것이다. 비록 노예시장이 열리고 호기심에 노예시장을 구경하다 어린 노예들을 보고 즉흥적으로 떠올린 계획이었지만 이미 실행중인 예니체리 계획을 포기할 생각은 없었다. 다만 드래곤 본을 어떻게 처리해 현금을 마련하느냐가 문제일 뿐이다. 라혼은 노예들의 숫자가 많아지자 여관에 그들을 수용할 수 없어 레스시 북쪽 외곽에 임시로 천막을 치고 노예들을 수용했다. 그리고 감시하는 사람을 두지 않았지만 도망치는 노예는 얼마 없었다. 처음에 8명이 도망친 것이 전부였다. 
라혼은 노예들이 어떻게 생활하는지 보기 위해 천막으로 된 노예 마을을 방문하여 노예들을 보면서 말했다. 

“많기도 하군 도대체 얼마나 많은 오딘의 자식들이 노예로 팔린 거야?” 
“라혼나리 사실 노예로 팔린 바르바로이 전사들은 한 5천여 명 밖에 되지 않습니다. 하지만 바르바로이들이 워낙 거칠고 주인을 살해하는 사건이 생기자 너도나도 사들였던 바르바로이 노예들을 되파는 바람에 천덕꾸러기 신세가 되었죠. 전쟁의 포로로 잡아온 노예들은 주인이 임의로 자유를 줄 수도 없고 노예라고 함부로 죽일 수도 없으니까요! 그렇다고 반품할 수 있는 물건도 아닌지라 손해를 보면서 헐값에 넘기는 것이지요!” 
“그런데 왜 이들이 여기까지 와서 파는 거지?” 
“그건 바르바로이 노예라도 상관없이 사들이는 곳이 있기 때문입니다.” 
“……?” 
“마고대륙의 마고제국과 국경을 맞대고 있는 스웨야드 공작령(領)에서 어떤 노예라도 사들이니까요.” 
“그렇군.” 
“그런데 바르바로이 노예를 더 사들일 생각이십니까?” 

노예상인 로지는 라혼에게 조심스럽게 물었다. 라혼은 이미 될 수 있는 한 많은 노예를 구입하기로 결심했기 때문에 선선히 대답했다. 

“자금은 걱정 말고 자네 능력 닿는 대로 구해봐! 그리고 자네 혹시 이일이 끝나고 할일은 있나? 만약 다른 계획이 없다면 나를 도와줬으면 하는데…….” 
“예?” 

로지는 갑작스런 이 젊은 사내의 제안에 약간 당황했다. 로지는 이 레스의 토박이로 이것저것 아무거나 닥치는 대로 취급하는 영세상인 이었다. 그는 원칙적으로 노예상인이 아니었다. 그의 입장에서 이번 건의 어른에 근접하는 어린노예를 구입해 약간의 이문을 붙이고 판매하는 것도 사실 큰 모험이었다. 그런데 이 라혼이라는 호위기사까지 거느리고 있는 사람으로 인해 그로선 생전 처음 만져보는 거금을 손에 쥐게 되었다. 그래서 이일이 끝나면 이 자금과 평소 자신을 도와주는 어르신에게 어마의 돈일 빌려 작은 가게를 열 생각이었다. 한데 이 라혼이라는 귀족이 자신을 고용하고 싶어 하는 것이다. 로지로써는 작은 가게를 운영하는 것보다 이 사람을 따라가는 것이 훨씬 이익인 셈이다. 하지만 자신은 이 레스를 떠날 수가 없었다. 로지에게는 부양할 가족이 많았기 때문이었다. 
라혼은 망설이는 오라를 풍기는 로지에게 은근한 말투로 물었다. 

“왜 걸리는 것이라도 있는 것이 있나?” 
“…….” 

로지는 라혼의 물음에 결심한 듯 단호히 말했다. 

“예, 실은 제게는 부양할 가족이 많습니다.” 
“그건 아무런 상관이 없지 않나? 보수는 충분히 주겠네.” 
“사실은 그녀는 제 아내 노예입니다. 그래서 그녀는 이 도시를 떠날 수가 없습니다. 저도 그녀가 있는 이 도시를 떠날 수가 없고요.” 
“누구의 노예지? 노예라면 그녀를 사면되지 않나?” 
“예, 그것이 제니는 레스의 대상인인 레이프의 소유인데 그는 그녀를 풀어주려 하지 않을 겁니다.” 
“흐음~!” 

라혼은 솔직히 이 로지라는 중년사내가 탐이 났다. 그것은 라혼이 그냥 지나친 노예들이 생활하는데 필요한 식량과 기타 물자를 바로 그가 챙겨주었기 때문이었다. 그리고 라혼은 노룩에서 예니체리들의 보급을 책임 진적이 있었기 때문에 그것이 얼마나 피곤한 일인 줄 잘 알고 있었다. 그런데 그 귀찮은 일을 따로 부탁하지도 않았는데 그가 대신 챙겨준 것이었다. 그리고 그가 그 물품내역을 적어온 것을 보니 실물가보다 훨씬 싸게 구입했고 그것을 그대로 자신에게 청구한 것이다. 라혼은 그 레이프라는 상인을 만나보기로 했다. 

“그럼 만약 자네 아내를 찾아주면 내일을 도와주겠나?” 
“예, 그렇다면야 걸릴게 없지만 레이스는 절대 아내를 넘겨주지 않을 겁니다.” 
“왜?” 
“그것이…….” 

로지의 아내인 제니는 뛰어난 미인은 아니다. 하지만 그녀는 너무도 뛰어난 재주를 가지고 있었다. 바로 요리솜씨가 무척 뛰어나다는 것이다. 그녀의 요리를 맛본 많은 사람들이 그녀를 사려 했지만 대상인인 레이스의 소유가 된 뒤로 그 누구도 그녀를 살 수가 없게 되었다. 레이스는 공공연하게 그녀가 만든 요리가 아니면 식사를 하지 못할 정도가 되어버렸다고 말하고 있었기 때문이었다. 시드그람 제국의 원로원 의원 하나가 그녀의 요리솜씨에 반해 레이스에게 1만 골드를 제시했지만 거절당한 이야기는 이 레스에서 이야기꺼리 조차 되지 못했다. 
라혼은 로지의 이야기에 설마 하는 기분이 들었다. 보통 잠자리 시중을 위해 팔리는 노예의 평균가격이 200~300 골드정도고 아무리 아름다운 미녀일지라도 5천 골드를 넘지 않았다. 그런데 무려 1만 골드의 노예라면 이미 노예가 아니었다. 

“로지 자네는 아주 굉장한 여자를 아내로 두었군.” 
“…….” 
“일단 가격이 맞으면 되는대로 노예들을 구입하도록 해.” 

라혼은 자신이 아내를 칭찬하자 어색한 미소를 짓는 로지에게 당부를 하고 레이스를 만나봐야겠다고 생각했다. 그래서 라혼은 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 긴 이름으로 레스의 대상인 레이스에게 만나고 싶다는 편지를 보냈다. 그는 레스 시에서 운송업, 여관, 골동품 등의 사업을 하고 있었다. 이제는 자식들에게 모든 것을 맞기고 자신은 오직 골동품만을 거래하고 있었다. 왜냐하면 골동품은 자신의 유일한 취미였고 골동품이란 것이 웬만한 관록 없이는 손해 보기 딱 좋은 사업이기 때문이기도 했다. 
라혼은 레이스에게 면담을 요청하는 편지를 보내고 느긋하게 그의 초대를 기다렸다. 그리고 이제 막 마나를 느끼기 시작한 벡터의 수련을 도와주며 사흘이라는 시간을 흘려보냈다. 그동안 로지는 라혼의 지시에 따라 이제 총1845명이나 되는 노예들이 그란까지 이동할 때 먹을 식량과 물품, 그리고 그것들을 실어 나를 마차와 말을 준비하느라 눈곱 뗄 새 없이 바쁘게 보냈다. 그러던 중 드디어 레이스가 라혼에게 저녁식사 초대장을 보내왔다. 그 초대장을 받아든 순간 라혼은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 라혼은 그동안 레이스와 그의 아들들이 운영하는 장사에 대해 약간의 조사를 해보았다. 그는 생각보다 더 거물 상인이었다. 그는 이 레스뿐만 아니라 제국 전체에 이름난 거상이었다. 그런데 그런 그가 시드그람 제국의 열 손가락 안에 드는 인시드로우 공의 후계자인 라혼에 대해서 모를 리가 없다. 모르긴 몰라도 라혼이 인시드로우를 나서서 레스에 들어온 사실도 알고 있었을 것이다. 설혹 관심이 없어 몰랐다 하더라도 정식으로 그 긴 이름까지 적어 넣은 편지를 받고도 자신을 사흘이나 방치한 것은 뭔가 문제가 있었다. 그가 라혼을 무시하거나, 시험하거나, 아니면 다른 이유가 있었거나 셋 중 하나였다. 그러나 라혼은 마지막 가능성보다 두 번째 가능성에 대해 무게 중심을 두었다. 

“만나보면 알겠지…….” 

라혼은 낮게 중얼거리고 이내 벡터와 함께 여관을 나섰다. 여관밖에는 초대장을 가지고온 레이스의 하인들이 마차와 함께 지금껏 기다리고 있었다. 라혼과 벡터는 그 마차에 올라타 레이스의 장원으로 이동했다. 
레이스의 장원은 사자비에 성(城)보다 그 규모가 큰 듯 했지만 인시드로우 공의 성격상 사자비에 성은 별로 큰 규모가 아닌 것을 생각해볼 때 거상(巨商)이라는 그의 명성과는 달리 그렇게 큰 규모는 아니었다. 하지만 그것은 겉모습일 뿐이었다. 내부로 들어선 라혼은 장원 안을 장식하고 있는 미술품들과 골동품의 가격을 임의로 매겨보고는 입이 딱 벌어질 정도였다. 라혼은 비록 미술품의 가격을 몰랐지만 웬만한 골동품의 가격은 어느 정도 알고 있었다. 인시드로우는 과거 파 제국의 영토였고 파 제국의 골동품은 비너시드 상인의 주거래 품목이기에 그에 대한 것은 듣는 것은 인시드로우에서는 생활이었다. 물론 라혼은 유리와 그 외 품목을 조사하면서 알게 된 사실이었지만……. 어째든 라혼은 정원에 아무러케나 놓여진 저 파 제국의 전쟁의 신상(神像)이 얼마짜리인줄 잘 알고 있었다. 가짜가 아니라면 못해도 8000골드는 넘을 것이다. 그런데 가격은 모르겠지만 그와 비슷한 수준으로 보이는 물건들이 거의 3보에 하나씩 있었다. 그리고 미술품과 골동품들은 저택 안에서 더욱 다양한 물건들이 장식하고 있었다. 
라혼은 흥미로운 그 고대와 현대를 아우르는 미술품들을 감상하며 거실로 들어갔다. 거실에서는 레이스에게 저녁초대를 받은 레스 시의 유력자들이 포도주를 마시며 담소하고 있는 것이 보였다. 

“어서 오시오! 인시드로우 소공자, 나는 레스의 참주 다리스 데 피로트라고 하오!” 
“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다.” 
“초치 상회의 초륜 델리스요!” 
“레스 민회의 의장 테르네요!” 
“…….” 
“…….” 

라혼은 거실의 모든 사람들과 인사를 나누어야 했다. 모두 이 도시의 유력자들이었다. 그리고 마지막으로 늙수그레한 괴팍한 인상의 노인이 자기소개를 했다. 

“클클클……. 나는 레이스 라이러일세 그래 날 보자고 한 이유가 뭔가?” 
“……?!” 

라혼은 여러 사람이 보는 앞에서 곧바로 본론으로 들어가는 이 괴팍해 보이는 노인이 만만치 않음을 느꼈다. 라혼은 약간 당황했지만 즉흥적인 계획이 떠올랐다. 

‘만만찮은 노인네군. 이렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 저렇게 묻다니 이건 나와는 거래하기 싫다는 뜻이잖아. 골동품에 환장한 노인네 같으니 아공간에 통째로 들어있는 카마르게나에서 적당한 것을 골라서…….’ 

라혼은 레이스 노인의 물음에 답했다. 

“제가 노예들을 구입하고 있다는 사실은 아시리라 믿습니다. 그런데 예산이 초과 되어 현금을 마련하기 위해 레이스 씨에게 편지를 보낸 겁니다.” 
“그러니까 ‘돈을 빌려 달라’는 그 말인가?” 
“아니요! 저는 그것보다 거래를 하기 위해 왔습니다.” 
“거래? 무얼 말인가?” 
“아니? 저는 레이스 씨가 레스에서 아니 제국 내에서도 가장 크게 골동품을 거래하는 줄 알았는데, 아니었습니까?” 

레이스는 라혼의 반문에 오히려 당황했다. 이것은 자기가 완전히 헛다리짚은 경우가 되었기 때문이었다. 레이스는 이미 라혼이 인시드로우의 주도 비너시드에 유리를 거래하기 위한 커다란 창고를 만들고 비너시드 전체의 특산품을 재고를 사들인 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 그 자본이 하마드 상회의 하마드 형제가 대주었다는 사실도 이미 알고 있었다. 그런데 그런 그가 이 레스에서 난데없이 노예를 사들이기 시작한 것이다. 대충 계산해본결과 이 인시드로우 소공자의 주머니는 비어 파산상태가 된 것을 짐작하는 것은 일도 아니었다. 그런 그가 자신에게 편지를 보낸 것은 아무리 봐도 이유가 뻔했다. 그래서 곧바로 만나주지 않고 사흘 동안 애를 태운 후 지금에서야 그를 초대 한 것이다. 그런데 돈을 빌리는 것이 아니라 거래를 위해 왔다니……. 

“클클클, 내가 실수를 했구먼. 그래 이 늙은이의 귀가 솔깃한 물건이라도 가지고 왔는가?” 

라혼은 입가에 진한 미소를 띠며 말했다. 

“혹시 카마르게나라고 아십니까?” 
“카…카마르게나!”  

강무   라혼 [84 회]  2003-08-15 조회/추천 : 574 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12       
노예상인 로지  
레이스 노인의 세상을 달관하는 듯한 반개한 눈이 온전하게 떠졌다. 라혼은 레이스의 동요하는 모습을 보며 품속에 손을 넣어 아공간(我空間)의 카마르게나 시에서 루비를 통째로 세공한 루비 잔을 꺼냈다. 그리고 라혼은 자신이 매우 부자라는 사실을 깨달았다. 카마르게나라는 고대의 부유했던 도시 안에는 카마르게나의 대 마도사들이 쓰던 물건들이 그대로 있었고 보물창고에도 금화와 보석들이 가득 들어 있었다. 바로 이 루비 잔을 찾으면서 알아낸 사실이었다. 

“헉! 그건…….” 
“어? 이건 아니군요!” 

라혼은 놀라는 레이스 노인의 반응을 살피며 루비를 통째로 세공한 루비 잔을 다시 집어넣고 보석이 장식된 황금 찻잔 세트를 꺼냈다. 하지만 이미 루비 잔을 봐버린 레이스는 이 보석이 장식된 황금 찻잔 세트도 굉장한 물건이지만 살짝 보인 루비 잔에 온 정신을 빼앗겼다. 

“어떻습니까? 제가 우연히 구할 수 있었던 카마르게나의 유물입니다. 여기 보석으로 장식된 것은 바로 고대 마도왕국 카마르게나 도시의 모습을 표현한 것이죠!” 
“마…맞네! 틀림없는 카마르게나의 유물일세!” 
“그럼 가격은…….” 
“그…그것은 나중에 천천히 얘기하세 일단 저녁식사부터 하는 것이 어떤가?” 
“…….” 

라혼과 레이스의 대화를 흥미롭게 듣고 있던 유력자들은 라혼이 꺼내놓은 보석이 장식된 황금 찻잔 세트를 구경하느라 정신이 없었다. 레이스는 행여나 이들이 거래에 끼어들까봐 말을 돌리며 사람들을 식당으로 내몰았다. 그리고 이들을 초대한 것을 가슴을 치며 후회했다. 카마르게나의 유물은 그 희귀성이 다른 고대 왕국보다 훨씬 높았다. 단순한 부적일지라도 카마르게나의 유물이란 것이 증명되면 부르는 것이 값인데 라혼이 꺼ㄴ놓은 이것은 그 가치가 상상을 초월했다. 그리고 아까 인시드로우 소공자가 잠깐 꺼내다 집어넣은 루비를 통째로 세공한 루비 잔은 값이 얼마나 하든지 꼭 가지고 싶은 물건이었다. 

“음~! 아주 맛있군요! 소문은 들었지만 이정도일 줄은……. 역시 1만 골드의 솜씨답습니다.” 
“그…그런가?” 

이제 상황은 역전이 되었다. 원래 레이스의 계획대로 라면 파산지경에 직면한 인시드로우 소공자를 안달복달하게 만들어 인시드로우 지역의 상권을 얻어내려 했다. 한데 이제는 오히려 인시드로우 소공자가 레이스가 반할만 한 물건을 제시해 레이스가 오히려 안달복달했다. 아닌 척 하려고 했지만 레이스 노인의 눈은 인시드로우 소곤자의 가슴 쪽을 계속 힐끔거리고 있었다. 

“사자비에 경, 이 물건만 거래하려고 온 것입니까?” 

식사시간이 끝나고 자리를 옮겨 차를 마시며 어색한 분위기 속에서 초치 상회의 초륜 델리스가 조심스럽게 라혼에게 물었다. 라혼은 초륜이라는 상인이 무얼 묻는지 알 수 있었다. 바로 ‘다른 물건은 없냐? 있다면 내게도 기회를 줄 수 없겠느냐?’라는 뜻이 담긴 물음이었다. 라혼은 속으로 쾌재를 부르며 넌지시 말했다. 

“이것 말고도 몇 가지 더 있습니다. 하지만 급하게 현금이 필요해서 일단 한 가지만 보여드린 겁니다. 제가 가장 아끼는 물건하나를 보여드리죠!” 

-오! 오~! 

라혼은 아까 전에 잠깐 꺼내어 보여주었던 루비를 통째로 깎아 만든 잔과 사파이어를 통째로 깎아 만든 잔을 아공간(我空間)에서 꺼냈다. 

“이건은 마법 물품입니다. 루비 잔은 따뜻하게 사파이어 잔은 차갑게 만드는 효과가 있고 공통적으로 해독기능이 있습니다. 물론 그것이 아니라도 예술적으로 충분히 가치가 있는 물건입니다. 특히 이렇게 들고 빛이 산란되는 것을 보면 무척 아름답죠!” 

어른 주먹만한 크기의 서로 대칭이 되는 두개의 잔은 그것만으로 여기 있는 모든 사람의 혼을 빼놓기 충분했다. 그렇게 차까지 다 마시고 밤이 깊어 각자의 집으로 돌아갈 시간이 되었다. 라혼은 레이스 노인이 말없이 내어준 황금 잔을 판대가인 10만 골드를 가지고 거처로 삼고 있는 여관으로 돌아왔다. 10만 골드라는 액수는 골동품하나의 가격치고는 상상을 초월하는 액수였다. 금화가 가득 든 커다란 상자 10개를 실은 마차는 제법 육중한 중량감을 가지고 가도를 굴러갔다. 

‘5만 골드를 부르려 했는데 10만을 내놓다니 역시 만만치 않은 노인네군.’ 

라혼은 묵직한 금화가 든 상자들를 아공간(我空間)에 넣고 투덜거렸다. 이것은 레이스 노인이 나머지 카마르게나의 유물도 자기 것이라고 못을 박아놓은 것이나 마찬가지다. 라혼은 아공간(我空間)안 카마르게나에서 적당한 크기의 보물들을 찾아놓았다. 

--------------- 

아침이 밝았다. 라혼과 벡터는 오늘도 검을 휘두르며 아침을 맞았다. 수련을 끝내고 갓 구운 호밀 빵과 따듯한 우유로 아침식사를 하자 평소와 같이 로지가 어제 사들인 노예의 명단을 가지고 찾아왔다. 

“어제는 12명의 노예를 구입했습니다. 2명은 어린 노예고 8명은 바르바로이입니다. 그리고 나머지 2명은 손과 다리를 쓰지 못하는 노예입니다. 괜찮겠습니까?” 
“괜찮아! 팔다리 하나 없는 것 같은 건 상관하지 말고 구입에 단, 비싸게 주지는 말고.” 
“예, 그리고 자금이…….” 
“자네 신용이 꽤 좋은 모양이군. 외상이 한 1천 골드정도 되지?” 
“예, 그렇습니다.” 

라혼은 멋졌게 웃는 로지를 뒤로하고 2층의 자신의 방으로 들어가 아공간(我空間)에서 1만 골드의 금화가 들어있는 상자를 꺼내 들고 내려왔다. 아공간(我空間)의 모습을 남한테 보이기가 싫었기 때문이었다. 다른 사람이 본 다해도 속임수 마술같이 없던 물건이 생겨나는 정도 밖에 인하지 못하겠지만……. 

“1만 골드다. 이제는 혼자서 다니지 말고 도와줄 사람을 구해서 같이 일하도록하고 노예들도 일을 시켜.” 
“이미 그러고 있습니다.” 
“좋아 다른 문제는?” 
“없습니다.” 

로지가 금화를 받아들고 외상값을 갚으러 간 사이 레이스가 직접 찾아왔다. 

“어제는 어땠는가?” 
“식사얘기라면 아주 맛있는 요리였습니다.” 
“그랬나? 그렇다면 다행이군. 그나저나 자네가 가지고 왔다던 카마르게나의 유물이나 구경 좀 하세.” 
“잠시 기다리시지요!” 

라혼은 역시 방으로 올라가 적당한 상자에 미리 찾아놓은 카마르게나의 보물을 담아 식당으로 내려왔다. 이여관은 노예들을 구입할 때부터 이미 라혼이 전세 내다시피 하여 점심시간임에도 식당에는 라혼과 벡터 그리고 손님인 레이스와 그를 수행하는 사람은 밖에는 없었다. 라혼은 테이블 위에 카마르게나의 보물들을 늘어놓았다. 총 8세트 15점의 유물이었다. 은 접시, 청동 촛대, 시약을 담았던 수정 병 등 대부분 마법연구에 필요한 물품둘이 대부분으로 역시 마도왕국 카마르게나의 유물다웠다. 

“자 이제 거래를 시작하죠! 저는 전부 20만 골드는 받아야 갰습니다. 이미 10만 골드는 받았으니 나머지는 10만 골드를 주시면 됩니다.” 
“아…아니 잠깐 어제 그 루비와 사파이어 잔은 거래 안하는 건가?” 
“그건 팔지 않습니다.” 
“…….” 

레이스 노인은 반개한 눈을 더욱 지그시 감으며 뭔가 생각에 잠기는 듯 하더니 라혼에게 제안을 했다. 

“그것과 같이 넘긴다면 20만 골드를 더 주지! 어떤가?” 

-씨익. 

“그것은 팔지 않습니다.” 
“35만 더 이상은 안돼!” 
“…….” 
“…….” 

라혼은 35만이라는 액수에 눈이 휘둥그레 해질 정도였지만 돈은 포기하고 살살 미끼에 입질하는 물고기를 잡는 심정으로 승부수를 띄웠다. 

“좋습니다. 하지만 저는 더 이상 금화가 필요 없습니다. 하지만 어제 저녁에 먹었던 요리를 한 그 유명한 1만 골드의 요리하는 노예를 넘기십시오! 그럼 15만 골드만 더 받겠습니다. 아니면 그냥 10만 골드만 더 내시던가요!” 
“좋아! 지금 당장 데려오지. 러몬! 가서 제니를 데려와라!” 
“예, 어르신” 

레이스는 하인에게 심부름을 시킨 후 그제야 라혼이 테이블 위에 늘어놓은 유물들을 꼼꼼하게 감정하기 시작했다. 

“대단하군, 대단해 이렇게 완벽한 보존 상태라니 카마르게나 출신의 마도사가 은거하던 던젼이라도 발견한 모양이군.” 

레이스는 유물들을 감정하면서 대단하다는 말을 연발했다. 하나같이 대대로 물려줄 가보의 가치를 하고 있는 물건들이었기 때문이었다. 비록 루비와 사파이어 잔에 온 정신을 빼앗겨 이것들이 눈에 들어오지 않았지만 이제 그것은 곧 자신의 소유가 되었다고 생각한 때문인지 다시 한번 이 보물들을 감상했다. 그렇게 늙은 레이스는 시간 가는 줄도 모르고 카마르게나의 유물들을 보고 또 보았다. 

“어르신! 제나를 데려 왔습니다.” 
“주인님!” 

라혼은 제나라는 1만 골드의 요리사를 보고 요리사답다는 생각을 했다. 제나는 평범한 갈색머리에 통통한 체구의 중년 아줌마였다. 아니 나이는 그렇게 먹지 않은 것 같지만 뚱뚱해서인지 나이가 들어보였다. 평소에는 어떨지 모르지만 그녀는 지금 매우 불안한 표정을 감추지 못하고 있었다. 

“제나 너는 이제 이 분을 따라가도록 해라!” 
“예? 하지만…….” 

송아지 같은 큰 제나의 눈에서 곧이라도 눈물이 흘러나올 듯 했지만 레이스는 그것을 무시하고 라혼에게 물건을 내놓으라고 재촉했다. 

“자 이제 나는 약속을 지켰으니 자네도 약속을 지켜야지?” 
“정말로 데려오시다니 제가 졌군요! 자 여기 있습니다.” 
“15만 골드의 금화는 밖에 마차에 있네. 마차는 덤으로 주지!” 
“안녕이 가십시오!”  

강무   라혼 [85 회]  2003-08-15 조회/추천 : 51 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
예니체리  
레스의 대상인인 레이스는 도망치듯이 여관을 빠져나와 머릿속에서 주판을 튕기고 희희낙락하며 자신의 장원으로 돌아갔다. 인시드로우 소공자에게서 총 25만 골드에 산 카마르게나의 보물은 레이스의 장사 수완이면 40만 골드는 받을 수 있는 물건들이었다. 그리고 계산에는 아예 포함 시키지 않은 이 루비와 사파이어로 된 잔은 볼 때마다 황홀했다. 하지만 그는 알까? 루비와 사파이어로 된 잔은 라혼의 아공간(我空間)의 보물창고의 물건들 중 하나였다는 것을……. 

라혼은 거의 쓰러질 것 같이 창백한 표정의 제니를 보며 어찌할까 고민을 했다. 곧 죽을 것 같은 표정의 그녀를 놀릴 수도 없고 그렇다고 구차하게 설명하는 것도 귀찮았다. 라혼은 결국 이제 곧 로지가 오면 금방 해결될 일이니까. 신경 쓰지 않기로 했다. 

“마스터!” 
“왜?” 
“10만 골드의 미녀치고는 너무 푸짐한 것 아닙니까?” 
“……!” 

지금껏 옆에 서서 거래하는 것을 지켜본 벡터가 라혼에게 농담인지 진담인지 아리송한 질문을 했다. 라혼은 너도 그런 말을 할 줄 아냐고 말하려다 너무 진진한 표정으로 묻는 벡터의 얼굴을 보고 뭐라고 해야 할지 말을 잊었다. 그리고 결국 평범한 대답을 해주었다. 

“오늘 저녁식사를 기다리면 그 이유를 알게 될 거야!” 
“…….” 

--------------------------------------------------- 

여관의 식당에 홀로 덩그러니 남은 제니는 소리죽여 흐느꼈다. 그녀의 남편은 노예가 아닌 레스의 상인이었다. 거의 5년 동안 사랑을 키워오다 남편이 자신의 몸값을 마련해 레스의 대상인인 레이스에게서 자신을 사려고 했지만 제국의 원로원 의원이 제시한 1만 골드를 거절하는 사건이 터지면서 남편과의 사랑은 깨어져 버릴 뻔 했다. 하지만 어찌어찌하여 주인인 레이스는 제나의 결혼을 허락했고 제나는 노예인 신분인체 남편과 결혼을 할 수 있었다. 그래서 아이까지 낳아 불안하지만 행복한 가정을 꾸미고 살고 있는데 레이스 노인이 죽기 전까지는 절대 팔리지 않을 것이라고 안심하고 있었고 레이스 노인도 유언에 제나를 해방노예로 만들어 주겠다고 약속까지 했었다. 그런데 오늘 주방에서 일하다 말고 끌려와 누군지도 모를 젊은 귀족에게 팔려버린 것이다. 그럼 제나는 사랑하는 남편과 두 아이와 작별인사도 하지 못하고 해어져 버린 것이다. 이제 다만 남편이 이 소식을 듣고 찾아와 마지막으로 얼굴이나 봤으면 하는 생각뿐이었다. 
로지는 이제 그 구성원이 2145명이 된 노예마을에 식료품과 의약품, 옷 등을 지급하고 이들이 제도(帝都) 그란까지 이동하면서 쓰게 될 물품을 실을 마차와 말을 구했다. 교통의 요지인 레스는 말과 마차는 다른 도시보다 쉽게 구할 수 있다. 로지는 일을 마무리하고 고용주가 머무는 여관으로 돌아왔다. 로지의 젊고 잘생긴 고용주는 여관의 식당에서 그의 호위기사와 함께 체스를 두고 있었다. 

“돌아왔습니다. 나리!” 
“로지 어서와! 언제 떠날 수 있지?” 
“사흘 후면 떠날 수 있을 겁니다.” 
“그럼 자네도 준비하도록 해!” 
“하지만 저는…….” 
“여보!” 

로지는 주방 쪽에서 자신을 부르는 아내의 목소리에 어리둥절했다. 

“레이스 영감에게서 그녀를 샀다. 이제 날 돕지 못할 다른 이유는 없겠지?” 
“예! 없습니다. 이제 나는 당신에게 충성을 다할 것을 맹세하겠습니다. 크흐흐흑~!” 

라혼은 아내를 부둥켜안고 멈출 줄 모르는 로지의 눈물을 말없이 지켜보다가 체스 말을 옮기며 말했다. 

“내일 마(馬)시장에 가서 말 1천 마리 정도 확보하도록 해! 그리고 마차도 노예들을 모두 태울 만큼 사들이고 그리고 무기도 창과 검을 섞어 바르바로이 노예 숫자만큼 구해, 그란으로 출발하는 시간이 늦어져도 상관없으니까 충분한 시간을 갖고 일을 해!” 
“예, 알겠습니다. 마스터!” 
“오늘부터 여기로 거처를 옮겨 일단 자네의 지위는 나의 집사다.” 
“예, 마스터” 

라혼은 벡터가 실수로 킹을 보호하던 폰을 움직이자 퀸으로 장군을 불렀다. 

“체크 메이트! 봐 주고 싶지만 할일이 있어!” 
“…….” 

외통수였다. 한 순간의 실수로 다 이긴 판을 놓친 벡터는 아쉬워하는 기색을 역력히 들어내며 체스 판에서 눈을 떼지 못했다. 
라혼은 아직 해가 많이 남은 것을 확인하고 레스 북쪽 성문을 나섰다. 북문을 나서 어느 정도 더 북쪽으로 가도(街道)를 따라 가면 넓은 공터에 라혼이 사들인 2천여 명의 노예들이 임시로 천막을 처 마을을 이룬 곳이 나온다. 라혼이 말을 몰고 나타나자 노예들은 저마다 하던 일을 멈추고 자신들의 주인을 바라보았다. 

“벡터 노예들을 한곳에 모아봐!” 
“예, 마스터!” 

벡터는 주군의 명령에 따라 호통을 치며 노예들을 한곳에 모았다. 하지만 노예들의 움직임은 굼뜨기 이를 데 없었다. 벡터가 한참은 고함치며 돌아다니고서야 겨우 한곳에 모울 수 있었다. 라혼은 엉성하게 한곳에 모여 있는 노예들을 보면서 한숨이 나왔다. 

‘휴~우! 이놈들을 언제 정예 예니체리를 만들지?’ 

라혼은 속마음과 달리 겉으로는 대지를 위압하는 압박하는 기운을 흘리며 노예들에게 명령했다. 

“오딘의 자식은 이쪽으로 나와라!” 

-웅성~! 웅성~! 

라혼이 흘리는 기세에 눌려 고요했던 노예들이 ‘오딘의 자식’이라는 표현에 소란스러운 소리가 들리더니 천천히 대부분의 어른 노예들이 무리에서 빠져나왔다. 

“10열종대로 정렬한다. 벡터!” 
“10명씩 서라! 뭐하는 거야 빨리빨리 못해! 너, 숫자도 몰라 여기는 11명이잖아!” 

역시 한참의 실랑이 끝에 겨우겨우 10열종대로 정렬하게 만들었다. 엉성한 줄이었지만 숫자파악이 아까보다 수월했다. 

“모두 1613명이라 많이도 모아났군! 너희들 중 최 선임자가 누구냐?” 
“…….” 
“…….” 

라혼의 물음에 바르바로이 노예들은 일제히 한곳을 바라보았다. 라혼은 노예들이 바라보는 바르바로이 노예와 눈을 맞추고 그를 불러냈다. 

“너 나와라!” 
“…….” 

그는 오딘의 전사답게 전신이 터질 듯한 구릿빛 근육을 지닌 잘 단련된 전사였다. 

“네 이름이 뭐냐?” 
“바로이!” 
“좋다! 바로이 너는 어쩌다 시드그람 제국에 포로로 잡혀 노예 신세가 되었나?” 
“……?” 

바로이라고 불린 오딘의 전사는 라혼의 뜻을 몰라 망설이다 자기를 산 주인의 재촉하는 눈빛에 순순히 털어놓았다. 숨겨야하는 비밀스러운 이야기도 아니었기 때문이었다. 

“나는 가렉족의 전사로 적과 싸우다 포로가 되어 패배자로써 노예로 팔렸을 뿐이오! 여기 있는 모든 전사들도 힘이 부족해 노예로 팔렸소!” 
“뭐, 좋아! 이제부터는 너희들은 나의 종자다!” 
“…….” 
“…….” 

라혼의 말에 분위기가 완전히 가라앉아 버렸다. 하지만 라혼은 그들이 왜 그러는지 잘 알고 있었다. 라혼은 말에서 내려 바로이 앞에 서서 외쳤다. 

“명예로운 아니 명예로웠던 전사로써 치욕이라고 생각하는 모양이군. 덤벼라! 너희들의 주인의 힘을 보여주마!” 
“마스터!” 
“벡터 너는 상관하지 마라 이것이 바르바로이의 주인을 인정하는 의식일 뿐이니까. 바로이 어서 덤벼라 내 주인이 된 자를 시험해보고 싶지 않은가?” 
“조심하시오!” 

-이야~압! 

바로이는 라혼의 말에 망설임 없이 라혼을 덮쳤다. 양팔을 벌리고 기합 성을 지르며 마치 라혼을 껴안듯이 달려들었다. 하지만 그것은 라혼이 움직임을 보이자 바로이의 몸이 되 튕겨나갔다. 

-퍽! 
-크흑! 
-휘익, 쿵! 

라혼의 록 스트라이커였다. 

“뭐야? 이게 오딘의 전사인가? 한심하군. 다음은 누구냐?” 
“록슬족의 만티 이야~압!” 

라혼이 다음상대를 부르자마자 또 새로운 도전자가 나섰다. 라혼은 입술을 비틀며 호기롭게 말했다. 

“와~라!” 

-텅! 
-퍽! 

달려드는 전사의 목 아래 윗 가슴을 팔뚝으로 후려쳐 전사는 허공에서 몸을 한바퀴 도는 재주(?)를 부리며 땅바닥에 호쾌하게 떨어졌다. 

“다음!” 
“록슬족의 록스썬!” 

-퍽! 

“컥!” 

라혼은 세 번째로 나선 전사를 발차기 한방으로 날려 보낸 후 외쳤다. 

“뭐야 이거, 꼭 젖먹이 꼬마와 싸우는 것 같잖아! 이러 놈들이니 허약한 제국의 군단과 싸워서 노예로 팔리지…….” 
“…….” 

라혼이 그들의 자존심을 긁는 말을 하자 바르바로이 노예들의 눈에서 분노어린 살기가 흘러나왔다. 하지만 라혼은 입술을 비틀며 그들에게 걸어갔고 벡터는 바르바로이 노예들에게서 살기를 읽고 라혼을 호위하듯 따라붙었다. 

“그런 눈으로 보면 어쩔 건데? 감이 주인을 그런 눈으로 보다니 각오는 되 있겠지!” 
“마스터…….” 
“불손한 노예는 맞아야 정신을 차리지” 

흉흉해지는 노예들의 기세에 벡터는 긴장하며 주군인 라혼을 만류하려 했지만 라혼은 무정하게도 그의 말을 끊으며 성난 노예들 사이로 뛰어들었다. 

“이런!” 
“벡터 무기는 사용금지다. 이놈들은 비싼 놈들이라고…….” 

-퍽~! 
-죽여! 죽여 버려~! 
-와~! 

라혼이 벡터에게 무기사용 금지 명령을 내리고 1천 6백여 명의 전(前) 오딘의 전사들 사이로 뛰어들어 처음 걸린 불쌍한 사내의 안면을 깨놓자 피를 보고 흥분한 전(前) 오딘의 전사들은 라혼과 벡터에게 달려들었다. 두 명의 기사와 1600명의 전사가 맞붙어 싸우기 시작했다. 

“우와~!” 
“비켜!” 
“마스터…어딜!” 
“잡았다! 컥! 카울~!” 

라혼의 아라한 격투술에 당한 전사들은 라혼에게 집어던져져 인간 포탄이 되어 동료들과 같이 땅을 뒹굴었다. 라혼의 그 덩치에 맞지 않는 어마어마한 힘으로 거친 바르바로이 전사들을 공깃돌처럼 다루며 휩쓰는 사이 벡터도 몰려드는 바르바로이들을 때려눕히면서 그 주먹다짐 자체에 흥분하기 시작했다. 주군의 안전에는 별 문제가 없어보이자 더욱 안심하고 싸움 그 자체에 빠져들었다. 
1600여명의 바르바로이 노예들이 주인에게 맞는 모습을 구경하는 나머지 나이어린 노예들과 소수의 불구노예들은 그 광경을 보며 입이 딱 벌어졌다. 단, 2인의 기사에게 건장한 시드그람 사람들보다 더 덩치가 큰 사내들이 일방적으로 당하고 있었기 때문이었다. 그리고 그 거친 기사중하나가 자신들의 주인이라는 사실에 시뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 생각의 정리가 되지 않았다.  

강무   라혼 [86 회]  2003-08-15 조회/추천 : 1066 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12       
예니체리  
-아우~! 
-어~. 

레스 북쪽외곽 노예들이 모인 천막촌의 공터에 스러져있는 바르바로이 노예들이 신음을 흘리고 있었다. 

“헉헉헉헉……. 흠~후~. 흠~후~!” 

그리고 거침 숨을 몰아쉬며 서있는 나이트 벡터의 몰골도 서있다 뿐이지 땅위에 뻗어있는 그들과 다를 바 없었다. 

“벡터 숨을 그렇게 쉬지 말고 마나를 이용해봐!” 
“헥헉…예, 마스터…….” 

라혼은 숨을 다스리는 벡터를 보고 아직도 일어서지 않는 노예들에게 말했다. 

“전부 일어서라.” 

-아우 
-에고~! 

노예들이 신음을 흘리며 전부 일어서 정렬을 마치자 라혼의 연설이 시작됐다. 

“너희들은 이그라혼에 대해서 아는가?” 
“……!” 

오딘의 자식이었던 바르바로이 노예들이 그 이름을 모를 리 없었다. 단지 이 제국에서 그 이름을 듣는 것이 생소할 뿐이었다. 

“내가 그 이그라혼이다!” 
“……?” 
“하지만 보덴은 거인이라고 하던데…….” 

라혼이 자신의 정체를 밝히자 바로이가 중얼거렸다. 라혼은 그 질문에 공간을 위압하는 기세로 노예들을 위압하며 아무것도 아니라는 듯이 말했다. 

“난 라혼 오딘의 자식들이 보덴이라는 칭호와 이그라혼이라는 이름을 받은 자다. 믿고 안 믿고는 내게는 상관없는 일이다. 중요한 것은 내가 종자로 삼은 전사들이 아직도 내 실력을 인정하고 있지 않고 있다는 것이지!” 
“…….” 

바르바로이 노예들은 라혼에게서 뿜어 나오는 무지막지한 기세에 눌려 자신들도 모르게 무릎을 꿇으며 외쳤다. 

-내 이름을 걸고 당신께 충성하겠습니다! 
-충성을 맹세하겠습니다! 
-맹세합니다. 당신에게 충성을……! 

바르바로이 노예들은 저마다의 의식으로 라혼에게 충성을 맹세했다. 그렇게 종자(從者)될 것을 맹세하자 그들은 자신의 신세에 대해서 잃고 이미 잃어버린 명예가 되살아나는 것 같았다. 게다가 ‘이그라혼’이라는 이름은 자신들을 오딘의 자식 중 가장 명예로운 자로 만들어 주기 충분했다. 

-이그라혼에게 영광이~! 
-이그라혼에게 영광이~! 
-영광의 이그라혼~! 
-영광의 이그라혼~! 
-와아~! 
-와아~! 

이들의 모습은 지금껏 옆에서 구경하던 어린노예들의 심장에 감격의 모습으로 각인되었다. 라혼은 흥분을 감추지 못하고 있는 어린 노예들이게도 말을 했다. 

“너희들도 들어라! 나는 너희들에게 일을 시키지 않을 것이다. 나는 너희들에게 전사가 될 기회를 주겠다. 현자가 될 기회도 주겠다. 배워라! 익혀라! 너희는 저들이 열광하는 이그라혼의 예니체리다. 너희들에게도 이그라혼의 이름은 명예가 되고 영광이 될 것이다.” 

-와~! 이그라혼! 

어린 노예들인 이미 호쾌한 자신들의 주인의 모습에 흥분할 대로 흥분하고 있었다. 그런 와중에 명예와 영광이라는 노예와 전혀 상관없는 말은 그런 그들의 심장에 꼽혀버렸다. 그래서 그들은 목이 터져라 ‘이그라혼’을 외쳤다. 

------------------------------------------- 

구입한 노예들을 자신에 대한 광신자(?) 집단으로 만든 라혼은 조직을 구성했다. 바르바로이 80에 어린 노예 20, 약 백 명 수준으로 백인대를 조직하고 리더는 알아서 자체적으로 뽑도록 했다. 그리고 바로이에게 천인대장의 지위를 주고 싸워본 결과 가장 완력이 강한 만티에게도 천인대장의 지위를 주었다. 이로써 대충 조직을 만든 라혼은 하늘이 어두워지기 시작한 시간에야 거처로 삼은 여관으로 돌아왔다. 여관에는 못 보던 꼬마 둘이 뛰어다니고 있었다. 

“엄마! 오빠가 막 뛰어다녀요!” 
“너어, 치사하게 엄마한테 이르냐?” 
“빨리 내놓으란 말이야!” 
“싫어 내가 먼저 찾은 거야!” 
“어?” 
“…….” 

두 남매는 여관의 식당으로 들어서는 두 사내를 보고 호기심에 눈을 반짝였다. 그들의 눈에 지금 여관으로 들어서는 여기저기 찢겨진 지저분한 옷을 입고 먼지와 땀이 범벅이 되고 그중하나는 얼굴이 긁히고 멍든 낭패한 모습이어서 허리에 찬 검만 아니라면 부랑자와 다를 바가 없는 사람들이었다. 

“저 여기는 지금 손님 받지 않는데요! 저희 마스터가 여기를 전세 냈데요.” 
“넌 이름이 뭐냐?” 
“해리요!” 
“전 이나에요!” 
“해리, 이나 누구니? 손님이니?” 

넉넉한 풍채의 제나가 주방에서 나왔다. 밑 준비를 마치고 잠깐 아이들을 보기위해 올라온 제나가 비로서 라혼과 벡터를 발견한 것이다. 

“어머! 주인님! 돌아오셨군요!” 
“로지의 아이들인가?” 
“예.” 

두 남매는 이 후줄근한 아저씨들이 자신들의 마스터임을 알자 부끄러워 엄마인 제나 뒤에 숨어 눈만 빠끔히 내놓았다. 

“몇 살이지?” 
“예? 예에, 아들 해리는 9살이고 딸 이나는 7살이랍니다.” 
“9살이라… 벡터! 너도 시종하나 필요하지 않나?” 
“예?” 
“저기 해리 말이야. 아직은 이르지만 자네의 시종으로 삼기 적당한데 어떤가?” 

나이트 벡터는 주군의 말에 당황스러웠다. 시종으로 삼으란 말은 그 아이를 가르치란 말이었다. 그래서 벡터는 다시 한번 해리라는 꼬마를 바라보았다. 그러고 보니 아홉 밖에 되지 않았는데도 다른 아이보다 덩치가 커보였다. 라혼은 벡터가 해리라는 꼬마를 관찰하는 것을 보고 해리에게 물었다. 

“해리 너는 기사의 시종이 되고 싶지 않으냐?” 
“예! 되고 싶어요! 그럼 나중에 기사가 될 수 있는 거죠?” 
“네가 그런걸 아느냐?” 
“예, 알아요! 사악한 드래곤과 싸우고 마왕을 물리친 기사들도 처음에는 전설의 기사의 시종이었다고요! 책에서 읽었어요!” 
“글자를 읽을 줄 아는 모양이구나?” 
“예 아버지가 가르쳐 주셨어요!” 

라혼은 아이의 반짝이는 눈빛을 보며 벡터에게 시선을 돌렸다. 라혼과 시선이 마주친 벡터는 천천히 고개를 끄덕였다. 

“똑똑한 아이입니다. 제 시종으로 삼죠.” 
“마스터!” 
“마스터라 하하 이거 어색하군.” 

해리는 어린아이답지 않게 벡터에게 ‘마스터’라고 불렀다. 벡터는 어색한지 연신 ‘허허’댔지만 아주 만족하는 기색이었다. 솔직히 벡터는 시종을 가르치는 것보다 최근 시작한 마나수련을 홀가분하게 하고 싶었지만 이런 아이라면 괜찮겠다고 생각했다. 
라혼은 해리의 긴 팔과 다리와 큰 손과 큰 발을 보고 기사로써 소질이 있겠다고 생각했다. 게다가 9살의 나이치고 몸집도 커 중갑주를 입는 기사의 체격으로 자라날 가능성이 컸다. 그래서 벡터에게 해리를 시종으로 삼으라고 권한 것이다. 
제니는 자신의 주인이 누구인지 남편 로지에게 들어 잘 알고 있었다. 그는 제국에서도 손꼽히는 대 귀족가(家) 중 하나인 인시드로우의 사자비에가(家)의 사람이고 다구나 인시드로우를 이어받을 후계자라는 것이다. 그런데 그의 측근 기사의 시종이면 아들 해리는 나중에 기사가 될 수 있었다. 입버릇처럼 자기는 기사가 될 거라고 꿈을 말하는 아들에게 너는 기사가 될 수 없다고 말할 수박에 없는 신세에 항상 한숨을 쉬었는데 이제 아들 해리도 기사가 될 기회가 생긴 것이다. 제니는 기뻐서 눈물이 나올 지경이었다. 

“그런데 여관사람들은 다들 어디 갔지?” 
“예? 그것이…….” 

여관의 모든 사환들과 주인마저 레스에서 전설이 된 요리사의 비법을 배우기 위해 모두 주방에서 제나가 식사를 준비하는 것을 돕고 있었다. 어차피 손님은 라혼과 그의 호위기사 벡터뿐이고 오늘은 그마저도 여관에 없자 모두들 마음을 편히 하고 한가롭게 주방에 처박혀 있을 수 있었다. 

“하하하 역시 레스의 전설이 묶는 곳에서 그런 일이 벌어졌군. 그럼 제나가 그들에게 부탁해줘! 목욕준비를 해달라고.” 
“예, 주인님”  

강무   라혼 [87 회]  2003-08-16 조회/추천 : 522 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12       
그란에서……  
라혼이 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입은 후 저녁을 먹기 위해 식당으로 내려와 보니 로지와 초치 상회의 초륜 델리스가 라혼을 기다리고 있었다. 

“델리스 씨, 기다리신 겁니까?” 
“아닙니다. 지금 막 왔습니다.” 
“그렇다면 다행이군요. 그보다 식사를 하지 않으셨다면 같이 하시겠습니까?” 
“하하 그 말을 안 하면 어쩌나 했는데 다행이군요. 레스 전설의 요리사가 만든 요리를 거절하는 것은 바보나 할 짓이죠!” 

레스의 1만 골드의 요리사 제니가 인시드로우 소공자에게 넘어갔다는 것은 이미 소문이 파다하게 퍼져있었다. 그리고 오늘밤이 지나면 그 때 레이스 저녁에 초대 받았던 유력자의 입을 통해 그들의 아내들에게 비교적 상세한 경과가 전해질것이고 그것은 그녀들의 수다에 크게 부풀려져 라혼이 전설의 보물과 제니를 바꾸었다고 소문이 날것이다. 아직은 레스의 대상인 레이스가 제니를 인시드로우 소공자에게 넘어간 사실만 알고 있겠지만……. 
라혼은 초치 상회라는 레스에서 큰 상회를 운용하는 초륜 델리스가 겨우 음식이나 얻어먹으려고 자신을 찾아오지 않았을 것이라고 생각하고 그가 찾아온 의도가 궁금했다. 카마르게나의 유물은 이미 레이스 노인에게 모두 넘겼다는 것을-물론 공식적이지만- 초륜 델리스도 모르고 있지는 않을 것이다. 그 의문은 로지가 풀어주었다. 

“마스터! 마스터가 지시하신 무기와 말은 초치 상회가 취급하고 있습니다. 1천명을 무장시킬 무구를 보유하고 있는 곳은 초치 상회가 유일합니다. 하지만 무기를 거래하는 것은 예민한 일이라 마스터가 원한다는 사실을 알고 직접 찾아오신 겁니다.” 
“그렇군.” 
“사실 그렇지만 그것보다 전 맛있는 요리가 있는 곳에는 어떤 이유를 달아서라도 찾아가죠. 전 맛있는 요리를 아주 좋아하기 때문입니다.” 
“그럼 드시죠! 음식이 나오는 것 같은데…….” 
라혼의 말이 끝나기가 무섭게 맛있는 냄새를 풍기며 음식들이 날라져왔다. 라혼은 그 요리를 보자 허기를 느끼며 요리를 먹기 시작했다. 그리고 격렬한 운동(?)을 한 벡터는 허기진 배를 채우기 위해 그리고 생전 처음 먹어보는 맛있는 음식에 정신없이 먹어대기 시작했다. 사실 지금 이 순간은 아무런 말소리 없이 조용히 음식을 씹는 소리와 달그락대는 식기 부딪치는 소리 외엔 들리지 않았다. 고요하고 즐거운 식사시간이 끝나고 후식까지 챙겨먹고 포도주를 마시며 비로소 초륜 델리스의 말로 대화가 시작됐다. 

“가이우스 경은 거래에 성공하신 겁니다. 이 맛있는 요리야 말로 진짜 보물 중 보물이죠!” 
“저도 동의 합니다.” 

어찌 보면 제니로써는 자주 듣는 칭찬이지만 아내 제니의 정식 풀코스 요리를 처음 먹어보고 초륜 델리스 같은 거물이 칭찬하는 것을 직접보고 들은 로지는 아내가 더욱 사랑스럽고 자랑스러웠다. 

“그보다 일 얘기나 해볼까요?” 
“…….” 
“얼마나 필요하십니까?” 
“경보병용 가죽갑옷과 창, 도검이면 됩니다. 말도 되는대로 1천 마리정도 필요합니다. 무구는 2천 명분이 필요합니다.” 
“2천명을 무장시킬 무구와 말 1천 마리라…….” 
“말은 군마가 아니어도 좋습니다.” 
“…….” 
“…….” 
“자금이야 충분하실 테니 됐고 사실 제가 직접 찾아 온 것은 다름이 아니라 유리 때문입니다. 저희 상회에서 유리를 취급할 수 있도록 해 주십시오!” 
“유리를요? 제가 취급하는 것은 건축용 판유리입니다. 유리공예품이 아닌데 알고계십니까?” 
“물론 저도 알고 있습니다. 대신 무구와 말은 얼마든지 공급해 들이 갰습니다.” 
“좋습니다. 하지만 제 동업자와 상의를 해봐야 갰군요! 하지만 레스시 주위에는 제 동업자 하마드 상회가 없으니 가능할 겁니다.” 

라혼의 말에 초륜 델리스는 만족한 웃음을 지었다. 어떻게 유리를 옮길지 모르지만 만약 유리의 공급만 제대로 된다면 상당한 이익이 보장될 것이다. 이 언질을 해놓고 상대방으로부터 긍정적인 대답을 들었으니 일단 두 번째 목적은 달성된 셈이다. 물론 초륜 델리스의 첫 번째 목적은 제니의 요리지만……. 

----------------------------------------------------- 

초치 상회로부터 무구와 말을 넘겨받은 라혼은 전사들에게 그것을 지급했다. 그리고 마차에 어린 노예들을 태워 애초 목적지인 시드그람 제국의 수도 제도(帝都) 그란으로 출발했다. 초치 상회가 무구와 말을 준비할 동안 기다린 닷새 동안 노예들의 수는 2510명으로 늘었다. 라혼과 벡터 그리고 로지 가족 넷을 포함한 2516명의 사람과 노새와 당나귀 제외한 1201마리의 말이 긴 행렬을 만들며 그란으로 통하는 평평한 돌로 포장된 가도를 따라 아주 빠른 속도로 이동했다. 

“아하~함! 따분하군.” 

라혼은 긴 행렬의 중간쯤에서 일행이 이동하는 속도에 맞춰 걷는 말의 등위에 몸을 맞기고 주위경치를 감상하며 연신 하품을 연발했다. 비록 자지 않아도 되는 라혼이지만 정신적 피로는 별개문제였다. 

‘아! 따분하군. 그냥 그란까지 먼저 내달려? 좋아!’ 

라혼은 그냥 먼저 그란으로 달려갈 것을 결심했다. 라혼은 벡터와 로지, 그리고 두 천인대장에게 일행을 맞기고 말의 속도를 올려 나는 듯이 가도 위를 달리기 시작했다. 벡터는 라혼과 같이 가려 했지만 라혼의 강압적인 일행의 총책임자의 임무를 받고 결국 행렬에 남았다. 
오랜만에 홀가분한 혼자가 된 라혼은 쉬지 않고 말을 몰았다. 라혼이 타고 있는 말은 최고급의 명마였다. 말은 조금 쉬고 오랫동안 달릴 수 있었고 그런 말에게 라혼은 간간히 [리스토레이션restoration:회복]의 체력을 회복하는 마법을 걸어주어 먹이를 먹을 때를 제외하고 하루 종일 가도 위를 내다렸다. 그렇게 열흘을 달리자 곧 그란임을 표시하는 표지석이 눈에 들어왔다. 

-그란 20키로 

‘이제 얼마 남지 않았구나! 그란이라 시드그람 제국의 발상지 람이라…….’ 

라혼을 태운 말이 야트막한 언덕을 넘자 끝없이 펼쳐진 시가지를 가진 거대한 도시가 보이기 시작했다. 도시를 보호하는 성벽이 없는 도시. 도시를 관통하는 큰 대로를 아침에 출발하여 저녁에야 그 끝을 알 수 있다는 500만의 인구만으로도 하나의 제국인 도시, 도시를 감싸는 7언덕을 시녀로 데리고 있는 도시, 중심가의 건물 대부분이 5층 이상의 고층건물이고 그것을 훨씬 뛰어넘는 콜로세움, 전차경기장, 마상창 전용경기장에 이 세상에 존재하는 모든 신의 축복이 깃들었다는 만신전(萬神殿) 판테온, 제국을 이끄는 인재를 키우는 그란 아카데미 건물, 제국 마법사 길드의 마법사의 탑, 그리고 시드그람 대륙의 심장인 그란 그 그란의 심장 황제가 기거하고 원로원이 열리는 황금궁전 도무스 아레아 등… 그 어느 것 하나도 그 거대한 규모와 예술성이 모자람이 없었다. 라혼은 처음 보는 제도(帝都) 그란의 위용에 입을 다물 줄 몰랐다. 분주하기 이를 데 없는 거리의 사람들 끝없이 펼쳐진 상인들의 좌판 그리고 그들이 파는 생전 보지도 못한 과일과 물건들 라혼이 아는 그 어떤 도시보다 활기가 넘치는 도시 그란이었다. 마치 노룩의 10배나 되는 규모와 분주함은 라혼의 호기심을 계속 자극했다. 그리고 라혼은 이 분주한 도시에서 길을 잃었다. 

“세상에 내가 길을 잃고 헤맬 정도라니 점점 어두워지는데 사자비에가(家)의 저택을 찾는 건 포기하고 여관을 잡아야 갰군. 그렇데 여관은 또, 어디야?” 

라혼은 도시의 규모에 혀를 내두르며 여관을 찾았다. 하지만 밤이 늦도록 여관조차 찾을 수 없었다. 그러나 밤의 그란의 모습은 밝을 때 그란의 모습과 또 달랐다. 나중에서야 그것이 가로등 이란 것을 알았지만 거리에 세워 논 기둥위에 불을 밝히자 그 아래 사람들이 모여들어 또, 다른 풍경을 연출했다. 그란은 결코 잠들지 않는 도시였다. 

“지금 시간이 얼마나 됐지? 여기서는 시간을 알 수없군.” 

라혼은 밤늦은 시간이 분명한데 여전히 사람들로 북적대는 거리를 지나 술집으로 보이는 건물로 들어섰다. 

“어서 오십쇼.” 
“맥주!” 

라혼은 반갑게 손님을 맡는 바텐더에게 맥주를 주문해 한 모금 마신 후 바텐더에게 물었다. 

“혹시 하룻밤 쉴 쓸만한 여관을 알고 있나?” 
“여관이요? 문으로 나가셔서 오른 쪽으로 2블록만 가시면 됩니다.” 
“2블록?” 
“그러니까 사거리를 2번 지나치면 된다는 얘기입니다.” 
“블록이라…….” 

그렇게 그란에서 하룻밤이 지났다.  

강무   라혼 [88 회]  2003-08-17 조회/추천 : 467 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12       
그란에서……  
바텐더가 소개해준 여관에서 하룻밤을 지새운 라혼은 다시 거리로 나섰다. 

‘넓어도 너무 넓군. 이 넓은 그란에서 어떻게 사자비에가(家)의 장원을 찾지? 가만 내 약혼자가 제국 아카데미의 학생이라고 했지. 이름이 인시나였던가?’ 

라혼은 제국 아카데미가 있는 위치를 물어가며 찾아갔다. 유명한 곳이라 그런지 쉽게 제국 아카데미를 찾을 수 있었다. 제국 아카데미의 규모는 라혼이 보기에 거의 노룩의 반만 했다. 즉 웬만한 대도시 규모의 넓이에 필적한다는 얘기다. 

“대단하군. 설마 이정도 규모일 줄이야! 여기서도 인시나를 찾으려면 각오를 단단히 해야 갰는걸.” 

라혼은 제국 아카데미의 넓이에 혀를 내두르며 웬만한 건물 5층높이의 거대한 정문을 통과했다. 그리고 가장 큰 건물이 있는 쪽으로 걸어갔다. 라혼이 목표로 삼은 그 건물은 제국 아카데미의 모든 것이라고 할 수 있는 거대한 돔형 건물로 정식 명칭 하야덴 대 도서관, 보통 그레이트 라이브러리라고 불리는 건물이었다. 그 건물의 크기도 하나의 작은 성(城)이라고 할 만큼 컸다. 

“여기는 뭐든지 크네!” 

그레이트 라이브러리의 정문지나 홀에 들어선 라혼의 입에서 다시 감탄사가 터져 나왔다. 그리고 다시 건물의 안쪽에 들어서자 라혼은 또다시 입이 벌어졌다. 바로 천정 끝까지 꼽혀있는 서가(書架) 때문이었다. 밝은 실내에 서가(書架)통로의 끝이 보이지 않을 정도인데 그런 서가(書架)가 계속 늘어져 있었기 때문이었다. 

“세…세상에 있는 모든 책을 여기에 다 있잖아……! 그나저나 여기서도 인시나 사자비에를 찾기는 애당초 글렀군. 이것만은 하기 싫었는데…….” 

라혼은 제국 아카데미 규모에 질려 그녀를 찾는 걸 포기하고 결국 아무나 잡고 물어보기를 시작했다. 그렇게 묻고 물어 아카데미를 지키는 아카데미 가드에게 부탁하면 그들이 찾아 준다는 사실을 알아냈다. 그래서 라혼은 아카데미 가드본부에 가서 인시나 사자비에를 찾아 줄 것을 의뢰했다. 한 아카데미 가드는 찾는 사람이 제국 아카데미의 정식학생이라면 하루 내에 찾을 수 있다고 했다. 라혼은 그에게 약간의 금화로 사례하고 찾게 되면 자신을 불러달라고 부탁했다. 라혼은 아까 본 그레이트 라이브러리에서 책을 훑어보며 시간을 보낼 생각이었다. 

“걱정하지 마십시오. 이 숙녀 분을 찾으면 곧 연락드리겠습니다. 대신 그레이트 라이브러리의 중앙 열람실에 계셔야 합니다.” 
“그럼…….” 

라혼이 아카데미 가드본부 밖으로 나가자 당직을 서던 가드들은 라혼이 내민 금화를 보고 입이 헤벌쭉 벌어져 입이 다물어 질줄 몰랐다. 라혼이 내민 금화는 5골드짜리가 1개에 1골드짜리가 3개였다. 아카데미 가드들의 한달 급료가 1골드인 걸 감안하면 넷이서 나누어도 2골드, 바로 두 달 치 급료인 셈이다. 그래서 원래는 라혼이 여기 대기실에서 기다려야 함에도 그레이트 라이브러리에서 기다리겠다는 그를 말리지 않았다. 그 정도 서비스는 얼마든지 해줄 수 있었다. 

“바우어! 네가 저분을 따라가라 그리고 저분의 위치를 알아둬!” 
“예, 삼인장님!” 
“슈미트, 너는 여자 아카데미로 가서 네가 직접 뭐더라? 아! 인시나 사자비에님을 모여와라?” 
“그러죠!” 
“그리고 금화는 이따가 나누자 크후후후…….” 
“헤헤헤헤…….” 
“히히히…….” 

아카데미 가드들은 귀찮은 일을 떠맡았음에도 희희낙락하며 반짝이는 금화를 바라보며 헤프게 웃었다. 

------------------------------------ 

“아슈르 어디가?” 

제국 아카데미의 그레이트 라이브러리 북쪽에 위치한 흰옷에 황금실로 수새긴 문장이 새겨진 옷을 입은 사내가 역시 같은 옷을 입은 웨이브 진 금발의 사내를 불러 세웠다. 

“도서관!” 
“아~! 태양의 기사 아슈르 바니 폰 팔의 심장을 빼앗은 그 레이디를 만나러가는 것인가?” 
“자가드 디 바룬 내일에 상관할 시간 있으면 내일 생도들에게 망신당하지 않게 미리준비나 해두는 것이 어떨까?” 
“하지만 난 학생은 건들지는 않아!” 
“…….” 
“…….” 

아슈르라고 불렸던 금발의 사내가 안색을 굳히며 자가드를 서늘한 눈길로 노려보았다. 하지만 자가드가 아슈르의 눈빛을 유들유들하게 받아넘기자 아슈르는 눈에 힘을 빼며 말했다. 

“알았어, 좋아! 내가졌어! 그러니 이만 보내 주겠어?” 
“너무 늦게까지 있지는 말라고 생도들이 태양의 기사가 교수로 왔다고 상당히 고무돼있는데 걔들 앞에서 졸기라도 하면 얼마나 실망하겠어? 계기도 그 레이디 때문인데…….” 
“알았어. 이 마누라야!” 
“큭!” 

아슈르는 자가드에게 마지막으로 한 방 먹이고 그와 헤어졌다. 아슈르의 그녀는 아카데미의 학생으로 시드그람 제국의 손꼽히는 귀족가의 영애였다. 아슈르는 최근 아주 불안해 보이는 연인을 위해 나이트 아카데미의 생도를 가르치는 일을 자청했다. 그녀가 이야기를 해줄 때까지 기다릴 생각이지만 가능한 그때까지 옆에 있어 줄 생각이기 때문이다. 

-------------------------------------------- 

라혼은 서가(書架)에서 꺼낸 책을 벌써 12권 째 읽고 있었다. 남들이 보기에 장난치듯이 책장을 빠른 속도로 넘기고 있었지만 라혼의 입장에서는 정독(精讀)을 하고 있는 것이었다. 라혼이 지금 읽고 있는 것은 [고대사(古代史)]라는 책인데 시드그람 제국이전의 역사를 다루는 역사책이었다. 

“어머? 저기 봐! 저기 아슈르님 아냐?” 
“진짜 그러네?” 
“너무 멋있다 그치?” 

라혼은 주위가 갑자기 소란스러워지자 책에서 눈을 떼고 그 소란스러움을 일으킨 장본인을 찾았다. 흰옷에 황금실로 수새긴 옷을 입은 균형 잡힌 몸매의 금발의 잘생긴 미남자였다. 그는 많은 사람의 시선을 받으면서도 당당하게 어떤 레이디에게 걸어가더니 그녀의 손을 잡고 손등에 키스를 하였다. 그러자 그 레이디는 수줍은 미소를 지으며 해복한 표정으로 그 사내와 함께 밖으로 나섰다. 

“그러고 보니 저 여자도 보기 드문 미인인데 잘 어울리는 한 쌍 이군” 

라혼은 대부분의 사람들처럼 그 연인들을 지켜보고는 중얼거리곤 다시 책에 눈을 돌렸다. 그렇게 꽤 많은 시간이 흐르고 아카데미 가드가 찾아와 인시나를 찾지 못했다는 소식을 가져왔다. 

“일단 아카데미의 정식학생인 것은 확인했습니다. 묵는 곳을 알려주시면 그 숙녀 분을 찾아 모시겠습니다.” 
“그럼 어쩔 수 없지……. 혹시 사자비에가(家)의 장원을 아나?” 
“혹시 귀족의 장원을 찾는다면 아카데미의 북쪽의 노블레스 언덕으로 가보십시오! 거기에 귀족들의 장원이 모여 있으니 아마 거기 있을 겁니다.” 
“고맙네! 내 이름은 라혼이네 내일은 사람을 보낼지 모르니 잘 기억해주게” 
“그러죠” 

라혼은 아카데미 가드의 말에 제국 아카데미를 빠져나와 북쪽으로 길을 잡았다. 노블레스 언덕이라는 곳은 대규모 장원이 줄지어 늘어서있었다. 라혼은 어느 장원에 하인으로 보이는 자에게 사자비에가(家) 제택에 대해 묻자 사자비에가(家)의 장원은 노블레스 언덕의 가장 높은 곳에 있다고 가르쳐 주었다. 라혼은 그 하인으로 보이는 사내의 말대로 언덕을 올라 큰 규모의 장원을 찾을 수 있었다. 

“이렇게 쉽게 찾는 걸 그 고생을 하다니…….” 

라혼은 이렇게 중얼거리면서 장원 안으로 들어서자 하인으로 보이는 사내가 나타나 라혼에게 물었다. 

“무슨 일로 오셨습니까?” 
“여기가 사자비에가의 장원이 맞나?” 
“예, 맞습니다.” 
“나는 가이우스 이븐 사자비에 폰 인시드로우라고 하네.” 
“드…들어오십시오!” 
“…….” 

하인은 눈동자가 커지면서 라혼을 안으로 안내하기 시작했다. 이 장원의 규모는 인시드로우에 있는 사자비에 본가(本家)보다 그 규모가 커보였다. 그런데도 다른 장원들과 비교하면 그리 크지 않은 규모를 가지고 있었다. 

“블루는?” 
“예?” 
“출발하기 먼저 블루를 먼저 보냈는데 그는 어디 있나?” 
“아! 본가에서 오신 백인장님 말씀이시군요. 그분은 본가의 지시에 따라 그란의 남쪽 외곽에 창고를 건설하는 일로 그쪽에 계십니다.” 
“그럼 그에게 가서 내가왔다고 전해!” 
“예, 알겠습니다.” 

라혼은 장원의 하인들이 주비해준 목욕물에 목욕을 하고 옷을 새로 갈아입고는 앞으로의 일을 생각했다. 

‘일단 판유리를 더 많이 주문하면 되겠고 예니체리들이 도착하면 지내야 할 곳이 있어야하는데 여기는 보는 눈이 너무 많으니 일단 블루가 만들었다는 창고에서 지내게 해야겠군. 그러고 보니 아카데미는 문을 닫았을 텐데 내 약혼녀는 아직 인가? 해가 지고 있는데?’ 

라혼은 정원이 보이는 발코니에서 해가 지며 만들어내는 붉은 노을이 드리워진 그란의 시가지를 보면서 중얼거렸다. 

“그란이라…….” 
“나리 식사가 마련되었습니다.” 

중년의 나이든 여자가 라혼에게 식사시간이 되었음을 알려왔다. 

“인시나 양은?” 
“아가씨는 아카데미의 학생으로서 아카데미의 여자기숙사에서 생활하십니다. 내일 연락을 드릴 테니 내일저녁에는 만나보실 수 있으실 겁니다.” 
“그런가? 그럼 블루는?” 
“블루 백인장님은 지금 밑에서 기다리고 계십니다.” 

라혼은 이 중년의 부인의 말투에서 뭔가 차가운 뭔가를 느꼈다. 그녀의 몸을 감싸는 오러도 그것을 라혼에게 알려주었다. 하지만 그 이유는 알 수 없었다. 그저 처음 보는 사람에 대한 낯을 가리는 건지 아니면 라혼 자신에게 뭔가 불만이 있는지……. 게다가 그것이 이 장원의 모든 하인들이 라혼을 보면 뭔가 당황하며 뭔가 감추는 듯한 기색이 역력했다. 라혼은 내색치는 않았지만 은근히 불쾌해 오는 것은 어쩔 수 없었다. 
넓은 홀 같은 거실을 지나 식당에 들어서자 블루가 라혼을 기다리고 있었다. 그리고 열명 안팎의 사람들도 같이 서있었다. 

“마스터!” 
“블루 수고했다.” 
“…….” 

라혼은 블루의 반가운 인사를 받고 그때까지도 말이 없이 서있는 사람들을 바라보았다. 그러자 한명씩 자기  소개를 하기 시작했다. 

“저는 이 장원의 총 집사를 맡고 있는 루베입니다.” 
“저는 하녀장인 카트린입니다.” 
“저는 요리장 마르크입니다.” 
“저는 장원의 경비대장 케르다로스입니다.” 
“저는…….” 
“…….” 

그렇게 하나씩 자기소개를 하고 다시 침묵하며 서있었다. 아마도 라혼이 뭐라고 말해주어야 해산할 기미였다. 

“나는 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우다. 이름을 부를 땐 라혼이라 부르고 그대들은 지금 껏 하던 대로 하면 된다.” 
“예, 로드 라혼” 

총집사라고 자신을 소개했던 루베가 대표로 대답하자 사람들은 라혼에게 인사하고 각자의 자리로 흩어졌다. 라혼은 자리를 잡고 앉아 테이블위에 놓인 음식을 맛보기 시작했다. 블루도 라혼의 옆자리에 앉아 조용히 식사를 하기 시작했다. 빈 접시가 늘어나고 식사가 끝나자 라혼은 화이트 와인을 마시며 블루에게 물었다. 

“창고는?” 
“예, 하마드 상회에서 돈을 받아 그란의 남쪽 외곽에 자리를 마련했습니다. 규모는 비너시드의 창고 수준으로 만들고 있습니다. 하지만 곧 완성될 겁니다. 마스터” 
“좋아! 수고 했어. 내일 한번 둘러보지 그리고 블루 내일 건축기술자와 목수, 석공들을 불러 줘! 집을 새로 지어야 갰어!” 
“집이요?” 
“그래 집!”  

강무   라혼 [89 회]  2003-08-18 조회/추천 : 80 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12       
집짓기  
라혼은 블루가 마련한 창고가 들어서고 있는 곳으로 갔다. 창고건물들은 거의 완성되어 마무리되어가고 있었다. 그리고 라혼이 생각한대로 예니체리들이 거처할 집을 만들 만한 자리가 있었다. 

“흐흠 저쪽언덕에 요새를…아니 그냥 훈련소를 만들고, 숙소를 이쪽에…….” 
“마스터!” 

블루가 땅바닥에 무언가 그리고 지우는 일을 반복하는 라혼의 등을 보며 불렀다. 그리고 뒤돌아보는 라혼이 자기 옆의 남자에게 눈을 주자 그를 소개했다. 

“마스터 건축가 랄프입니다.” 
“반갑소. 그런데 목수와 석수는?” 
“그건…….” 

랄프라는 건축가가 블루의 말을 끊으며 말했다. 

“일단 무얼 어떻게 지을지 정한 다음에 부르면 됩니다. 그러니 무얼 지으실 겁니까?” 
“집!” 
“예?” 
“약 1만 명이 지낼 수 있는 집!” 
“1만 명이요?” 

라혼은 랄프에게 집의 구조를 설명하기 시작했다. 

“일단 상하수도가 있어야하고 한방에 약 4인 정도가 있을 수 있도록 하고 넓은 공터도 만들어야해! 그리고 식당도 만들고…….” 

라혼의 긴 설명을 들은 랄프는 라혼에게 다시 물었다. 

“학교를 만드실 생각이십니까?” 
“응? 학교?” 
“요구하신대로 만들면 완벽한 기숙사 학교인데요?” 
“…….” 

결국 라혼은 랄프의 말대로 학교를 건설하기로 했다. 

“그럼 건축자재는 무엇으로 만드실 겁니까? 목재 위주로 만들 수도 있고 석재를 주로 사용할 수도 있는데…….” 
“…….” 

라혼은 랄프의 마지막 질문에 잠시 생각에 잠겼다. 

‘이왕 만드는 것 돌로 만들자. 그리고 판유리로 창을 만들고 숲도 만들어야겠지.’ 

라혼은 랄프에게 자신의 아이디어를 말했다. 랄프는 이 잘생긴 고객이 원하는 것을 듣고 입이 딱 벌어졌다. 그란에서 구하기 어려워 값이 비교적 비싼 석재는 그렇다 치고 구하기조차 어려운 유리로 창문을 만들다니……. 

“하…하지만 비용이……. 게다가 석재도 그란에서 수요가 많아 구하려면 시간이 많이 걸릴 텐데요!” 
“아! 맞아 작업을 시작하면 얼마정도 걸리지?” 
“자재만 안정적으로 조달된다면 1년 정도 걸립니다. 하지만 자재 수급이 쉽지 않아서 3~5년 정도 걸릴 겁니다.” 
“석재와 유리 말인가?” 
“…….” 
“그럼 다른 것은 수급이 쉬운가?” 
“대체로 쉬운 편입니다. 목재도 수급이 어렵기는 하지만 석재만큼은 아닙니다.” 
“자재는 책임지고 공급해준다면 인부를 얼마든지 동원해도 좋으니 한달 안에 완성시킬 수 있소?” 
“예? 건물의 설계만 하더라도 한달이 걸리는데…….” 
“건물 설계야 다른 걸 쓰면 안 되나?” 
“건축이란 그렇게 간단한 것이 아닙니다. 여기 지형에 맞추어 건물을 배치하고 규모도 결정해야 하고 또…….” 

라혼은 계속되는 랄프라는 건축가의 말을 끊으며 말했다. 

“백일. 어때?” 
“반년은 줘야…….” 

-차르~! 

“백일!” 
“……!” 

라혼은 건축가 랄프의 눈앞에 3만 골드상당의 금화를 꺼내 놓았다. 랄프는 황홀한 황금빛으로 자신을 유혹하는 금화를 보고 말을 잊었다. 그리고 라혼의 ‘백일’이란 말에 자기도 모르게 저절로 고개를 끄덕였다. 

“일단 내일부터 인부들을 불러 부지기반을 다지며 땅부터 계측해야 갰습니다. 그럼 바빠서 이만…….” 

라혼은 창고가 만들어 지는 언덕에서 바삐 내겨가는 건축가 랄프의 뒷모습을 보며 블루에게 말했다. 

“지금 나이트 벡터가 2천명의 노예들을 데리고 이쪽으로 오고 있어 빈 창고에 그들이 머물 수 있도록 준비를  해줘!” 
“알겠습니다. 마스터!” 

블루는 이제 마스터 라혼이 무얼 하던 놀라지 않기로 했다. 그래서 난데없는 2천명의 노예의 일도 묻지 않았다. 그냥 하라는 대로 할뿐이다. 

-------------------------------- 

밤이 깊어진 라혼의 유리상회의 창고지대. 라혼은 아공간(我空間)에서 도시 카마르게나의 건물을 통째로 꺼내볼까 했지만 그냥 일반 도시의 건축물들을 분해해 건축 자재로 만들기로 했다. 시간이 정지한 것 같은 아공간(我空間)안의 세계에서 꺼낸 건축자재들은 아직도 상태가 훌륭했다. 그리고 예니체리 사관학교가 자리 잡을 언덕을 조사하여 지하수가 흐르는 곳을 찾고 울퉁불퉁한 언덕을 일정 지역의 땅을 순식간에 파내어 버리는 마법인 [디그Dig]의 용언마법으로 언덕의 남부를 들어내 거기서 나온 바위를 최근 깨달은 공간(空間)의 검으로 카마르게나의 석재 규격에 맞게 잘라놓았다. 그리고 나머지 흙은 단단하게 굳혔다. 그리고 지하수가 흐르는 곳 위에 구멍을 뚫어 물을 확보하고 대략적인 건물의 배치도를 그리기 시작했다. 라혼이 에텔 스톤Ether stone의 힘인 아공간(我空間) 굳지 이름을 붙이자면 에텔 스페이스Ether space라고 부를 수 있는 그 힘을 얻었을 때 라혼에게 흡수된 아니 라혼의 영혼과 합쳐진 1만의 카마르게나의 마도사들의 지식은 그대로 살아있었다. 그래서 라혼이 대충이라도 배치를 생각하려할 때 머릿속에서 건축에 관련된 지식이 떠오르기 시작했다. 하지만 라혼은 그 지식이 지금의 건물들과 크게 다르지 않았지만 그래도 차이가 있을 확인하고 그레이트 라이브러리로 가서 건축에 관한 지식을 찾아 공부하고는 다시 이곳으로 달려왔다. 라혼은 건물을 세우는데 기초 중 기초인 토대를 다지는 것까지를 해본 것이다. 
다음날 아침 그것을 본 랄프는 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가? 했다. 하룻밤 새에 일주일을 예상한 건물의 토대가 훌륭하고 견고하게 완성되어있고 그 구하기 힘들다는 석재가 규격을 맞추어 마치 벽돌처럼 잘려져 있었다. 목재도 따로 손볼 필요 없이 각목으로 되어있어 그 까다로운 고객의 말대로 한달이면 완공할 수 있을 것 같았다. 

“왔나?” 

랄프는 그 까다로운 고객의 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그는 자신의 손에 들려있는 도면을 가리키며 말했다. 

“그것은 도면 같은데 좀 볼 수 있나?” 
“예? 예.” 
“…….” 

라혼은 얼이 빠져있는 건축가 랄프가 주는 도면을 받아들고 한 번 쓰윽 훑어보았다. 

“이 도면 당신이 만든 건가?” 
“예” 
“훌륭하군. 단지 여기서 창을 유리로 할 것이고 내벽은 이렇게 두껍게 할 필요는 없어, 그리고 흐음 이렇게 하면 난방이 편하겠구먼, 훌륭해! 그럼 저쪽 창고의 집무실로 가서 건물의 배치를 같이 의논하자고 데리고 온 인부는 여기 창고를 마무리를 돕게 하고 가지고!” 

랄프는 전문가처럼 도면을 보며 의견을 내놓는 이 고객을 얼이 빠진 체 언덕아래에 위치해 있는 창고건물의 다른 건물과 다른 건물 안으로 들어가 가칭 예니체리 사관학교의 배치도를 그려야 했다. 정오가 지나자 랄프는 상기된 표정으로 집무실을 빠져나왔다. 만약 이 가 설계도대로 건물을 지으면 자신은 건축사에 새로운 장을 여는 것이다. 

“건물 벽 전체 유리로 만들다니 우후후후후……. 원한다면 유리를 원 없이 써주겠어 쿠쿠쿠쿠쿠…….” 

랄프는 자신의 집으로 향하면서 혼자 소리 내어 웃음을 흘리자 거리를 지나다니는 사람들이 이상한 눈으로 봤지만 지금 랄프의 머릿속에서는 이 새로운 다시는 만들지 못할 걸작에 대한 아이디어가 떠올라 그것에 대한 생각으로 꽉 차있었다. 이제 가장 걱정이던 건축자재문제와 토대를 만드는 일이 해결됐으니 한 사흘 동안 도제들과 함께 밤새 연구할 생각이었다. 
랄프가 데리고 온 인부들이 매우 솜씨가 좋아 창고건물은 금세 완공 되었다. 라혼은 벌써 사흘째 얼굴을 내밀지 않는 건축가 랄프에 대해 궁금해 하면 서도 이제 일을 모두 끝내고 놀고 있는 인부들에게 창고를 둘러싼 담의 양쪽에 초소를 만들어 둘 것을 지시했다. 그리고 창고의 안팎과 그란으로 가는 가도(街道)와 이어지는 길에 평평한 돌을 깔게 하고 그 길을 예니체리 사관학교까지 연결할 것도 지시했다. 그러자 경험 많은 인부들은 따로 지시를 받지 않아도 알아서 움직여 일하기 시작했다. 그리고 열흘 후 건축가 랄프의 정력적인 지휘에 공사가 시작되었다.  

강무   라혼 [90 회]  2003-08-18 조회/추천 : 407 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
인시나 사자비에  
라혼이 그란 사자비에가(家)의 장원에 도착한지 나흘째 되는 날 저녁 최초로 약혼자인 인시나를 만났다. 

“인시나 사자비에입니다.” 
“당신이 인시나?” 

저녁식사 전 라혼은 블루에게 지시한 사항에 대한보고 받으며 음식을 기다리는 사이 이 장원의 하녀장 카트린에게 인시드로우 공(公)의 영애인 인시나가 도착했다는 소식을 들었다. 한번도 본적도 없고 감정도 있을 턱이 없지만 ‘약혼자’라는 말의 묘한 뉘앙스 때문인지 괜히 마음이 설렜다. 그러나 푸른색 머리칼의 그녀를 본 순간 이제야 이 장원을 감싸던 묘한 적대감과 자신에게 대하는 하인들의 조심스러움이 모두 이해가 되었다. 그녀는 바로 라혼이 그레이트 라이브러리에서 사자의 갈기 같은 황금빛 곱슬머리의 그때 열람실 레이디들의 선망의 대상이었던 사내와 같이 나갔던 그의 연인이라고 예상되었던 바로 그녀였다. 그리고 라혼은 그녀에게서 뭔가 결심한 듯한 단호함을 읽을 수 있었다. 

‘인시드로우 공의 딸은 사랑하는 연인이 이미 있었군. 보아하니 나와 약혼을 인정할 수 없다고 말하려고 하는 모양인데 어쩌지 나는 아직 인시드로우 소공자의 이름이 필요한데……. 미안 하지만…….’ 

“소개 하겠습니다. 인시나 양 나는 당신의 약혼자인 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다. 이름을 부를 땐 라혼이라고 부르세요. 그게 저의 진짜이름이니까. 그리고 어서 앉으십시오! 식사를 시작해야 하니까. 요리장 어서 음식을 내놓도록!” 
“…….” 

인시나는 오래전부터 시드그람 제국의 근위기사단인 옐리언츠 기사단의 바스라 7인 태양의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔과 사랑을 키워왔다. 그러던 어느 날 아버지 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작으로부터 약혼자에 대한 편지를 받고 얼마나 고민을 했는지 모른다. 그런데 미처 생각을 정리할 시간도 없이 그 약혼자라는 존재가 그란으로 온 것이다. 그에 대한 소식은 이미 그제 받았지만 마음이 정리되지 않은 상태에서 인시드로우 후작이 일방적으로 정한 그 약혼자를 만날 수는 없었다. 하지만 계속 피할 수만은 없어 그 약혼자에게 ‘나는 당신과 결혼할 수 없다’라고 말하겠다고 결심하고 마음을 단단히 먹고 그 약혼자가 있는 그란의 사자비에 장원으로 왔다. 그러나 그녀의 결심과는 달리 인시나는 이 라혼이라고 불러달라고 하는 약혼자의 말을 들으며 사실 조금 두근거렸다. 연인인 아슈르도 잘생긴 미남이었지만 이 사내도 상당한 미모(?)를 가지고 있었다. 게다가 그에게 알 수 없는 호감을 느꼈다. 인시나는 그런 자신의 감정에 스스로 깜작 놀랐다. 그리고 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 다행히 음식이 나오자 아빠가 정해준 약혼자는 말 한마디 없이 묵묵히 음식을 먹기 시작했다. 인시나는 화끈거리는 얼굴을 숙여 음식을 먹으며 다행이라는 생각과 아무것도 물어오지 않고 묵묵히 식사를 하는 라혼에게 의아한 생각이 들었다. 보통 식사할 때 이것저것 물어보며 대화하는 것이 보통이었기 때문이었다. 한데 식사가 다 끝날 때까지 그는 한 마디도 하지 않았다. 그는 물론이고 저기 인시드로우 본가(本家)의 백인장이라는 사람도 단 한마디도 하지 않고 식사를 끝냈다. 그 이유는 곧 라혼이라는 약혼자가 가르쳐주었다. 

“죄송합니다. 인시나 양 저는 식사를 할 때 대화를 하지 않아서요.” 
“아, 그러시군요!” 
“덕분에 식사시간은 매우 짧아졌죠!” 
“정말 그러네요! 저는 누군가와 식사할 때 이렇게 빨리 끝낸 것은 처음이에요!” 
“어떻습니까? 쉬지 않고 음식을 먹으니 맛이 색다르지 않았습니까?” 
“정말 그래요 나는 우리 요리장이 바뀐 줄 알았어요!” 
“따스한 요리를 먹을 때 쓸데없는 대화를 하다 식은 음식을 먹고 촉촉해야 맛있는 요리인데 대화 때문에 습기가 마른 맛이 떨어진 음식을 먹으니 맛있는 요리를 맛없게 먹는 방법이 바로 긴 대화를 하며 요리를 먹는 겁니다. 게다가 남이 말할 때는 그게 무슨 얘기인가 들어야 하기에 입으로 먹는지 코로 먹는지 모르게 되죠!” 
“호호호호, 맞아요! 그런데 누가 식사할 때 대화를 하게 만들었을 까요?” 
“아마도 음식이 맛이 없을 때 그 맛을 느끼지 않으려고 그랬을지 모릅니다.” 
“호호호호, 정말요?” 

라혼은 [챰 퍼슨Charm Person:매혹]이라는 마법의 주문을 인시나에게 사용했다. [챰 퍼슨Charm Person:매혹]은 1서클Cycl의 기초마법으로 술자의 말이나 행동이 가장 좋게 보이게 하는 마법이었다. 물론 라혼의 마법은 용언마법 버전으로 인시나가 자신에게 적의를 갖지 않게 함과 동시에 호감을 갖게 해 단호하게 ‘나는 당신과 결혼할 수 없어!’라는 말을 할 수 없도록 하기 위해서다. 물론 생각대로 될지는 의문이었지만……. 
하지만 자기가 마법에 걸린 줄도 모르는 인시나는 울렁거리는 가슴 때문에 마음속으로 연인인 아슈르에게 사과하며 생각해보면 쓸 때 없는 ‘식사와 대화’라는 주제의 라혼의 이야기 속에 빠져 연신 웃음을 터트렸다. 

“카트린, 우리 아가씨 그분하고 사귀고 있는 거 맞아? 사랑에 빠진 여자는 다른 남자에게 흥미가 없는 줄 알고 있었는데……?” 
“집사님 여자도 남자들처럼 잘생긴 남자에게 호감이 가는 것에요! 연인이 있고 없고는 상관없는 일이라고요!” 
“엑? 그게 정말이야?” 

총 집사 루베와 하녀장 카트린의 대화에 요리장 마르크가 끼어들었다. 

“남자가 쓸데없이 치근대지 않는 다면요.” 
“그게 뭔 소리여?” 
“자네가 하녀장에게 치근대지 말라는 거야!” 
“……!” 

어째든 그란의 사자비에가(家) 장원의 하인들은 아가씨의 뜻밖의 반응에 어리둥절했다. 사실 인시나 아가씨는 이 장원에서 통학을 하고 있었다. 그런데 인시드로우에서 온 후작님의 편지를 받으시고 며칠간 눈물로 보내다 다시 얼마 후 블루라는 인시드로우 본가(本家)의 백인장이 곧 그 약혼자이자 인시드로우의 후계자가 그란으로 온다는 소식을 듣고는 곧장 아카데미의 기숙사에 방을 얻어 거처를 옮겨버리셨다. 그런데 저런 반응을 보이시는 것이다. 아가씨가 아버지 인시드로우 후작에게 원망을 퍼붓던 모습과 로드 라혼의 웃기지도 않는 얘기를 들으며 연신 웃음을 터트리는 아가씨의 모습은 전혀 매치가 되지 않았다. 
짧다면 짧고 길 다면 긴 시간이 흐르자 라혼은 [챰 퍼슨Charm Person:매혹] 주문을 거두며 말했다. 

“이제 그만 쉬시는 것이 어떻습니까?” 
“예 그러는 것이 좋겠네요!” 
“그럼!” 
“…….” 

인시나에게는 즐거운 대화였겠지만 라혼에게는 착잡하고 지루한 대화였다. 비록 인시나가 미인이지만 [챰 퍼슨Charm Person:매혹] 주문의 효과로 대꾸도 없이 웃기만하는 그녀에게 일방적으로 떠드는 것이 무슨 재미가 있었겠는가? 게다가 어찌 보면 이미 연인이 있는 약혼자에게 ‘날 버리지 마!’라고 빈 것이나 마찬가지인데 기분 또한 좋을 리 없었다. 

‘이거 남에 사랑의 걸림돌이 된 기분이네 아니 실제로 그런가?’ 

라혼은 인시나를 방까지 에스코트 해주고 서재로 내려와 블루와 앞으로의 일을 상의하고 있었다. 

“건축가 랄프는 그란에서 그래도 이름 있는 사람입니다. 단지 거느리고 있는 사람이 부족해 건물의 설계만 하는 사람입니다.” 
“그래 그보다 하마드 형제는 아직 그란에 없나?” 
“예! 하지만 그란의 하마드 상회에서 물심양면으로 도와주고 있습니다.” 
“그럼 계약서대로 유리만 갖다 주면 되겠군.” 
“예! 그런데 유리는 어떻게 옮기실 겁니까? 그보다 하마드 상회에서 언제쯤 유리를 팔 수 있을지 묻고 있어서…….” 
“한 달 후쯤! 그렇게 말해둬 가격은 하마드 상회에서 알아서 정하라고 해 적당한 가격으로…….” 

사자비에가(家)의 최고참 병사인 블루는 라혼 덕분에 이제 완전히 상인이 다 돼 버렸다. 그래서 이미 복장도 병사로써의 가죽갑옷의 복장이 아니라 검 청색의 비로드 천으로 만든 상인의 복장을 하고 있었다. 

“그럼 하마드 상회에서 빌린 돈이 잔부 얼마나 되지?” 
“약 2만 5천 골드정도 됩니다. 정확한 사용 내역은 여기 있습니다.” 
“내가 1만 골드를 빌렸으니 총 3만 5천 골드 갰군. 그럼 이제 더 이상 하마드 상회에서 돈을 빌리지 말고 이 금화를 사용 하도록 해!” 

-차르~! 

“5만 골드야! 그리고 약 1만인 분의 옷과 식료품을 대어줄 상인들을 찾아봐! 그리고 그란에도 노예시장이 서나?” 
“예!” 
“그럼 노예시장에서 바르바로이 노예들을 사들이도록 그리고 어린 노예들도…….” 
“노예를요?” 
“그래! 그리고 읽기와 쓰기를 할 줄 아는 노예도 몇 명 구해봐!” 
“예, 알겠습니다. 마스터!” 

블루는 라혼의 지시를 받아 적고 서재를 나가 2층에 있는 자기 방으로 올라갔다. 라혼은 블루가 서재를 나가자 하인들에게 서재에 아무도 오지 못하게 지시하고 인시드로우의 창고로 [텔레포트네이션Teleportation]했다. 장거리 [텔레포트네이션Teleportation]이었지만 공간을 지배할 수 있는 라혼에게는 다른 마법보다 공간이동마법 더욱 더 쉬운 일이었다. 라혼은 창고를 둘러보면서 판유리의 양을 확인했다. 그리고 창고를 가득 채우고 있는 파 대륙의 여러 가지 특산품을 확인했다. 

“유리는 이정도 양이면 되겠고 이그라혼 예니체리 사관학교에 쓸 특수유리를 주문해야 하는데 어쩌지? 어쩔 수 없군 내일 아침에 다시 와야지.” 

라혼은 다시 그란의 사자비에 장원의 서재로 [텔레포트네이션Teleportation]을 했다. 그리고 잠에 들지 않고 서재의 책을 뽑아 읽기 시작했다. 그렇게 밤을 지새우고 아침이 밝자 서재 밖을 나서서 식당으로 향했다. 식당에는 미리 나와 식사를 기다리고 있는 인시나가 보였다. 라혼은 인시나와 마주보고 앉아 아침인사를 건넸다. 

“좋은 아침입니다.” 
“예? 예, 일찍 일어나시는 군요!” 

인시나는 어제 이 라혼이라는 약혼자의 이야기에 빠져 웃어댄 것 때문에 밤새도록 고민하다 결국 잠 한숨자지 못하고 라혼이 깨기 전에 얼른 식사를 하고 제국 아카데미의 기숙사로 돌아갈 생각이었다. 그런데 가장피하고 싶은 사람과 마주친 것이다. 그런데 또다시 그를 만나자 이번엔 주책없이 심장이 두근거리기 시작했다. 인시나는 두근거리는 심장 때문에 내심당황하기 시작했다. 다행히 음식이 나와 그가 아무 말도 묻지 않는 것을 다행스럽게 생각했다. 
하지만 그런 그녀의 반응에 놀란 것은 오히려 라혼이었다. 이번엔 [챰 퍼슨Charm Person:매혹] 주문을 사용하지 않았는데 그녀의 몸에서 흘러나오는 오라는 호감 그 이상의 것이었다. 

‘뭐야? [챰 퍼슨Charm Person:매혹] 주문효과는 계속 지속되는 것인가? 난 단순히 호감만 가져주면 족한데? 일단 아카데미 기숙사에 가면 돌아오지 않을 기세니까 며칠 보지 않으면 괜찮겠지…….’ 

라혼은 그렇게 생각을 정리하고 인시나를 웃는 얼굴로 장원 밖까지 에스코트 해준 다음 서재에 틀어 박혔다. 물론 그것은 하인들의 생각이었고 라혼은 그때 인시드로우에서 클로네 상회의 총수 데일 클로네를 만나고 있었다. 라혼은 데일 클로네에게 두께가 훨씬 두꺼운 판유리를 주문하고 외상으로 구입한 특산품들에 값을 대신 치러 줄 것을 부탁하고 1만 골드를 맡겼다. 그리고 인시드로우에서 라혼의 일을 맡아줄 대리인을 소개 받았다. 클로네 상회의 사환으로 라혼과 관련된 모든 일을 그가 대신 처리해 줄 것이다. 라혼이 데일 클로네에게 맡긴 1만 골드도 그가 처리하게 된다. 

“로웰입니다.” 

그는 순박한 인상의 중년의 사내였다. 평범한 갈색머리에 상당히 관료적인 냄새가 풍기는 사내였지만 데일 클로네의 말로는 웬만한 일은 스스로 처리할 수 있는 능력 있는 사람이라고 했다. 라혼은 그에게 마차를 마련해주어 창고와 비너시드 시내를 쉽게 다닐 수 있게 해주었다. 그리고 창고로 이동해 앞으로 로웰이 일할 집무실을 지을 것을 지시하고 그때까지 창고에 있는 모든 물건을 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space에 넣었다. 그리고 로웰을 포함한 다른 사람들은 최면마법을 이용해 물건은 모두 실어갔다고 기억을 조작했다. 특별한 일이 없는 이상 사람들은 그것을 믿을 것이다. 구체적인 것은 생각나지 않겠지만 그들은 물건을 누군가 가져갔다는 사실만 또렷이 기억할 것이다.  

강무   라혼 [91 회]  2003-08-20 조회/추천 : 283 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
인시나 사자비에  
인시나는 아버지 인시드로우 후작이 맘대로 정해준 약혼자와 첫 만남을 하루 종일 생각했다. 분명히 그는 보기 드문 미남이었다. 게다가 약혼자라고 이것저것 물으며 치근대지 않는 매너가 좋은 남자였다. 그리고 아버지 인시드로우 후작이 후계자로 정하고 자신과 약혼까지 시킬 정도면 능력도 뛰어날 것이 분명했다. 

“어머! 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 내게는 아슈르가 있잖아? 하지만 그 약혼자라는 사람 정말 멋있게 생겼었어!” 
“인시나 양, 자네의 약혼자 자랑은 쉬는 시간에 자네 친구들에게나 하게 지금은 수업을 받아야 하지 않겠나?” 
“어멋!” 

-와하하하하하………………. 

인시나는 뒤에서 들려오는 교수님의 목소리에 아카데미의 정원의 허공에 머물던 눈에 초점을 맞추며 고개를 돌려 교수님과 눈을 마주쳤다. 지금은 수업 중이었다. 인시나는 수업도중 자신도 모르게 소리 내어 중얼거린 것이다. 그녀는 얼굴이 빨게 진체 고개를 수그렸다. 
아카데미의 교실은 따로 없었다. 학생들이 앉아서 공부할 수 있는 곳이면 어디든 교실이 될 수 있었다. 지금 인시나가 수업 받고 있는 곳은 벽이 없이 기둥만 있는 지붕만 만들어 햇빛만 막아주는 그런 건물이었다. 아카데미에서 역사를 가르치고 있는 헤로도슨 교수는 웃고있는 학생들을 조용히 시킨 후 수업을 계속했다. 

“조용! 조용하도록! 그럼 다시 우리가 쥬시안 문명에 대해 공부하는 것은 지금 시드그람 대륙의 문명의 그 밑바탕이 바로 쥬시안 문명이기 때문이다. 그들은 놀라운 문화와 예술을 만들었으며 비록 우리 시드그람 제국에 멸망당했으나 우리는 그 쥬시안 문명을 꽃피워 던 쥬시안인들이 시드그람 제국이라는 이름으로 다시 쥬시안 문명의 전통을 이어 내려오고 있다. 이 아카데미도 사실 쥬시안 문명국 중 하나인 아카데미아라는 도시국가에서 이름을 따왔고 만신전(萬神殿) 판테온도 판테오니아에서 이름을 따왔다. ‘쥬시안인들이 일구어 냈던 가장 위대한 업적은 바로 시드그람 제국을 만든 것이다.’라로 해도 과언은 아닐 정도로 우리 시드그람 제국은 쥬시안 문명을 충실히 계승하고 있다. 그러므로 우리가 쥬시안의 역사를 배우는 것은 바로 우리를 제대로 아는 그 첫 공부인 셈이다. 쥬시안의 도시국가들의 건국은 각기 다른 신화를 바탕으로 하는데 알고 보면 전부 한가지 모티브를 가지고 출발한다. 바로 신의 사명을 가진 이방인이 도래해서 자신들의 도시를 세웠다는 것이다. 여기서 이 이방인은…….” 

헤로도슨 교수는 얼굴은 붉힌 체 고개를 숙인 인시나를 무시한 채 수업을 진행하기 시작했다. 하지만 인시나는 그런 교수님의 배려가 고마웠다. 일단 모든 학생들이 수업에 집중했기에 이제 아무도 얼굴이 빨개진 인시나를 보고 있지 않았기 때문이었다. 그러나 수업이 끝나면 인시나는 친구들의 질문세례를 받아야할 것이다. 인시나의 연인은 그란에서 가장 유명한 사람이기 때문이다. 

----------------------------------------------------- 

라혼은 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space에서 유리만 꺼내 그란의 창고에 쌓아두고 이그라혼 예니체리 사광학교 건설현장으로 갔다. 이곳은 지금 공사를 시작하기위해 자재를 옮기는 인부들로 분주했다. 아직 이 공사를 지휘할 건축가 랄프가 아직 나타나지 않았지만 경험 많은 고참인부들이 나서 자재를 대충 배분하기 시작한 것이다. 라혼은 지금 인부들을 지휘하는 나이가 많아 보이는 고참인부에게 말을 걸었다. 

“노인장 이름이 어떻게 되지?” 
“빙글리입니다, 나리!” 
“숙련된 인부를 쓰고 싶은데 어떻게 하면 될까?” 
“예? 지금 일하는 사람들도 충분히 숙련된 사람들인데요?” 
“내 말은 사람들 더 쓰고 싶다는 말이야.” 
“그거야 건축 길드에 부탁하면 그리 어려운 일이 아닙니다. 하지만 그럼 돈이…….” 
“돈은 상관하지 말고 사람을 모아보게…….” 

라혼은 빙글리라는 고참인부에게 약간의 금화를 주어 그 일을 부탁했다. 그리고 사흘 뒤 건축가 랄프가 자기 도제들을 데리고 공사장에 도착하자 라혼은 그들을 위해 유리상회 창고의 집무실 건물을 내주어 완공 될 때까지 숙식을 해결할 수 있도록 했다. 
인력이 풍부해서인지 일의 진척은 무척 빨랐다. 하루 만에 건물의 골조가 세워지고 돌로 된 벽이 각 건물자리에 세워졌다. 일의 진행 속도가 어찌나 빠른지 일하는 사람조차 혀를 내둘렀다. 그렇게 일주일이 지나자 일하는 사람들의 손발이 맞춰지면서 그 속도는 더욱 빨라졌고 자재가 충분히 공급되고 그것도 특별히 다듬을 필요가 없어 그냥 가져다 쌓기만 하면 되기에 인부들도 일에 재미를 붙이기 시작했다. 
라혼은 공사가 순조롭게 진척되자 사자비에 장원(莊園)의 서재에서 책을 읽으며 소일(消日)했다. 그렇게 열흘의 시간이 흐르고 서재의 책을 모두 다 읽을 무렵 건축가 랄프가 찾아왔다. 

“공사의 진척이 매우 빠르게 진행되고 있습니다. 그런데 내부를 장식하려면 여러 가지 자재가 필요한데 그것에 대한 물으러 왔는데…….” 
“내부자재?” 
“건물의 내부 바닥과 문짝 같은 것 말입니다. 그리고 기숙사 학교라면 침대나 서랍장 같은 가구도 필요할 텐데…….” 
“……?” 

라혼은 유리상회 일로 하마드 상회에 가있는 블루에게 말해 하마드 상회의 도움을 청했다. 하마드 상회의 도움으로 그 일은 쉽게 해결 되자 라혼은 다시 그레이트 라이브러리로 가서 책을 읽기 시작했다. 

---------------------------------------- 

[페르디난트 어록] 
-인내와 관용으로 대한다고 사람의 적의도 용해시킬 수 있다고 생각해서는 안 된다. 
-보수나 원조를 준다고 적대관계도 호전시킬 수 있다고 생각해서는 안 된다. 
-겸양의 미덕으로 상대편의 거만함을 이길 수 있다고 믿는 자는 과오를 범하는 궁지에 빠진다. 

라혼은 그레이트 라이브러리의 중앙 열람실에서 [페르디난트 어록]을 손에 들고 한 장씩 넘기며 사색에 잠겼다. 책의 마지막 장을 넘기고 책을 덮은 후 사서에게 가져다 주기위해 자리에서 일어났다. 사서에게 책을 돌려주고 새로운 책을 고르기 위해 서가로 향하는데 익숙한 미녀의 얼굴이 눈에 띄었다. 

‘인시나 양이잖아? 또 그 연인을 만나러 온 것 인가? 모른 척 해야겠군.’ 

라혼은 이제 막 입구에 들어서는 인시나를 무시하고 서가(書架)에서 적당한 책을 꺼내들고 그 자리에서 읽기 시작했다. 

‘그…그 사람이잖아!’ 

인시나는 오른편 서가로 걸어가는 라혼이라는 약혼자를 발견하고 심장이 멎어 버릴 만큼 놀랐다. 그녀는 오늘도 여기서 연인인 아슈르를 만나기로 했었다. 그런데 그 약속 장소에 그가 나타난 것이다. 이제 곧 연인이 올 시간이 됐는데 그가 언제 서가(書架)에서 불쑥 튀어나올지 모르는 상황이 된 것이다. 인시나는 이러지도 저러지도 못하고 안절부절못하며 연인이 빨리 오거나 아니면 아예 오지 않았으면 하는 생각마저 들었다. 하지만 저쪽에서 모든 사람의 시선을 모은 채 인시나의 사랑하는 연인인 옐리언츠 나이트 태양의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔이 천천히 걸어오고 있었다. 인시나는 항상 그의 당당하고 여유로운 걸음걸이가 좋았으나 지금은 아니었다. 

‘뭐지? 인시나가 왜 저렇게 다급한 표정을 짓고 있는 거지?’ 

옐리언츠 기사단 바사라 7의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔 일명 태양의 기사로 이름 높은 그는 옐리언츠 나이트로써 같이 이 나이트 아카데미의 생도를 가르치는 바사라9 힘의 기사 자가드 디 바룬이 전해준 그녀에게 약혼자가 생겼다는 믿을 수 없는 소문을 듣고 인시나가 직접 고백해 줄때까지 기다릴 생각이지만 그녀는 여전히 아무 말도 없었다. 그러나 오늘 연인의 안타까워하는 표정을 읽고 마음을 단단히 먹었다. 

“인시나 나의 아름다운……!” 
“우리 어서 나가요. 여기가 좀 답답하군요!” 
“?” 

나이트 아슈르는 인시나의 손에 이끌려 밤새워 오늘 생각한 오늘 인사말도 못한 채 도망치듯 그레이트 라이브러리 중앙열람실을 빠져나갔다. 라혼은 급하게 빠져나가는 그들을 보고 천천히 서가를 빠져나왔다. 

‘날 본모양이군. 급하게 빠져나가는 것을 보니.’ 

라혼은 고개를 가로 저으며 다시 책에 몰입했다. 

-------------------------------------------- 

“너 그 얘기 들었니?” 
“뭘?” 
“프린스 오브 그레이트 라이브러리 말야!” 
“아! 그 프린스 오브 북이라고 불리는 사람!” 

고급스런 소재의 드레스를 입은 세 명의 소녀들이 제국 아카데미의 동쪽에 있는 정원 잔디에 앉아 누군가에 대해서 이야기 하고 있었다. 

“어머 너도 알고 있구나! 그럼 그 사람 누군지도 아니?” 
“아니? 혹시……. 너, 너는 알고 있구나?” 
“그러엄~! 한데 왜 이리 목이 마르지?” 
“지금 당장 말해주지 않으며 차 안 사줄 거야!” 

나비 리본으로 머리를 예쁘게 장식한 소녀가 통통한 볼이 인상적인 소녀의 협박에도 굴복하지 않고 말했다. 

“무슨 차 사줄 건데?” 
“정확한 정보면 아이스티를 살게.” 
“정말?” 
“볼리느가 차를 사면 내가 과자를 사지.” 

통통한 볼이 인상적인 소녀 볼리느의 요새 대유행인 아이스티와 머리를 양 갈래로 땋아 내린 소녀의 과자까지 얻어내자 자신이 알고 있는 정보를 털어놓기 시작했다. 

“좋았어! 내가 너희들의 궁금증을 해결해 주지. 사실은 우리 아빠 가게에서 그 사람을 봤는데 우리 아빠말로는 굉장한 부자래 그래서 우리 아빠 가게의 밀을 전부사고 마르크 양주장의 상급 포도주하고 상급 맥주를 모두 사갔데 그것도 현금으로…….” 
“그리고 또…….” 
“그것 보다 더욱 중요한 것은 그 사람 이름이…….” 
“…….” 
“…….” 

두 소녀들의 나비 리본의 소녀가 그 사람의 이름을 말하려 하자 숨죽이며 소녀의 얼굴로 눈을 모았다. 

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우!” 
“기…기네.” 
“사자비에? 사자비에면……?” 
“그래!” 
“너무 하잖아 인시나 사자비에…….” 

두 소녀는 그 프린스 오브 그레이트 라이브러리라는 별명의 미남자의 정체를 듣고는 허탈해 하면서 누군가에게 적의를 불태웠다. 이미 아카데미에서는 아슈르의 연인의 아버지가 정해준 약혼자에 대한 소문을 모르는 사람이 없었다. 그런데 또 다른 소문의 미스터리의 주인공이 바로 그일 줄이야……. 
그날로 제국 아카데미 소녀들과 레이디들의 호기심을 자극하던 그레이트 라이브러리의 미스터리 미남자의 정체에 대한 소문은 제국 아카데미 전체를 휩쓸고  그 아카데미의 여학생들에게 가장관심이 많은 남자들만의 집단인 나이트 아카데미 생도들이 알게 되었다. 이 생도들이 입을 통해서 그 소문은 나이트 아카데미 최고 인기 사범인 나이트 자가드 디 바룬의 귀에 들어갔고 제국 아카데미 사람들 중 가장 마지막으로 나이트 아슈르의 귀에 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 연인의 약혼자 이름을 새겨지게 되었다. 
아슈르는 비로소 인시나가 안절부절못하던 그날 인시나는 정신이 딴 데 가있는 듯 도무지 안정을 찾지 못한 이유와 그 다음부터 약속장소가 바뀌게 된 이유를 알게 되었다. 
 
강무   라혼 [92 회]  2003-08-20 조회/추천 : 173 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
인시나 사자비에  
라혼은 오늘도 한가하게 그레이트 라이브러리의 중앙 열람실에서 책을 읽으며 시간을 보냈다. 그러고 보면 최근 일주일이 생애에서 가장 한가한 나날들이었다. 그래서 그런지 이 한가로운 시간들이 더욱 꿀맛처럼 여겨졌다. 단지 불만인 점은 공공 시설이라서 사람들이 매우 많았다는 점이다. 처음 며칠은 한가한 편이었으나 요새는 이 열람실이 사람들로 붐비기 시작했다. 하지만 용하게도 라혼이 항상 책을 읽던 자리만 비어있는 것이 신기할 따름이다. 문득 라혼은 들고 있는 책에 눈을 떼고 생각에 잠겼다.

‘그란에 온지 벌써 한 달이 넘었는데 아직 벡터가 도착하지 않고 있는데 별일은 없겠지?’

라혼은 2천여 명의 병력을 가진 그들이 산적이나 몬스터들의 습격 같은 것에 당하리라고 생각지는 않았지만 그래도 은근히 걱정되었다.
라혼이 지금까지 벌여놓은 모든 일은 그때, 그때의 즉흥적인 발상으로 일을 벌여 여기까지 왔다. 하지만 앞으로가 문제였다. 2천여 명이나 되는 그들을 데리고 무얼 어떻게 할 것인가? 원래 유리상회도 돈이 궁하지 않으려 시작했지만 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space의 카마르게나의 재보(再報)는 엄청난 수준으로 유리상회의 애초의 목적인 자금 확보의 목적이 사라진 셈이다. 그러니 지금 벌이고 있는 모든 일들이 무의미 해져 버린 것이다. 라혼은 이제 자신이 무얼 하는지, 왜 해야 하는지 조차 모른 체 관성적으로 하고 있을 뿐이다. 라혼은 목적이 사라져 불분명한 일을 계속해가며 그렇다고 멈출 수도 없었다.

‘세상을 바꾼다? 왜 지금세상이 어째서? 제국을 지배하는 황제가 된다? 귀찮아! 더 강해진다? 내게 더 이상 물리력은 필요 없어 내게 필요한 것은 깨달음이야! 그래 그거야! 나는 지금 그 깨달음을 위해 사람들 사이에 있는 거야! 일단 인간이 깨달은 모든 지식을 배우고 익히는 거야! 난 아무것도 몰라 이런 고민을 하는 것보다 움직이는 것이 일만 배 낳아. 비록 즉흥적인 기분으로 일을 벌였지만 그게 어때서 일단 하고 싶은 대로 하는 거야. 굳이 목적을 갖기 위해 고민할 필요는 없지. 이렇게 지금 상황에 맞게 마음 가는대로 하는 거야.’

라혼은 복잡했던 생각을 정리하고 그레이트 라이브러리 중앙 열람실을 빠져 나왔다. 아니 빠져 나가려했다.

“그대가 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우인가?”
“!”
“나는 아슈르 반 바니 폰 팔이라고 한다!”

‘인시나 애인이잖아? 근데 날 어떻게 알았을까? 인시나가 드디어 고백을 했나?’

라혼은 아슈르가 자신을 알아보자 문든 그런 생각이 들었다.

“반갑습니다. 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우, 그냥 라혼이라고 불러주십시오!”
“매일 여기로 오는 것 같던데 혹시 아카데미의 학생이 되려고 그러나?”

‘뭐야? 언제 봤다고 하대를 하는 거지?’

라혼은 아슈르의 하대에 은근히 기분이 상해지며 하대로 말하기 시작했다.

“아니 그냥 공부중일 뿐이야!”
“!”
“그런데 무슨 일이지?”

아슈르는 그의 말투가 존대에서 하대로 바뀌자 부아가 치밀기 시작했다. 사실 따지고 보면 자신이 하대한 것부터가 잘못이지만 이미 사랑하는 그녀의 약혼자라는 이 녀석의 정체가 애초부터 마음에 들지 않았다. 그러니 대뜸 같이 하대하는 그가 좋게 보일 리 없었다.
라혼은 아무 말도 없이 눈만 부릅뜨고 있는 인시나의 애인에게 다시 물었다.

“내게 용건이 있어 부른 것 아닌가? 없다면 나는 그만 가고 싶은데?”
“아니 할말이 있다. 일단 자리를 옮기는 것이 어떤가?”

아슈르가 주위를 둘러보며 말하자 라혼도 주위에 호기심 넘치는 시선을 느끼며 그것에 동의했다.

“좋아 안내해!”
“…….”

안내하라는 말에 얼굴이 일그러지려 하자 라혼이 말했다. 비록 조용히 좋게 끝날 것 같지는 않지만 쓸데없는 오해는 받고 싶지는 않았다. 

“나는 그란에 아는 곳이 없어!”
“……좋아 내가 안내하지.”

아슈르의 일그러진 얼굴이 야간 펴지며 씹어 뱉듯 말했다. 
제국 아카데미 최대의 화제 인물 둘이 만나는 장면은 가십을 좋아하는 사람들에게는 놓칠 수 없는 장면이었다. 연인의 약혼자를 만나는 ‘태양의 기사 아슈르’라는 이 사건 하나만으로도 거의 일주일은 이야깃거리가 떨어질 염려가 없는 일이었다. 게다가 최근에 유명해진 저 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우이라는 긴 이름을 본인이 알지도 못한 체 제국 아카데미의 모든 사람들에게 알려버린 한 때의 미스터리 미남자와 이 모든 사건의 중심인 두 남자사이에 서있는 인시나 사자비에의 이야기까지…….

“무슨 일이 터질 것 같지 않냐?”
“그래 나는 아슈르 경이 저렇게 인상 쓰는 거 처음 봐!”
“어? 어디가 에로나?”
“나는 급한 볼일이 있어. 다음에 또 만나자 파로!”
“에로나~!”

아카데미의 학생인 에로나는 소꿉친구이자 이제는 남자친구가 되어버린 파로와 그의 친구들을 남겨둔 체 어디론가 급히 달려갔다.

“헉헉헉…….”

에로나가 도착한곳은 아카데미의 여자 기숙사였다. 에로나는 기숙사 건물 2층의 로열 룸으로 뛰어 들어가 뛰어오느라 거칠어진 숨을 고르며 이 방의 주인이자 룸메이트인 인시나에게 말했다.

“헉헉…흠~푸~! 흠~푸~! 인…인시나 큰일 났어!”
“뭐가? 왜 그러는데?”
“그…그게 네 약혼자랑 아슈르 경이 만났어. 혹시 그새 고백이라도 한거니?”
“……!”

인시나는 그 순간 머리가 하얗게 비어 버렸다. 고백하리라 마음먹긴 했지만 차일피일 미뤄왔는데 드디어 일이 터진 것이다. 게다가 모르긴 몰라도 약혼자인 라혼은 아슈르가 누구인지 모르리라 아니 유명한 사람이니 이름과 정체쯤은 알겠지만 자신과의 관계는 모를 것이다.

“어떻케, 다치기라도 하면…….”
“누가? 아슈르가 아님 그 약혼자가?”
“몰라!”

인시나는 자신도 모르게 튀어나온 말을 룸메이트이자 가장 친한 친구이기도한 에로나의 반문에 자기가 약혼자 라혼을 걱정하고 있다는 사실에 스스로 놀라버렸다. 아슈르는 자타가 공인하는 제국 아니 대륙제일의 기사였다. 옐리언츠 기사단의 바사라10위 안의 기사는 전부 소드 마스터였고 그들 중 가장 젊은 나이에 소드 마스터의 경지에 올라 바사라7을 받은 기사 아슈르 반 바니 폰 팔은 제국에서 세 번째로 그랜드 소드 마스터를 넘보는 존재라고 칭송에 마지않고 태양의 기사라는 칭호를 가진 존재였다. 그런데 그런 그가 다칠 걸 걱정하는 것은 토끼 사냥하는 사자가 토끼에게 잡아먹힐까봐 걱정하는 것과 똑같았다.

------------------------------------------------

아슈르가 라혼을 데리고 온 곳은 나이트 아카데미의 수련장이었다. 이미 정규 수업을 마친 상태여서 비교적 한가했다. 넓은 수련장의 한 가운데까지 가서 아슈르는 라혼을 마주보며 말을 꺼냈다.

“단도직입적으로 말하지. 나는 네 약혼녀인 인시나 사자비에와 사귀고 있다!”
“…….”

라혼이 아무 말 없이 침묵하자 아슈르는 충격을 받았을 것이라고 지레 짐작하고 녀석이 약간 불쌍해졌다. 하지만 사랑을 양보할 생각은 전혀 없었다.

“분명히 말해 두는데 나는 이 사랑을 포기할 생각이 전혀 없다.”
“…….”

라혼은 무슨 일이 있어도 사랑을 지키겠다는 이 로맨틱한 기사의 의지가 느껴지는 눈을 마주 보다가 왠지 자신이 한심해 지는 것을 느꼈다. 어차피 관심도 없는 여자고 비록 그 여자를 잃게 되어 애당초 이어받을 생각이 없는 인시드로우의 후계자 지위를 잃게 되더라도 지금의 자신에게는 전혀 상관없는 일이었다.

“휴우~! 할 얘기란 것이 그게 다요?”
“……?”
“당신의 사랑이 이루어지기를 빌겠소! 그럼…….”

태양의 기사 아슈르는 자신의 사랑이 잘되길 빌겠다고 말하고 뒤돌아서 가는 그의 등을 보며 승리했다는 기분보다 패배감이 더 진하게 밀려오는 것을 느꼈다. 하지만 왜 그런 기분이 드는지 그 이유를 찾을 수가 없었다.
그런 나이트 아슈르의 착잡한 기분과 달리 라혼은 오히려 홀가분한 기분으로 제국 아카데미의 웅장한 동쪽 정문을 빠져나왔다. 그리고 이제 곧 이그라혼 예니체리 사관학교가 완성되면 그쪽으로 거처를 옮길 생각이었다.

“당분간 그레이트 라이브러리에 가지 말고 그란 시가지 구경이나 해야겠군. 일단 마법사 길드부터 가볼까?”

마법사 길드는 제국 아카데미의 남쪽에 위치해 있었다. 제국 아카데미와는 꽤 떨어져있는 그곳은 정식 마법사 길드 건물인 마법사의 탑을 중심으로 마법물품을 파는 마법 상점들이 밀집해 있었다. 그러니까 그곳 전체가 일반인이 보기에 마법사 길드 그 자체였다. 마법사의 탑은 역시 거대했다. 마법사의 탑은 아래쪽 부분보다 상층부가 더 거대했다. 그 곳은 마법사들이 기거하며 마법을 연구하는 곳으로 고깔지붕의 건물들이 나무가 가지 뻗듯 돌출 되어 있었다. 그리고 동서남북의 네 개의 떠있는 섬 같은 것이 탑이 쓰러지는 것을 막아주고 있었고 그 섬 하나하나가 지수화풍의 4대 원소마법의 그레이트 마스터들이 각각 기거하고 있었다. 대륙의 각 마법학회의 모든 정보가 집적되어 있는 시드그람 제국의 또 하나의 힘의 상징인 건물이었다.

“맙소사! 나는 마법사의 탑이 언덕 위에 있는 줄 알았는데 이런 저지대에 있었다니 그런데도 저 상층부가 구름위에 위치할 수 있다니 세상에…….”

라혼은 고개를 거의 수직으로 꺾어 탑의 꼭대기를 보면서 중얼 거렸다. 그리고 주위의 마법 상점에서 진열해놓은 물건들을 구경하면서 상점가를 산책했다. 마법 상점에서 판매하는 물품의 대부분이 무기류 아니면 여행물품이었다. 각종 포션류와 무한주머니, 여러 가지 스크롤 등 게다가 라혼의 흥미를 끄는 것은 마법서까지 팔고 있는 것이었다. 라혼은 마법서를 팔고 있는 서점의 문을 열고 들어섰다.

-딸랑~!

문에 달아놓은 종소리와 함께 이 서점의 주인인 듯한 늘그수레한 노인이 인사를 했다.

“어서 오시오! 무엇이 필요 하십니까?”
“이 마법서 파는 것 맞습니까?”
“그 마법서는 파는 것이 맞는데 혹시 마법사 길드의 회원이 아니십니까?”
“아닌데 무슨 문제라도……?”
“마법서는 제국 마법사 길드의 회원이 아니면 팔수가 없게 되어 있습니다.”

라혼은 서점주인의 말에 약간의 마법재능을 보여 길드에 가입할까 하는 생각을 하며 주인에게 물었다.

“그럼 내용을 보는 것은 어떻습니까?”
“그런 거라면 상관없지만 열람료는 내야 합니다.”
“얼맙니까?”
“50실버 입니다.”

라혼은 서점의 주인에게 대금을 지불하고 책을 훑어보기 시작했다. 라혼은 곧 책들의 내용에 약간 실망했다. 뭐랄까 수준이 너무 떨어졌기 때문이었다. 라혼이 스승 지슈인드에게 배운 용언마법은 이 책들에 기록되어있는 주문과는 차원이 다른 주문이었다. 그래서 뭐 새로운 것이 없나 한참 헌책들이 쌓여있는 곳을 뒤적이다  양피지로 제본한 보통의 책과 다르게 종이 그 자체를 제본한 책을 발견했다. 모두 세권이 그렇게 생겼는데 종이의 재질도 부드러운 것이 종이가 빳빳한 보통의 책과는 달랐다. 더욱 중요한 것은…….

“주인장 이거 동쪽의 칸 대륙 문자 아닙니까?”
“어디 봅시다!”
“…….”

약간의 시간이 흐르고 서점의 주인 노인이 말했다.

“칸 대륙문자 맞습니다. 이것은 우리 서점대대로 가지고 있던 물건이지요. 벌써 2백년은 흘렀을 겁니다. 이것 말고 또 있을 건데……. 아, 여기 있군.”
“……?”

서점 주인 노인은 책이 나왔던 자리를 다시 한번 뒤적이다 다 삭은 나무 조각 뭉치를 찾아내 먼지를 털어내며 말했다.

“이것들은 제 선조가 긴 여행을 끝내고 여기에 처음 서점을 열 때부터 있던 물건이죠. 이 서점을 최초로 연 선조의 여행 동료의 물건이었다는데 사실 이것 말고 칼과 보석도 함께 있었죠. 하지만 그것은 예전에 팔아치우고 이것만 남겨 놓았군요. 사시겠다면 팔겠소! 그건 마법서가 아니니…….”
“얼마나 드리면 될까요?”
“흐음~. 그냥 모두 1골드만 내시우.”

라혼은 책값을 내고 서점을 빠져나왔다. 그리고 다시 상점가를 헤매다 팔각형의 옥에 칸 문자가 새겨진 옥으로 만든 세공품을 발견했다. 라혼은 그 골동품 상점에 들어가서 그것을 구입했다. 진열대에 진열해 놓은 것 치고는 가격이 매우 쌌다.  


강무   라혼 [93 회]  2003-08-21 조회/추천 : 274 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12       
인시나 사자비에  
거대한 탑의 입구로 들어서자 굵은 기둥사이로 사람들이 분주히 움직이는 것이 보였고 사람들이 모여 있는 곳에 여러 가지 모집광고가 붙어있었다.

- 블루 블러드 구함. 1밀 당 1골드 <연금술사 협회>
- 수련여행 동행자 구함. 전사, 수련기사 환영 <4서클Cycl 메이지 페이빈>
- 후원자 구함. <6서클Cycl 위저드 피러스>
- ………

라혼은 1층을 둘러보고 2층으로 올라갔다. 2층도 1층과 별반 다를 것은 없었다. 그런데 특이한 것은 2층에는 3층으로 오르는 계단이 없었다. 대신 워프 마법진을 이용하기에 마법사이거나 아니면 마법사의 도움 없이는 2층 이상은 오르지 못하게 되어 있었다. 라혼은 마법사의 탑의 내부를 대충 둘러보고 오랜만에 이그라혼 예니체리 사관학교 공사장에 들렸다. 공사의 진척상황은 매우 순조로운 듯이 보였다. 바삐 움직이는 입부들 사이로 라혼을 맞이한 사람은 이 공사의 총 책임자인 건축가 랄프였다.

“어서 오십시오!”
“이제 이곳은 거의 완성되었군.”
“내부공사만 마무리하면 되니까 이제 한 8할쯤 완성된 셈이죠. 그런데 내부를 장식할 예술품은 주문하지 않으실 겁니까?”
“왜? 추천할 예술가라도 있나?”
“제가 아는 친구가 있는데 솜씨 좋은 예술가이면서 작가에 학자, 마법사이기도 한 친구입니다.”
“다재다능한 사람이군, 음……좋아. 그가 할 의지가 있다면 그의 예술적 감성을 믿고 모든 것을 맡기지. 하지만 지저분하고 화려한 것은 내 취향이 아니니까 그 점만 유의토록 하라고만 얘기해!”
“알겠습니다.”
“그리고 그 외에 필요한 것은 없나?”
“블루님이 필요한 것은 그때그때 조달해 주어서 괜찮습니다.”

라혼은 랄프와 헤어진 후 유리상회 창고로 갔다. 지금 창고 안에는 인시드로우에서 가져온 유리와 의약품, 향료들의 특산품이 그대로 싸여 있었다. 창고의 유리는 전부 하마드 상회에 소유권이 이양된 것들이었다. 이그라혼 예니체리 사관학교에 들어갈 특별히 제작한 두꺼운 유리는 연병장이 될 공터에 임시 창고를 지어 따로 보관하고 있었다. 그리고 다른 창고에는 이그라혼 예니체리 사관학교가 완공되면 건물 안에 배치될 가구와 식기 등을 포함한 일상용품들이었다.
라혼은 유리상회 창고를 둘러보고 해가 질 무렵 사자비에 장원으로 돌아왔다.

“로드 라혼, 아가씨께서 낮부터 기다리고 계십니다.”
“인시나 양이?”
“그리고 스웨야드 공작이 로드 앞으로 편지를 보내왔습니다. 편지는 서재 책상 위에 가져다 놓았습니다.”
“편지? 어째든 고마워 루베.”

라혼은 그란 사자비에 장원(莊園)의 총 집사 루베의 보고를 듣고 그에게 감사의 말을 하며 거실 안으로 들어섰다. 거실에는 라혼이 장원에 도착을 미리 알려준 사람이 있었는지 인시나가 기다리고 있었다.

“늦으셨군요?”
“오랜만에 만나니 반갑군요. 인시나 양! 저녁은 드셨나요?”

인시나는 아슈르와 라혼이 만났다는 소식을 듣고 당황스러운 마음에 일단 라혼을 만나봐야겠다고 생각했지만 막상 라혼과 마주서고 보니 할 말이 생각나지 않았다. 그래서 일단 라혼이 묻는 말에 대답부터 했다.

“아니요, 아직 식사 전입니다.”
“그럼 같이 드시겠습니까?”

인시나는 일단 묵묵히 라혼이 이끄는 대로 식당으로 이동했다. 식당의 긴 식탁에는 이미 식기가 놓여져 있었고 인시나와 라혼이 자리를 잡자 곧바로 음식들이 날라져 왔다. 인시나는 라혼의 식사할 때는 아무 말 없이 조용히 먹는 습관이 그렇게 고마울 수가 없었다. 일단 약간의 시간은 번 셈이었으니까. 하지만 길 것 같은 식사시간은 결국 끝나고 말았다. 아버지가 정해준 약혼자인 이 라혼이라는 사내는 마지막으로 내오는 포도주가 든 잔을 들어 한 모금 마신다음 아직도 생각의 정리를 하지 못하는 인시나에게 물었다.

“아카데미에서는 무얼 배우고 있습니까?”
“예? 예에 그냥 이것저것…….”
“그런가요? 사실은 오늘 당신의 연인이라는 사람을 만났습니다.”

-쿵! 인시나는 라혼의 아슈르를 만났다는 말에 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 그리고 라혼의 다음 말을 기다리며 마른 침을 삼켰다.

‘꿀꺽!’

“좋은 사람 같더군요.”
“예에? 그게 무슨 뜻이지요?”
“말 그대로 멋진 남자였습니다. 아아, 비아냥대는 것은 아닙니다.”
“…….”

라혼은 침묵하는 인시나에게 담담하게 말했다.

“저는 이제 인시드로우라는 칭호를 버리겠습니다. 이제부터 제 이름이 가이우스 라혼 이븐 사자비에에서 라혼으로 돌아오게 되었군요! 그리고 이집에서도 지금 곧 나가겠습니다. 인시나 양!”
“…….”

인시나는 라혼의 뜻밖의 반응에 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 그를 이대로 내보낼 수는 없었다. 어쨌든 그는 자신의 약혼자이기 이전에 이미 이름에 인시드로우 칭호가 붙은 아버지 인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작의 정식 후계자였다. 자신과의 약혼이 어찌되었건 그가 인시드로우의 후계자임은 분명했다. 인시나는 귀족가(家)의 영애였다.

“아닙니다! 당신이 인시드로우인 것과 나와의 결혼은 크게 상관없습니다. 저와 결혼을 전제로 아버지가 인시드로우를 지참금 형식으로는 거론하지 않았을 것입니다. 그러니 당신이 여기서 지내는 것은 당신의 당연한 권리입니다. 게다가 저는 이미 아카데미의 기숙사에서 지내고 있으니 더욱 문제가 없습니다.”
“…….”

‘역시 귀족가의 아가씨군. 아까까지는 아무런 생각이 없는 듯 하더니만……. 어째든 당분간 인시드로우의 후계자 노릇을 더해야 하는 걸까?’

라혼은 인시나의 논리를 펴는 언변에 감탄했다. 뼛속부터 귀족의 피를 타고 나지 않는 이상 저런 생각이 순식간에 떠오르지는 않았을 것이다. 라혼은 인시나의 말을 듣고서야 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우의 긴 이름에 의미를 알 수 있었다. 그녀의 말대로 인시드로우 공이 딸의 지참금으로 인시드로우를 주지는 않을 것이기에…….

---------------------------------------

‘역시 정치라는 것은 그렇게 간단한 것이 아니야. 저런 아가씨가 나보다 정치적 감각이 뛰어날 줄이야. 이것이 세상 사람이 말하는 귀족의 푸른 피라는 것인가?’

라혼은 인시나의 새로운 면을 발견하고 정치적 감각이 무엇인지 알게 되었다. 어째든 그녀의 그 후 다시 뭐랄까? 철없는 딸의 모습이 되어 라혼에게 그녀의 아버지 인시드로우 공(公)에게는 당분간 연인인 아슈르에 대해서 숨겨달라고 부탁했다. 라혼은 그런 인시나의 반응에 쓴 웃음을 지으며 그러마고 약속을 해주었다.
라혼은 그녀를 그녀의 방문 앞까지 에스코트 해주고 서재로 내려왔다.

“스웨야드 공작의 편지라…….”

라혼은 총 집사 루베가 책상위에 가져다 놓은 밀랍으로 봉인된 편지를 뜯어 내용을 학인 했다.

-가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우에게…….
오는 추수감사절 파티에 당신을 초대합니다. 
……중략
부디 참석하시어 자리를 빛내 주십시오.
-루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작

초대장이었다. 라혼은 스웨야드 공작을 잘 알고 있었다. 마고 대륙과 경계를 이루는 지역 전체를 영지로 가진 시드그람 제국에 몇 되지 않은 공작(公爵)위를 가진 귀족으로 막강한 군사력을 가진 자였다. 그가 가진 스웨야드 영지는 원래부터 스웨야드 가문의 것으로 인시드로우 공과 같이 사자비에 가문과 인시드로우가 분리되어 있지 않은 시드그람 이전부터 있었던 정통(正統) 귀족이었다.

‘어지간히도 궁금했던 모양이군.’

모르긴 몰라도 황제를 비롯한 제국 원로원, 의원들은 인시드로우의 후계자인 라혼에게 관심이 많았을 것이다. 그도 그럴 것이 황제파도 원로원파도 귀족파도 아닌 시드그람 제국의 손꼽히는 세력가의 후계자가 제국의 심장부인 제도(帝都) 그란에 온 것이다. 대부분의 제국의 유력자들은 이 그란에 근거를 두고 거의 상주하다시피 했는데 인시드로우 공(公)만은 그란에는 코빼기도 보이지 않은 탓이었다. 그런데 이 어떤 파벌에도 속하지 않은 굵직한 인사의 후계자가 제도(帝都) 그란에 왔으니 모든 파벌에서 촉각이 곤두서우는 것은 당연했다. 하지만 서로 라혼에게 접근하지 않은 이유는 모든 파벌들이 암암리 인시드로우 공(公)을 견제한 것도 있었지만 자기들끼리 보이지 않는 견제를 때문이기도 했다. 그러나 이 스웨야드 공작이 개최하는 추수감사절 파티는 국가적 행사와 같이 하는 것으로 황제를 비롯한 제국 원로원, 의원들을 포한하는 그란 모든 유력인사들이 모이는 자리이기에 자연스럽게 인시드로우의 후계자를 초대할 수 있었을 것이다.

“추수감사절이라……. 그러고 보니 축제기간에 토너먼트가 열린다고 들었는데 마상창 토너먼트나 참가해 볼까?”

추수감사절은 앞으로 한 달 뒤였다. 하지만 그 준비는 지금부터 시작이었다. 그러나 초대장을 보내기엔 그 시기가 너무 일렀다. 아마도 추수감사절을 앞두고 라혼이 인시드로우로 돌아가 버릴까 지금 미리 초대장을 보냈을 것이다.

-똑똑!

“블루입니다. 마스터!”
“들어와라!”

라혼이 초대장을 접어 책상서랍이 넣자 노크소리와 함께 블루의 목소리가 들려왔다.

“마스터! 벡터 경의 전갈이 하마드 상회로 도착했습니다.”
“벡터가?”
“여기 편지입니다.”
“…….”

라혼은 블루가 내민 두루마리 편지를 받아 내용을 읽으며 블루에게 물었다.

“끄노 인이라? 여기가 어디지?”
“끄노 여관을 중심으로 생긴 작은 도시입니다. 도시전체가 여관업을 하고 있어 보통 끄노 인이라고 부르죠! 거기서 이 편지를 보냈다면 넉넉잡아 보름이면 도착하게 될 겁니다.” 

강무   라혼 [94 회]  2003-08-23 조회/추천 : 885 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12       
크리스털 카슬Crystal castle  
-마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람.
현 시드그람 제국 황제의 정식 이름이다. 거기에 정화(政化)의 황제라는 존칭이 다시 붙어 정화(政化)의 황제 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람으로 모든 황제 칙령의 공문서에 씌어진다. 통상 하돈 황제라고 불려 지고 역사에도 그가 치세한 시기를 하돈 황제 치세 때라고 기록될 것이다. 그리고 그의 다음 대(代)의 황제도 마그누스 임페라토르 000 000 안 시드그람이라고 불리며 거기다 그 황제의 성격에 맞는 존칭이 주어질 것이다. 
제국의 심장인 제도(帝都) 그란, 그 그란의 심장이자 전 제국을 통치하는 황제와 원로원이 있는 곳. 황금 궁전 도무스 아레나. 황제가 기거하고 원로원 회의가 열리는 이곳은 제도(帝都) 그란이 그러한 것처럼 성벽을 가지고 있지 않았다. 단지 도무스 아레나주변으로 숲과 호수가 있어 그란의 일반 시가지와 도무스 아레나를 구별할 뿐이었다. 그 숲은 공원(公園)으로써 그란의 시민들이 산책을 하거나 날씨가 좋을 때는 연인들이 소풍을 오는 그런 곳이었다. 하지만 그렇다고 해서 일반 시민이 함부로 도무스 아레나 내부로 들어갈 수는 없었다.  근위 기사단인 옐리언츠 기사단의 소드 마스터급 기사들 철통같이 지키고 있었기 때문이었다. 도무스 아레나의 규모는 그란의 주요 건물 중 유일하게 그 규모가 평범했다. 규모만 따져서는 노블레스 언덕의 제국의 유력자들의 장원의 평균적 크기가 비슷했다. 노블레스 언덕에는 도무스 아레나보다 규모가 큰 장원을 쉽게 찾을 수 있을 정도였다.
황제의 허락 없이는 절대로 들어올 수 없는 황금 궁전 도무스 아레나의 중앙에 위치한 장미 정원을 반백의 머리를 곱게 빗어 내린 노인이 천천히 산책하고 있었다. 그는 이 정원을 그 누구의 허락도 없이 거닐 수 있는 단 하나의 존재인 대(大) 시드그람 제국의 현 황제인 에사르 하돈이었다.

“황제 폐하!”

이 시드그람 대륙 최고 권력자의 사색을 방해한 목소리는 중년으로 보이는 기사로 어쩌면 황제보다 더 중요한 사람이라고 평가 받는 자인 대륙에 유일무이한 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작이었다. 또한 그는 옐리언츠 기사단의 단장이기도 했다.

“엔릴 나는 네가 나와 동갑이라는 것이 도대체 믿기지가 않아.”
“그래도 일부러 늙게 보이려고 애쓰고 있습니다. 폐하.”
“그래? 거참 나도 검술이나 익혀 그랜드 소드 마스터나 될 걸 재미없는 황제자리나 꿰차고 있는 뒷방 늙은이 시세라니…….”
“허허……. 그 말을 스웨야드 공작에게 들려주고 싶군요!”
“루우젠이 들으면 아마 입에 게거품을 물며 원로원에서 또 나를 성토 하겠지.”

후로사크 공작과 하돈 황제는 서로 격의 없이 농담을 하며 같이 정원을 거닐었다.

“그래. 또 무슨 재미있는 이야기를 가지고 왔나? 재미없으면 이 정원 100바퀴를 뛰게 할 거야!”
“너무 하시는 군요. 그래도 공작의 체면이 있는데…….”
“그럼 작위를 잠시 거두지 내가 준건데 잠깐 거두는 거야 뭐, 그러니 걱정하지 말게 뛰는 순간에는 공작이 아니니까!”
“큭! 정말 예전부터 폐하께 말로는 이길 수가 없군요. 하지만 작위를 박탈당하고 정원 뛰지 않을 자신이 있는 이야기들이 많으니까 걱정이 되지는 않는 군요.”
“군소리 말고 무슨 재미있는 이야기 인지 어서 털어놔 봐!”

후로사크 공작은 예전부터 동갑이면서 꼬박꼬박 선배대접을 받던 오랜 친구이기도 한 하돈 황제에게 그란의 그가 입수한 최신 정가(政街) 소식을 전해주었다. 그리고…….

“그리고 인시드로우 후작의 후계자에 대한이야기가 있습니다.”
“오~! 그 친구 말인가? 자기 약혼자 애인에게 방해하지 않을 테니 열심이 해보라고 격려까지 한 그 친구 말이로군. 왜? 그 친구가 또 무슨 재미있는 일을 벌였나?”“예, 무슨 재주를 부렸는지 이 도무스 아레나만한 규모의 학교를 단 75일 만에 완성했습니다.”
“호오! 두 달 만에 이 황금 궁전을 지었다는 말인가? 대단하구먼!”
“특히 랄프 홀이라는 건물은 외벽 전체가 유리로 만들어져 그란의 새로운 명물이 되었습니다.”

하돈 황제는 흥미로운 표정으로 후로사크 공작의 다음 말을 기다렸고 후로사크 공작은 회심의 미소를 띠며 말을 이었다.

“그런데 그 학교의 학생전원이 전부 노예입니다. 전부 7천여 명 규모의 노예들을 전부 학생으로 삼아 여러 가지를 가르치고 있더군요.”
“노예들을?”
“예, 폐하! 그리고 그 학교의 정식 명칭이 이그라혼 예니체리 사관학교로 통상 노예 아카데미라고 불리고 있습니다.”
“노예들에게 무얼 가르치던가?”
“건축, 요리, 조각, 바느질, 야금술, 치료술, 상술, 예절, 등의 잡기와 군사학, 무기술, 마술, 마법 등……. 한 마디로 닥치는 대로 가르치고 있습니다.”
“재미있군, 건축, 요리에 바느질이라니…….”
“그리고 그 일을 벌인 주인공은 올해 토너먼트에 참가를 신청했습니다.”
“허허허 참 여러모로 바쁜 친구로구먼…….”
“그리고 태양의 기사 아슈르가 그 아이가 토너먼트에 참가한다는 것을 알고 자기도 토너먼트에 참가하겠다며 휴가를 신청했습니다. 그리고 아슈르를 영원한 라이벌로 생각하는 붉은 달의 기사 체사레 그 아이도 이번 대회에 참가한다니 올해는 볼거리가 많을 겁니다.”
“나는 그 친구가 아주 마음에 들어 그 친구 얘기만 들으면 심심하지 않아 좋단 말이야!”

하돈 황제와 후로사크 공작은 최근 그란 최고의 관심인물에 대한 이야기를 마지막으로 헤어졌다.

----------------------------------------------

“뭐? 입학 희망자?”

라혼은 오랜만에 벡터와 대련을 끝내고 유리상회를 블루대신 맡아보고 있는 로지가 이그라혼 예니체리 사관학교의 입학을 희망하는 사람들을 어떻게 하냐고 물어왔다. 하지만 애초에 학교를 만들 생각이 없었고 이름만 이그라혼 예니체리 사관학교라고 지었을 뿐 사실은 라혼 자신이 살 집을 만든 것뿐이었다. 그리고 설사 입학을 받아드린다고 해도 노예들이 우글거리는 곳에 누가 입학하려 하겠냐는 생각까지 했었는데 신입생을 뽑는다는 발표도 하지 않았는데 의외로 입학희망자가 많았다. 그것도 대부분 귀족들의 자재로만…….

“마스터! 블루가 어떻게 할지 지침을 달랍니다.”
“허 참나! 이건 생각지도 못한 일인데…….”

라혼은 유리상회와 하마드 상회의 일을 로지에게 맡기고 이그라혼 예니체리 사관학교의 책임자로 블루를 임명했다. 원래는 노예들을 여기까지 인솔하던 벡터에게 맡기려 했으나 수련을 더 하고 싶다고 해서 블루가 이그라혼 예니체리 사관학교를 대신 맡았다.
벡터는 지금 중요한 시기로써 소드 마스터로 인정받는 그 첫 관문인 검기(劍氣) 오러 블레이드를 체득하려는 순간이기에 라혼도 그 수련을 돋고 있는 중이었다.
라혼은 어떻게 할까 궁리하다. 문득 로지에게 질문을 던졌다.

“로지라면 어쩔 건데?”
“저라면 비싼 기부금 받고 그들을 받아들이겠습니다.”
“받아들이면 뭘 가르칠 건데 입학 희망자들 중 원로원 의원의 아들도 있잖아! 그런 아이들에게 요리나 건축, 바느질을 가르칠 수는 없잖나?”

라혼은 반문에 로지는 문제없다는 듯이 자기생각을 꺼내놓았다.

“그거야 그들이 원하는 교육을 시키면 되지 않습니까! 철학과 마법, 그리고 기사수업!”
“교수는?”
“설마 인구 500만의 그란에서 교수감이 없겠습니까?”

라혼은 로지의 말도 일리가 있다고 느꼈다. 하지만 자신만의 세계에 이물질(?)이 끼어드는 것 같아 그리 탐탁치는 않았다. 사실 이그라혼 예니체리 사관학교는 어떤 계획을 세워놓고 학생을 교육시키는 곳이 아니었다. 교육은 읽기와 쓰기만 가르치고 나머지는 자유롭게 공부하는 곳이었다. 즉, 예니체리들이 공부를 하던 자빠져 잠을 자던 상관을 하지 않았다. 단지 아침의 훈련과 기본 군사훈련만 받으면 어린 예니체리들은 완전 자유였다. 단지 바르바로이 예니체리들은 이그라혼 예니체리 사관학교 경비와 유리상회 창고 경비를 해야 할 의무가 있었다. 그 외의 시간은 무슨 짓을 하던 자유였다 이그라혼 예니체리 사관학교를 벗어나 그란 시내를 돌아다녀도 상관없었다. 그리고 또 한 가지 이그라혼 예니체리 사관학교의 교수라고 부를 수 있는 인물들도 공사에 참가했던 인부들 중 일부와 블루가 데려온 여러 가지 기능공들 랄프와 그의 도제들, 그리고 랄프의 소개로 아직 건물들의 내부를 장식할 예술품을 만들고 있는 히람같은 사람들과 예니체리 천인대장들인 만티와 바로이 같은 전사들이 무기술과 마술을 가르치고 있었을 뿐이었다. 심지어는 전직 도둑이었다가 손목이 잘려 노예가 된 자도 예니체리들에게 도둑질하는 법을 가르치고 있을 정도였다. 즉, 이그라혼 예니체리 사관학교가 학교라 정의 한다면 자기 스스로 공부하고 자기가 공부한 것을 다른 학생에게 가르치는 교수가 따로 없는 학교인 셈이었다.

“됐어! 나는 거기를 진짜 학교로 만들 생각이 없어. 거기는 그대로가 제일 좋아!”
“그럼 입학요청을 거절해야 갰군요.”
“아니 받아들여! 대신 책임은 못 진다고 각서 쓸 각오와 이그라혼 예니체리 사관학교의 법을 지키겠다는 맹세를 할 각오가 되어있다면 받아들여.”
“이그라혼 예니체리 사관학교의 법이요? 저는 그런 것은 없다고 아는데 이번에 새로 만드실 겁니까?”
“…….”

로지의 물음에 라혼은 가만히 로지의 얼굴을 잠시 쳐다보더니 이내 다시 말을 이었다

“로지, 이그라혼 예니체리 사관학교가 뭐라고 생각하나?”
“예?”
“그곳은 내 노예들이 사는 곳이다. 바로 내가 법인 곳이지!”
“……!”

한마디로 어떤 귀족가의 아이들이라도 이그라혼 예니체리 사관학교에 입학한 순간 마스터 라혼에게 노예들과 같이 다루어진다는 말이었다. 로지는 블루에게 마스터 라혼의 뜻을 전했고 블루는 머리를 긁적이며 곤란하다는 말만 되풀이 할 뿐이었다. 세상에 귀족을 노예 취급하겠다니……. 

---------------------------------------------

- 안녕하셔요! 이나라고 해요? 제가 누구냐고요? 전 상인이신 아빠와 세상에서 제일 맛있는 음식을 만드는 엄마의 딸이랍니다. 제 원래 고향은 레스라는 도시구요. 나이는 4개월 뒤면 8살이에요. 제가 지금 살고 있는 곳은 세상에서 가장아름다운 곳일 거예요! 여러분 혹시 유리로 만든 성 보셨어요? 제가 사는 곳이 바로 유리로 만든 성이에요. 같이 사는 예니체리 오빠들하고 언니들, 그리고 친구들이 이곳을 크리스털 카슬Crystal castle이라고 불러요. 정식명칭은 이그… 뭐 시기인데 제가 생각하기에 크리스털 카슬Crystal castle이라는 이름이 훨씬 더 멋있다고 생각해요. 처음 이곳을 봤을 땐 정말 천사들이 사는 곳일 줄로만 알았어요. 그리고 랄프 홀 우리들이 부를 때는 궁전이라는 의미의 팰리스Palace라고 하는데 그곳에서 노는 것이 제일 재미가 있어요. 그 곳에서는 비가와도 걱정이 없거든요! 특히 비가 온 다음에 해가 비치면 팰리스Palace 안에서 무지개가 뜨기도 해요. 제 얘기는 그만 하고 우리 가족 얘기를 해 줄게요. 엄마는 여전히 주방에 계셔요. 가끔 장보러 나가시기도 하시는데 대부분 주방에서 하루를 보내신답니다. 우리 예쁘게 생긴(?) 마스터가 우리 엄마를 위해 특별히 주문 제작한 주방기구들과 유명한 요리사의 레시피-요리를 만드는 비법이 적힌 요리책-하고 나도 엄마도 처음 보는 음식 재료들 때문에 정신이 없는 하루를 보내 시답니다. 아빠도 여전히 바쁘시지만 레스에 살 때보다는 한가하신가 봐요. 오빠는 우리 예쁜 마스터네 집에서 오빠의 스승님과 지내고 있답니다. 앞으로 기사가 될 거래요. 그리고 내가 지금 입고 있는 옷 예쁘죠? 우리가 여기 도착한날 우리 모두에게 선물로 준건데 파란색 바탕에 흰 태두리가 멋지죠. 저는 솔직히 분홍색이었으면 더 좋았을 텐데 가슴에 이 크리스털 카슬Crystal castle 그림은 히람 아저씨가 그린 거래요. 나는 이 그림이 정말 좋아요. 어? 저녁식사 종소리다. 우리 엄마가 만든 것 보다 맛있지 않지만 엄마의 수제자가 만들어서 그런대로 괜찮아요! 그럼……. 안녕~!  
  
강무   라혼 [95 회]  2003-08-23 조회/추천 : 317 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12       
크리스털 카슬Crystal castle  
조르주의 아버지는 원로원 의원이다. 조르주는 형 아르펜이 달리 기사로써의 재능이 없었다. 조르주도 머리는 그런 대로 뛰어난 편이었으나 형 아르펜이 머리도 좋고 기사로써 재능까지 있어서 상대적으로 떨어지는 듯한 둘째 아들 조르주는 항상 찬밥신세를 면치 못했다. 만약 이대로 형을 따라 제국 아카데미의 나이트 아카데미에 입학하면 졸업 할 때까지 잘난 형과 비교될 것이 뻔했다. 그렀다면 차라리 학생대부분이 노예라는 이그라혼 예니체리 사관학교에 입학해서 대장노릇이나 해야겠다고 마음먹었다. 게다가 이그라혼 예니체리 사관학교의 유리로 지어진 아름다운 건물들은 조르주의 감수성을 자극하기에 모자람이 없었다.

“조르주 나는 네 결정을 반대하지 않지만 내가 알기로 그 곳은 노예들이나 교육받는 곳이다. 차라리 제국 아카데미에 입학하는 것이 낳지 않겠니?”
“아닙니다. 아버님! 노예라고 해도 다 같지는 않지 않습니까? 제게 읽기와 쓰기를 가르친 수사이어도 노예지 않습니까!”
“허락하마! 하지만 무엇을 하던지 너는 조르주 샤파테 마나사르다.”
“예! 제가 샤파테 일족의 수장인 마나사르가의 아들이란 것은 언제나 자랑스럽게 생각하고 있습니다. 결코 가문의 명예에 상처가 가지 않게 할 겁니다.”

킴메르 샤파테 마나사르는 건국왕 철황제(鐵皇帝) 하야덴 시드그람의 대외 정복전쟁에서 가장먼저 복속된 샤파테 일족의 후예로 하야덴 시드그람이 만든 원로원에 처음부터 의석을 가진 마나사르의 당대 당주이며 원로원 의원이기도 했다. 말하자면 시드그람 제국의 정통(正統) 귀족인 셈이다. 비록 둘째 아들이지만 그런 명망 있는 가문의 자손이 이그라혼 예니체리 사관학교에 들어가려 하는 것은 그렇게 간단한 일이 아니었다.

-------------------------------------------------

-창~!

백금색의 검신을 가진 롱소드의 블레이드 부분과 긴 그립grip의 소드가 허공을 가르며 상대편이 들고 있는 검날 부분을 베어 버렸다.

“이런, 이런…….”

라혼은 벡터와 진검 대련 도중 드래곤 본으로 만든 자신의 검에 의해 벡터의 검이 잘려나가자 혀를 차며 말했다.

“오러 블레이드를 이용하면 검의 강도가 높아진다. 하지만 네 검은 잘려나갔다.”
“죄송합니다. 아직 오러 블레이드를 지속적으로 펼치기엔 수련이 부족한 모양입니다.”

라혼은 지치고 피곤한 기색이 역력한 벡터를 보며 말했다.

“내가 보기에 벡터, 너는 수련의 단계를 건너뛰고 있어. 오러 블레이드를 계속 유지하려면 힘이 들지 하지만 임팩트 순간에만 오러 블레이드를 시전하면 훨씬 덜 피곤할 거야! 그렇게 수련하면 지구력도 늘 거고.”
“……!”

오러 블레이드를 다룰 수 있게 되어 소드 마스터의 반열에 오른 벡터는 마스터 라혼의 충고에 깨달아 지는 바가 있었다. 처음 검술을 배울 때 검이 목표물을 타격하는 순가 힘을 폭발시키라고 배웠고 그렇게 훈련했다. 헌데 그것이 오러 블레이드를 다룰 수 있게 된 소드 마스터가 되고서도 유효한 것이다.
라혼은 쌀쌀해진 아침의 찬 기운에 비 오듯 흐르는 땀을 수증기로 날려 보내며 가만히 생각에 빠진 나이트 벡터에게 말을 걸었다.

“그렇게 생각에 빠지는 것보다 훈련에 훈련을 거듭하는 것이 더 낳다.”
“예, 마스터!”
“그보다 해리는 왜 아직 도착하지 않는 거지?”
“저기 오는 군요. 그리고 보면 조금씩 빨라지는 것 같습니다. 마스터”

라혼과 벡터가 단련된 상체를 들어내고 수련하는 사자비에 장원의 후원으로 들어오는 입구에 아직 치기어린 소년이 등에 라혼이 준 흙주머니를 메고 헉헉대며 뛰어오는 모습이 보였다.

“헉헉 마스터! 스승님…….”

라혼과 벡터는 해리의 모습에 기분 좋은 미소를 지으며 씩 웃었다. 처음 흙주머니를 메고 뛸 때는 기진맥진해서 도착하자마자 기절까지 했지만 지금은 힘들어 할뿐 기절하지는 않았다. 수련의 성과가 눈에 보이기 시작하고 있는 것이다.

“수고 했다. 이제는 도착하자마자 그대로 뻗어버리지는 않는 구나!”
“헉헉헉…….”

해리도 숨이 턱까지 차오르지만 아직까지 기운이 남아있는 것을 느끼고 묘한 성취감이 느껴졌다. 라혼은 해리의 만족스런 오러를 느끼며 벡터와 해리에게 말했다.

“이제 마무리 훈련이다.”
“옙!”

나이트 벡터와 해리는 마스터 라혼의 말에 거의 동시에 한사람처럼 말하고 기(氣)체조라는 천천히 움직이는 운동을 했다. 이 기(氣)체조라는 것을 라혼이 마법사의 탑 근처의 마법서점에서 구입한 책에 실려 있던 것이었다. 책의 내용 중 그림으로 그려진 것을 라혼이 복원해서 하나의 동작으로 만들어 냈다. 다행히 그 그림들을 설명하는 칸 문자는 쉽게 해석할 수 있었지만 다른 부분은 지금 라혼이 알고 있는 몇 가지 칸 문자로는 해석하기 힘들었다. 단지 그 책이 설명하고 있는 것이 기(氣)라는 마나의 다른 개념을 설명한 책이 아닐까 하는 추측만 할 뿐이었다.
라혼들은 동작과 호흡을 맞춰 모든 동작을 끝내고 상쾌하게 흐르는 땀을 훔쳐내며 저택 안으로 들어갔다.
아침식사를 끝내고 벡터가 해리를 가르칠 동안 라혼은 서재에서 칸 대륙 문자로 쓰인 책을 펼쳐들었다. 아무리 아는 문자를 해석해 대입해보아도 해석이 되지 않았다. 칸 대륙의 문자는 문자 하나하나가 그 뜻이 있었다. 라혼은 스승 지슈인드의 책 창고에서 여러 가지 칸 대륙의 책을 본적이 있었다. 칸 대륙에서 처음 문자를 배울 때 본다는 천자문(千字文)이라는 책으로 웬만한 칸 문자는 해석 할 수 있었지만 이 책을 이해하려는 기본 지식이 라혼에게는 없었기에 도대체 ‘피의 바다’ 또는 그냥 ‘피바다’라고 해석된 혈해(血海)라는 것이 무얼 뜻하는지 도대체 알 수가 없었다.

“아무래도 스승님에게 한번 갔다 와야 갰어!”

-똑똑~!

“로드 라혼 카트린입니다. 오늘 이그라혼 예니체리 사관학교의 입학식에 입고 갈 옷을 준비해왔습니다.”

라혼은 하녀장 카트린이 가져온 이그라혼 예니체리 사관학교의 파란색 바탕의 흰 테두리를 하고 가슴 부위에 이그라혼 예니체리 사관학교를 형상화한 흰 문장을 세긴 교복을 입고 같은 옷을 입은 나이트 벡터와 해로도 함께 사자비에 장원을 나섰다. 이그라혼 예니체리 사관학교에 오늘 새로 입학하는 학생은 총 345명으로 현 원로원 의원의 아들에서 부유한 상인의 아들 평민의 아들까지 구성인원이 다양했다. 라혼은 언제 봐도 멋진 이그라혼 예니체리 사관학교의 건물들과 건축가 랄프가 자랑스레 만들어 낸 랄프 홀이라는 이름을 가진 저 돔형 건물은 이그라혼 예니체리 사관학교를 유리성같이 보이게 했다. 실제로 대부분의 건물 벽을 희게 칠해 멀리서보면 유리로만 만든 것처럼 느끼게 했다. 그러나 실제로 유리가 대량으로 사용된 건물은 저 랄프 홀밖에 없었다.

“로드 이그라혼!”
“로드 이그라혼!”

라혼이 말을 타고 이그라혼 예니체리 사관학교로 들어서자 깔끔하게 다듬은 수염과 머리를 절도 있게 땋아 내린 바르바로이 예니체리들이 라혼에게 인사를 했다. 라혼은 바르바로이 그러니까 오딘의 대지의 풍습과 시드그람 제국 그란의 풍습을 합쳐 만든 그들의 모양새가 매우 마음에 들었다. 보통 짧은 머리와 수염을 바삭 깎는 그란의 사람들과 덥수룩하게 수염을 길러 그걸 땋는 오딘의 전사들의 중간 형태가 바로 저 모습이었다. 라혼은 저 모습이 무척 마음에 들었는데 바르바로이 예니체리의 용모의 중요한 포인트는 깔끔해 보인다는 것이다. 바르바로이 예니체리들도 꽤 마음에 들어 하는 눈치였다.

“히람이라……?”

라혼은 랄프가 소개한 히람이라는 예술가에 대해서 생각했다. 건물을 희게 회칠한 것도 지금 예니체리들이 입고 있는 옷도 그 옷에 새겨진 문장도, 저 바르바로이의 수염과 머리카락을 정리하는 모양도, 모두 그가 고안하고 그려낸 것이었다. 라혼은 별생각 없이 건물내부나 공예품으로 장식하라고 그를 고용했는데 그가 해낸 일은 예니체리들이 노예의 신분임에도 자부심을 가질 만큼 많은 것들을 고안해 냈다. 라혼은 그런 그에게 이그라혼 예니체리 사관학교에 남아달라고 부탁하고 매달 10골드의 파격적인 원조를 해주었다. 그는 지금 예니체리들이 입을 갑옷을 디자인하고 있었다. 라혼은 그가 무언가를 하나씩 내놓을 때마다 언제나 만족했다. 단순히 멋지게 차려있는 다는 것 하나만으로 지신감이 솟아오르는 것은 인간의 허영심일까?
라혼은 이그라혼 예니체리 사관학교 내부에서 히람이 디자인한 정복을 입고 삼삼오오 모여 있는 신입생들을 보았다. 그들의 표정은 매우 상기되어 있었다. 라혼은 그들을 지나쳐 이그라혼 예니체리 사관학교의 교수라고 부를 수 있는 사람들이 모여 있는 곳으로 들어섰다.

“로드!”
“로드 이그라혼”
“마스터!”

모두 제각각 만난 사람들이라 라혼을 부르는 호칭이 모두 틀렸다. 이곳에 모인 사람은 블루와 로지, 제나, 랄프, 히람, 바로이, 만티, 그리고 이 이그라혼 예니체리 사관학교를 지은 사람 중 숙련된 인부들과 예니체리들과 라혼이 입고 있는 옷을 만들다 라혼에게 고용된 여자들이었다.

“마스터! 일단 마스터가 지시한대로 각서를 받아놓았지만 저들에게 기본 과목으로 가르칠 군사학 교수를 구할 수 없었습니다.”
“괜찮아! 아직 신입생이야! 먼저 체력단련부터 시킬 거니까! 한두 달 시간은 있어. 그 안에 해결하면 돼.”

블루다음에 로지가 말을 꺼냈다.

“마스터! 하마드 상회의 유통망만으로는 유리를 팔기에 부족합니다. 이 크리스털 캐슬 때문에 수요가 약간 늘긴 했지만 그 비용 때문에 엄두가 나질 않는가봅니다.”
“뭐? 크리스털 캐슬? 그게 뭐지?”
“딸아이가 여기를 그렇게 부르더군요. 예니체리들 사이에선 이곳을 크리스털 캐슬이라고 합니다. 그리고 랄프 홀은 팰리스Palace라고하고요.”

로지는 그곳에 자기이름을 붙인 랄프의 표정을 살짝 살피고 말했다. 역시나 랄프는 마음에 들지 않는다는 표정이 역력했다.

“크리스털 캐슬이라……. 멋지군.”
“…….”
“유리의 판매 건은 제니하고 히람, 랄프가 나서줘야 갰어!”
“……?”

라혼은 의아해하는 그들을 뒤로하고 정열을 마친 7500여명의 예니체리들이 도열해 있는 연병장으로 나갔다. 라혼은 오(伍)와 열(列)을 맞추어 서있는 연병장의 단상에 섰다. 라혼은 약간의 위압감을 내뿜으며 피어 크라이로 외쳤다,

“크리스털 캐슬에 온 것을 환영한다. 긴 얘기는 하지 않겠다. 이곳에 온 이상 너희들은 이곳의 법을 따라야 한다. 그러고 한 가지 약속을 하지 절대 너희를 좇지는 않겠다. 그리고 지금 불러주는 이곳의 규칙을 외워라!”
“…….”

라혼은 자신을 주목하는 예니체리들을 둘러보고는 다시 말을 이었다. 

“이그라혼의 뜻이 곧 법이다!”  


무   라혼 [96 회]  2003-08-24 조회/추천 : 1017 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12       
크리스털 캐슬Crystal castle  
크리스털 캐슬 설립자의 ‘이그라혼이 곧 법이다’라는 외침을 끝으로 이곳 생활을 시작한 생도들이 각자 자기가 배정된 방으로 흩어졌다. 조르주도 자기에게 배정된 방으로 들어섰다. 이방에도 어김없이 유리창이 있어 실내인데도 무척이나 밝았다. 형 아르펜이 지내는 나이트 아카데미의 방보다 훨씬 좋았다.

“아까 로드 이그라혼의 말 들었냐? 난 온몸에 소름이 돋는 줄 알았어!”
“페트! 그런데 우린 앞으로 어떤 일을 하게 되는 거야?”
“그래, 페트. 좋은 옷에 맛있는 음식. 혹시 우리 산 제물이 되는 거 아냐?”
“뭐? 산 제물?”

페트는 레스에서 팔려온 노예소년으로 라혼의 열렬한 신봉자중 하나였다. 그래서 이곳 그란에서 팔려온 로드 이그라혼을 잘 모르는 노예들의 걱정스런 말에 헛웃음만 나왔다. 페트는 설사 진정 로드 이그라혼에 의해 산 제물로 된다 해도 기꺼이 받아드릴 것이다. 이미 페트와 같이 레스에서 온 노예들은 로드 이그라혼을 위해 목숨 따위야 얼마든지 던져버릴 각오가 되어있었기 때문이었다. 페트는 이곳에서 동료가 된 아이들의 궁금한 점을 이것저것 풀어주었다. 하지만 사실 페트라고 해서 아는 것이 있을 턱이 없었다. 단지 이미 로드가 시키는 일은 무엇이든 한다는 생각을 가지고 있었기에 아무런 근심이나 걱정 없이 로드가 베푸는 것을 누리고 시키는 대로만 하면 그 뿐이라고 생각하고 있었기 때문이었다. 그런 것은 페트 같은 레스출신 노예들이 공통적인 행동 패턴이었다.

“산 제물 글쎄? 어? 신입이네? 왜 신입이 여기와 있는 거지?”
“신입?”

막 방문을 들어서던 페트와 그 일행은 관문함을 정리하는 소년을 발견하고 의아해 했다. 그들이 알기로 이번에 새로 온 신입들은 최하가 부유한 평민의 아이들이었다. 그리고 대부분은 귀족이라고 부를 수 있는 집의 아이들로 노예인 자신들과는 상관없는 아이들이었던 것이다. 그런데 그 신입이 자신들의 방 침대를 차지하고 짐을 정리하고 있었던 것이다.
조르주와 페치 일행의 묘한 대치는 꽤 오래갔다. 일단 노예인 페치를 포함한 세 소년들이 귀족의 아이임이 분명한 조르주에게 말을 걸기가 께름칙했고 조르주도 들려온 대화소리에 노예들이 분명한 세 손년들의 ‘신입이 어쩌고…….’ 하는 소리를 들어서 그들에게 뭐라 말을 붙이기 뭐했다. 그렇게 서로 눈치만 보며 있다가 페치는 뒤에 서있는 두 아이의 어떻게 해보라는 눈빛에 이 귀족 도련님에게 말을 걸려는 찰라 밖에서 고함소리가 들려왔다.

“감히 노예들 따위가 내가 누군 줄 알고 죽어라~!”

페치는 살았다는 표정으로 고함소리가 터져 나온 곳으로 달려갔다. 조르주와 나머지 두 소년들도 같이 그 그곳으로 뛰어가 보았다.

“내가 누군 줄 알아? 나는 로도 탄티노 폰 판트다. 바로 판트 영지의 주인이신 판트 남작 가의 아들이란 말이다. 그런데 감히 시중드는 노예들이 나랑 맞먹으려들어? 앞으로 같이 지낼 임시 주인으로써 징계를 해야겠다.”
“멈춰!”

스스로 판트 남작가의 아들이라고 밝힌 소년이 어디서 구했는지 몽둥이를 들고 코피가 터졌는지 코를 부여잡은 아이를 내리치려하자 보다 못한 페치가 나섰다.

“넌 뭐냐? 어째 이놈의 학교는 노예나 학생이나 똑같이 입혀놓은 거야? 너! 노예냐?”
“그렇다! 나는 로드 이그라혼의 종이다.”
“허, 참나…별…….”

-휘익.

로도는 어이없다는 듯이 페치에게 접근하더니 다짜고짜 손에든 몽둥이를 휘둘러왔다. 하지만 페치는 로도가 휘두르는 몽둥이를 가볍게 피해버렸다.

“어쭈, 피해?”
“계속 그런다면 나도 참지 않겠다!”
“니가 안 참으면 어쩔 건데? 나를 치기라도 할 셈이냐?”
“못할 것도 없지!”
“그럼 한번 쳐보시지!”

로도는 다시 손에든 몽둥이를 휘두르며 페치를 압박해갔다. 페치는 레스에서 로드 이그라혼의 위용에 반해 조금이라도 그와 닮고 싶어 바르바로이 전사였던 예니체리들에게 틈틈이 무기술과 격투술을 배워왔었다. 그래서 마구잡이로 휘두르는 로도의 몽둥이를 쉽게 피할 수가 있었다. 페치는 휘둘러오는 몽둥이를 그대로 잡고는 말아 쥔 주먹을 로도의 안면에 작렬시켰다.

-퍽~!

주먹이 작렬하는 소리에 장내는 정적이 감돌았다. 이유가 어찌되었던 노예가 귀족가(家)의 후예를 때린 것이다.

-꿀꺽!

누군가 몽둥이를 그대로 쥔 체 얼굴의 급소를 정통으로 맞아 게거품을 물고 쓰러져 있는 로도라는 남작가(家)의 아이를 보며 마른 침을 삼키는 소리가 조용한 장내를 울렸다.

--------------------------------------------

“마스터 사고입니다. 노예가 귀족가의 아이를 때려서 기절시켰답니다!”
“…….”

블루가 아직 크리스털 캐슬에 머물고 있는 마스터 라혼에게 노예 소년이 로도 탄티노 폰 판트라는 판트 남작의 아들을 때려 기절시킨 사실을 알렸다.

“맞은 아이는 별 이상 없나?”
“예 얼굴이 부어오른 것 외엔 별다른 상처는 없습니다.”
“알았어! 가서 일봐!”
“예? 하지만……?”

블루는 라혼의 심드렁한 반응에 오히려 당황스러웠다. 그래서 이러지도 저러지도 못하고 라혼의 반응을 살폈다.
라혼은 노룩의 파샤저택에서 새로 들어온 노예들과 먼저와 있던 노예들 사이에서 종종싸움이 붙는 경우가 있었기에 이것도 그런 거려니 했다. 하지만 그런 라혼의 생각은 블루가 이해하기에 괴리가 무척 컸다. 라혼은 아직까지 그대로 서있는 블루를 보며 말했다.

“왜? 무슨 다른 일이라도 있나?”
“예? 아니…그게…….”

블루는 마스터 라혼에게 경과를 설명하고 앞으로 벌어질 일에 대한 우려에 대해서 말했다.

“노예가 귀족가의 아이를 때리면 그 주인이 변상해야 하니까. 일단 판트 남작에게 사람을 보내 사과를 해야 합니다. 그리고 판트 남작의 아들을 때려 기절시킨 노예를 창고에 가두어 놓았습니다.”
“뭐? 누굴 가둬?”
“……?”

블루는 마스터 라혼의 서늘한 눈빛에 저절로 얼어붙는 걸 느꼈다. 뭔지 모르지만 단단히 화가 나신 모양이었다.

“가자!”
“어…어딜?”
“그 아이를 가두어 놓은 창고!”
“예? 예!”

블루는 마스터 라혼의 서늘한 목소리에 몸이 굳는 것을 느끼며 라혼을 그 사고 친 노예가 갇혀있는 창고로 안내했다. 창고에 도착한 블루는 창고를 지키고 서있는 바르바로이 예니체리에게 문을 열게 했다. 라혼은 어두운 창고 한 구석에 양손이 뒤로 묶여있는 초췌한 표정의 소년이 앉아있는 것을 발견했다.

“묶어 놓았군.”
“…….”
“끈을 풀어라!”

창고 문을 지키고 있던 두 예니체리는 로드 이그라혼의 살기어린 기색에 지체 없이 아이를 묶고 있는 끈을 잘라냈다.

“앞으로 17세 이하의 아이는 절대 묶거나 창고 같은 곳에 가두지 마라!”

블루와 창고를 지키던 예니체리들은 라혼의 서늘한 말투가 심장에 박히는 느낌을 받으며 대답도 하지 못하고 고개만을 끄덕였다. 이미 라혼의 무지막지한 영혼마저 압박하는 기세에 눌린 블루는 숨조차 재대로 쉬지 못하고 있었다.
라혼은 풀죽은 아이를 일으켜 세우며 물었다.

“넌 이름이 무엇이냐?”
“페…페치입니다. 로드.”
“너는 옳은 일을 한 것이다. 동료가 불의한 일을 당했을 때 목숨을 걸고 도와주는 것은 가장 명예로운 일이다. 가거라! 가서 씻고 깨끗한 새 옷으로 갈아입어라 이그라혼의 예니체리임을 잃지 말고 항상 품위를 지켜라!”
“예, 로드 이그라혼!”

페치는 라혼의 부드러운 미소를 보고는 이그라혼에게 버려질 염려가 없다는 사실에 안심하며 허리를 숙여 절하는 노예의 인사가 아닌 바르바로이 예니체리들이 가르쳐준 주먹을 쥐어 가슴에 절도 있게 대는 인사를 하고 자기 방으로 뛰어갔다.

“귀족 아이에게 맞아 피를 흘렸다는 아이는 어디에 있지?”
“……?”

로도에게 맞아 코뼈가 부러진 로스는 의무실에 누워 욱신거리는 코로 숨을 쉬지 못하고 입으로 숨을 쉬고 있었다. 로스는 로도라는 그 귀족아이가 자신이 노예인 것을 알자 다짜고짜 심부름을 시키기 시작했다. 하지만 로스는 그것을 단호히 거부하고 그에게 자기일은 스스로 하라고 충고를 해주었다. 그런데 로도라는 아이는 불같이 화를 내며 의자를 휘둘러 로스의 코뼈를 부러트리고 의자를 부숴서 몽둥이를 만들어 자신에게 휘둘러왔다. 로스는 피가 흐르는 코를 부여잡고 방 밖까지 도망을 나왔지만 도망치다 몽둥이를 등에 한대 얻어맞고 스러져 부러진 코에서 오는 극려란 통증에 그대로 기절해버렸다. 그리고 깨어나 보니 여기였다. 멍하니 천장만을 바라보고 있던 로스의 귀에 누군가 의무실에 들어오는 기척이 느껴졌다.

“이 아이인가? 그런데 왜 치료를 하지 않았지? 보아하니 코뼈가 부러진 것 같은데?”
“치료사가 지금 자리를 비우고 있어서…….”
“무슨 소리야? 코뼈정도는 바르바로이 예니체리들 중에서도 맞출 수 있는 사람이 있을 거 아냐? 포션을 바르고 코뼈만 맞추면 바로 치료 되잖아? 포션 어디 있어?”
“예? 이 아이에게 그 비싼 포션을 사용하겠다는……?”

블루는 다시 영혼을 조여 오는 압박감에 말을 잇지 못했다.

“포션 어디 있나?”
“제 집무실 금고에…….”
“지금 당장 그거 여기로 갖다 놔! 직접! 전부!”
“예, 마스터!”
“이 아이를 치료할 포션부터 가져와! 뭐해? 뛰어!”

블루는 마스터 라혼의 뛰라는 말에 정신없이 달리기 시작했다. 여기서 블루의 집무실까지는 상당한 거리가 떨어져 있었다.
라혼은 블루가 뛰어가는 모습을 보고는 코뼈가 주저앉아 있는 아이의 머리를 신성력(神聖力)으로 감쌌다. 신성력(神聖力)의 아주 편안한 마나에 아이는 조용히 잠이 들었다. 라혼은 아이를 재운 후 염동력(念動力)으로 부러진 코뼈를 맞추고 마법으로 상처를 치료했다.

“큐어Cure!”

라혼의 마법으로 아이의 상처는 깨끗하게 치료되었다. 그리고 그 외의 상처가 없는지 아이의 몸에 마나를 흘려 넣어 보았다. 그러자 아이의 몸 여기저기에 자잘한 타박상이 있는 것이 느껴졌다. 그때 마침 도착한 블루에게서 포션을 빼앗아들고 아이의 타박상이 있는 부분에 일일이 발라 주었다. 블루는 들고 온 포션을 마스터 라혼에게 넘기고 포션을 의무실로 옮기기 위해 곧바로 자신의 집무실로 달려갔다.

-------------------------------------

조르주는 페치라고 불렸던 노예 소년이 별일 없이 풀려나 방에 들어와 마치 아무 일도 없었다는 듯이 수건을 챙겨들고 목욕을 하고 옷까지 갈아있자 고개를 갸우뚱했다. 예니체리라고 불리던 가드들이 무서운 기세로 잡아갈 때는 풀이 죽어있던 소년이 이제는 생생해져서 돌아온 것이다. 그리고는 자신에게 자신 있게 반말로 이름을 물어오기 까지 했다. 

“야, 신입! 아까는 일이 있어 인사 못했다. 나는 페치라고 한다. 넌 이름은 뭐냐?”
“……!”

조르주는 귀족인 자신을 이름을 함부로 묻는 이 노예소년에 대해 어처구니없는 기분을 느끼면서도 순순히  자기이름을 가르쳐 주었다. 왠지 이 노예소년이 마음에 들었기 때문이었다.

“조르주 샤파테 마나사르, 조르주라도 불러라, 조르주님이라고 해도 되고…….”
“반갑다 조르주! 근데 다른 애들은 다들 어디 갔지?”
“내가 부담스러운지 밖에서 아직 들어오지 않았어.”
“그래?”

그렇게 처음 서로 편하게 대화하게 되자 아직 나이가 어린 둘은 금방 친해졌다. 그리고 조르주는 자신의 물건을 페치에게 이것저것 보여주기 시작했다.

“굉장하군. 이게 5골드짜리 인형들이라니…….”

페치는 조르주가 보여준 군단병 인형을 보고는 무척 탐이 났다.

“이걸로 게임을 할 수도 있어!”
“뭐, 어떻게?”
“이렇게 여기 지형도를 펼쳐놓고 서로 군단병을 배치하고 주사위를 던져 피해 규모를 환산해 가면서 적을 물리치는 거지.”
“재미있겠는데. 한번 해보자!”
“좋아! 처음이니까 단순한 규칙으로만 하자 보병은 하루에 1칸, 기병은 3칸, 날씨는 비가 오면 하루 쉬는 거고 기병이라도 산지에 진입하면 하루 1칸, 단 길을 따라가면 보병 2칸 기병 5칸 외웠어?”
“좋아! 인형들이 서로 만나면 전장에서 싸운다는 거지!”

조르주는 자신만의 놀이를 이 노예친구가 동조해주자 신이 나서 말들을 움직였다. 그렇게 시간 가는 줄 모르고 놀던 두 소년은 이 방의 나머지 침대의 주인들이 와서 식사사간이라고 알려주자 비로소 배가 고파오는 것을 느꼈다. 그리고 조르주는 나머지 두 친구의 이름이 달로와 타지라는 것도 알게 되었다.

--------------------------------------------------------  
강무   라혼 [97 회]  2003-08-24 조회/추천 : 231 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12       
예니체리 - 기간테스 군단  
오늘 저녁은 신입생을 환영하는 만찬이 있었다. 저녁만찬에는 2290명의 오늘 입학한 345명을 포함한 생도들과 총원 7085명의 예니체리들 중 약 1000여명이 참석했다. 즐겁게 먹고 떠들어야할 자리에서 오늘 예니체리 생도가 귀족가의 생도를 때려 기절시킨 사건 때문에 비교적 차분한 분위기가 만찬회가 열린 랄프 홀 예니체리들에게는 팰리스Palace라고 부르는 곳을 지배했다. 이제 막 해가 지고 팰리스밖에 별빛이 하나둘 팰리스 안으로 들오기 시작할 때 한쪽에서 웅성대는 소리가 나기 시작했다.

“어! 페치잖아?”
“그러게?”
“야! 페치 괜찮아?”

페치를 아는 레스 출신의 아이들이 하나 둘 아는 척하기 시작했다. 레스에서 온 5백여 명의 아이들은 두 달 반 동안이나 같이 여행을 해서 이미 서로 얼굴을 익히고 있었다. 그리고 특히 친하게 지내는 이이들도 많았다.

“어떻게 된 거냐? 우리는 네가 잡혀가는 걸 보고 얼마나 걱정 했는데?”
“로드가 풀어줬어!”
“야, 좀더 자세히 길~게 말하란 말이야!”
“그게 말이야! 창고에 손을 묶여 갇혀있었는데 로드가 직접 와서는 풀어줬어 게다가…….”

페치의 말에 귀 기울이고 있던 아이들은 페치가 말을 늘리자 재촉하는 눈빛공격을 해댔다.

“게다가? 뭐 빨리 말해봐.”
“게다가 로드 이그라혼이 내게 ‘너는 옳은 일을 한 것이다. 동료가 불의한 일을 당했을 때 목숨을 걸고 도와주는 것은 가장 명예로운 일이다.’라고 칭찬해 주었다고.”
“뭐? 그게 정말이야? 좋겠다.”

조르주는 페치의 이야기를 듣고 놀랐다는 생각을 했다. 자랑스레 칭찬받았다고 자랑하는 아이와 그것을 부러워하는 아이들……. 이 아이들이 이그라혼을 어떻게 생각하는지와 이그라혼이라는 사람은 이미 노예와 귀족의 신분 차이를 두지 않고 있다는 사실을 알 수가 있었다.
한편 자신을 때려 기절시킨 노예가 아무런 일 없다는 듯이 들어와서는 자랑스레 떠드는 것을 본 로도의 심사는 편치만은 않았다. 하지만 이미 페치에게 맞아 기가 꺾여있어 나서지도 못하고 이만 갈 뿐이었다. 그런 로도 주위에 같이 모여 있는 노예가 아닌 신입생도들은 시끌시끌한 페치주변과 부어오른 얼굴을 빨갛게 붉히는 로도를 번갈아 보며 호기심어린 눈으로 지켜보았다.
오늘 소문의 주인공이 아무런지도 않다는 듯이 들어서자 그것에 대해 이야기가 오가느라 소란스러워진 팰리스에 라혼이 들어서자 예니체리 생도들은 일제히 자리에서 일어섰다. 라혼이 상석에 마련된 자리 앉자 예니체리 생도들도 자리에 앉았다. 라혼이 자리를 잡는 것을 신호로 이제 10만 골드의 요리사가 된 제니가 만든 특별요리들이 날라져 왔다. 비어있던 테이블의 중앙에 오늘의 메인 요리가 놓여지자 라혼이 자리에서 일어섰다.

“나 이그라혼의 예니체리가 된 것을 축하한다. 그럼 즐겁게 10만 골드의 요리사가 만든 요리를 맛보도록!”

라혼이 짤막한 연설이 아닌 외침이 끝나고 모두 음식을 맛보려는데 누군가 외쳤다.

“잠깐 질문 있습니다.”
“……?”

자리에 다시 앉으려다 들려온 예니체리 생도의 질문에 라혼은 몸을 바로세우고 말했다.

“누군가? 자기소개부터 해라!”
“예! 판트 남작가의 로도 탄티노 폰 판트입니다.”

블루는 역시 그냥 넘어가지 않는 구나라고 생각했다. 하지만 마스터는 무슨 생각인지 태연한 태도를 견지 했다.

“넌 어디 소속이지?”
“예……?”

라혼이 다시 자신의 말뜻을 알아듣지 못하는 로도에게 말했다.

“예니체리 군단에 소속되지 않았나? 나는 어느 백인대에 소속 돼있냐고 물었다.”
“1201백인대에 소속되어 있습니다.”
“앞으로 자기소개 할 때는 그렇게 답해라!”
“…….”
“질문이 무엇인가?”
“예! 저는 남작가의 귀족으로써 제 몸을 상하게 한 노예를 어찌 처리하실지 묻고 싶습니다.”

라혼은 가만히 로도의 부어오른 얼굴을 보며말했다.

“나는 네가 귀족인 것을 가만해서 이번일은 실수로 생각해서 그냥 네게 경고하는 선에서 끝내겠다. 하지만 앞으로 다시 동료에게 상처를 입히면 내가 직접 교육시켜주겠다.”
“!”
“?!”

로도는 지금 라혼이 하는 말의 뜻을 해석할 수가 없었다. 이것은 도리어 자신에게 경고하는 말이 아닌가?

“또 무슨 질문이 남았나?”
“전 이일을 아버님께 알려 따지게 하겠습니다.”
“좋도록 해라! 그럼 더 이상 질문이 없다면 식사를 시작한다.”

블루는 애가 탔다. 문제가 더 커져버린 것이다. 라혼은 불안해하는 블루에게 말했다.

“블루, 오늘부터 여기서 지내겠다. 내일 사자비에 장원에 가서 내 물건들을 챙겨와. 그리고 도서관에 책이 별로 없더군. 내가 목록을 줄 테니 책을 구해다 놓고 로지하고 같이 그란의 중심가에 가게 자리를 알아봐!”
“예, 마스터.”

블루는 마스터의 지시를 들으며 자신이 이 크리스털 캐슬의 일에서 손을 떼게 됐음을 알았다. 뭔가 마스터의 뜻과 맞지 않는 일을 해서 좌천된 기분이었다. 블루는 왠지 기분이 울적해졌다.

-----------------------------------------------

라혼은 크리스털 캐슬로 거처를 옮기고 크리스털 캐슬에 인공호수를 만드는 작업에 착수했다. 그리고 그것과 병행으로 랄프 팰리스 안에도 인조연못을 만들도록 했다. 바로 예니체리들에게 수영훈련을 위해서였다. 그리고 제니의 이름을 건 10만 골드의 레스토랑을 만들었다. 그리고 그 옆에 여관을 만들어 장사를 시작했다. 그리고 건물의 문과 창문을 전부 유리창으로 달았다.
그곳을 찾는 사람들은 익히 제니에 대한 소문을 접한 원로원의 의원들이었고 한층 업그레이드된 제니의 요리솜씨는 그들의 마음을 사로잡기에 충분하다 못해 흘러넘쳤다. 단 엿새의 짧은 시간에 시드그람 제국의 원로원 의원 거의 전부가 제니의 요리를 맛보았고 그들 저택의 창문들이 하나둘 유리창으로 교체되기 시작했다.
라혼은 며칠 후 시작될 토너먼트에 참가하기위해 마상창 시합용 장비들을 챙기고 있었다. 이번엔 벡터도 같이 토너먼트에 참가했다. 그렇게 바쁜 와중에 판트 남작가(家)에서 사람이 찾아왔다.

“이일은 그냥 넘길 수 없습니다. 그에 상응하는 조치를 취해 주실 것을 정식으로 요구하는 바입니다!”

깐깐한 인상의 판트 남작가(家)의 집사라고 밝힌 중년사내는 대뜸 판트 남작의 친서를 내밀며 협상의 여지가 없다는 투로 말을 던지곤 라혼의 답변을 요구했다. 라혼은 두루마리로 말린 친서의 봉인을 뜯어서 내용을 확인해 보았다. 구구절절 이상하게 꼬아서 쓴 편지였지만 결론은 사죄하라는 요구였다. 라혼은 그 일이 있고부터 판트 남작가(家)에 대해서 나름대로 조사해 보았다. 나름대로 세력이 있는 가문이었지만 인시드로우 후작의 후계자로 알려진 라혼에게 시드그람 제국 북부의 작은 영지를 소유한 남작 따위가 이런 건방진 편지를 보내올 배짱이 있을까 생각해 보았다. 라혼은 문뜩 떠오르는 것이 있었다.

‘가만 판트 남작이라면 스웨야드 공작계열의 사람이잖아? 오호라 날 한번 떠보려는 수작이로군.’

라혼은 이 친서의 속의미를 눈치체고 판트 남작가(家)의 집사에게 말했다.

“판트 남작에게 전하시요! 오늘내로 5만 골드를 배상하지 않으면 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우이름으로 선전포고를 하겠다고…….”
“아…아니 그…그런…….”
“나는 사신의 목을 벤 자라는 소리를 듣고 싶지 않다. 하지만 그것을 두려워할 이유도 없다. 몸뚱이는 두고 목만 보내줄까?” 

당황한 판트 남작의 집사는 뭐라 따지려 했지만 라혼이 무지막지한 킬링 오러Killing aura를 뿜어내며 하는 말을 듣고 자꾸 힘이 빠지려는 다리에 힘을 억지로 밀어 넣으며 이그라혼 예니체리 사관학교를 빠져나왔다. 그리고 지체 없이 노블레스 언덕이 있는 판트 자원으로 죽을힘을 다해 달려갔다.

“뭐야! 선전포고? 이런 머리에 피도 안 마른 애송이가 내게 선전 포고를 했단 말이냐? 지금 그 얘기냐? 엉?”
“예, 예, 예…….”

판트 남작의 거듭돼는 질문에 모두 예라고 대답하던 집사는 남작의 말이 멈추자 비로소 정확한 전말은 이야기 했다.

“정확하게 오늘내로 5만 골드를 지급하지 않으면 선전포고를 하겠답니다. 아직 선전포고는 아니지요!”
“망할 그게 그거잖아! 너 지금 당장 영지로 내려가서 기사단을 소집하고 병사를 모아라!”
“남작님 그것보다는 스웨야드 공작님에게 도움을 청하는 것이 어떻습니까? 어차피 이곳 그란을 포함한 제국 직할령에서는 어떤 군사적 충돌도 금지입니다. 그리고 우리는 인시드로우 소공자를 공격할 수는 없습니다. 그러니…….”

판트 남작은 집사의 말을 듣다가 발끈하며 말했다.

“시커! 나 포루스 탄티노 폰 판트가 자기 약혼자도 챙기지는 못한 애송이가 두려워서 공작님께 달려가서 일러바치란 말이냐?”
“예? 그것이…….”
“내가 그렇게 만만하게 보인모양인데 감히 내게 선전포고를 해!”

그날 판트 남작의 집사는 남작의 닦달에 서둘러 영지로 달려갈 수밖에 없었다.

-----------------------------------------------

“야! 그 얘기 들었냐?”
“뭔데?”
“전쟁이래.”
“뭐? 또, 바르바로이들이 남하하는 거야?
“아니 우리 로드하고 저기 로도의 아버지랑…….”

아침에 일어나자마자 크리스털 캐슬의 넓은 연병장을 돌고 로드 이그라혼이 가르쳐준 천천히 움직이는 동작을 하는 수련을 마치고 식당에 모여 식사하는 시간에 여기저기 기웃거리기를 잘하는 달로가 따뜻한 수프를 마시며 말했다. 그런 달로의 목소리는 그 일의 주인공 중 하나의  아들의 귀에 들어갔다.

“뭐야? 너 다시 한번 말해봐!”
“어제 낮에 니네 집 집사라는 아저씨가 다녀갔는데 그게 선전포고 하러 온건 가봐.”
“무슨 헛소리야! 아마 항의 정도했겠지 저 녀석 채찍 맛 좀 보여주라고 말이지.”

로도는 그럼 그렇지 하는 투로 다시 이 맛있는 수프에 빵을 찍어먹었다. 하지만 달로는 그런 로도의 반응에 발끈했는지 자기가 들은 이야기를 했다.

“정말이야, 사범님들이 얘기하는 걸 똑똑히 들었다고 게다가 오늘은 어른 예니체리들이 아침훈련에 참가하지 않았잖아! 전부 니네 영지로 출병했다고 하던데.”

듣고 보니 그랬다. 항상 거의 같은 시간에 훈련하던 예니체리들이 훈련을 하고 있지 않았었다. 아이들은 저마다 누구의 말이 옳은지 한마디씩 말하기 시작했다.

“달로 말이 일리 있어.”
“아냐, 설마 겨우 그런 것 가지고 전쟁을 하겠어? 그리고 제는 지금 여기서 밥 먹고 있잖아!”
“하지만 그게 아니라도 무슨 일이 있는 것은 분명해.”
“로드가 온다!”

라혼이 식당으로 들어서자 시끄럽던 식당이 침 넘어가는 소리도 없이 조용해졌다. 라혼은 조용해진 장내를 둘러보고는 선언했다.

“전쟁이다! 오늘 해뜨는 순간부터 나는 포루스 탄티노 폰 판트 남작과 전쟁상태에 돌입했다.”

라혼의 전쟁선언에 생도들은 무겁게 웅성이며 로도에게로 시선이 집중되었다.

“이미 최소한의 경비 병력을 제외한 5천의 예니체리들이 오늘아침 해가 떠오르는 순간 그란을 떠나 판트영지로 출발했다. 나도 지금 곧바로 선발대를 따라가면서 용병을 모집할 것이다. 그러나 크리스털 캐슬의 일정은 평소와 같이 한다.

라혼은 폭풍 같은 개전선언을 하고 안절부절못하는 로도를 보며 말했다.

“로도 너는 거취 자기스스로 결정하도록 한다. 이상!” 

강무   라혼 [98 회]  2003-08-25 조회/추천 : 25 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
예니체리 - 기간테스 군단  
제도(帝都) 그란의 정가는 인시드로우 소공자가 포루스 탄티노 폰 판트 남작에게 선전포고한 일 때문에 술렁이고 있었다. 그리고 이미 인시드로우 소공자인 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 이름으로 정식 선전포고장이 포루스 탄티노 폰 판트 남작에게 전달됐었다. 그리고 인시드로우 소공자는 5천의 기병을 몰아 판트영지로 달려가고 있다는 보고가 정식으로 황제에게 올라왔다. 
시드그람 제국의 하돈 황제는 정식으로 올라온 보고서를 읽어 내려갔다. 

“엔릴, 이걸 어떻게 하면 좋을까?” 
“글쎄요? 저도 일이 왜 이쪽으로 흘렀는지 알 수가 없습니다.” 
“저네도 그런가? 대충 판트 남작의 아들이 이그라혼 예니체리 사관학교라는 학교에 속한 노예에게 맞아 기절했고, 남작이 그 일을 따지는 친서를 준건데 선전포고라니……. 도대체 무슨 일인지 알 수가 없군. 단순히 젊은 혈기에 추궁하는 글을 보고 그런 것일까? 아니면 다른 속뜻이 있을까?” 
“젊은 혈기라고 치부하기에 인시드로우 후작의 그림자가 너무 짙습니다. 인시드로우 후작이 자신의 핏줄도 아닌 자를 인시드로우의 후계자로 삼았을 정도인데 그런 그가 젊은 혈기를 참지 못하는 자는 아니라고 봅니다.” 

황제도 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작의 말에 동의한다는 표시로 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그 점에 대해서는 나도 동감이야, 도대체 이 재미있는 친구가 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 허참……!” 
“…….” 

황제가 보고서를 들고 씨름할 무렵 포루스 탄티노 폰 판트 남작의 정신이 없었다. 설마 진짜로 선전포고문과 함께 자기 여자도 간수하지 못하는 애송이가 출병할 줄은 몰랐지만 걱정은 없었다. 이미 집사가 기사단을 소집하기 위해 영지로 내려갔고 마법길드에 의뢰해 이 사실을 영지들 수비하는 기사단장에게 알렸기 때문이었다. 그러나 5천이라는 숫자는 은근히 부담스러웠다. 

“빌어먹을 애송이가 감히 내게 이 따위 것을 보내다니……. 이왕 이렇게 된 것 애송이를 물리치고 전쟁배상금이나 우려내야겠다. 그 애송이가 어마어마한 거부라 했겠다.” 

판트 남작은 확실한 승리를 위해 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작에게 지원을 요청할 생각을 굳혔다. 아마도 마고제국과 항상 준 전시상태인 스웨야드 영지의 경험 많은 기사 몇 명이면 수월하게 승리할 수 있을 것이다. 
스웨야드 공작은 라혼을 떠보기 위해 장난삼아 개구리에게 돌을 던지듯 던졌던 돌이 독 개구리를 화나게 해서 덤벼드는 꼴이 되어 돌아온 셈이 되어버려 공작은 고민에 빠졌다. 성질 급한 판트 남작을 충동질해 약간 과격한 친서를 쓰게 일을 성사시키고 라혼의 반응을 기다리던 스웨야드 공작은 그것이 오히려 판트 남작의 지원요청으로 이루어지자 이일을 어떻게 해야 할지 생각에 잠겼다. 그리고……. 

“다에우스! 가이, 멜라, 리스테와 칼리네를 데리고 판트 남작을 지원해라! 그리고 잘 이해하고 있겠지만 인시드로우의 후계자는 다치지 않게 조심 하고.” 
“예, 마스터” 

스웨야드 공작은 자신이 보유한 소드 마스터 셋 중 하나인 다에우스와 마법사 칼리네를 보냈다. 아무리 돌에 맞아 흥분한 개구리가 독 개구리여도 던진 자가 갑옷을 입은 기사라면 밟혀 죽을 뿐이다. 

------------------------------------------- 

5천의 예니체리 군단이 가도를 따라 빠른 속도로 내달렸다. 

‘이거 생각보다 느리군. 만약 스웨야드 공작이 판트 남작을 지원한다면 마법사와 전투경험이 풍부한 기사들을 보낼 텐데. 그럼 소수의 인원일 테고 [텔레포트 워프Teleport warp]로 판트영지에 오늘 안에 도착할  것이 분명해 아무리 빨리 달려도 보름정도 시간이 걸리는 거리고 무조건 출병하느라 보급품도 없는데 어쩐다? 보급 없이 전투하는 것은 좋을 것이 없는데……. 마법을 사용해야 하나? 내가 마법을 사용하는 것을 알리고 싶지는 않았는데……? 다른 마법사를 고용해? 허접한 마법사는 필요 없고 7서클Cycl이상은 고위 마법사라고 콧대만 높고 드래곤이라도 하나 도와주면……! 그래 드래곤, 드래곤이 있었지…….’ 

라혼은 모종의 계획을 세우고 옆에서 달리는 나이트 벡터에게 말했다. 

“벡터, 나는 여기서 들릴 때가 있다. 여기 적당한 곳에 진영을 구축하고 대기해라!” 
“예, 마스터!” 

라혼은 예니체리 군단을 벡터에게 맞기고 말을 달려 예니체리 군단이 든 깃대가 보이지 않을 거리에서 스승 지슈인드의 레어로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 지슈인드 고원의 고밀도 마나는 라혼의 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space를 이용한 [워프Warp]에 영향을 주지 않았다. 

--------------------------------- 

지슈인드는 제자 라혼의 기척에 깊은 사색에서 깨어났다. 그리고 몸을 인간형으로 바꾸며 자신의 변신하는 모습을 구경하는 맹랑한 제자에게 물었다. 

“왜, 왔냐?” 
“그거 그때 복수하는 겁니까?” 
“뭘?” 
“전에 스승님이 그 무서운 드래곤을 데려왔을 때 말입니다.” 

라혼의 말에 지슈인드는 드래곤 로드 아스카론과 라혼을 찾아간 그때의 일을 떠올렸다. 별로 그럴 뜻이 없었는데 결과적으로 그때의 일에 복수를 한 셈
이 된 것이다. 

“별로 그럴 생각은 없었다.” 
“그럼 그때 내가 한 행동이 스승님을 닮아 그랬다는 것을 인정하시겠군요!” 
“너 그 얘기 하려고 찾아온 거냐?” 
“아뇨! 물어볼게 있어서요.” 

지슈인드는 인간인 제자 라혼이 건방지게 대들어도 왠지 귀엽게만 느껴졌다. 

“뭐가 궁금한 것이냐?” 
“제가 그동안 깨달은…….” 

라혼은 전부터 생각해왔던 의문을 스승 지슈인드에게 털어놓았다. 그리고 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space를 얻은 경과와 드래곤 로드 아스카론에 한기(寒氣) 브레스와 고열(高熱) 브레스를 피할 수 있었던 이유와 그밖에 여러 가지 자신이 깨달은 것에 대해서 말했다. 살아 있는 모든 생명체 중 가장 오래 산 최고룡(最古龍) 지혜의 에인션트 드래곤 지슈인드는 제자의 성장한 모습에 흡족한 기분으로 라혼이 물음에 성의를 다해 답을 해주었다. 

“네 생각이 일리는 있지만 원래 질서의 세계에서는 마법이란 있어선 안돼는 것이야! 하지만 질서는 혼돈에 포함되는 것이지. 인간들은 혼돈과 질서를 구분하고 그것으로 선과 악을 구분하려 하지. 사실 질서란 특이한 혼돈의 형태일 뿐이야. 그런데 너나 내가 존재하는 이 세계는 질서에 속하는 세계고 마법은 질서의 세계에 드리워진 혼돈의 그림자랄까? 마법현상을 일으키는 마나는 원래 질서를 유지시키는 근원적인 힘이야! 마법이란 것은 질서를 유지시키는 마나를 제어해 질서를 깨뜨리는 거지. 그리고 기(氣)는 마나와 같은 것이지만 그것을 이해하고 사용하는 사람이 다르게 수련하고 다른 원리로 사용하니까? 구분해서 부르는 것이지. 똑같은 물이라도 바닷물이 있고 민물이 있으니까. 어째든 마법사가 마법을 시전하는 것은 질서를 유지시키는 마나의 배열을 흐트러트려 혼돈의 효과를 얻어내는 것이라면 기(氣)는 질서에 순응해 강력한 힘을 내는 것이니까 마나와 기(氣)의 차이는 순응하느냐 역행하느냐의 차이지 하지만 네가 지니고 있다는 아공간(我空間) 에텔 스페이스Ether space는 아마도 혼돈이 만들어낸 이 세계의 다른 차원일 거야! 한마디로 아무것도 그려 있지 않은 백색의 그림판이랄까? 그러니 그곳에 들어간 가장 강한 정신체의 의지대로 움직이는 차원계가 되는 것이지. 하지만 흥미롭군. 어떻게 네 영혼을 매개로 차원을 넘나들 수 있지? 그리고 잘하면 너는 9서클Cycl 마법과 소드 마그누스가 될 수도 있겠어!” 
“예, 소드 마그누스요?” 

라혼은 지슈인드의 소드 마그누스라는 말이 무슨 뜻인지 궁금했다. 

“9서클Cycl 마법사는 알겠는데 소드 마그누스는 뭡니까?” 
“소드 마그누스는 아직까지 한번도 나타난 적이 없는 강자를 뜻하지. 내가 그랜드 소드 마스터에게 호되게 당한 적이 있는데 물론 마법을 사용했으면 틀렸겠지만……. 어째든 그가 그런 이야기를 하더군. 인간으로써 최고의 경지에 오르니 다음경지가 궁금해서 그 경지를 그렇게 이름 붙였다고 하던 군. 칸 대륙 출신인 그가 자기네 말로 공검(空劍)의 경지라고 표현하더군. 물론 네가 지금 그런 경지에 있다는 것은 아니야! 
“그건 또 무슨 말씀이세요?” 

지슈인드는 제자의 질문에 오히려 반문했다. 

“잘 생각해봐라 왜 마검사는 최고가 될 수 없는지를…….” 
“마법은 질서를 유지하는 마나배열을 흐트러트리는 것이고 소드 마스터가 사용하는 오러 블레이드의 기(氣)는 질서에 순응하는 인간에게 축적된 본연의 힘이니까, 마법은 질서를 무너뜨려야 하고 오러 블레이드의 기(氣)는 질서의 순응하는 힘을 바르게 세워야하는 차이가 있겠군요! 그럼 마검사는 원천적으로 소드 마스터의 기(氣)를 이용한 오러 블레이드 사용하지 못하겠군요!” 

지슈인드는 라혼의 대답에 만족하며 설명을 덧붙였다. 

“그래! 잘 이해하고 있구나, 하지만 그 한계를 너는 에텔 스페이스Ether space으로 넘어설 수 있어. 에텔 스페이스Ether space 차원의 마나를 흐트러트리려 마법을 사용하고 이 차원에서는 소드 마스터의 기(氣)를 수련하면 되는 거지.” 
“그럼 에텔 스페이스Ether space을 어떻게 이용해야 합니까?” 
“그건 에텔 스페이스Ether space이라는 하나의 새로운 세계가 너의 영혼을 매개로 이 세계와 평행선상에 있어서 서로 간섭할 수 있어.” 
“그러니까 내가 에텔 스페이스Ether space에서 만들어낸 현상이 이 세계에 대응시킨다는 말인가요?” 
“그래 내가 너의 몸을 탐색해 봐도 여기로 [워프Waft]해 올만한 마나는 느껴지지 않는데 여기로 [워프Waft]해 왔어! 그걸 기본으로 마법을 시행하면 되는 거지.” 
“그럼 저는……?” 
“그래 너는 이제 용언마법의 상위단위인 언령마법을 다루게 된 거지, 네 생각대로 그러자면 질서에 대해 알아야만 그 힘을 사용 할 수 있을 거야! 그전
에는 에텔 스페이스Ether space상에서 마법을 시전해 이 세계에 소환해서 적용 시키는 수밖에 없지. 하지만 9서클Cycl 마법사가 된 것을 축하한다! 반
쪽짜리 9서클Cycl 마법사에 반쪽짜리 그랜드 소드 마스터지만…….” 
“……?” 

라혼은 ‘반쪽짜리 9서클Cycl 마법사에 반쪽짜리 그랜드 소드 마스터’라는 말에 의문부호가 가득한 눈으로  지슈인드를 바라보았다. 지슈인드는 제자의
 어리둥절한 얼굴은 보며 아름다운 얼굴에 미소를 지으며 라혼의 의문을 풀어 주었다. 

“전에 네가 드래곤 로드와 싸울 때 아스카론의 몸을 잘라낸 그 영인(靈刃) 소울 블레이드라는 것은 바로 그랜드 소드 마스터의 증표야! 이것을 동쪽의 칸 대륙에서는 심검(心劍)이라고 부르는 경지지.” 
“그…그럼 저는 그랜드 소드 마스터란 말입니까?” 
“아마도……. 너의 가장 큰 재능은 너의 불가사의한 정신과 운 일거다. 난 아직도 그대 내 드래곤 피어가 네게 통하지 않은 것이 정말 궁금했는데 에텔 스페이스Ether space에 대한 것을 듣고 알 수 있게 됐다. 어쩌면 평범했을지 모르는 네가 날 만나고 그 에텔 스페이스Ether space라는 것을 얻고 하는 것도 순전히 운이잖아!” 

라혼은 스승 지슈인드의 말에 정말 그럴지도 모른다는 생각을 했다. 그리고 스승 지슈인드의 ‘반쪽짜리 9서클Cycl 마법사에 반쪽짜리 그랜드 소드 마스터’는 말에 스스로 동의 했다. 자신이 선택한 길은 틀리지 않았다는 것을 확인한 라혼은 스승 지슈인드에게 레어 서고의 책을 보게 해달라고 부탁했다. 그러자 지슈인드는 제자 라혼이 가끔 찾아오는 것은 좋지만 계속 드나드는 것은 솔직히 탐탁지 않았다. 자신이 예전에 만들었다가 드래곤에게는 필요 없다는 사실을 알게 되어 레어 어딘가에 처박혀 있는 자아석(自我石) 에고 스톤Ego stone을 찾아내어 라혼에게 내밀었다. 
라혼은 스승 지슈인드가 건네준 작은 귀고리 형태의 손톱만한 검은 돌을 받아들고 스승에게 물었다. 

“이게 뭔가요?” 
“자아석(自我石) 에고 스톤Ego stone이란 건데 갓 성룡이 되었을 때 만든 물건이다. 지금 꺼내오면서 문제점을 해결해 놓았지만 여전히 드래곤에게는 필요 없는 물건이지.” 
“무엇에 쓰는 물건인데요?”  

공작 전하! 인시드로우 소공자의 군대가 키프에서 진영을 구축하고 사흘째 움직이지 않고 있답니다.”
“겨우 그 정도 밖에 되지 않는 놈이었나?”

스웨야드 공작은 얼굴이 붉어 상당히 정력적으로 보이는 50대의 제국 원로원의 제 1인자로 원로원 회의에서는 제일 먼저 발언할 권리를 가진 존재인 프리켑스였다. 스웨야드 공작은 인시드로우 소공자의 군대가 사흘째 움직이지 않고 있다는 보고를 받고 실망스런 기분이 되었다. 아마도 그는 누군가 나서서 말려주기를 기다리고 있을 것이다. 그리고 말쑥한 모습의 공작의 보좌관은 보고를 계속했다. 

“그리고 하돈 황제가 10인 위원회를 소집했다고 합니다.”
“황제가 인시드로우 소공자에게 인심을 쓰려는 모양이군.”

10인 위원회는 황제, 재무관, 집정관, 기사단장들, 법무관, 원로원 유력자10인으로 구성된 화급과 비밀을 요하는 사안에 대한 회의체였다. 스웨야드 공작도 황제와 같은 생각을 하고 있었다. 이쯤에서 판트 남작과 인시드로우 소공자를 중재해주는 것으로 그 철없는 청년을 달래주려는 속셈일 것이다. 
10인 위원회에 참가할 자격이 있는 스웨야드 공작은 황제가 소집한 회의에 참석하기 위해 자리를 털고 일어설 무렵 공작가(家) 소속의 수습 마법사가 뛰어들어 왔다.

“고…공작 전하, 그가, 인시드로우 소공자가 판트 영지에 그의 군대와 함께 나타났답니다.”
“……!”

----------------------------------------------

일단의 무장병력이 성 앞에 나타났다는 보고를 듣고 성의 수비탑으로 판트 남작에게 이 전쟁의 모든 것을 위임받아 판트 남작군을 지휘하는 스웨야드 공작의 기사 나이트 다에우스는 그 무장병력이 인시드로우 소공자의 군대라는 것을 확인하고는 중얼거렸다.

“뭐야? 키프에서 나자빠져있다고 하던 놈들이 어떻게 여기에 나타 난거야? 마법인가?”
“그럴 수 있습니다. 아마 세 명 이상의 6서클Cycl 마법사가 대규모 마법진을 이용하면 사흘정도 시간이면 5천명의 병력을 충분히 이동 시킬 수 있을 겁니다.”

소드 마스터 다에우스의 의문을 스웨야드 영지의 종군 마법사 메이지 칼리네가 풀어 주었다. 그녀의 설명이 계속 이어졌다.

“아마 이곳 좌표를 잘 아는 마법사가 여기서 대응 마법진을 그린 다음 아침에 [텔레포트네이션Teleportation]만 메모라이즈Memorize를 하면 가능할지도 모릅니다. 그러나 보석(保石)을 이용한 마법진을 운용했다고 하더라도 지금 저들에게는 가용 가능한 마법사가 없을 것입니다.”
“다에우스 경 인시드로우 후작은 시드그람 제국의 손꼽히는 유력자중 하나입니다. 그가 후계자로 삼은 자가 6서클Cycl의 고위 마법사를 운용하는 것은 이상할 게 없습니다. 그러나 어떤 방법을 사용했던 중요한 것은 지금 저들이 여기 있다는 것입니다.”
“가이 말이 맞아! 그럼 나가서 잡을까? 좀 쉬게 놔둘까?”

소드 마스터 나이트 다에우스는 여유롭게 말했다. 비록 스웨야드 영지의 세 소드 마스터 중 가장 어리고 경험 없는 그지만 그는 소드 마스터였다. 하지만 그란에서 흰 옷을 입고 여자나 쫓아다니는 옐리언츠 기사단의 소드 마스터들보다는 훨씬 경험이 풍부하다고 자부했다. 그리고 서른이라는 젊은 나이에 오러 블레이드를 다룰 수 있게 되어 앞으로 계속 발전해 나가면 스웨야드 공작이 바라는 대로 공작가의 차세대 중추가 될 것이다.
인시드로우 소공자 군대에 기사는 한 명뿐이라는 사실과 바르바로이 노예들로 구성된 군대라는 정보가 맞는다면 여기 오러 블레이드가 사용할 수 있는 자신과 7서클Cycl 유저인 메이지 칼리네, 소드 익스퍼터들인 나이트 가이와 멜라, 그리고 리스테 이렇게 다섯이면 판트 영지의 기사들이 약간의 견제만 해준다면 5천의 바르바로이 전사들은 문제가 되지 않았다. 노예로 팔린 바르바로이 포로라면 그 실력이야 뻔했기 때문이었다.

-----------------------------------------

“마스터, 스웨야드 판트 남작을 돕기 위해 공작이 보낸 소드 마스터와 7서클Cycl의 마법사를 보냈답니다.”
“소드 마스터?”
“아마도 나이트 다에우스 경일 겁니다.”
“벡터 진짜 소드 마스터와 한번 겨루어 보고 싶지 않은가? 내가 보기에 너도 완전한 소드 마스터야!”
“…….”

벡터는 마스터 라혼의 물음에 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“저도 기회가 된다면 그와 겨루어 보고 싶습니다. 아마도 다에우스 경이라면 충분한 상대일 겁니다. 하지만 지금 우리의 전력은 저 성을 공략하는 것만으로도 벅찹니다. 판트 남작의 기사단의 기사들과 공작이 보낸 다른 기사들은 어떻게 하실 겁니까?”
“그러고 보니 우리들에게는 기사단을 견제할 엘리트들이 없군! 하지만 걱정할건 없어 정 불리하면 내가 나서지 소드 마스터 둘이면 남작의 기사단이나 다른 공작의 기사들은 충분히 견제할 수 있을 거야!”
“…….”

벡터도 그렇게 생각하고 있었다. 키프라는 곳에서 사흘이나 돌아오지 않은 마스터 라혼이 검은 로브를 뒤집어쓴 마법사를 데려왔다. 그리고 그 마법사는 마법진이라는 것도 그리지 않고 5천의 병력과 2개의 짐수레 그리고 5천 마리의 말까지 한꺼번에 여기로 순간 이동시켰다. 밝은 빛이 번쩍하자 눈을 깜박였는데 정신을 차리고 보니 전혀 다른 풍경이 펼쳐져 있는 것이었다. 지금 마스터가 데려온 조력자는 후위에서 쉬고 있었다. 벡터가 생각하기에 마스터는 정말 끝을 모를 존재였다.

“벡터 너는 나이트 다에우스가 나오면 네가 그를 맡아라! 그리고 만티.”
“옛, 로드 이그라혼!”
“병력을 백인대로 쪼개서 판트 영지 전역을 약탈해라! 단, 이것은 나와 스웨야드 공작의 기 싸움이다. 영지민의 생명과 재산은 건들지 말고 판트 남작 소유의 방앗간, 창고, 등만 털어라! 그리고 각 마을의 공관들도 털어라! 반항하는 병사들은 포로로 잡는 것을 우선시 한다. 시간이 많지 않으니까 주민들과 괜한 실랑이는 하지 말고 최대한 빨리 치고 빠져야 한다.”
“옛, 로드 이그라혼!”

천인대장 만티는 로드 이그라혼의 털라는 말에 묘한 미소를 지으며 대답했다.

“바로이 너는 20백인대 규모로 본대를 편성하고 대기한다. 그리고 본대에서 2백인대를 초병으로 운용한다.”
“예 알겠습니다. 로드 이그라혼!”
“가라!”

라혼의 명령이 떨어지자 예니체리들이 부상하게 움직이기 시작했다. 전원이 경기병으로 운용되었기에 그들이 사라지는 것은 순식간의 일이었다. 판트 성(城)에서 인시드로우 소공자의 군대가 흩어지는 것을 보고 있는 다에우스 경은 의아한 생각이 들었다. 병력이 움직이고 있는 보고를 받고 공격을 시작하려나 싶어 나와 보았건만 거의 절반이상의 군대가 사방으로 흩어지는 것이 아닌가?

“뭐야? 어쩌려는 거지?”
“혹시 용병을 모집하기 위해 저러는 것이 아닐까요?”
“용병?”
“아니면 영지를 약탈하기 위해서 이거나 일겁니다. 칼리네님의 말대로 종군 마법사들이 그로기 상태라면 저들에게는 보급품이 거의 없을 테니까요!”

나이트 다에우스는 나이트 가이의 용병을 모집이란 의견과 나이트 멜라의 보급을 위한 약탈이란 의견들 듣고 고개를 갸웃거렸다. 지금 당장 여기의 판트 남작의 기사단의 기사 7인과 3500의 병력으로 나서면 금방 위험해 질것이 뻔한데 적지는 않지만 많지도 않은 5천 병력을 적의 눈앞에서 나누다니……. 오히려 어떤 계략이 있는 것일까 하는 생각이 먼저 떠올랐다.

“다에우스 경, 한번 시험해 보시죠! 적은 멀지 않은 곳에 있습니다. 슬쩍 탐색해보는 것도 좋을 것 같습니다.”

쉽게 결정을 내리지 못하는 나이트 다에우스에게 메이지 칼리네가 의견을 내놓았다. 다에우스는 그녀의 의견이 일리가 있다고 생각했다. 그래서 자신이 직접 1500명의 보병과 가이, 멜라 그리고 판트 영지 기사 전원을 이끌고 성(城) 밖으로 나섰다.
다에우스가 병력을 이끌고 성에서 나오는 모습이 나이트 벡터의 눈에 들어왔다.

“마스터 적이 성밖으로 나오고 있습니다.”
“바로이 준비해라!”

천인대장 바로이는 한 무리의 병력이 성(城)에서 나오는 것을 보고 로드 이그라혼의 명령에 즉각 반응했다.

“전원 전투준비~!”
“밀집대형으로!”
“3조 밀집대형~!”

바로이는 그동안 크리스털 캐슬에서 훈련해왔던 3조 밀집대형으로 진형을 편성했다.  3조 밀집대형은 백인대 기준으로 세 줄씩 서서 1조가 되고 그 뒤로 다시 3줄 횡대의 백인대 둘이 진형을 만드는 진형이었다. 그러니까 총 9줄의 횡대로 도열하는 진형이었다.

“마스터 저들에게는 마법사가 있습니다.”
“마법은 사용할 수 없을 거다.”
“…….”

나이트 벡터가 예니체리들이 밀집대형으로 진형을 갖춘 것을 보고, 마스터에게 적에게 마법사가 있을 상기시켰다. 하지만 라혼은 이미 광범위한 지역의 마나를 동결 시켜놓은 상태였다. 그리고 저 성에 12명의 중급 익스퍼터 이상의 실력자의 기운이 느껴졌다. 아마도 모든 기사급 이상의 존재가 저 성에 모여 있을 것이다. 그럼 약탈하기 위해 떠난 만티를 막을 병력은 각 마을의 치안을 담당하는 병사 열에서 스물이 전부일 것이다. 약 80여명으로 구성된 백인대단위로 움직이는 예니체리 군단을 막지는 못할 것이다. 여기 판트 영지는 성(城)이 하나에 요새가 세 개나 되서 남작의 영지 치고는 비교적 규모가 큰 편에 속했다. 하지만 기사가 없는 요새는 훈련된 예니체리들이라면 충분히 감당 할 수 있을 것이다.
판트 남작군은 백보거리 앞에서 이동을 멈추고 진형을 재정비했다. 라혼은 판트 군을 지휘하고 있는 기사를 바라보았다. 그는 검은 머리에 갈색의 강인해 보이는 피부를 가지고 있었다. 

‘갈등되네? 여기서 그냥 끝내버려? 아니지 여기서 남작이 항복하면 배상금 외에 얻을 것이 없어. 충분히 턴 다음 끝내야지! 어차피 판트영지 전체에 마나를 동결해 놨으니 통신마법은 사용하지 못하게 될 거고 그란의 원로원은 여기 사정을 알 수 없을 이상을 눈치체고 달려온다고 해도 사흘은 걸리니까! 그 사흘 동안 예니체리들에게 실전 경험이나 쌓게 할까? 그냥 끝내? 말아?’

지금 당장이라도 성밖으로 나선 열 명의 기사만 제압해도 이 전쟁은 끝이 날 것이다. 라혼이 어떻게 할까? 생각에 잠겨있는 동안 판트 남작군은 진형정비를 완료하고 검은 피부의 기사가 앞으로 나섰다. 

“나는 판트 남작군의 지휘를 맡고 있는 다에우스요! 그쪽 지휘관과 이야기를 나누고 싶소!”

라혼은 그 기사에게서 풍기는 오러에 그가 소드 마스터 다에우스가 아닐까 생각했었다. 그런데 그가 직접 자신이 다에우스라고 밝히자 옆에 있던 벡터에게서 투지를 불태우는 오라가 느껴졌다. 라혼은 그런 나이트 벡터에게 출정명령을 내렸다.

“벡터 나가봐라! 네 실력을 시험해 봐라!”
“예, 마스터”

벡터는 라혼의 명령이 떨어지자 튕기듯이 앞으로 나섰다. 벡터의 애마도 주인의 마음을 읽고 있었는지 소드 마스터 다에우스가 기다리는 곳으로 달려가 멈추었다.

“스웨야드 공작의 기사 다에우스요!”
“이그라혼의 기사 벡터요!”

두 기사는 서로 기사의 예로써 간략한 인사를 나누었다. 

“그대의 주군은 왜 경박하게 선전 포고를 하고 이곳까지 군대를 몰고 온 것이오?”
“판트 남작은 나의 주군이신 이그라혼을 모욕했소! 이유는 그것만으로 충분하오!”
“모욕? 내 주군이신 스웨야드 공작전하의 친구이신 판트 남작이 그대의 주군을 모욕했다는 말이요?”
“그렇소! 판트 남작은 나의 주군이 그에게 어떠한 사과할 일도 하지 않았는데 사과를 종용하는 모욕적인 친서를 보냈소!”
“단순히 모욕적인 친서만으로 선전 포고한 것은 지나친 일이 아니오? 그리고 사과할 일은 있었던 것으로 알고 있소. 그대 주군의 노예가 남작의 아들에게 해를 입혀 그것을 따지려는 것일 뿐이잖소!”
“나의 주군 이그라혼은 이미 그에 대한 각서를 받았소. 남작이 나의 주군을 무시하지 않는다면 함부로 약속을 어기고 그런 모욕적인 친서를 보내진 않았을 것이오!”

벡터는 이 말을 끝으로 흰 천을 땅에 떨어뜨려 이제 서로 싸움만이 남았다는 의지를 표현했다. 벡터는 자기가 떨어뜨린 흰 천을 보고 아군 진영으로 돌아가려는 나이트 다에우스를 불러 세웠다.

-스릉~.

“나이트 다에우스 경! 나 이그라혼의 기사 나이트 벡터가 당신에게 결투를 신청하오. 기사의 명예를 안다면 부디 거절치 마시오!” 
“……!”

벡터가 검집에서 롱소드를 빼들어 가슴 앞에 세우며 결투를 신청하자 나이트 다에우스는 적잖이 당황했다. 하지만 기사의 명예까지 들먹이는 상대를 보고는 검을 빼듦으로써 이 젊은 기사의 결투신청을 받아들였다. 그리고 서로 팔을 뻗어 살짝 검을 부딪치는 것으로 결투가 시작되었음을 알렸다. 양측 기사가 결투를 시작하는 것을 본 병사들이 일제히 기세를 올리는 함성을 내질렀다.

-챙~!
-와아~!
-와아~!

두 기사는 검을 부딪치고 말을 마주달리기에 적당한 거리까지 떨어져 말머리를 돌렸다. 벡터는 흥분을 가라앉히며 그립grip을 잡은 손에 다시 한번 힘을 주고 말을 달리기 시작했다.

“하아~!”

-두두두두………….

나이트 다에우스는 롱소드는 오러 블레이드에 의해 파리해진 검을 마주 달려오는 벡터라는 기사에게 휘둘렀다.

-캉!
-팍!

“오…오러 블레이드?”
“멜라? 저거 오러 블레이드 맞아? 그럼 소드 마스터?”

두 강철 롱소드가 부딪치자 대기를 찢는 듯한 소리와 두 기사의 롱소드가 맞닿는 부분에서 번개 같은 눈부신 빛이 사방으로 쏘아졌다.

“소드 마스터였나?”

전력을 다한 오러 블레이드를 머금은 두 검의 충격파에 허공으로 튕기듯 날아가 가까스로 허공에서 중심을 잡고 땅에 내려선 나이트 다에우스는 경악어
린 시선으로 역시 땅에 착지해 약간 비틀거리는 벡터에게 물었다. 벡터는 대답대신 파리한 오러 블레이드를 보여주며 다에우스에게 덤벼들었다.

-와아~!

예니체리들은 자신들의 로드 이그라혼의 기사인 나이트 벡터가 소드 마스터임이 밝혀지자 사기가 오르며 환호성을 내질렀다. 예니체리들은 비록 이그라
혼의 명령에 죽을 준비가 되어있기는 하지만 이 전투의 불리함에 대해서 잘 알고 있었다. 그들은 이미 전쟁의 아수라장을 몇 번이나 거친 베테랑들이었
기 때문이었다. 그런데 로드 이그라혼에게는 5천의 병력과 5천 마리의 말을 한꺼번에 순간 이동시킨 마법사도 있었고 기사들을 견제 할 소드 마스터도 보유
하고 있었다. 게다가 레스에서 이그라혼의 실력을 본 예니체리들은 더욱 기세가 올랐다. 반대로 판트 남작군 병사들은 기세가 누그러지기 시작했다. 적이 
생각 외로 강했기 때문이었다. 그리고 그것은 초반 우세를 보이던 나이트 다에우스가 밀리는 듯한 모습을 보이자 응원하는 함성이 더욱 점점 잦아들었다.

‘이놈은 지치지도 않나? 이정도로 오러 블레이드를 시전하면 힘들어해야 하잖아!’

나이트 다에우스는 상당히 오랫동안 오러 블레이드를 시전하면서도 여전히 그 위력이 약해지지 않는 나이트 벡터의 힘에 은은히 놀랐다. 하지만 나이트 벡터는 벡터대로 다에우스의 다양한 변칙기술에 손발이 어지러웠다.

‘이자의 오러 블레이드가 약해져서 다행이야, 검의 기술은 이자한테  당할 수가 없어.’

나이트 벡터는 라혼에 의해 반강제적으로 오러 블레이드를 사용할 수 있게 되었고, 다에우스는 무수한 실전 경험을 바탕으로 자연스레 소드 마스터에 오른 인물이었다. 만약 나이트 다에우스가 무리한 오러 블레이드 운용으로 지치지만 않았으면 나이트 벡터는 낭패를 면치 못했을 것이다.
나이트 다에우스가 몸 안쪽으로 파고들 때마다 나이트 벡터는 몸을 뒤로 빼며 롱소드를 크게 휘둘렀고 그럼 어김없이 다에우스는 휘두르는 롱소드를 쳐내려 했다. 하지만 그것에 대해서만큼은 걱정 없었다. 마스터 라혼과 대련할 때면 언제나 그와 비슷한 방법으로 검을 놓친 적이 많아 그것에 대해서 연습이 많이 되어 있었다. 그리고 나이트 다에우스의 힘은 마스터의 그 괴력에 비하면 그리 강한 편이 못됐다.

‘이러다간 내가 지겠어. 이렇게 되면 죽기 아니면 까무러치기다. 받아라!’
‘헉~!’

나이트 벡터는 나이트 다에우스의 몸을 돌보지 않는 공격에 기겁을 하며 몸을 빼내려다 한번 부딪혀보기로 마음을 바꾸었다. 벡터도 옆구리에 큰 허점을 노출 시키고 다에우스의 가슴을 노렸다.

‘이런 망할……!’

나이트 다에우스는 마스터 벡터가 오히려 같이 죽자고 덤벼들자 속으로 욕을 해대며 마주 찔러갔다.

-싸악!

자신과 상대의 살이 섬뜩한 느낌과 함께 동시에 베어졌다. 그리고 두 기사는 상대의 몸에 박힌 롱소드를 동시에 빼냈다.

-촤아악~.

서로 급소는 빗겨 맞았지만 나이트 벡터는 옆구리를 깊숙이 베었고, 나이트 다에우스는 어깨를 관통 당했다. 그리고 피가 그 상처에서 빗살처럼 뿜어져 나왔다.

“다에우스 경!”
“이런……!”

나이트 가이와 나이트 멜라는 핏줄기를 내뿜으며 쓰러지는 나이트 다에우스에게 달려가려 했다. 하지만 그때 인시드로우 소공자의 공격이 시작됐다.

“바로이 공격한다. 살상보다 제압이 우선이다. 할 수 있겠지?”
“전원 진압돌격~!”

바로이는 로드 이그라혼의 명령에 진압돌격 구호를 외쳤다. 라혼은 지난 한 달간 예니체리들에게 적을 죽이지 않고 제압하는 훈련을 집중적으로 시켰다. 정면 돌격해서 난전상태의 전투보다 진형을 형성하고 아군의 피해를 줄이는 것이 더 효과적이기 때문이다. 하지만 오딘의 전사들은 전투의 흥분상태를 견디지 못하고 진형이 흐트러져 초반에는 용맹에 의한 폭발적인 힘을 발휘하지만 종국에는 한 덩어리의 진형을 형성한 시드그람 제국의 군단에게 몰살당하기 일 수였다. 라혼은 바르바로이들의 전투의 흥분상태를 조절하기 위해 적을 죽이려하지 않고 제압을 위주로 훈련을 시켰다. 하지만 실전과 훈련은 다른 법……. 라혼은 그동안의 훈련 성과를 지켜볼 생각이다.

-와아~!

인시드로우 소공자의 병사들이 진형을 유지한 체 파도처럼 몰려오자 다에우스 경에게 달려가고 있는 나이트 가이의 등에 대고 차분한 성격의 나이트 멜라가 소리쳤다. 그리고 자신은 판트 남작군을 지휘했다.

“가이 다에우스 경을 구해라! 절대 포로 잡히게 해서는 안돼!”
“…….”
“돌격! 기사단은 인시드로우 소공자를 제압한다.”

-와아~!

멜라는 판트 남작 기사단에 일곱 명의 기사들과 함께 인시드로우 소공자로 보이는 흑발의 미남자에게 달려들었다. 
라혼은 자신에게 달려오는 여덟 명의 기사들을 보고 예비대로 남은 3백인대중 하나를 나이트 벡터의 보호를 위해 전장으로 보냈다.

“백인장! 가서 나이트 벡터를 보호하라!”
“예, 이그라혼!”

그들은 이미 말에서 내린 지금 돌격중인 예니체리들과 달리 말을 그대로 타고 있었다. 그래서 늦게 출발했지만 거의 비슷한 시기에 서로 맞붙는 전선에 약간 후위에 스러져있는 나이트 벡터를 둘러싸 보호했다. 그리고 백인장은 나이트 벡터의 갑옷을 급하게 벗기고 이곳으로 순간이동하기 전 지급받은 포션을 벡터의 옆구리 상처에 바르기 시작했다. 또 한 병의 포션을 꺼내 나이트 벡터의 입에 흘려 넣었다. 한 병에 10골드의 포션은 엄청나게 비싼 물건이지만 로드 이그라혼은 각 예니체리 병사에게 한 병, 백부장들에게는 세 병의 포션을 지급했다.
라혼은 말을 몰아 자신에게로 달려드는 여덟 명의 기사들에게로 돌격해 갔다.

-땅! 따다당 땅~!

라혼이 휘두른 오러 블레이드를 머금은 아스카론의 비늘로 만든 은백색의 검이 나이트 멜라를 포함한 앞의 세 기사의 검과 철퇴 방패들을 갈라버렸다. 그리고 라혼의 검에 서린 오러 블레이드의 길이가 늘어나 거의 장창에 육박할 만큼 길어져 뒤에 좇아오는 기사들의 마상창의 창대를 잘라 버렸다. 그런 라혼의 신위에 말에서 떨어진 나이트 멜라는 경악어린 말로 중얼거렸다.

“사…상급 소드 마스터의 어드벤스 오러 블레이드……!”

 소드 마스터란 오러 블레이드를 다룰 수 있는 검사를 말한다. 그 소드 마스터들 중에서도 마나를 단순히 검의 강도, 예기(銳氣) 등의 무기자체를 강화시키는 것을 넘어 순수한 오러 블레이드를 뽑아낸 형태를 어드벤스 오러 블레이드라고 부르고 그걸 할 수 있는 자를 따로 상급 소드 마스터라고 불렀다. 거기서 한 단계 더 나아가면 떨어져 있는 곳으로 오러 블레이드를 날리는 플라잉 오러 블레이드를 사용하게 되면 최상급 소드 마스터로 불려진다. 그리고 다시 그 경지를 넘어서면 그랜드 소드 마스터가 되는데 그랜드 소드 마스터는 쉐도우 오러 블레이드를 다루는 검사를 뜻한다고 한다. 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작의 쉐도우 오러 블레이드에 당하면 겉은 멀쩡한데 내부는 곤죽이 되어버린다고 전해지는데 어떤 것으로 도 막아내지 못하는 기술이라고 한다. 방패를 들어 막아도 방패는 멀쩡하지만 방패를 든 사람은 내부가 곤죽이 되어 버리니 최상급 소드 마스터 열이 덤벼도 그랜드 소드 마스터에게는 식후 운동꺼리도 되지 않는다고 한다.

나이트 멜라는 말에서 떨어져 오연하게 자기를 내려다보고 있는 인시드로우 소공자를 바라보았다. 그리고 다시 쓰러져 인사불성이 된 나이트 다에우스와 그를 보호하는 나이트 가이, 그리고 인시드로우 소공자의 병사들의 견고한 진형(陣形)에 갇혀 계속 밀리는 판트 남작군을 둘러보았다.

‘상급이상의 소드 마스터를 포함한 소드 마스터 둘이면 작전이고 뭐고 필요 없었겠군. 그래서 적인 우리 눈앞에서 보란 듯이 당당하게 병력을 나누었겠지…….’

나이트 멜라의 상념이 이어질 동안 라혼은 다시 검에 오러 블레이드를 덧씌우고 어드벤스 오러 블레이드를 거의 2큐빗(90cm:1큐빗=45cm)이상 뽑아냈
다. 그리고 말에서 떨어지고서도 전의(戰意)가 꺾기지 않은 채 방패를 들고 각자의 무기를 빼든 여덟 명의 기사들에게 휘둘렀다. 거의 5보에서 10보의
 멀리 있는 장난치듯이 검을 휘두르자 그 휘두른 궤적에 따라 초승달 모양의 오러 블레이드가 기사들을 덮쳤다. 나이트 멜라를 포함한 판트영지의 기사단은
 심상치 않은 뽀얀 초승달모양의 기운에 방패를 들어 막거나 들고 있는 무기를 들어 막았지만 그 초승달 기운은 여지없이 강철제의 방패를 자르고 철퇴를
 자르며 두꺼운 브로드 소드마저 자르며 기사들의 가슴에 박혀들었다.

-철컹! 딸깍! 창~!

“플라잉 오러 블레이드……!”

-쿵! 철펑!

기사들이 들고 있는 무기가 잘려 떨어지는 소리와 갑옷을 입은 기사들이 땅과 조우하는 소리를 마지막으로 여덟 명의 기사들은 라혼에게 제압되었다.

“플라잉 오러 블레이드라, 그런 대로 괜찮은 위력이야…….”

라혼은 스승 지슈인드의 말대로 스스로 마나를 봉인(封印)했다. 지금껏 라혼이 오러 블레이드와 마법을 동시에 사용할 수 있었던 것은 라혼만의 드라시안 
하트라는 기관을 가지고 있어서 그랬던 것이다. 즉 라혼의 지금까지 오러 블레이드는 마법적 마나로 만들어진 가짜 오러 블레이드였던 것이다. 그래서 라혼
은 지슈인드의 말대로 마법은 에텔 스페이스Ether space에서 시전해 소환하는 방식으로 사용하고 드라시안 하트를 조정해 마법을 봉인해 놓았다. 그리고 
이미 영인(靈刃) 소울 블레이드를 사용하는 라혼에게 그 아랫단계인 오러 블레이드들 자유롭게 다루는 것은 매우 손쉽게 사용 할 수 있게 되었다. 물론 연
습으로 그 숙련도를 높여야 하겠지만……. 라혼은 오러 블레이드를 운용하는 마나를 운용하면서 마법을 사용할 때 주위 마나를 제어하는 요령이 크게 다르
지 않다는 사실을 깨달을 수 있었다. 내부냐, 외부냐의 차이 일뿐 마나를 움직이는 요령은 비슷했다.

--------------------------------------------

메이지 칼리네는 성(城) 망루에서 나이트 다에우스가 결투하다 쓰러지고 나이트 멜라를 비롯한 판트 남작의 기사들이 적 소드 마스터에게 당하는 것을 보았다. 그래서 즉시 마법을 시전하려 수인(手印)을 매졌다. 하지만 주위 마나들이 자신의 통제에 따르지 않았다.

“이…이럴 수가 마…마나가 동결되었어!”
“칼리네님 제가 가겠습니다.”

마법을 시전하려 하다 뭐가 잘 안되는지 고개를 갸웃거리고만 있는 메이지 칼리네에게 리스테는 출성을 허락해 줄 것을 청원했다. 하지만 메이지 칼리네는 고개를 저으며 말했다.

“아닙니다. 비록 다에우스 경이 쓰러졌지만 적에게는 다에우스 경을 해칠 의사가 없어 보입니다. 보셨다시피 인시드로우 소공자에게는 소드 마스터가 둘 이상 있습니다. 비록 한명은 다에우스 경이 무력화 시켰다지만 아직 한 명의 소드 마스터가 남아있습니다. 성의 모든 병사들을 끌고 나가면 다에우스 경을 구할 수는 있겠지만 판트 영지의 병사들이 전멸 할 수가 있습니다. 지금은 저들에게 여유가 있어 살상을 하지 않고 있지만 다급해진다면 손속에 인정을 두지 않을 겁니다.”
“크윽~!”
“그리고 저 나이트 멜라와 판트 영지의 일곱 기사를 제압한 자는 최상급 소드 마스터일 가능성이 높습니다.”

메이지 칼리네의 말에 나이트 리스테는 문득 떠오르는 이름이 있었다.

“인시드로우 후작이 보유한 최상급 소드 마스터라면 나이트 카마리에?”
“아마도 그일 확률이 가장 높겠죠? 그리고 다에우스 경과 싸운 기사는 그의 제자일 가능성이 있습니다.”
“…….”
“그렀다면 이일은 인시드로우 후작이 직접 나선 것이나 다름없습니다. 나이트 카마리에 경은 인시드로우 후작의 명령에만 움직이는 존재니까!”
“그럼 공작 전하에게 알려야 되잖습니까?”

메이지 칼리네는 나이트 리스테의 반문에 다시 자신이 해결해야 할일은 떠올렸다. 어떡해서든 누군가 펼쳐놓은 마나동결을 깨야하는 것이다.

“일단 성문을 단단히 걸고 농성할 준비를 하세요! 나는 누군가 펼쳐놓은 마나동결부터 깨야하니까요!”
“그럼 마법통신도 되지 않는 겁니까?”
“…….”

나이트 리스테는 그녀가 힘없이 고개를 끄덕이는 것을 보고 피 한 방울 흘리지 않고 3500명의 판트 남작군을 제압한 인시드로우 소공자의 2천여 명의 군대를 경의의찬 눈으로 바라보았다. 그리고 메이지 칼리네의 말대로 나이트 멜라도 꿈틀대며 움직이는 것을 확인하고 적이 안심이 되기도 하고 자신과 별 차이 없는 익스퍼트 멜라를 포함한 기사 여덟을 순식간에 제압한 자에 대한 두려운 생각도 들었다.

-----------------------------------

기사들이 모두 제압당하자 나머지 3500명의 병사들을 제압하는 것은 매우 쉬웠다. 간간히 저항하는 병사들도 있었으나 이미 전쟁의 아수라장을 격은 바르바로이 예니체리들에게는 가소로울 몸부림일 뿐이었다. 그래서 저항하는 병사들에게는 매질을 했다. 그렇게 매질 당하는 동료를 두려운 눈으로 보던 판트 남작군의 병사들은 예니체리들에게 붙들려 무장해제를 당한 뒤 땅바닥에 엎드린 상태로 손을 뒤로 묶였다. 3504명의 판트 남작군의 병사들은 성(城) 앞 평원에 그러게 진열되었다. 그리고 조금이라도 이상한 행동이나 낌새를 보이면 여지없이 머리칼과 수염을 멋지게 땋은 예니체리들의 창대가 떨어져 내렸다.

-퍽~!

“고개 들지 마!”
“눈알 굴리지 마!”

판트 남작군의 병사들을 완전히 제압하고 아직까지도 소드 마스터 나이트 다에우스를 지키며 저항하는 나이트 가이를 2백인데 약 160 명의 병력이 그를 포위하고 있었다.

“다가 오지마라! 죽고 싶지 않으면 길을 비켜라!”

나이트 가이는 말위에 인사불성인 나이트 다에우스를 태우고 여기를 벗어나려 창을 휘두르며 위협했지만 저들은 오히려 자신과 다에우스 경을 태우고 있는 말을 공격해 나이트 가이를 당혹스럽게 했다. 그런 그의 귀에 고압적인 목소리가 박혔다.

“항복해라!”

나이트 가이는 투구를 쓰지 않고 칠흑 같은 검은 생머리를 바람에 휘날리는 기사를 바라보았다.

“당신은……?”
“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우!”
“나는 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작의 기사, 나이트 가이요! 다에우스 경의 목숨을 당신의 명예를 걸고 보장한다면 항복하겠소!”

라혼은 그런 가이라는 기사의 당당한 요구에 왠지 심술이 났다. 내 뒤에 스웨야드 공작이 있으니 적당히 하라는 투로 들렸기 때문이었다. 그래서 그에게 플라잉 오러 블레이드를 날리는 것으로 대답을 대신했다.

-챙캉~! 쿵!

라혼의 플라잉 오러 블레이드는 나이트 가이의 앞을 가로막은 창대를 가르고 그의 흉갑에 박혔다. 그리고 그 힘에 나이트 가이는 말 뒤로 훌렁 넘어가 버렸다.

“흐음 일단 성공이군. 연습이 더 필요하겠지만…….”

라혼은 플라잉 오러 블레이드를 의지대로 운용이 가능할 것이라는 생각을 하고 그것을 가이라는 기사에게 실험했다. 날카롭게 무엇이던 자르며 날아가는 플라잉 오러 블레이드를 중간에 그 성질을 바꾸어 충격을 주는 성질로 바꾸는 오러 블레이드 운용기술이었다.
라혼은 나이트 가이를 마지막으로 모든 상황이 정리되자 바로이에게 피해상황을 보고를 명렬했다.

“바로이 피해상황 보고해라!”
“예, 로드 이그라혼!”

바로이는 분주히 움직이며 예니체리들의 상태를 확인하고 자기 나름대로 보고를 하기 시작했다.

“전사자는 없고 중상자가 5명 나왔는데 모두 포션으로 치료 하고 후방으로 보냈습니다. 그리고 경상자가 다수 있습니다.”
“바로이.”
“예?”
“앞으로 보고할 때는 정확한 병력수와 전사자나 중상자를 제외한 현 병력에 정확한 수를 보고하도록! 시간을 넉넉히 가지고 오늘 저녁까지 재대로 보고해 알았나?”
“예, 로드 이그라혼!”
“그리고 사로잡은 소드 마스터 다에우스라고 했던가? 그에게도 포션을 줘서 치료하게 해!”

라혼은 바로이에게 지시를 끝내고 스승 지슈인드에게 받은 스파르토이Spartoi에게 가보았다. 검은 후드를 뒤집어쓴 지슈인드의 용아병(龍牙兵) 스파르토이Spartoi는 그대로 얌전히 있었다.

“벗어라!”

라혼의 명령을 받은 스파르토이Spartoi는 후드를 벗었다. 그러자 은발의 아름다운 여자의 얼굴이 나타났다. 라혼은 그 모습을 보고 쓴 웃음 밖에는 나오지 않았다. 그 얼굴은 바로 라혼의 여성형 모습이었다. 처음 이 스파르토이Spartoi을 받았을 때는 스켈레톤 그 자체였다. 드래곤의 보물을 지키던 가디언이었던 황금색의 뼈를 가진 용아병(龍牙兵)은 지슈인드가 지불한 카마르게나의 보물들의 대가인 금화에 묻힌 체 라혼의 에텔 스페이스Ether space로 들어갔다. 라혼이 에텔 스페이스Ether space에서 금화를 액면가 별로 구분하다 이 이물질을 발견하고 지슈인드에게로 돌려주려했는데 지슈인드는 그것은 이미 라혼의 소유라며 돌려받지 않았다. 황금색 스켈레톤의 뼈가 특이하기는 했지만 스켈레톤은 스켈레톤이었다. 라혼이 곤란한 표정을 짓자 진흙으로 겉모양을 인간형으로 만들었는데 그것이 라혼의 얼굴에 여자의 몸을 가진 지금 이 모습이었다. 로브로 칭칭 감아 나중에 풀어보라고 할 때 그때는 그래야 하는 가보다 했지만 지금 생각해보면 자신 반발할까봐 그랬던 모양이었다. 이 스파르토이Spartoi가 은발인 이유는 플래티나 드래곤인 드래곤 로드 아스카론의 피를 듬뿍 먹은 진흙으로 만들었기 때문이었다. 지슈인드는 라혼이 내민 진흙이 아스카론의 피를 듬뿍 먹은 진흙이라는 것을 알고 겹겹이 마법 주문을 새겨 넣은 무적의 용아병(龍牙兵) 스파르토이Spartoi를 만들어 냈다. 바로 9서클Cycl의 마법을 쓰는 스파르토이Spartoi를 만들어낸 것이다. 하지만 이 스파르토이Spartoi는 생명을 가진 존재가 아닌 물건이었다. 기억하는 돌이자 스스로 생각하는 돌인 자아석(自我石) 에고 스톤Ego stone에 스승 지슈인드의 서고의 모든 책의 내용을 기억시키고 스파르토이Spartoi의 두뇌로 삼았다. 아직 멍한 상태지만 곧 성격도 자아도 형성될 것이다.

“나랑 똑같이 생겼는데 동생으로 삼을까? 관두자 관둬 내가 뼈다귀를 동생 삼을 일이 뭐가 있겠어!”

어째든 당분간 마법을 상용하지 못하는 라혼에게 이 스파르토이Spartoi는 훌륭한 도구였다. 스파르토이Spartoi가 사용하는 마법적인 힘은 모두 라혼의 에텔 스페이스Ether space와 연결되어 있었다. 그러니까 이 스파르토이Spartoi는 오로지 라혼전용의 특이한 마법도구였다.  

예니체리 - 기간테스 군단 
사흘 전 인시드로우 소공자의 군대가 판트 남작 성(城) 앞에 나타났다는 보고를 마지막으로 더 이상 연락이 오지 않았다. 판트 남작령상황에 대한 정보가 없는 제도(帝都) 그란의 황제를 포함한 10인위원회는 상황을 알아보기 위해 그것을 마법사 길드에 의뢰했다. 그러나 마법사 길드의 대답은 불가능 하다는 것이었다. 해당 지역에 대단위 마나동결결계가 펼쳐져 있다는 이유 때문이었다.

“황제폐하! 마법사 길드에서 마나동결결계가 해제될 때까지 기다리는 것이 좋을 것 같다는 의견을 내놓았습니다. 그런 대단위 결계는 유지하기가 힘들어 약 7일 정도면 자연해제가 될 거랍니다.”
“7일 이라……. 그럼 앞으로 사흘 후면 상황을 알 수 있다는 말이로군.”
“거꾸로 말해서 앞으로 사흘 동안 아무것도 알 수 없다는 뜻이기도 하지.”

그렇게 10인위원회는 어떤 의견도 나누어 보지 못한 체 끝이 났다. 아무런 정보도 없는 상황에서 의견을 교환해 봐야 소용이 없었기 때문이었다.

“젠장! 다에우스는 도대체 뭘 하고 있는 거야. 소드 마스터에 7서클Cycl 마법사면 지금쯤 승전보가 올라와야 정상아냐?”
“루우젠 걱정 되서 그러나?”
“후로사크 경?”
“아니 이제는 스웨야드 경이라고 불러야 하나?”

후로사크 공작의 물음에 스웨야드 공작은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“아닙니다. 공식적인 자리가 아니니 괜찮습니다.”
“그렇게 말해주니 고맙군. 그보다 이일을 어떻게 처리할 생각인가?”
“글쎄요……?”

스웨야드 공작은 말끝을 흐리며 황제의 그림자 또는 제 2의 황제라 불리는 그랜드 소드 마스터 후로사크 공작이 그것을 묻는 의도를 읽어내려 했다.

“나는 그가 지더라도 그에게 무리한 요구는 하지 않았으면 한다네!”
“그것은 내소관이 아닙니다.”
“아네. 하지만 자네가 판트 남작에게 소드 마스터 다에우스와 7서클Cycl 메이지 칼리네를 비롯하여 기사 셋을 보냈다고 들었네. 나는 아무런 요구를 하지 말라는 것이 아니라 적당한 요구를 하라는 것일세!”
“저도 그럴 생각 이었습니다.”
“그렇다면야……. 그보다 ‘10 골드 제니의 레스토랑’이란 곳을 아나?”
“…….”

----------------------------------------------

“로드, 천인대장 만티가 돌아왔습니다.”
“로드 이그라혼!”

라혼은 막사 안으로 들어선 만티와 바로이를 돌아보았다.

“수고했다. 어때 수입은 짭짤했나?”
“예! 로드 이그라혼!”
“그냥 로드라고 만해.”
“……?”
“호칭이 길면 듣는 사람도 지겨우니까!”
“예, 로드! 판트 남작이란 사람 알부자였습니다. 밖으로 나가셔서 전리품을 확인하시죠!”

라혼은 천인대장 만티의 말대로 밖으로 나가보았다. 수레 한가득 실려 있는 금화와 은화, 그리고 금은 세공품과 향료, 직물, 활과 창 갑옷의 무구들이 15대 수레에 가득 실려 있었다.

“좋았어! 예니체리들의 피로도는 어떤가?”
“피로도는 그리 크지 않습니다. 게다가 승전했다는 말을 듣고 사기마저 하늘을 찌를 듯한 상태입니다.”
“좋아! 바로이, 만티 지금 즉시, 판트 성 공략을 준비하라!”
“예, 로드!”

라혼의 명령이 떨어지자 두 천인대장 바로이와 만티는 예니체리들을 정렬시키기 시작했다.

“전원 전투준비!”
“뭐하는 거야? 빨리, 빨리 안 움직여? 긴다. 기어? 너 말이야! 너! 빨라 못 뛰어?”

두 천인대장의 고함 소리에 백부장들도 덩달아 고함을 치며 예니체리들을 정렬시켰다. 라혼은 예니체리들이 정렬되어가는 모습을 보며 이제 막 병상에서 일어난 나이트 벡터에게 물었다.

“몸 상태는 어떤가?”
“괜찮습니다.”
“그래 소드 마스터와 싸워보니 어떻던가? 소드 마스터 나이트 벡터 경!”
“…….”

마스터 라혼이 소드 마스터라고 치켜세우자 벡터는 으쓱한 기분과 쑥스러운 기분이 동시에 어색한 미소를 지었다. 그리고 특유의 진지모드로 돌아가 진지하게 말했다.

“마스터 말대로 저는 급조된 소드 마스터가 맞습니다. 그의 다양한 기술에 거의 질 뻔했습니다.”
“아마 그도 임팩트 할 때만 힘을 집중시키는 너의 기술 때문에 애를 먹었을 테니 결국 결과대로 무승부야?”
“…….”
“하지만 결국 네가 앞설 것이다. 그는 임팩트 할 때만 힘을 집중시키는 기술을 모르지만 너는 그보다 실전경험만이 부족할 뿐이니까…….”

나이트 벡터는 마스터 라혼의 얘기를 들으며 고개를 끄덕였다. 그것을 자신도 생각해본 일이었기 때문이었다.

“피아, 나와라!”

라혼이 ‘피아’를 부르자 막사 안에서 검은 후드를 뒤집어쓰고 있는 섬세한 체구의 스파르토이Spartoi가 나왔다. 라혼은 스파르토이Spartoi에게 원래는 ‘토이’라는 이름을 붙였다가 여자인 겉모습에 맞지 않아 이름을 다시 ‘피아’라고 바꾸었다. 라혼은 이 피아를 이용해서 단숨에 저 성을 공략하고 판트 남작에게 사과 받는 것으로 이 일을 여기서 끝낼 생각이었다.

“로드, 3백인대규모의 경비 인력만을 남겨두고 모두 공격진형으로 바꾸었습니다.”
“아니 모두 말에 오르게 해!”
“예?”
“시키는 대로 해 여기 마법사가 저 성벽을 단숨에 부술 것이다. 그러니 보병보다 기병이 낳아.”
“예, 알겠습니다. 로드!”

라혼은 예니체리들이 분주하게 말을 찾아 움직이는 모습을 보면서 피아에게 명령했다.

“피아! 저기 수레들을 에텔 스페이스Ether space로 옮겨라!”
“…….”

나이트 벡터는 아무 말 없이 마스터 라혼의 명령에 따르는 몸을 감싸고 있는 로브위로 나타나는 몸의 굴곡이 여자임을 알려주는 여마법사가 누구인지 궁금했다. 마법진도 그리지 않고 단숨에 5천의 사람과 5천의 말을 순간 이동시킨 걸보면 대단한 마법사임이 분명한데 마스터 라혼은 그녀를 너무 함부로 다루는 것 같았다.

“마스터, 저 마법사는 누구입니까?”
“피아! 9서클Cycl 마법사다.”
“9…9서클Cycl 말입니까?”

나이트 벡터는 놀란 눈으로 그 아니 그녀를 다시 보았다. 9서클Cycl 마법사는 그랜드 소드 마스터와 버금가는 존재였다. 아니 어떤 면에서는 더 뛰어난 존재이기도 했다. 나이트 벡터는 15개의 짐이 가득실린 수레를 순식간에 사라지게 하고 돌아오는 검은 로브로 몸을 감싼 마법사를 경의의 시선으로 바라보았다.

“피아, 컨트롤 사운드Control sound, 배리어Borderer, 일루젼Illusion, 그리고 락 블래스터Rock blaster를 준비해라!”
“…….”
“벡터 너는 성에 남아있는 기사들을 찾아 제압해라! 나는 마법사를 맡겠다.”
“예, 마스터!”
“바로이 만티 지금부터 마법이 시전된다. 주위에서 소리가 사라지더라도 놀라지 않게 해라! 그리고 각 백인장들은 성으로 쇄도해 들어가면 남작군들에게 항복을 권한다! 피아 마법을 순서대로 시전한다.” 

라혼이 피아에게 사용할 마법주문을 지시하는 동안 전 병력이 말을 타고 그에 맞는 진형으로 정렬했다. 모든 공격준비가 완료되자 라혼은 일단 [컨트롤 사운드Control sound:소리제어]와 [일루젼Illusion:환상] 마법을 시전하게 했다. 이렇게 하면 성(城)에서는 [일루젼Illusion:환상]에 의한 아군이 계속 무언가하는 우왕좌왕하는 모습만 볼 것이고, [컨트롤 사운드Control sound:소리제어]는 쇄도하는 예니체리들을 태운 말의 말발굽소리를 없애 줄 것이다.

-----------------------------------------------------------

인시드로우 소공자의 병력이 늘은 것 같다는 보고를 받고 메이지 칼리네와 나이트 리스테는 판트성의 망루에 올라 적진을 관찰했다.

“일전에 떠났던 병력이 돌아와 다시 집결하는 것 같군요!”
“제가 보기에 우왕좌왕하는 것이 무슨 문제가 있는 것 같습니다.”
“음……?”
“왜 그러십니까?”
“이런 마법이에요!”
“……?”

마나에 민감한 메이지 칼리네는 미약하지만 광범위한 마나의 유동을 느꼈다. 그리고 마나동결결계가 해제되었다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고…….

-콰앙~!

성을 둘러싼 해자 언저리에 [락 블래스터Rock blaster:폭발하는 바위]마법에 의해 굉음과 함께 큰 먼지구름이 일며 무너진 흙더미에 메워져 버렸다.

“뭐야? 무슨 일이야?”
“마법…마법이래.”

-쾅~!

남작의 병사들이 굉음과 먼지구름에 정신을 차리지 못하는 사이에 다시 성벽에 [락 블래스터Rock blaster]가 박혀들었다.

“우왁! 무너진다!!”
“피해~!”

-우르르르르르르과광쾅르르르………….

굉음과 함께 성벽이 무너져 내리자 말을 탄 예니체리들이 판트 남작 성(城)안으로 쇄도해 들어갔다. 이미 아무런 징조 없이 코앞에서 기습당한 성(城)의 병사들은 아무런 저항도 하지 못한 체 우왕좌왕할 뿐이었다.

“항복해라! 무기를 버리고 벽에 붙어라!”

예니체리 백인장들이 성(城)안으로 들어서며 소리를 지르기 시작했다. 그리고 예니체리들은 얼이 빠져있는 남작군의 병사들을 제압했다.

-퍽!
-헉!

나이트 레스터는 이미 상황이 끝났음을 짐작했다. 다행인 것은 저들은 피를 볼 생각이 없는지 살상을 자제하고 있다는 것이었다. 하지만 끝난 싸움이지만 이대로 항복하기에는 뭔가 억울한 생각이 들었다. 너무 혼란스러운 상황이 되자 오히려 침착해지는 나이트 레스터의 귀에 낯선 음성이 들려왔다.

“나는 이그라혼의 기사 벡터요!”
“나는 스웨야드의 기사 레스터요!”

나이트 레스터는 자신에게 말을 건 기사가 누구인지 알 수 있었다. 소드 마스터 나이트 다에우스와 겨루던 그 소드 마스터라는 것을……. 나이트 레스터는 검을 세우는 것으로 예를 표하고 곧바로 혼신의 힘을 다해 바스타드 소드를 휘둘렀다.

-캉!
-헛!

나이트 벡터는 전력을 다한 나이트 레스터의 공격을 흘려 힘을 분산시키고 균형이 무너져 비어있는 가슴을 검으로 때렸다. 오러 블레이드를 시전하지 않고 가슴으로 파고든 나이트 벡터의 바스타드 소드는 흉갑을 흉하게 우그러뜨리며 나이트 레스터를 뒤로 나가떨어지게 했다. 나이트 레스터는 자신은 도저히 소드 마스터인 이 젊은 기사의 상대가 되지 않음을 깨닫고 입가에 흐르는 실핏줄을 닦아내며 말했다.

“역시 소드 마스터였군. 항복 하겠소!”

나이트 벡터가 레스터를 제압하는 동안 라혼은 메이지 칼리네의 신병을 확보했다. 이로써 라혼은 판트영지 전역을 점령했다. 판트 성(城)의 점령전에서도 다치는 사람은 많았지만 죽은 사람은 없었다.

“로드, 성 전역을 완전히 제압했습니다.”
“바로이! 성밖의 포로들과 성안의 사람들을 광장으로 모이게 해라! 만티는 성안을 뒤져 돈 될 만한 것들을 챙기고…….”
“예, 로드!”

라혼은 바로이와 만티에게 명령하고는 공작의 마법사를 돌아보며 말했다. 아니 말하려했다.

‘뭐라고 불러야하지?’

메이지 칼리네는 라혼의 표정을 보고 무슨 일인지 짐작하고는 자신의 이름을 밝혔다.

“칼리네입니다. 가이우스 경!”
“라혼이라고 부르시오. 통신마법을 할 수 있겠지?”
“예.”
“그럼 그란으로 연락하시오. 판트영지는 완전히 제압되었다고! 그리고 남작에게 내일 아침까지 이곳으로 와서 항복의식을 치루라 전하시오. 그리고 그대와 네 명의 기사들은 몸값이 지불되면 풀어주겠소!”
“…….”

메이지 칼리네는 라혼의 명령에 마법통신용 수정구를 꺼내 통신을 시도했다. 라혼은 그런 메이지 칼리네에게 눈을 떼고 임무를 마치고 기사 한명을 동행해 돌아오는 벡터에게 말했다.

“벡터 여기는 네가 맡아라! 나는 크리스털 캐슬로 돌아가겠다. 연락은 이것으로 하면 된다. 여기에 손을 대고 마나를 주입하면 통신마법이 시전되어 나와 연락할 수 있을 것이다.”

라혼은 목걸이 형태의 마법 아이템을 나이트 벡터에게 주었다. 옆에서 라혼의 얘기들 엿들은 메이지 칼리네는 눈동자가 커지며 호기심어린 눈으로 라혼이 벡터에게 건넨 목걸이에서 눈을 떼지 못했다. 세상에 마법사가 없이도 통신마법을 사용할 수 있게 하는 아이템이라니……. 칼리네는 인시드로우 소공자에게 그것에 대해 물으려했지만 그는 이미 그의 마법사와 함께 [텔레포트 워프Teleport warp]를 해버렸다.

히람 
“뭐야? 내 영지가 완전히 점령을 당해?”

포루스 탄티노 폰 판트 남적은 특유의 급한 성격이 폭발하며 분노에 몸을 떨었다. 하지만 어쩌겠는가? 이미 영지는 자기 여자도 챙기지 못하는 애송이에게 완전히 점령당한 것을…….

“어떻게 그렇게 된 거야? 스웨야드 영지의 소드 마스터 다에우스하고 자그마치 7서클Cycl이나 되는 마법사가 있는데 겨우 나흘 만에 영지 전역이 점
령당한거야? 어떻게? 어떻게~?”
“…….”

판트 남작은 그 소식을 가져온 집사를 닦달했지만 집사라고 해서 어떤 전투가 벌어졌는지 알리 없었다. 집사는 단순한 성격의 남작의 관심을 돌려야 할 필요가 있다고 생각했다.

“그보다 공작전하와 상의하는 것이 어떨까요? 이 소식도 공작전하가 전해준 소식이니까요!”
“그래 맞아 공작에게 가야해! 왜 빨리 얘기 안했어? 엉?”

이래저래 당하는 판트 남작가의 집사는 자신이 살이 찌지 않는 이유는 남작의 개떡 같은 성격 때문 일거라고 생각했다.

---------------------------------------------------------

밝은 빛과 함께 크리스털 캐슬의 연병장 한가운데에 검은 생머리의 하프 플레이트 갑옷을 입은 기사와 검은 로브로 전신을 감싼 여자가 나타났다.

“어? 누…누구……?”
“……?”
“로드 이그라혼!”

삼삼오오 모여 휴식을 취하던 어린 예니체리들이 처음에는 어리둥절하더니 곧 크리스털 캐슬의 연병장 한가운데에 나타난 존재가 로드 이그라혼임을 알아보았다.

“너는 누구냐?”
“예? 저…저요?”
“…….”

라혼은 가장 가까운 예니체리 생도에게 말을 걸었으나 그 생도가 어리바리한 반응을 보이자 가만히 그 생도를 바라보았다. 그리고 말했다.

“뛰어!”
“예?”
“뛰란 말이다! 연병장 10바퀴.”
“예, 로드 이그라혼!”

라혼은 다시 그 옆에 같이 있던 생도에게 물었다.

“너는 누구냐?”
“월리입니다. 로드 이그라혼!”
“좋다! 월리, 너는 지금 당장 블루와 히람에게 내 집무실로 찾아오라고 전해라!”
“예, 로드 이그라혼!”

월리는 바로 얼마 전 신입으로 들어온 평민의 아들이었다. 그런데 라혼에게 직접명령을 받자 괜히 흥분되는 것을 느꼈다. 이 크리스털 캐슬에서 이그라혼의 위치는 신이요 명예요 생명과 같은 존재였다. 월리는 단 일주일도 지나지 않았지만 어느새 이 곳의 노예출신의 예니체리 생도들에게 전염이 되어 단순히 명령 받은 것만으로도 이토록 가슴이 뛰고 흥분됐다.

“좋겠다. 월리!”
“좋기는 뭐가 좋냐? 단순히 심부름시킨 것뿐이잖아.”
“엣? 그것도 그러네?”
“그나저나 크리스털 캐슬의 신이 돌아온걸 보니 로도 아버지랑 전쟁에서 무슨 일이 있나?”

----------------------------------------------

“뭐야? 플라잉 오러 블레이드를 사용하는 최상급 소드 마스터?”
“그렇습니다. 공작전하 그리고 그가 데리고 있는 기사도 다에우스 경과 무승부를 이룰 정도의 실력을 가진 소드 마스터였습니다. 게다가 마법사로 보이는 여자도 한명 있었는데 최소한 7서클Cycl 마스터이상의 마법사였습니다. 제가 7서클Cycl 마법사인데도 그녀의 힘을 측정하지 못하는 걸로 봐서 저보다 상위 등급의 마법사임이 분명했습니다.”
“허~! 과연 인시드로우 후작이 괜히 그를 후계자로 삼은 것이 아니었군. 그래 대우는 어떠한가?”
“예! 비교적 자유스럽습니다. 이렇게 계속 전하에게 통신을 해도 방해하거나 감시하는 사람조차 없습니다.”
“그럼 탈출할 수도 있겠군.”
“예 아마도 가능 할 것입니다. 실행할까요?”

루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작은 수정구 안의 메이지 칼리네의 얼굴을 보면서 잠시 생각에 잠기다. 뭔가 결정하고 말했다.

“아니. 그대로 있으면서 인시드로우 소공자의 역량을 조사해봐라! 그 노예 병사들의 인시드로우 소공자의 충성도나 그 외 주요 인물들에 대해서도 알아봐라!”
“예, 알겠습니다. 공작전하!”

거리가 있어서인지 통신한 시간이 길어서 인지 판트영지에 있는 메이지 칼리네와 마법통신하는데 수신하는 마법통신용 수정구에 마나를 주입하던 3서클Cycl의 마법사가 통신이 끝나자 창백한 안색으로 마른 한숨을 내쉬었다.

“공작전하, 판트 남작이 찾아 왔습니다.”

스웨야드 공작은 마법통신을 위해 부른 마법사를 돌려보내고 판트 남작을 접견했다.

“스웨야드 공작전하!”
“어서 오시오. 판트 경. 그렇지 않아도 새로운 정보가 입수되어 부르려던 참이었소.”
“그렇습니까?”

스웨야드 공작은 보나마나 도움을 청하러온 것이 분명한 판트 남작에게 인시드로우 소공자가 플라잉 오러 블레이드를 다루는 최상급 소드 마스터라는 사실과 그의 기사와 마법사가 소드 마스터에 7서클Cycl 마스터이상의 마법사라는 사실을 얘기해 주었다.
판트 남작은 인시드로우 소공자가 최상급 소드 마스터라는 사실을 듣고 목이 타는 것을 느꼈다. 스웨야드 공작의 얘기가 사실이라면 더 이상 공작에게 도움을 받을 수 없을 것이다. 이미 공자도 이 분쟁에 소드 마스터와 7서클Cycl의 고위 마법사를 투입해서 오히려 너무 과분하다고 말할 수 있었다. 그리고 스웨야드 영지의 남아있는 소드 마스터 둘과 7서클Cycl 마법사 하나가 나선다고 하더라도 영지를 탈환하기가 버거울 것이다. 게다가 그는 인시드로우의 후계자였다. 만약 스웨야드 공작이 대놓고 나서면 인시드로우 후작도 가만히 있지만은 않을 것이다. 결국 남작이 취할 수 있는 조치는 결국 항복하는 수밖에 도리 없었다. 판트 남작은 아직까지 그곳에 남아있는 아들 녀석이 미워지기 시작했다.

‘이런 망할!’

-----------------------------------

“마스터!”

블루에 이어서 히람이 라혼의 집무실로 들어서자 라혼은 그을 보면서 말했다.

“방금 판트 영지 전역을 장악했다.”
“마스터, 그럼……?”
“이겼지!”
“축하드립니다.”
“그래서 항복을 권고하는 문서를 작성하려는데 히람 자네가 할 수 있겠나?”

히람은 마스터 라혼이 자기를 지목하자 가만히 뭔가 생각하는가 싶더니 말했다.

“뭘 원하십니까?”
“얻을 것은 전부 얻었으니 항복과 사과정도만 받아내고 끝내려한다.”
“흐음~! 혹시 원했던 것이 크리스털 캐슬의 예니체리 생도들에 명예를 말씀하시는 겁니까?”
“……!”

라혼은 내심 생각하고 있는 것을 읽은 히람이라는 사내를 다시 보았다. 사실 라혼이 가장 걱정하고 있는 것은 어린 노예들에게 명예를 알게 하는 일이었다. 누군가 말했다시피 노예에게는 명예가 없다. 하지만 라혼은 예니체리 생도들이 명예를 가졌으면 하는 생각을 했지만 딱히 방법이 떠오르지 않았다. 예니체리 생도들이 스스로 명예롭다고 생각해도 사람들이 인정하지 않으면 모래땅위에 집을 짓는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.  라혼은 어쩌면 아이들끼리의 단순한 싸움일지도 모르는 그 사건을 확대시키고 귀족의 아이와 어린 노예들 같이 뒹굴게 함으로써 아이들 스스로 명예를 알게 하고 크리스털 캐슬의 외부에서도 예니체리들이 노예라고 해서 함부로 대할 수 없게 만들기 위해서 판트 남작이라는 희생양을 잡은 것이다. 그리고 무엇보다 라혼 스스로 자신은 노예였다는 사실을 아직도 잊지 않고 있었기 때문이었다. 
라혼은 히람을 노려보면서 그에게 물었다.

“어째서 그렇게 생각하는 거지?”
“이 일이 세상에 알려지면 예니체리들은 단순한 노예가 아닌 예니체리로 볼 겁니다. 이제 어떤 귀족이라도 마스터의 예니체리들을 함부로 대하지 않을 겁니다. 비록 이 전쟁의 명분이 아들을 크리스털 캐슬에 맡기는 순간 교육에 대한 모든 권리가 마스터 즉, 이그라혼에게 있다는 계약을 어기고 이그라혼을 믿지 못함으로써 마스터의 명예를 더럽혔다는 이유 때문이지만 사람들의 머릿속에는 ‘예니체리를 건들면 이그라혼이 보복한다.’라는 공식이 새겨지겠죠! 그리고 마스터의 명예가 높아질수록 예니체리들의 명예도 높아질 테니까요.”

라혼은 히람의 설명이 끝나자 멍하게 입을 벌리고 있는 블루에게 말했다.

“블루! 들었나?”
“예?”
“히람이 설명하는 것을 말이야!”
“예, 마스터!”
“히람, 자네말대로 나는 단순히 노예를 훈련시킨 병사를 얻으려는 것이 아니라 명예를 아는 예니체리로 만들고 싶다. 아이들이 귀족아이를 때려 상처를 
입혀도 나는 그를 보호할 생각이다. 그들은 노예가 아님 나 이그라혼의 예니체리들이니까!”
“…….”

블루는 이제야 그 노예아이를 가둔 것에 대해 마스터 라혼이 왜 그토록 민감하게 반응했는지 이해가 되었다. 예니체리들은 이미 노예가 아닌 것이다.
히람은 마스터 라혼의 말을 듣고 다소 무례한 듯한 질문을 던졌다.

“그럴만한 힘이 있는 겁니까?”
“…….”

라혼은 가만히 히람의 얼굴을 보았다. 그는 30대의 젊은이도 중년도 아닌 나이의 사내였다. 크리스털 캐슬의 예니체리들의 옷을 고안했고, 크리스털 캐슬 문장도 만들어낸 예술가였다. 그리고 그의 공방에서는 지금도 크리스털 캐슬에 세워진 건물들을 장식할 조각품과 그림 등의 예술품이 만들어지고 있을 터였다. 게다가 그는 3서클Cycl의 마법사이고 연금술사, 치료사이기도 했다. 한마디로 다재다능한 사내였다.
잠시 침묵이 흐르고 라혼이 무거운 입이 떨어져 히람에게 물었다.

“나는 빙빙 돌려 말하는 것을 별로 좋아하지 않아! 그래서 묻겠는데 지금 그 질문은 자네가 나와 함께하고 싶다고 말하고 있는 것 맞나?”
“맞습니다. 제대로 보셨습니다. 역시 제가 선택은 제대로 한 것 같습니다.”
“나는 내게 운명을 맡긴 사람은 받아드릴 수 있지만 내게 꿈을 거는 자는 받아드릴 수 없어!”
“…….”

라혼의 말에 히람의 안색이 경직되었다. 그리고 라혼의 말은 계속 이어졌다.

“사람마다 꿈이 모두 다르고 특히나 내 꿈은 다른 사람과 전혀 다르지. 노예인 예니체리들은 내게 운명을 맡긴 존재지만 자네는 나로부터 꿈을 이루려는 존재야. 자네는 자네 꿈을 위해 날 움직이려들 테고 나는 나의 뜻과 상관없이 움직여야 할 거야. 꿈이 같다면 별 상관없는 이야기이지만 지금 확실히 말하건대 자네의 꿈과 나의 꿈은 달라. 설사 같다고 하더라도 같이 갈 수 없는 길이다. 미안하군! 그냥 조금 더 기다려 보도록 자네의 꿈을 같이 꿔줄 사람을…….”
“제 꿈은 제가 꿀 겁니다. 나는 당신을 움직여 제 꿈을 이룰 생각이 없습니다. 단지 당신 곁에서 있다면 꿈을 이룰 기회가 언제가 올 것 같아 그러는 겁니다. 만약 꿈을 이룰 기회가 오지 않는다고 해도 후회는 없습니다. 그러니 부디 받아 주십시오!”

라혼은 히람을 받아들인다는 허락을 그의 그럴만한 힘이 있냐는 물음에 대한 답변으로 대신했다.

“나는 그랜드 소드 마스터다!”
“……!”
“……!”

히람은 물론이고 옆에서 사태 추이를 살피던 블루도 입이 벌어졌다. 그리고 계속 이어지는 라혼의 말에 더욱 할말을 잊었다.

“그리고 여기 피아는 9서클Cycl 마스터 마법사고! 앞으로 어떻게 될지는 모르지만 지금 판트 영지에 있는 벡터도 이미 소드 마스터의 경지에 있지.”
“…….”
“…….”

그랜드 소드 마스터와 9서클Cycl 마스터 마법사 이 엄청난 전력이 지금 이 자리에 있다니……. 히람은 지금 꿈을 꾸고 있는 곳이 아닌가 하는 생각이 들었다. 대단할 줄은 알았지만 그랜드 소드 마스터라니……. 히람은 커도 너무 큰 거물을 물었다는 생각을 지울 수가 없었다.  

라혼 패밀리 
판트 남작이 인시드로우 소공자에게 항복하고 전쟁배상금과 더불어 정식사죄를 함으로써 분쟁은 끝이 났다. 이 분쟁에서 인시드로우 소공자가 최상급 소드 마스터라는 사실과 함께 그가 데리고 있는 전력이 소드 마스터에 7서클Cycl 마스터 마법사라는 소문이 전 제도(帝都) 그란을 휩쓸었다. 이제 그란에서 인시드로우 소공자라는 존재를 모르는 사람이 없게 되었다.

“뭔가 있을 것이라고 생각은 했지만 최상급 소드 마스터일 줄이야!”
“폐하, 게다가 재미있는 사실을 알아냈습니다.”
“뭔가?”

하돈 황제는 후로사크 공작의 말에 관심을 나타내며 다음 말을 기다렸다.

“그가 거느리고 있다는 스웨야드 공작의 소드 마스터 나이트 다에우스와 평수를 이룬 소드 마스터 나이트 벡터는 인시드로우에서 있을 때 단지 이제 막 소드 익스퍼터 중급에 오른 수준이었다는 사실입니다.”
“그럼……?”
“그리고 7서클Cycl 마스터라고 소문난 그 여자는 하늘에서 떨어진 것 마냥 그 이전에 어떤 흔적도 없었습니다. 단지 인시드로우 소공자가 사흘간 머물렀던 키프어딘가에 있던 여자라는 추측만 할 분입니다.”
“소드 마스터와 7서클Cycl 마스터는 인시드로우 후작의 힘이라기보다 인시드로우 소공자의 전력이겠구먼. 이거 알고 보니 너무 큰 고깃덩어리구먼 한입에 삼킬 수는 없겠어.”

단순한 인시드로우 후계자라면 구워삶을 수가 있겠지만 그가 보유한 전력이 그 정도라면 그도 하나의 세력이라고 봐야 한다. 그리고 문뜩 재미있는 상념이 하돈 황제의 머릿속을 스쳤다.

“엔릴, 혹시 인시드로우 후작도 그가 최상급 소드 마스터라는 사실을 알았을까?”
“예?”
“아니 그냥 갑자기 예쁜 손녀딸이라도 있으면 그 녀석에게 청혼이라도 할 텐데 하고 생각을 했다네. 그렇지 않은가?”

후로사크 공작은 하돈 황제의 말을 듣고 깨달아 지는 것이 있었다. 그는 원래 최고의 신랑감이 될 수 없었다. 바로 인시드로우 후작의 딸과 약혼 상태여야 하기 때문이었다. 하지만 후작의 딸이 그를 거부하고 그가 그것을 받아드렸다는 사실을 모르는 그란의 유력자는 없었다.

“세상에 둘도 없는 미남자에 최상급 소드 마스터 실력. 정말 탐나는 최고의 신랑감 아닌가? 최상급 소드 마스터라는 중요인사를 밖에 내놓은 인시드로우 후작이 지금껏 아무런 반응이 없다는 것이 신기하지 않은가?”

---------------------------------------------

아침 수련을 끝내고 식당에 모여 식사를 하는 소음 속에서 자타가 공인하는 ‘소문의 왕’ 달로의 목소리가 울렸다.

“야, 들었냐?”
“뭘?”
“달로 무슨 새로운 소식이라도 있냐?”

‘야, 들었냐?’로 시작되는 ‘소문의 왕 달로’의 이야기가 시작되자 아이들은 저마다 그의 말에 귀를 기울였다.

“그게 또, 신입이 들어온다나 봐!”
“뭐?”
“우리 로드가 최상급 소드 마스터라는 사실이 밝혀지자 그란의 귀족들이 너도나도 입학신청을 했는데 로드가 그것을 받아들여서 한 백 명쯤 더 받아드리
신데. 게다가 그란의 평민 고아도 전부 받아들여 그 수가 아마 3천쯤 된다지.”
“그렇게 많이…….”
“중요한 것은 그게 아냐.”
“뭐 또 다른 것이라도 있냐?”
“아니 내말은 3천명의 고아들 중 약 2천명이 여자아이래 쿡쿡쿡…….”

아이들은 달로의 음흉한 웃음을 보며 같이 웃는 아이도 뭔 소리인지 생각하는 아이도 쓴웃음을 짓는 아이도 있었다.

------------------------------------------

유리상회를 맡고 있는 로지는 요즘 점점 유리의 판매가 늘어서 기분이 좋았다. 게다가 인시드로우를 포함한 파 대륙에서 가져온 향료와 여러 가지 상품의 판매로 점점활기를 띠기 시작했다. 그리고 얼마 전 마스터 라혼의 마법사가 인시드로우의 비너시드와 레스, 스웨야드 영지의 주도 마룬, 마에스트 비너시드, 아인 월 등의 대륙대부분의 무역도시를 잇는 워프 게이트Waft Gate를 설치해 주었다. 이것은 유리상회의 기밀 사항으로 자신과 마스터 라혼의 예니체리들 밖에 몰랐다. 그 워프 게이트Waft Gate를 이용해서 무역을 하자 이것은 땅 짚고 헤엄치는 것보다 장사하는 것이 쉬웠다. 한쪽에서 남아도는 물품을 사들여 모자란 곳에 팔고, 유행상품을 누구보다 빠르게 시장에 공급할 수가 있게 된 것이다. 일단 각 거점에 워프 게이트Waft Gate를 숨기고 물품을 보관할 창고를 만들어 놓으면 바로 장사를 시작할 수 있을 것이다. 그래서 로지는 지금 무척 바쁘게 돌아다니고 있었다. 아침은 그란에서 점심은 인시드로우 비너시드에서, 저녁은 마룬에서 할 정도였다. 막대한 자금이 들어갔지만 걱정은 없었다.
로지는 오늘 그 경과를 보고하기 위해 마스터 라혼의 집무실을 찾았다. 로지가 집무실안으로 들어서자 마스터 라혼이 하얀 드레스를 입고서 조용히 책을 읽는 아름다운 모습이 보였다. 드레스??

‘뭐야 마스터가 여자?’

로지가 굳어있는 사이 블루와 히람, 벡터, 랄프 등이 차례로 사람들이 들어왔음에도 눈길도 주지 않은 채 책장만 규칙적으로 넘길 뿐이었다. 사람들은 그저 하얀 드레스의 이지적인 아름다움을 내뿜는 마스터 라혼을 바라보았다. 읽던 책을 마지막장을 넘긴 그녀는 이윽고 사람들에게 눈은 주며 가슴이 철렁일 만큼 아름다운 목소리로 차분하게 말했다.

“죄송합니다. 저는 한 가지 일에 빠지면 다른 일을 생각하지 못하거든요. 어서 자리에 앉으세요.”
“예? 예.”

나이트 벡터를 사람들은 엉거주춤 집무실에 마련된 소파에 자리를 잡았다.

“그럼 잠시 실례합니다.”
“…….”

하얀 드레스의 그녀가 침실 겸, 서재 겸, 집무실에 딸려있는 목욕탕으로 들어가자 랄프가 로지에게 물었다.

“로지 이게 어떻게 된 거지?”
“그게 저도 잘…….”
“방금 그 여자가 우리 마스터 맞는 거야?”
“블루 씨 그분 여자였습니까?”

하지만 블루도 어리둥절하기만 했다. 그 답은 나이트 벡터가 말해 주었다.

“마스터 라혼은 남자입니다. 저와 마스터는 아침마다 항상 상체를 완전히 벗은 상태로 대련을 합니다.”
“그럼 여장에 취미 있는…….”

랄프가 뒷말은 흐렸지만 그 뜻은 모두에게 전달되었다. 약간의 어색한 침묵이 흐르는 집무실에 검은 옷을 입은 남자 모습의 마스터 라혼이 욕실에서 나왔다.

“미안하군. 기다리게 해서, 그럼 시작해볼까?”
“…….”
“…….”

라혼은 아무도 말을 꺼내고 있지 않자 한명 한명과 눈을 맞추었지만 라혼과 눈이 마주친 사람은 저마다 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

“험! 뭐 그럴 수도 있지. 내가 그걸 입으면 우스꽝스럽겠지만 마스터야 워낙 미모(?)가 받혀주니 어울리잖아 안 그래?”

랄프가 넉살 좋게 이야기하며 어색한 분위기를 풀려 했지만 그 얘기가 오히려 분위기를 냉각시켰다.

“무슨 큰 실수라도 했나?”
“예? 아니오! 바쁘게 일을 처리하느라 여기저기 빠뜨린 것이 만지만 그럼대로 모든 일이 자리 잡고 있습니다.”

라혼의 물음에 로지가 얼른 대답했다.

“그래, 그럼 천천히 차나 마시면서 하지. 피아, 여기 차를 줘!”
“예, 라혼”

사람들은 일제히 아름다운 목소리가 들리며 집무실로 들어서는 여자 마스터 라혼을 멍하니 바라보았다. 같은 얼굴을 하고 있지만 역시 마스터 라혼의 얼굴은 선이 굵었고, 그녀는 선이 가늘었다. 그녀는 차를 사람들에게 따라주고는 마스터 라혼의 옆자리에 앉았다.

“참 랄프는 처음 보겠군. 마법사 피아라네”
“예? 예~에.”
“일단 내 비서역할을 무슨 일이 있으면 피아에게 보고해. 그리고 이것은 마법통신 반지야 앞으로 각자의 도장반지로 사용하도록 사용 방법은 ‘크리스털 캐슬피아’라는 시동어를 말하면 반지에 박힌 수정조각이 붉어지며 활성화 되면 피아와 연결된다. 피아와 중계해서 그 반지를 가진 다른 사람과도 이야기 할 수 있는 아이템이니까 유용하게 사용 하도록.”
“…….”

로지는 투명한 수정조각이 박혀 있는 마법통신 반지를 경이로운 시선으로 세세히 뜯어보았다.

“그리고 이제부터 각 워프 게이트Waft Gate에 마법사가 필요 없는 통신구를 설치할거다. 그리고 앞으로 크리스털 캐슬의 자금은 피아가 맡을 거니까. 앞으로 내게 손 벌리지 마!”
“예, 마스터!”
“그리고 이 자리에서 정확히 해둘 것이 있다.”

라혼이 무겁게 말을 꺼내자 사람들은 긴장했다.

“로지와 히람은 이미 나와 함께하기로 했다. 그렇지?”

라혼의 물음에 로지와 히람은 주저 없이 고개를 끄덕였다. 라혼은 다시 랄프에게 물었다.

“랄프 너는 어떤가?”
“음……. 저도 마스터와 함께하겠습니다. 제 오랜 꿈을 초과해서 달성해주신 분과 함께하는 것을 제게도 좋은 일입니다. 아마 절 버렸다면 무척 섭섭했을 것입니다.”

랄프는 잠시 생각을 정리하는 듯하더니 시원스럽게 자기생각을 밝혀다. 라혼은 이번엔 블루와 벡터에게 똑같은 질문을 던졌다.

“나이트 벡터, 블루 너희들은?”
“예? 전 이미 마스터와 함께하기로 했잖습니까?”
“나도 그렇습니다.”

라혼은 블루와 벡터의 대답을 듣고 조용히 말했다.

“너희 둘은 사자비에 가의 가신들이다. 하지만 난 인시드로우를 이어받을 생각이 없다. 그러니까 너희는 내가 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우이라는 긴 이름을 가지고 있을 때 한해서 나와 함께하는 존재다. 하지만 여기 히람과 로지, 랄프, 피아는 내가 사자비에 가의 사람이건 사자비에 가의 사람이 아니건 나와 함께할 것이다.”
“…….”
“…….”

라혼의 말에 모두가 놀라는 눈치였다. 특히 벡터와 블루는 혼란스럽기까지 했다. 짧은 침묵 끝에 나이트 벡터가 먼저 말을 꺼냈다.

-스르릉.

“저는 이미 소드 마스터 나이트 다에우스와 사울 때부터 그에게 스스로 이그라혼의 기사라고 소개했습니다. 게다가 저는 이미 인시드로우 공에게 당신을 따르겠다고 했고, 인시드로우 공도 허락하셨습니다. 하지만 다시 한번 주군께 충성을 맹세합니다.”

나이트 벡터는 허리에 걸려있던 롱소드를 빼어들고 가슴 앞에 서우면서 기사의 충성의식을 하는 것으로 자신의 의지를 표현했다.

“전 사자비에 가를 배신할 수 없습니다."  

라혼 패밀리 
블루의 단호한 말에 집무실안의 분위기가 싸늘하게 가라앉았다. 특히 나이트 벡터는 블루에게 뭐라 말하려 했지만 끝내 침묵했다. 블루의 가문은 전통적으로 사자비에 가(家)와 밀접한 관계에 있었다. 비록 가신(家臣) 같은 그런 것은 아니었지만 대대로 사자비에 가(家)의 그늘에서 살아왔고 지금도 블루의 일족들은 사자비에 가(家)의 그늘에서 살아가고 있었다. 그걸 잘 알고 있는 벡터는 그런 블루에게 아무런 말도 하지 못했다.

“그래? 그렇다면 할 수 없지, 하지만 아직까지는 나도 사자비에의 이름을 가지고 있으니 날 위해 일 해줄 수 있겠지?”
“…….”

블루는 마스터 라혼의 반응에 일순 판단이 서질 않았다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

“자 그럼 논의 할 것이 있으면 어서 말해봐! 빨리 끝내자고.”
“아니 저… 마스터! 저는…….”
“왜? 무슨 문제 있나?”
“저는 사자비에 가을 배신할 수 없다고…….”
“그런데?”
“저…그니까…….”
“나도 사자비에야! 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 긴 이름 안에 분명 사자비에의 아들이라는 뜻이 있잖아! 그런데 뭐가 문제야?”

블루는 마스터 라혼의 말대로 마스터는 사자비에라는 것을 깨달았다.

“없습니다.”
“좋아!”

고지식한 블루의 돌출발언으로 냉각되었던 분위기가 라혼의 심드렁한 반응에 맥이 빠지며 어느새 풀려있었다. 라혼이 본격적으로 자아석(自我石)  에고 스톤Ego stone를 두뇌로 삼은 라혼의 부하들을 얼어붙게 만든 전직 위대한 고룡(古龍) 에인션트 드래곤 지혜의 용 지슈인드의 가디언이었던 용아병(龍牙兵) 스파르토이Spartoi  ‘피아’를 이용하기로 생각하자 무엇이던 절대 잃어버리지 않는 그녀의 - 일단 여자처럼 생겼으니까 - 능력과 라혼이 순간이동 마법과 마나동결능력을 제외한 마법을 사용하게 하는 능력 때문에 항상 곁에 둬야하기 했기에 그녀를 비서+시녀+가드+금전 출납 등을 맡기기로 했다. 그리고 마법통신반지+도장반지+위치확인 반지를 주어 로지들에게 어음을 발행할 수 있게 했다. 로지들이 가진 반지로 어음을 만들면 위조가 불가능 했다. 바로 마법적인 피아만이 읽을 수 있는 기록이 새겨지기 때문이었다. 라혼은 그것을 이용해 은행을 만든다는 계획을 세웠다.

“하지만 마스터 은행을 만드는 것은 좋지만 제게는 은행을 경영하는 운용능력이 없습니다. 은행이라는 것은 부기에 능통한 은행가가 필요합니다.”
“로지 내가 적당한 사람을 알고 있다. 그라면 단순히 우리 크리스털 캐슬의 대금 지불 대행업무정도는 관리할 수 있을 거다. 그리고 워프 게이트Waft Gate를 통과하는 모든 것을 여기 피아가 체크해 기록하면 부기는 문제없을 것이고 각 워프 게이트Waft Gate도 피아와 연결하면 그곳 물품관리도 자동으로 피아가 정리할 거다.”
“그 방대한 자료를 피아님 혼자서 모두 처리 하실 수 있겠습니까?”
“마법적으로 서류의 이미지를 남기는 일은 그녀에게 쉬운 일이지.”

로지가 담당하고 있는 대륙무역사업 분야의 일은 그 누구보다 신속한 워프 게이트Waft Gate를 이용한 물류를 이용해 가급적 선행사업이 타격이 주지 않게 지금껏 무역이 불가능 했던 각 지방의 특산 과일, 곡류, 생선, 꽃 등 오랜 시간 운송이 불가능한 품목과 서로 너무 멀어 알려지지 않은 그 외의 특산품들을 취급하기로 했다. 처음에는 막대한 투자금이 소요되겠지만 거의 독점 사업이기 때문에 큰 이윤을 남길 수 있을 것이다. 그리고 라혼이 구상하는 은행이 활성화 되어 다른 상단이나 상회가 은행을 이용하기 시작하면 거기서도 짭짤한 수수료를 챙길 수도 있겠지만 지금은 크리스털 캐슬의 신용을 쌓아가는 일이 급선무였다.
라혼은 로지의 일을 그렇게 마무리하고 블루에게 한 가지 임무를 맡겼다.

“블루는 영지를 가질 수 있는 방법을 알아봐 아직 빈 땅이 있는지…….”
“예? 영지요”
“그래 영지. 그란의 지리학회와 법률전문가를 찾아보고 바다와 면한 영지로 삼을 수 있는 빈 땅이 있는지 알아봐줘!”
“아무도 살지 않는 황무지를 말씀이십니까?”
“그런 곳도 상관없으니 적당한 곳을 물색해보라고 그리고 동쪽 보다는 서쪽을 찾는 것이 쉬울 거야 동쪽은 무역선의 항로가 발달되어 우리가 원하는 영지로 삼을 만한 빈 땅을 찾기 힘들 거야. 그러니까 서쪽을 알아보도록 해”
“예, 알겠습니다. 서쪽을 한번 훑어보죠!”

라혼은 그리고 랄프에게는 도시를 설계해보라는 주문을 했다. 항구도시와 무역도시, 그리고 요새의 기본 설계와 나중에 늘어날 예니체리 생도를 위한 크리스털 캐슬의 확장공사의 일도 함께 맡겼다.

“알겠습니다. 도시하나를 통째로 설계하라는 말씀이시군요!”
“그래 아직 위치를 정하지 않아서 지형을 몰라도 다만 새로운 개념을 적용하며 연구해봐!”

랄프는 건축가로써 이미 크리스털 캐슬이라는 최고의 걸작을 만들었다고 안주했었는데 마스터 라혼이 이번에 정말 스케일이 큰 걸 한다고 생각하자 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

“이만 회의는 끝내도록 하지 그리고 벡터하고 히람은 남아 따로 할 이야기가 있다.”
“예, 마스터”
“…….”

나이트 벡터와 히람을 남겨둔 체 로지와 블루, 랄프는 집무실을 나섰다.

“피아, 검을 줘!”
“…….”

마스터 라혼의 말에 피아는 허공에서 검을 꺼냈다. 바로 라혼의 플래티나 드래곤 본으로 만든 검이었다. 라혼은 피아에게 검을 건네받아 벡터에게 내밀며 말했다.

“이것은 벡터 네가 사용하도록.”
“마…마스터 이것은……?”
“아직 이름조차 없는 검이다. 그러나 너도 알다시피 훌륭한 검이지.”
“…….”

나이트 벡터는 검을 조심스럽게 받아들며 황홀한 하얀 빛의 반작이는 검의 블레이드blade와 커팅 엣지cutting edge을 이리저리 살펴보았다.

“그것은 나에게 충성을 맹세한 나의 기사에게 나의 기사라는 증표로써 그 검을 네게 준다.”
“나이트 벡터 주군에게 다시 한번 충성을 맹세 합니다.”
“그래? 그래서 말인데 예니체리 생도들을 네가 가르쳤으면 하는데…….”
“옛! 제 보든 능력을 다 받쳐 주군의 예니체리들을 무적의 병사로 탈바꿈시키겠습니다.”

라혼은 벡터가 그 검을 무척이나 탐낸다는 사실을 잘 알고 있었다. 그래서 그것으로 나이트 벡터를 꼬셔서 예니체리 생도들의 교관으로 만든 것이다. 라혼이 시킨다면 하긴 하겠지만 아무래도 자발적으로 하는 것보다는 못할 것 같기에 검으로 벡터의 마음을 산 것이었다.
라혼은 갖고 싶었던 장난감을 선물 받은 어린아이 같은 표정의 나이트 벡터가 밖으로 나가고 이제 집무실에는 라혼과 파이 그리고 히람만이 남게 되었다. 라혼은 히람의 얼굴을 가만히 보면서 생각에 잠겼다.

‘히람은 어떻게 써먹는다. 워낙 할 수 있는 것이 많아서 뭘 시켜도 될 것 같은데 막상 일을 시키려고 해도 마땅한 것이 없네! 모사로 쓴다고 해봐야 나는 아직 모사가 필요 없고 예술가로써 지원하기에 그나 나나 성에 차지 않을 거고, 무슨 일을 맡긴다.’

라혼의 생각이 길어지자 히람은 라혼의 생각을 알아채고 먼저 아직도 생각에 빠져있는 마스터 라혼에게 말했다. 

“마스터, 제게 시키실 일을 찾는 겁니까?”
“그래 맞아! 도대체 당신에게는 뭘 부탁해야 할지 모르겠군.”
“…….”
“…….”

그리고 다시 침묵…….

“히람 당신은 스스로 일을 찾아서 하면 안 될까?”
“제가 알아서 하죠!”
“…….”
“…….”

라혼과 히람은 거의 동시에 말을 했다. 그리고 잠시 어색한 침묵을 이 흐르고 히람이 꾸벅 허리를 숙이고 밖으로 나갔다. 히람이 집무실을 나가자 라혼은 자신과 똑같은 얼굴을 하고 여자의 모습인 전직 드래곤 가디언 스파르토이Spartoi  피아에게 말했다.

“피아! 우리는 공부나 하자!”
“…….”

-------------------------------------------------

-휘익~!

“으아악!”
“뭐, 뭐야? 왜 그래?”
“무슨 일 있는 거냐?”

-후다닥 철컥!

아인 윌 북쪽 아이언 라인의 시드그람 제국 제5 군단 아이언 피스트 소속의 군단병들이 보름날 밤의 달 아래에서 울린 비명 소리에 정예병들답게 기민한 움직임으로 정렬하며 만약의 사태를 대비했다.

“무슨 일인가? 보고해라!”
“아직 파악 중입니다. 하지만 곧 보고가 올라올 겁니다.”

순식간에 잠자리에 들어있던 군단병들이 후방에 정렬하고 일단의 기사들은 비명이 들린 곳으로 달려갔다. 이곳은 바르바로이들과 항상 준전시상태인 아이언 라인의 군단 요새여서 시드그람 제국 어느 곳보다 빠른 대응을 할 수 있는 곳이었다. 바르바로이들은 항상 이런 보름달이 밝은 날 군단요새를 기습하여 군단병들을 학살하여 자기들의 기세를 높이곤 했기 때문에 어제나 긴장상태였다. 그래서 조그마한 징조라도 가볍게 흘려선 요새에 주둔한 군단병 전체가 위험에 빠질 수 있었다.

“무슨 일인가? 보고해라!”

시드그람 제국 제5 군단 아이언 피스트 소속의 기사가 날카로운 기세를 감추지 않고 비명을 지른 군단병을 채근했다.

“예, 뭔가가 저를 덮치는 듯 했기에 그런 겁니다.”
“뭐야? 자세히 말해라?”
“여기서 잠시 소변을 보고 있는데 붉은 눈동자가 허공에 나타나더니 하얀 그림자 절 덮쳐서…….”
“뭐야! 이 자식 너 보초서다 졸았지?”
“아닙니다.”
“아니긴 뭐가 아니야. 너 해뜨면 몽둥이 찜질이다.”
“크로네, 그래도 모르니까. 근처를 수색해보지.”

크로네라고 불리었던 군단병을 다그치던 기사가 같이 온 두 기사 중 나이가 가장 많고 경험이 풍부한 기사의 말을 듣고 고개를 끄덕이곤 비명을 지른 군단병에게 눈을 부라리며 말했다.

“너 진짜 별거 아니면 죽을 줄 알아!”
“크로네 자네는 저쪽부터 훑어, 오노는 여기서 만약의 사태에 대비하고 우리는 이쪽으로 간다.”

시드그람 제국 제5 군단 아이언 피스트의 군단병들은 긴장을 늦추지 않고 수색을 시작한 기사에게 아무이상 없다는 보고가 들어오기를 간절히 기다렸다.

-헉!

나이트 크로네가 수색을 시작한 쪽에서 낮은 비명 소리가 들리며 하얀 덩어리가 튀어나왔다. 그러자 군단병들은 순간 당황했지만 곧 조직적인 움직임으로 계속 이리저리 움직이며 숨는 정체를 알 수 없는 하얀 덩어리를 한곳으로 몰았다.

“스바시에 경 뭡니까?”
“나도 몰라. 하지만 바르바로이들은 아닌 것 같다.”

그 하얀 덩어리가 나이트 크로네가 수색하던 곳에서 튀어나와 노련한 나이트 스바시에가 있는 쪽으로 이동하자 나이트 크로네가 빠른 움직임으로 다가와 물었다.

“저기다.”

-크르르르르르……………….

“늑대로군!”

은빛 털이 풍성하게 난 거대한 늑대였다. 늑대는 군단병들의 기민한 움직임에 한곳으로 몰려 포위 되어 버렸다. 그러자 숨기를 포기하고 위협적인 자세를 취하며 으르렁 거렸다.

“세상에 엄청나군. 원래 늑대가 저렇게 컸었나?”
“아니야 나는 늑대 떼를 본적이 있는데 저렇게 큰 늑대는 보지 못했어. 저건 완전 괴물수준이군.”

군단병들은 제국 군단특유의 타워실드를 든 체 서로 붙어 인간 성벽을 유지한 체 조용히 속삭였다.

“스바시에 경 잡을까요?”
“글쎄? 겨우 늑대 한 마리 잡다가 다치는 병사가 나오면 손해잖아!”

군단에 소속된 기사들이 자신을 잡을까말까 의견을 나누는 동안 은빛 털이 아름다운 늑대는 자신을 포위한 인간들을 위협하며 계속 으르렁댔다.

-크르르르르르……………….

그리고 인간들이 무언가 던지려하자 그대로 포위한 군단병들에게 달려들었다.

-휘익~!

“헉! 이…이런!”

은빛 털의 늑대는 포위하고 있는 군단병들의 머리 위를 뛰어넘어 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 늑대가 달리는 속도가 어찌나 빠른지 그물을 던지려던 군단병들은 물론 의외의 사태에 대비하던 기사들마저 멍하니 뛰어가는 늑대의 하얀 그림자만을 바라 볼 수밖에 없었다. 이 사건을 보고받은 이 군단요새를 책임지는 천인대장은 늑대 한 마리에게 개미 한 마리도 그냥 통과하지 못한다는 아이언 라인이 뚫렸다며 징계성의 강도 높은 훈련에 돌입했다.  

시드그람 제국의 북부 바르바로이들의 영역과 전략적 군사경계인 아이언 라인은 바이킹 해와 인시드 해를 잇는 대륙을 가로지른 거대한 군사분계선으로 대륙 서부 대(大) 아이언 평원의 5, 6 군단 제5아이언 피스트군단, 제6플라이밍 피스트군단, 대륙 중심의 삼비움 대(大) 산악지대의 제4하이랜더군단, 대륙 동부 게드 강변에 주둔하고 있는 3, 2군단 제3유령군단, 제2까마귀군단, 그리고 해군격인 바이킹 해의 제15바다사자군단, 인시드 해의 마에스트 비너시드를 모항으로 하는 제16돌고래 군단, 그리고 별동대 격으로 해군과 육군의 경계가 모호한 제7트리 몬타나군단은 따로 북풍군단이라고 불리는 군단이 시드그람 대륙의 서북부 지중해인 몬타나 해의 북쪽을 감싸고 북쪽 바이킹 해를 면하고 있는 몬타나 반도에 주둔해 있었다. 시드그람 제국이 편제하고 있는 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16의 1과 13이 빠진 14개 군단 중 8개 군단이 제국의 북부에 몰려있었다. 그리고 10, 11의 2개 군단은 마고대륙의 마고 제국과의 국경을 지키고 있었고, 해군인 제8포렌데 군단이 있고, 파 대륙의 파시아와 국경은 해군 제12레반트군단과 제14다람쥐군단이 주둔하고 있었다. 그리고 제9마에스트군단은 친위해군으로써 그란과 가까운 마에스트 해에 주둔하고 있었다.

아인월은 군사 거점 도시로 원래는 시드그람 제국의 제5군단, 일명 아이언 피스트의 군단요새였다. 그러나 전선이 바르바로이 영역으로 북상하자 제국의 시민권을 가지게 된 바르바로이들이 아이언 라인을 넘나들며 소규모 무역하는 것으로 시작해 발전에 발전을 거듭하며 지금은 시드그람 대륙 서북부의 최대 교역 도시가 되었다. 그리고 현재 시드그람 제국의 북서부의 중요한 전략거점이자 제국전체에서 가장 번성한 교역도시 중 하나인 아인윌은 크리스털 캐슬 지점이 설치 되어있어 로지가 사흘에 한번은 꼭 들리는 곳이기도 했다. 크리스털 캐슬 문장이 그려진 아인윌 창고건물에서 파 대륙에서 생산되는 각종 의약품들이 수레에 실려 나오고 있었다. 파 대륙의 의약품을 아인윌 시장에 내놓자마자 날개 돋친 듯이 팔려나가고 있었고 신선한 생선과 과일 등의 식료품도 없어서 못 팔 지경이었다. 지금은 인시드로우의 비너시드와 연결된 워프 게이트Warp Gate에서 계속 의약품이 실린 수레가 쏟아져 나오고 있었다. 이 의약품을 실은 수레도 레스에서 주문해 만든 물건으로 로지와 함께 시드그람 제국 전역을 누비고 있었다.
라혼은 워프 게이트Warp Gate가 설치된 창고지대에서는 오직 크리스털 캐슬의 예니체리들만 들어갈 수 있게 했다. 때문에 워프 게이트Warp Gate의 존재는 라혼의 크리스털 캐슬 사람들 이외에는 아무도 아는 사람이 없었다. 워프 게이트Warp Gate가 설치된 내 창고에서 예니체리들이 짐수레를 외부창고로 옮겨 놓으면 로지가 고용한 현지 인력이 상품들을 처리하는 것이다. 처음엔 각 지역에 그 지역 특산품을 나눠 보관해왔으나 주문양이 폭주하면서 일이 복잡해지자 히람의 의견에 따라 일단 그란에 창고에 모든 상품을 보관하다 필요하면 각 지점의 워프 게이트Warp Gate를 통해 상품을 내주는 방법을 사용했다. 이 방법을 쓰자 지점에는 넓은 창고가 필요 없게 되서 로지는 창고를 내부와 외부로 나누어 내부는 워프 게이트Warp Gate와 상주하는 예니체리들의 숙소로 사용하고 외부는 상관으로 개조해 외부인력을 고용해 로지의 업무량을 줄였다. 게다가 서류를 처리하는 작업도 메이지 피아가 한꺼번에 해결하고 자금도 메이지 피아가 관리하고 있어 로지는 상품을 구입하고 가장 이윤이 남는 곳을 찾는 일만 하면 되었다.
크리스털 캐슬의 로지는 지금 아인월 최고의 특산품인 모피를 거래하기 위해 모피 무역상인 런트상단 본부를 찾아가고 있었다. 런트상단에서 크리스털 캐슬상회에서 구입한 의약품의 대금을 모피를 지불한다고 해서 로지가 직접나선 것이다.
아인윌 외곽에 위치한 런트상단 본부는 하나의 성곽이었다. 소문에 런트상단은 원래 이 근처를 본거지로 하던 마적이었다고 한다. 그러나 그것은 시드그람 제국에 귀속된 오늘날 아무 상관없는 일이다. 이미 3백년도 전의 일이기 때문이었다. 하지만 바르바로이 영역으로 들어가 장사를 하는 그들은 상당한 무력을 운용하고 있었다.
로지는 런트상단 본부성문을 지나 상단의 총수가 있는 내성으로 상단의 사환의 안내를 받았다.

“크리스털 캐슬 상회의 로지입니다.”
“어서오세요 로지 씨 전 런트상단 총수직을 맡고 있는 델라드네입니다.”

런트상단 총수는 의외로 젊은 여자였다. 그녀는 바르바로이 족 특유의 붉은 곱슬머리를 늘어트린 체 담비코트를 입고 있었다. 로지는 누가 모피 장사꾼 아니랄까봐 벽과 천정 바닥까지 모피로 장식된 방을 둘러보고 흥미로운 얼굴로 자신을 바라보는 런트상단 총수 델라드네에게 곧장 본론을 꺼냈다.

“귀 상회에서 물품대금을 모피로 지불하신다고 들었습니다.”
“훗! 성격이 매우 급하시군요. 사실 그것도 있지만 그보다 한 가지 제안 할 것이 있어요.”
“무얼 말입니까?”
“귀 크리스털 캐슬상회가 취급하는 의약품을 저희가 독점거래를 하고 싶어요. 그리고 우리 상단에서는 대금을 모피로 지불하겠습니다. 어떤가요?”
“글쎄요……?”

로지는 런트상단 총수 델라드네의 말에 뒤끝을 흐리며 말했다. 사실 모피장사가 무척 남는 장사이기는 하지만 모피는 사치품에 속해서 제국의 법률에 따라 세금이 아주 무겁게 매겨진다. 그렇다는 것은 모피의 유통을 제국에서 철저히 감시한다는 말도 된다. 라혼이 이익금이 크게 남는 비단, 유리세공품, 보석류를 취급을 꺼리는 이유가 바로 이 제국의 감시의 눈초리 때문이었다. 그래서 각 지방의 특산품이지만 비교적 가격이 싸서 제국이 관심을 갖지 않는 물건 위주로 장사영역을 넓혔었다. 그리고 그런 크리스털 캐슬의 상품은 경쟁상대가 없고 크리스털 캐슬상회가 제공하는 상품에 의해 그 지역에 새로운 상권이 형성되므로 기존 상인들의 견제가 거의 없다시피 했다. 오히려 자기네 물건을 사주기까지 하니까 호평을 받았으면 받았지 견제는 받지 않았었다. 그런데 이곳 아인윌에서 의약품 장사가 크게 성공하고 계속적인 수요가 형성되자 거기에 눈독 드리는 세력이 생기기시작한 것이다. 식료품도 마찬가지였지만 식료품은 근 시일에 모두 팔아야하는 점 때문에 큰 규모의 상단에게는 관심도 떨어지는 일이었다. 단지 크리스털 캐슬에서 어떻게 신선함을 유지한 체 운송하는 지만을 궁금할 뿐이었다.
로지는 런트상단의 총수의 제안에 잠시 고민을 했지만 마스터 라혼이 워프 게이트Warp Gate를 드러내고 싶어 하지 않는다는 것에 생각이 미쳐 결국 그녀의 제안을 거절하기로 했다. 하지만 로지는 닳고 닳은 상인답게 단칼에 자르듯 말하지 않았다.

“총수님의 제안은 흥미가 있기는 하지만 모피사업은 저희 크리스털 캐슬이 하기에 지금으로써는 힘든 일입니다. 이미 시드그람 대륙전역에 상권이 공고하게 형성되어 있는 모피사업은 이제 막 사업을 시작한 저희들로써는……. 그레서 이번만은 물품대금을 모피로 받겠지만 더 이상은 힘듭니다.”
“…….”

로지가 완곡한 표현으로 거절의 의미를 분명히 하자 런트상단의 총수 델라드네는 가만히 로지를 노려보았다. 그리고 은근한 어조로 로지에게 말했다.

“사실 이 아인윌의 사람들은 시드그람 제국 사람들이 말하는 바르바로이의 피를 이어받은 사람들이라 무척이나 거칠죠. 우리 상단도 그것 때문에 골치랍니다. 그래서 상단의 본부가 이런 요새를 방불케 무장을 하고 있지요! 그래서 다치는 사람이 많아 의약품이 잘 팔리는 지도 몰라요!”
“그렇습니까?”

은근한 협박이었다.

“하지만 이일은 저 혼자 결정할 일은 아니군요. 그럼 이만 가보겠습니다.”
“좋은 결과가 있기를 빌겠습니다.”

아인윌 시내의 크리스털 캐슬 지점으로 돌아온 로지는 투덜대기 시작했다.

“망할! 뭐? 아인윌은 위험하고 거친 곳이라고? 아예 대놓고 자기 뜻대로 하지 않으면 장사 못하게 하겠다고 협박을 하지!”
“예?”

로지는 크리스털 캐슬 상관내부로 들어서며 비로소 안심이 되는지 소리 내어 투덜거렸다. 그러나 로지는 크게 걱정은 하지 않았다. 크리스털 캐슬에는 5천의 정예 무력집단이 존재했고 소드 마스터인 나이트 벡터만 나서도 런트상단의 본부정도는 손쉽게 요리할 수 있기 때문이었다. 그러나 아예 런트상단을 없애버리지 않을 거라면 적당히 이쪽의 힘을 보여 그들이 물러나게 해야 한다. 그러자면 그들에 대해 조사를 할 필요성이 있었다.

‘일단 여기 도둑길드에 의뢰를 해야겠군. 아인윌 지점 담당자라면 이곳 도둑길드에 의뢰하는 방법정도는 알겠지?’

로지가 식식대며 런트상단 처리문제에 골몰할 무렵 상관 밖이 무척이나 소란스러웠다.

“야! 꼬마야 저리가! 안가? 저리가란 말이야!”
“…….”

상관의 사환이 꾀죄죄한 몰골의 자루를 뒤집어 쓴 땟물이 줄줄 흐르는 아이 하나를 욕을 하고 위협하며 쫓아버리려 했지만 그 아이는 크리스털 캐슬의 상관 앞을 떠날 줄 몰랐다. 그 아이는 몇 칠전부터 이 상관 앞을 계속 맴돌더니 이제는 상관 안으로 들어오려 하자 상관의 관리자가 기겁을 하며 사환에게 그 아이를 쫓으라고 시켰다. 얼마 전부터 이 상관에서 일하게 된 사환은 비리비리한 아이를 차마 때리지는 못하고 윽박지르며 쫓으려 했지만 아이는 계속 상관 안으로 들어가려는 기도를 포기하지 않았다.

“뭐야? 시끄럽게 굴지 말고 다른 곳에 데리고 가서 먹을 거라도 줘서 보내란 말이야!”
“예, 지점장님!”

사환은 지점장의 재촉에 내키지는 않지만 아이의 검푸르뎅뎅한 땟물이 줄줄 흐르는 가느다란 팔을 잡아갔다.

“저쪽으로 가자 먹을 거 줄께! 어?”

아이는 팔을 잡으려 하자 얼른 몸을 피했다. 사환이 계속 아이를 잡으려다 계속 실패 하자 은근히 부아가 치미는지 우악스럽게 아이를 덮쳐갔다. 하지만 사환의 회심의 일격도 빗나가면 사환은 많은 사람들이 보는 앞에서 그대로 엎어져 버렸다.

-퍽!
-와하하하하하………………!

“뭐하는 거야? 너 광대냐? 장난 그만하고 어서 그 꼬마 치워!”

땅바닥에 엎어져 사람들의 웃음거리가 되고 지점장의 재촉과 무릎과 턱에서 오는 은은한 통증에 성인(聖人)이 아닌 사환은 이제 죽기 살기로 아이를 쫓았다. 하지만 사환의 굼뜬 동작에 아이는 여전히 잡히지 않았고 아인윌 크리스털 캐슬상관 앞 공터에 한편의 희극이 연출되고 있었다.

-와하하하하하하………….

“뭐하는 거야 이쪽으로 오잖아! 좀더 열심히 뛰라고……. 하하하하하”
“옳지 잘한다. 그 꼬마 정말 날쌔군.”

로지는 소란스러움에 이끌려 상관 밖으로 나왔다. 로지가 무슨 일이가? 모여 있는 사람들 사이로 고개를 내밀자 웬 지저분한 꼬마가 자신이 있는 쪽으로 달려오는 것이 아니가?

‘어?’
“라혼!”
“잡았다!”

이제껏 요리조리 잘 피하다가 로지가 나타나자 곧장 로지에게 달려들다. 갑자기 멈추는 바람에 아이를 쫓던 사환에게 뒷덜미를 붙들려 대롱대롱 들려올라갔다.

“요, 쪼끄만 것이 사람을 놀려? 너 혼 좀 나봐라!”
“이보게 잠간만 기다리게…….”
“뭐요? 당신은 빠지쇼! 내가 이 꼬마 때문에 얼마나 고생했는지 아쇼?”
“하지만 그 꼬마는 나에게 용건이 있는 것 같아서 말이지.”

하지만 이미 부아가 치밀 대로 치민 사환은 이미 이 꼬마를 단단히 혼내주겠다고 마음먹었기 때문에 자꾸 말을 거는 이 평범한 인상의 중년 사내가 무척이나 귀찮았다. 그러나 결국 그 사환은 겨우 잡은 꼬마를 그 평범한 인상의 중년 사내에게 순순히 넘겨주어야 했다.

“야! 이 멍청아 그분은 본점에서 오신 분이란 말이야!”
“예?”
“로지님 이거 죄송합니다. 이 녀석은 며칠 전부터 일하기 시작한 녀석이라 로지님을 몰라 뵙습니다.”
“죄송합니다. 죄송합니다.”

로지는 허겁하며 용서를 구하는 사환에게 괜찮다고 말하며 그에게 잡혀있던 꼬마를 데리고 상관에 마련되어있는 자신의 집무실로 향했다.

“그래 너는 어떻게 우리 마스터 라혼을 아느냐?”
“…….”

로지는 아직 여기까지 크리스털 캐슬의 주인이 라혼이라는 사실을 아는 사람이 드물다 알고 있었다. 비록 아는 사람은 다 안다고 할 수 있지만 이런 거지꼴을 한 아이가 라혼의 이름을 아는 것은 이상한 일이었다. 하지만 아이는 로지의 질문에도 묵묵부답 계속 로지의 손에 끼워져 있는 반지에 시선이 고정되어 있었다.

‘이거 내가 과민 반응을 보인 것 아닌가? 어째든 이왕 거두었으니 크리스털 캐슬로 데려가야 갰어! 어차피 고아 같은데…….’

로지는 그렇게 쉽게 생각하고 해가 지기 시작하는 때 집으로 돌아가기 위해 내 창고의 워프 게이트Warp Gate로 아이를 데리고 갔다. 예니체리 크리스털 캐슬의 사람이 아니면 워프 게이트Warp Gate가 있는 곳으로 들여보내지 말라는 라혼의 명령에 따라 로지를 막았지만 크리스털 캐슬에 입학시켜 예니체리로 받아들인다는 말에 수긍하며 아이를 통과 시켰다. 하지만 아이는 무척 불안한 듯 그 파르르 떠는 떨림이 아이의 손을 잡고 있는 로지의 손에도 전해졌다.

“괜찮다. 넌 지금부터 우리가 돌봐주겠다.”

로지가 아이를 달래보았지만 오히려 떨림이 더욱 심해질 분이었다. 추수감사절이 얼마 남지 않은 깊어가는 가을의 쌀쌀함이지만 그렇게 춥다고는 할 수 없는 기온에 애처롭게 떠는 아이가 로지는 무척이나 측은했다. 하지만 크리스털 캐슬이 있는 그란은 이곳보다 훨씬 따뜻한 곳이라는 생각이 들자 로지의 발걸음이 무척이나 빨라졌다. 이윽고 커다란 원형의 석판에 마법진문양이 상감기법 즉, 돌을 파내고 마나메탈을 녹여 체운 방법으로 만들어진 석판위에 아이와 함께 올라선 로지는 약속된 시동어를 외쳤다.

“로지 그란으로…….”

-확~.

로지가 ‘확’하는 느낌과 함께 시야가 안정되자 그란에 도착한 것을 않았다. 그란은 이미 한밤중이었다. 왜인지는 모르지만 동쪽이 서쪽보다 시간이 빨리 갔다. 같은 시드그람 제국 북부라도 마에스트 비너시드는 아인윌보다 5시간 정도 빨랐다. 마에스트 비너시드에서 완전히 해가 졌어도 아인윌은 여전히 밝았고, 아인윌에서 완전히 해가 막 지면 마에스트 비너시드는 이미 한밤중의 자정이 가까웠다.

“휴~! 여기는 한밤중인가? 어? 으아악~!”

-휘익~!

“어? 뭐야? 잡아라!”
“뭐야? 뭐였어?”
“몰라? 그냥 잡아!”
“놈이 크리스털 캐슬로 간다. 막아!”

한밤중의 크리스털 캐슬에서 알 수 없는 침입자 때문에 경계근무를 서던 예니체리들이 여기저기서 뛰어나오며 침입자를 막으려 했지만 하얀 그림자 모습의 침입자는 어느 세 크리스털 캐슬의 담장을 넘고 있었다. 예니체리들은 그 하얀 그림자가 너무 빨라 대응 할 수가 없었다. 단지 무슨 피해가 생기기전에 창고를 지키던 예니체리들 중 소수만 남고 나머지는 크리스털 캐슬 쪽으로 죽어라 뛰어갔다.
밖이 그렇게 소란스러울 무렵 로지는 놀라 달리에 힘이 풀려 워프 게이트Warp Gate의 마법진위에 그대로 주저앉아 있었다. 그런 로지를 예니체리 백인장계급을 단 예니체리가 그의 어깨를 잡고 흔들어 정신을 차리게 하고 물었다.

“그게 뭐였습니까?”
“모…모르네!”
“하지만 그것은 여기서 튀어나왔단 말입니다. 로지씨”
“늑대, 어마어마한 덩치의 늑대였어. 맞아 하얀 털을 가진 늑대야! 그런데 꼬마는 어디 갔지?”
“꼬마라니요?”
“내가 아인윌에서 마스터 라혼의 이름을 아는 꼬마하나를 데려왔는데 혹시 못 봤나?”
“예?”

오늘 창고 경비를 책임진 백인장은 횡설수설하는 로지를 다그쳐 봐야 소용없겠다고 생각하며 요즘 로드 이그라혼의 대련수련의 상대가 자기 백인대일거라고 예상하며 벌써부터 한숨이 나왔다.

‘젠장, 내일 하루는 무지 길겠군!’  


라혼은 블루가 가져 온 주인 없는 황무지이거나 주인은 있지만 버려져있는 땅이 그려진 지도를 검토하고 있었다. 탐험이 대충이나마 된 지역의 지도와 탐험되지 않은 아무것도 그려지지 않고 대한 간략한 설명으로만 대략의 넓이만을 추산한 지도 아닌 지도도 있었다.

“흐음~! 정확한 정보를 알려면 결국 탐험을 해야 한다는 것이군.”

라혼의 능력으로 탐험하는 것이야 문제가 되지 않았다. 지금 당장이라도 에텔 스페이스Ether space의 크기만큼 지역을 유체(遺體)로 탐험할 수도 있었다.
라혼은 본의 아니게 유체(遺體) 상태가 되어 세계를 떠돈 적이 있었다. 그리고 놀랍게도 세계기 둥근 공모양이라는 것을 알게 되었고 이 세계를 벗어나 태양 넘어 더 먼 곳까지 가보았다. 처음에는 그것이 다 꿈인 줄로만 알고 있었다. 하지만 자연학이라는 학문을 접한 후 그것이 태양이고 마계의 땅 같은 그것이 달이며 바르바로이들의 오딘의 별이라고 부르고 시드그람 사람의 주피터의 별이 실제로 얼마나 큰 것인지 알았다. 그리고 에텔 스페이스Ether space의 영향력이 미치는 끝에 거대한 운석의 강이 은하수라는 것을 알았다. 그러니 아무리 넓게 느껴지는 시드그람 대륙이라도 라혼이 그냥 의식을 보내 유체(遺體)인 상태로 탐험하면 되는 것이다. 
문제는 라혼에게 그 땅의 도시를 세울 적당한 자리인가에 대한 보는 눈이 없었다. 게다가 지리학회에서 가져온 이 지도는 실제 땅 모양과 비슷하지도 않았다.
라혼은 자신과 정신이 연결되어 라혼이 잠재적으로 가지고 있던 카마르게나의 1만 인분의 마도사들에 이 가지고 있던 지식을 구체화해서 가지고 있는 피아의 두뇌 역할을 하고 있는 자아석(自我石) 에고 스톤Ego stone 속의 정보를 뒤져보아도 라혼이 필요한 지식은 없었다.
라혼이 필요한 지식은 그 곳의 기후와 풍토였다. 그리고 그 곳이 어디든 간에 몬스터와 선주민들과 한바탕 힘겨루기를 해야 하고 숲이라면 개간을 해야 할 것이다. 이런 모든 땅들이 전부 개간이 되지 않은 곳이었기 때문이었다.

“쉬운 일이 아니로군. 위치를 잡는 것조차 이렇게 힘들 줄이야.”

모든 것이 그렇겠지만 인간이 만들어낸 것들 중에서도 최고의 발명인 도시는 하루아침에 만들어지는 것이 아니었다. 일단 적절한 위치, 물과 식량의 공급, 방어의 용이성, 등 대충 생각해 보아도 하나같이 쉬운 일이 아니었다.
라혼은 책상위에 펼쳐져있는 지도와 지리에 관한 책들을 치우고 소파에 얌전히 앉아있는 익숙하지만 가장 낯선 얼굴을 가진 피아를 가만히 바라보았다. 아직 피아는 자아가 확립되지 않은 상태였다. 스승 지슈인드의 말대로라면 계속 여러 사람과 만나고 세상과 부딪히면 라혼의 자아를 기본으로 그녀만의 성격이 만들어 진다고 했다. 

“피아!”
“네, 라혼!”

라혼은 피아의 외모는 마음에 들지 않았지만 피아의 목소리만큼은 정말 듣기 좋았다.

“도시를 만들려 하는데 어떻게 하면 좋을까?”
“서번트 골렘을 이용하면 어떨까요?”
“서번트 골렘?”

라혼은 도시를 세울 어디 적당한 곳이 어딜까 하는 질문을 던졌는데 피아는 엉뚱하게 서번트 골렘을 대답했다. 사실 라혼과 피아는 정신이 연결 되어 있어 이렇게 대화를 주고받을 필요가 없었다. 하지만 라혼이 피아의 목소리를 좋아하기 때문에 번거롭지만 이렇게 묻고 답하는 것이었다. 하지만 지금 피아가 제시한 답은 도시 건물을 건설할 때 인력을 동원하는 대신 서번트 골렘을 만들어 이용하자는 말이었다. 그것은 피아에게 라혼이 질문에 대답할 수 있는 정보가 없었기 때문에 라혼의 마음이 원하는 답들 중 한가지만을 답한것이 그거일 것이다.

“에휴~! 너도 세상의 모든 것을 아는 것은 아니로구나! 내일부터라도 랄프에게 기초적인 것을 배워야 갰다. 책으로 정리된 것만이 지식이 아니니까.”

그리고 라혼은 멀뚱한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 피아에게 감정표현을 할 수 있게 하는 자아가 빨리 형성됐으면 하는 생각을 했다. 이럴 땐 어색한 미소를 짓거나 얼굴을 붉히는 것이 자연스러울 테니까! 라혼이 이런 생각을 하자 피아가 라혼의 마음을 읽었는지 어색한 미소와 함께 얼굴을 붉히는 모양을 흉내 냈다.

“피아 지금 부끄러워하는 거냐?”
“…….”
“하하, 이거 재미있군!”

라혼이 피아를 가지고 놀고 있을 때 누군가 뛰어오는 소리가 들려왔다.

“로드, 만티입니다.”
“들어와라!”

만티가 다급하게 라혼의 집무실 문을 열고 들어와 급하게 보고했다.

“로드 침입자입니다!”
“침입자?”
“옛 거대한 백색의 늑대가 크리스털 캐슬 내부로 들어와 난동을 부리고 있습니다.”
“다친 사람은?”
“지금은 없습니다. 그런데 그 늑대가 이 곳으로 곧장 달려오고 있습니다.”

라혼은 밖에서 이는 소란스러움을 느꼈지만 별일 아니거니 했다. 그동안 크리스털 캐슬에 흥미를 느끼거나 뭔가 훔치기 위해 들어오는 자들이 가끔 있었기 때문이었다. 그런 자들은 크리스털 캐슬을 경비하는 예니체리들이 알아서 해결해왔기에 이번에도 그러려니 했다. 그런데 늑대라니……. 라혼이 알기로 그란주변에는 늑대와 같은 사람을 해칠만한 맹수는 거의 없었다. 있다면 들개나 들 고양이정도였다. 그런데 큰 늑대라니 라혼은 고작 맹수 한 마리 때문에 예니체리들이 다치는 것을 원하지 않았기에 만티와 함께 밖으로 나갔다.
밖은 지금 맹수몰이에 익숙한 바르바로이 예니체리들에 의해서 늑대가 모는 모습이 보였다.

“야! 늑대몰이 안 해봤어? 소리를 지르란 말이야! 그리고 한 곳으로 몰아!”

바로이의 독려에 바르바로이 출신의 예니체리들이 기성(奇聲)을 지르며 어마어마한 덩치의 은빛 털의 늑대를 위협해 한쪽으로 몰기 시작했다.

-끼요옥!
-꼬호~!
-캬야, 캬야, 캬야, 캬야, 캬야, 캬야, …………………….


늑대는 사방에서 들려오는 기성(奇聲)과 어느 새 준비한 횃불을 휘두르는 예니체리들에게 이리저리 몰려 종국에는 좁은 공간에 갇혀 버렸다. 바르바로이 예니체리들의 능숙한 늑대몰이에 더 이상 물러설 곳이 없는 은빛 털의 늑대는 흰 이를 드러내며 으르렁대기 시작했다.

-크르르르르르르르……………….

지금이 가장 중요한 때였다. 늑대가 저런 반응을 보일 때는 일제히 창을 던져 죽이거나 포위망 한쪽을 풀어 쫓아 버려야 한다. 하지만 바르바로이 전설에 은빛 털을 가진 늑대는 신의 사자로 등장하는 동물이었다. 그래서 크리스털 캐슬 바르바로이 예니체리들은 최종 명령을 기다렸다. 이대로 풀어주었다가 저 늑대가 그란 시내로 들어가면 매우 위험할 것이고, 그렇다고 함부로 죽이기엔 바르바로이들의 전설에 은빛 털을 가진 늑대는 신성한 동물이었기 때문이었다.

“휴~! 정말 덩치 큰 늑대로군 사로잡기 쉽지 않겠어.”
“로드 죽일까요?”
“글쎄……?"

라혼이 늑대에 대한 처리를 고민할 때 갑자기 늑대가 짖기 시작했다.

-컹, 컹, 컹, 컹, 끄응, 끄응…….

그리고 마치 주인만난 강아지 같이 라혼을 바라보며 끙끙대던 아름다운 은빛 털의 늑대가 갑자기 라혼이 있는 방향으로 달려들더니 그대로 포위망을 형성하던 예니체리들을 훌쩍 뛰어넘어 라혼에게 달려들었다.

-헉!

“잡아!”

휙! 하는 짧은 순간에 은빛 털의 늑대는 하얀 그림자가 되어 라혼에게 그대로 달려들었다. 만티는 그런 늑대의 느닷없는 공격에 로드 이그라혼의 앞을 막으며 허리에 걸린 롱소드를 빠르게 뽑았다. 그런 만티 앞에 떨어져 내린 늑대는 혀를 빼어 헥헥대며 꼬리를 흔들었다.

-컹, 컹, 컹, 컹, 끄응, 끄응…….

그런 늑대의 반응에 로드 이그라혼을 보호하려 했던 만티, 이쪽으로 달려와 다시 포위망을 형성시킨 바로이와 예니체리들도 황당한 표정으로 늑대를 바라보았다. 어렸을 때부터 늑대를 보아온 바르바로이들은 꼬리를 흔드는 늑대는 처음 보았기 때문이었다. 바르바로이 예니체리들은 혹시 늑대가 아니라 그냥 큰개가 아닐까 생각했지만 아무리 봐도 저건 늑대였다. 겉모양은…….

“울프리나?”

-컹, 컹, 컹, 헥헥헥………….

라혼은 중얼거림에 늑대가 반응을 보이자 라혼은 이 작은 말만한 덩치의 늑대가 울프리나라는 것을 알았다. 라혼은 모여 있는 예니체리들을 해산 시킨 다음 걱정스런 표정의 만티와 바로이를 뒤로하고 늑대모습의 울프리나를 자신의 집무실로 데리고 들어왔다.

“너 울프리나 맞니?”

-컹!

“맞는 것 같군. 그런데 어째서 늑대의 모습인거지? 그보다 몰라보게 자랐네.”
“라혼, 라이칸슬로프입니까?”
“……?”

라혼은 놀란 눈으로 질문을 한 피아를 바라보았다. 지낸지 얼마 되지는 않았지만 그 동안 라혼에게 질문을 한 적이 한번도 없었기 때문이었다. 질문을 한다는 것은 호기심이 있다는 것이고 호기심은 자아의 한 축이었기 때문에 라혼은 성의 있게 답해주었다.

“그래 피아 울프리나는 라이칸슬로프다.”
“그럼 해가 뜨면 다시 사람의 모습으로 돌아올 겁니다.”
“그래? 울프리나 배고프지는 않니?”

-컹!

“어? 배가 고프다고!”

라혼은 자신이 늑대인 울프리나의 말을 알아들을 수 있다는 사실을 깨닫고 매우 신기해하면서 계속 울프리나의 짖는 뜻을 읽었다.

-컹!

“내피? 내피를 먹여달라고?”

-컹!

라혼은 팔뚝에 상처를 내어 울프리나에게 먹였다. 울프리나는 약 한 컵 정도의 피를 먹고 피곤한지 집무실 한쪽에서 그대로 잠이 들었다. 라혼은 그런 울프리나의 행동이 무척이나 귀여웠다. 그리고 어떻게 그 먼 곳에서 여기까지 찾아왔을까 궁금했다.

“라혼, 혹시 저 라이칸슬로프와 피의 맹약을 하셨습니까?”
“그래 맞다, 피아, 그것에 대해 아는 것이 있어?”
“예, 그렇다면 라이칸슬로프가 맹약자를 찾는 것은 당연한겁니다. 라이칸슬로프가 각성할 때 사람을 공격해서 그 사람을 죽인다음 피를 먹으면 뱀파이어처럼 사람의 피를 탐하는 몬스터가 되지만 어떤 사람이 죽어가는 아직 라이칸슬로프로 각성이 안 된 맹수에게 피를 먹여 살리면 각성된 라이칸슬로프는 자신에게 피를 주어 살려준 자에게 자신의 영혼은 주어 생을 같이하게 됩니다. 그런 라이칸슬로프의 습성이 신성시 되어 오딘의 대지에서 이 라이칸슬로프의 습성을 흉내 낸 의식까지 있습니다.”

라혼은 피아의 설명에 가슴 한구석이 꿍하고 내려앉는 느낌이 들었다. 자신에게 그런 맹세를 한 존재가 생각났기 때문이었다.

“그럼 오딘의 대지에서 그 의식을 한자는 어떻게 되지?”
“라이칸슬로프는 맹약자와 3년 이상 만나지 않으면 스스로 목숨을 끊습니다. 그것은 오딘의 자식들에게 와서 10년이 지나면…….”
“자살?”
“아니오. 혀를 자릅니다. 그리고 주인을 찾아 떠돌게 됩니다. 죽어서 까지도…….”
“마이트 이 바보 같은 자식!”

---------------------------------------------

은발이 찰랑이고 빛이 통과할 정도로 투명한 피부 소녀에서 숙녀로 넘어서는 시기의 성숙함과 발랄함을 같이 가지고 있는 커다랗고 맑은 눈망울과 붉은 입술 정말 보기 드문 아름다운 모습의 벌거벗은 소녀가 라혼의 품에 안겨 있었다.
라혼이 그냥 떼버릴 생각으로 마이트에게 임무를 주었는데 그럴 경우에도 똑같이 혀를 자른다는 피아의 얘기를 듣고 라혼은 다시 마이트를 어떻게 할까 고민하다 잠자리에 들었다. 그런데 깨어나 보니 울프리나라는 새로운 고민거리가 자신의 품에 안겨 잠을 자고 있는 것이다. 하지만 라혼이 고민을 시작하기 전에 콧속으로 파고는 시큼한 냄새에 라혼은 울프리나를 깨웠다.

“울프리나! 너 목욕언제 했어?”
“라혼, 울프리나!”

라혼은 아직까지 할 줄 아는 말이 ‘라혼’과 ‘울프리나’ 뿐이라는 사실과 목욕을 하지 않았을 것이라는 추측이 맞을 것이라는 생각을 했다.

“피아!”
“네”
“헉! 너는 왜 거기 있는 거야?”
“잠을 자려고요.”
“……!!!”

커튼 너머로 아침햇살이 들어오는 시간 라혼은 침대 양쪽에 두 미녀 사이에서 생각을 정리하느라 바빴다. 하지만 라혼이 생각을 정리할 시간을 운명은 주지 않았다.

-쾅!

“마스터!”
“어?”

벌거벗은 두 미녀를 끼고 침대위에 있는 모습을 벡터와 바로이, 만티에게 들켜버렸기 때문이었다.

“죄…죄송합니다.”
“아…아니…….”

라혼은 황당한 표정을 지으며 라혼의 침실을 뛰쳐나간 벡터들이 밖에서 얘기하는 말소리가 라혼의 심장에 꼽혔다.

“역시 로드는 대단하시군. 그런 미녀를 둘씩이나 한 침대에 올려놓으시다니…….”
“한분은 메이지 피아님이고 또 하나는 누구였지?”
“시끄럽다! 마스터의 사생활에 대해서 떠드는 것은 수하의 도리가 아니다.”
“옛! 벡터 경!”

여기서 이야기 진행을 일단 멈춰준 벡터가 고마울 뻔 했으나 그에 대한 마음은 이어지는 중얼거림에 무너져 내렸다.

“그동안 여자를 멀리하시더니 한 침대에 둘이나 올려놓고 게다가 한명은 무척 어려보이시던데 마스터에게 그런 취미가 있었을 줄은 몰랐군.”
“그런 것 까지 보셨습니까? 벡터 경!”
“시…시, 시끄러! 내…내가 뭘 봤다고……?”
“그러니까 아직 영글지 않은 가슴…….”
“더 이상 말하면 죽는다!”
“…….”

라혼은 밖에서 들려오는 투닥거리는 소리를 배경삼아 가만히 울프리나의 가슴을 바라보았다.

‘그러고 보니 가슴이 아직 작네! 이런 내가 무슨 생각을 오핸데……. 애라 모르겠다.’

라혼은 이일에 대한 생각을 정리하는 것을 포기하고 원래 목적인 울프리나를 목욕시키기 위해 아직도 자신의 품에 파고드는 울프리나를 안아들고 침실에 딸려있는 목욕탕 안으로 들어갔다. 그리고 문득 피아도 여기 와서 한번도 몸을 씻지 않았다는 사실을 깨달았다.

“피아 이 아이를 씻겨라!”
“…….”
“……?”
“무슨 뜻인지 모르겠습니다.”
“이런 젠장!”

피아는 라혼의 심리상태가 복잡해지는 것을 느끼고 호기심어린 눈빛으로 라혼을 바라만 볼 뿐이었다.

----------------------------------

벡터는 아침 해가 떠오를 무렵 잠에서 깨어나 아침 수련을 준비했다. 아직 아침잠이 많은 견습 기사인 해리를 깨우고 해리와 같이 매일아침 마스터와 함께 대련하던 곳으로 갔다. 하지만 어제나 먼저와 기다리시던 마스터가 오늘은 보이지 않았지만 아침 수련을 거를 수는 없어 나이트 벡터의 견습 기사 해리는 평소와 같이 뛰게 하고 자신은 나름대로 수련을 시작했다.
아침 수련이 대충 마무리될 무렵 예니체리들이 아침구보를 하고 돌아오는 시간에 수련을 마치고 몸을 씻기 위해 돌아서려는데 예니체리 천인대장 바로이와 만티가 자신을 불렀다.

“벡터 경, 로드께서는 괜찮으십니까?”
“그게 무슨 말이냐?”
“어제 어마어마하게 큰 늑대가 침입했었는데 로드께서…….”

벡터는 어제 자신과 마스터 라혼이 참가할 토너먼트의 일 때문에 잠시 자리를 비운사이에 벌어진 일에 대해서 듣고 불길한 예감에 뒤도 돌아보지 않고 마스터 라혼의 침실로 뛰어들었다.
그리고 벡터의 눈에 들어온 것은 알몸의 아직 나이 어린 아이를 품에 안은 마스터와 역시 벌거벗은 메이지 피아님이 침대에 같이 누워있는 모습이었다. 그리고 다급하게 침실 밖으로 나온 나이트 벡터는 마스터에게 묘한 배신감을 느끼며 자신을 이렇게 곤란한 상황에 빠뜨리고 주절거리는 바로이와 만티를 징계했다. 바로이와 만티도 노련한 전사답게 나이트 벡터의 그런 폭거에 반항을 해보았지만 이미 소드 마스터경지에 오른 나이트 벡터를 당할 수는 없었다. 이로써 서로 관계가 애매했던 예니체리들과 나이트 벡터의 관계가 결정되는 순간이었다.

-------------------------------------------------

실제 은하수는 은하계의 구석에 있는 태양계 지구에서 우리가 속한 은하계를 내부에서 본모습 일 뿐입니다. 라혼이 본 운석군은 단지 태양계를 둘러싼 거대한 띠로써 태양계의 일부분일 뿐입니다. 눈으로는 보이지 않는다고 알고 있습니다. 참고하시길……. (^.^)
 


크리스털 캐슬의 어느 날……. 
시드그람 제국의 제도(帝都) 그란은 며칠 후면 시작될 추수감사절 축제 때문에 술렁거렸다. 이번 보름달이 뜰 때부터 다음 보름달이 뜰 때까지 축제는 계속 이어질 것이다. 무투회, 검투회, 마상창, 전차경주, 각종연극, 여러 신(神)들에게 받히는 제사의식, 등……. 사실 모든 행사가 신(神)에게 받히는 제사를 겸한 것이다. 게다가 올해는 전에 없는 풍년이라 거의 모든 의식이 유례없이 성대하게 치러질 예정이어서 그란의 시민들의 마음을 한없이 들뜨게 했다.
그리고 해가 어둠을 밀어낼 무렵 볼 것이 많은 제도(帝都) 그란에서 새로운 명물로 떠오른 한곳 생긴지 몇 달 되지 않았지만 어느 새인가 항상 그 자리에 있었던 것처럼 생각되는 곳 바로 이그라혼 예니체리 사관학교, 이제는 크리스털 캐슬이라 더 많이 불려지는 곳.

-하나, 둘, 셋, 넷, 하나둘셋넷, 하나둘셋넷, 하나!

“멈춰!”

-하나둘셋넷, 하나둘셋넷, 척!

“예니체리 동작 하!”

-예니체리 동작 하!

크리스털 캐슬의 아침은 예니체리 생도들에 아침구보와 칸 대륙의 기(氣)체조-일명 예니체리 동작-를 하는 것으로 시작했다. 이 아침수련이 끝나면 생도들은 땀에 흥건히 젖은 몸을 씻고, 깨끗하게 세탁된 파란 바탕에 흰 테두리, 그리고 크리스털 캐슬 문장이 새겨진 정복을 입고 순서에 맞춰 식당에서 그란 제일의 아니 세계제일의 요리사인 ‘10만 골드 제니’가 지휘하여 만든 요리로 아침식사를 하게 된다. 아무리 귀족가 아이라도 맛보지 못한 재료로 만든 요리들은 노예출신이 아닌 귀족가의 생도들조차 감탄을 금치 못했다. 그래서 크리스털 캐슬의 예니체리들이 먹는 음식의 종류는 전설의 미식가 루쿨 루스보다 많을 것이라는 이야기까지 나올 정도였다. 간단하지만 결코 내용이 간단하지 않은 식사를 마친 예니체리 생도들은 마술(馬術), 검술(劍術), 창술(槍術), 궁술(弓術)의 기본과목과 병참, 군사학, 지리, 생존기술, 자연학, 수학, 상술, 등의 수업을 듣고 나서 점심을 먹고 난 후부터 자율수업이었다. 랄프의 공방에서 건축술을 익히거나, 제니의 ‘10 골드 제니의 레스토랑’같은 크리스털 캐슬에서 연 가게에서 아르바이트를 한다. 물론 지금도 계속되는 크리스털 캐슬의 공사장에서도 일을 한다. 그리고 저녁 식사시간에 점호를 받고 잠들 때까지 또 자유다.

“조르주 너는 집으로 가서 추수감사절 기간을 보내겠구나.”
“아니 그냥 남기로 했어.”
“왜?”
“그냥, 집보다 여기가 훨씬 재미있거든 집에 가봐야 따분하게 격식 갖추면서 칠면조나 썰고 있을걸.”
“솔직히 말해 이 페치 경하고 같이 있고 싶어서라고…….”
“그러하오. 페치 경 나는 경이 없이는 숨도 못 쉬겠소?”
“우와~! 그만해 안 그럴게 이 닭살 돋는 거봐! 아우~!”

저녁식사가 끝나고 진정한 자유시간인 저녁시간에 그란에서 아니 세계에서 오직 이곳에서만 대낮처럼 밝았다. 각 방에 설치된 [컨티뉴얼 라이트 볼Continual light boll]때문이었다. 로드 이그라혼의 마법사인 메이지 피아님이 만든 것으로 밤의 크리스털 캐슬의 야경은 천상에 있는 빛의 성(城) 그 자체였다. 물론 그 안에서 생활하고 있는 예니체리 생도들과 예니체리들은 그것보다 저녁시간을 활용할 수 있어 좋았다.

“아우! 심심해 그냥 저거 끄고 잘까?”
“왜 그러시나 패치 경?”
“여기는 이렇게 밝지만 밖은 어두운 밤이라고 지금껏 해떨어지면 자는 것이 일이었는데 이렇게 환하니까? 적응이 안돼서 그래 처음에는 할 게 무지 많은 줄 알았는데 지금은 뭘 해야 될지 모르겠다고…….”
“그래 그건 나도 그렇게 생각해. 그런데 애들은 어디 가서 놀고 있는 거지”

-덜컥~!

“내 욕 했지?”
“달로, 타지 너희들은 어디서 니들끼리만 놀다 온 거냐?”
“놀다오다니 나는 너희들을 위해 이렇게 맛있는 닭요리를 준비해 왔건만…….”
“오~! 위대한 닭요리를 가진 용사 달로시여 미천하고 출출한 페치를 구해주소서!” 
“이걸 가진 나도 무시하면 안 되지. 짜잔~!”
“오~! 와인의 기사 타지여 목마른 조르주에게 한모금의 와인을~!
“꾹!”

-하하하하하………….

‘10 골드 제니의 레스토랑’에서 일하며 요리를 배우는 달로가 자기가 오늘 실습한 닭요리를 가지고 왔고 유리상회 창고에서 사환 일을 하는 타지가 포도주 와인 한 병을 가져왔다.

“어떠냐? 내 요리가?”
“먹는데 말 시키지 마!”
“맛있지? 그치……?”
“야! 조르주 너는 귀족으로써 체통을 지켜야지.”
“시꺼! 술이나 마셔.”

게걸스럽게 달로가 만든 요리를 순식간에 먹어치운 셋은 와인을 한 모금씩 와인 병을 돌려가며 나눠 마신다음 기분 좋은 포만감에 배를 두드리며 편안한 자세로 바닥에 주저앉았다.

“페치 니가 저거 좀 치워라!”
“싫어, 조르주 니가 제일 많이 먹었잖아! 그것도 맛있는 부분으로만…….”
“그럼 한 김에 요리사가 마지막까지 하는 것이…….”
“아니 이것들이 맛있는 걸 먹여줬더니 이제는 날 부려먹으려 드네.”

달로의 반발로 기이한 침묵 속에서 서로 눈동자 구르는 소리만 내며 넷은 서로에게 어떻게 하면 이걸 치우게 만들까하는 생각이 그들의 뇌리를 지배했다.

“누군가 이걸 치워야 하겠지!”

-크덕!

“그렇다면 승부로 결하는 것이 어때?”
“좋아! 1:1:1:1 어때?”

조르주는 침대 밑에서 군단인형들을 꺼내고 똑같이 4등분해서 아이들에게 나누어 주었다. 그리고 주사위를 들고 말했다.

“기사도에 따라서 부정하기 없기?”

기병인형과 보병 중보병, 중기병, 기마보병 등의 인형들을 주사위를 이용해서 서로 승패를 겨루었다. 그렇게 아이들이 시간 가는 줄도 모르고 놀이에 빠져있었다. 그런데 아이들이 너무 놀이에 빠져있는 나머지 누군가 방으로 들어오는 것을 느끼지 못했다.

“페치 재미있냐?”
“……?”
“헉~! 히람교수님”

어느새 방으로 들어온 히람이 아이들이 하고 있는 놀이를 유심히 살피다가 페치에게 물었다. 히람은 오늘 당직으로 복도를 지나다 시끄러운 소리가 들리는 이 방으로 들어가 보니 아이들이 매우 흥미로운 게임에 열중하고 있는 것을 보았다. 아이들이 각 병과(兵科) 별로 특성을 주어 가상의 지도에서 전투를 하는 모습에 호기심을 느끼고 가만히 하는 양을 지켜보았다. 그리고 대충 그 규칙을 파악하고 방 주위를 둘러보니 무슨 고기를 쌌던 것인지 기름이 묻은 종이와 빈 와인 병이 굴러다니는 것이 보였다. 히람은 굳어있는 아이들을 그대로 둔 채 빈와인 병을 들어 킁킁 냄새를 맡아보고 말했다.

“우리 기숙사에 술 반입이 금지 되었던가? 아니었던가?”
“저어, 술에 대한 언급은 없었는데요?”
“그래? 그럼 상벌 위원회를 열어야겠군.”
“흐엑~!”

상벌 위원회는 ‘이그라혼이 법이다’라고 선언하고 아무런 규칙도 규정도 만들지 않은 히람이 생각하기에 무책임한 라혼에게 건의해서 교수단과 생도백인장들이 하는 일종의 재판이었다. 이제껏 상벌 위원회가 열리면 거의 다 벌을 받았다. 아이들이 생각해봐도 상식적으로 이 기숙사 내에서 술을 마신 것은 문제가 있는 일이었다. 굳이 우기자면 죄과 아닐 수도 있지만 규칙이라는 것은 그렇게 간단한 것이 아니었다. 히람은 거의 울상인 아이들에게 물었다. 

“이 게임 누가 만든 거냐?”
“제…제가 만들었습니다.”
“네가……?”
“나중에 얘들하고 같이 게임하다가 하나씩 고쳐나갔으니 함께 만든 거나 마찬가지입니다.”
“흐음~! 그럼 거기에 날 포함 시켜라! 그리고 이 인형들하고 지도는 내가 가져간다. 대신 빨리 치워! 이번 한번은 봐준다.”
“예!”

아이들은 히람의 봐준다는 말에 안도에 한숨을 쉬며 히람 교수님이 챙기고 있는 인형들과 게임세트를 아쉬운 듯이 쳐다보았다.

“너희 중 오후 일과가 없는 사람이 있나?”
“예? 저는 제니 레스토랑에서 일하는 데요?”
“저는 유리상회 창고에서 사환으로 일하고요!”
“저는 교내 공사장에서 일합니다.”
“저는 나이트 벡터 경에게 기사 수업을 받습니다.”
“흐음~! 그래? 그럼 저녁시간에 나랑 같이 일해보자”

아이들은 히람의 말에 의문 부호가 가득한 눈으로 바라보았다.

“이 재미있는 놀이를 너희끼리만 하면 안 되지 좀더 보완해서 크리스털 캐슬의 예니체리 생도 전원에게 가르치려고 그런다.”
“예?”
“우와~!”

자신들의 놀이가 크리스털 캐슬 예니체리 생도 전체의 놀이가 된다는 사실에 아이들은 흥분했다.

“저 교수님.”
“응?”
“제가 오후에 시간을 낼 수 있습니다.”
“네가 날 돕겠다는 거냐?”
“예!”
“이름이 뭐지?”
“페치입니다.”

--------------------------------------

라혼은 그날 이후로 잠을 자지 않았다. 그다음 날 라혼이 침대위에 눕자 울프리나와 피아가 자연스럽게 라혼 양쪽으로 파고들었다. 양팔에 미녀를 끼고 침대에 누운 라혼은 마음을 비운다음 잠을 청하려 했지만 결국 그 자세로 가끔 울프리나의 뒤척임을 느끼면서 밤을 꼬박 세고 말았다.

‘내가 재들과 사랑을 나누고 싶어 하는 건가?’

라혼은 그런 의문을 가지고 가만히 피아가 울프리나에게 말하는 것을 가르치는 모습을 보며 생각했다. 그런 그녀들을 보면서 가슴이 따듯해지는 것을 느꼈다.

‘애라 모르겠다. 오늘 밤에 한 번 해봐야지…….’

모종의 결심을 한 라혼은 울렁이는 가슴을 진정시키며 해가 덜어지기를 기다렸다. 그리고 밤…….

“울프리나, 피아 옷을 벗어라!”

-사악~! 사악~!

옷이 고운 살결에 쓸리는 소리가 천둥처럼 라혼의 귀에 꼽혔다. 그리고 라혼이 마음을 다지기도 전에 완벽한 몸매의 금발미녀 피아와 역시 의외로 굴곡이 있는 울프리나의 나체가 라혼 눈에 적나라하게 들어왔다. 목, 가슴, 허리, 다리, 그리고 순진무구한 눈동자…….

‘내가 지금 뭘 하는 거지?’

라혼은 울프리나의 티 없이 맑은 눈동자와 피아의 투명한 눈빛을 보고 등골이 ‘쏴~!’ 해지는 느낌을 받았다. 그리고 라혼은 결국 그녀들과 사랑을 나누는 것을 포기했다. 그리고 그 일은 천천히 하기로-아직 포기하지 않았다는 말이다.― 했다. 어차피 그녀들은 자신과 절대 떨어질 수 없는 관계였기 때문이었다. 피아는 라혼에게 귀속된 스파르토이Spartoi고, 울프리나는 라혼과 피의 맹약을 한 라이칸슬로프였다. 그렇게 라혼의 첫 번째 기도가 실패로 끝나자 오히려 라혼이 그녀들과 한 침대에 눕는 것이 어색해져 아예 잠을 자지 않았다. 덕분에 라혼은 밤이 되면 자신의 품에 안겨 잠이 든 울프리나를 침대에 뉘여 놓고 잠을 잘 필요가 없는 피아와 함께 서류작업과 유체이탈(幽體離脫)을 이용해서 아스트랄 바디Astral body상태로 영지로 개척할 땅을 둘러보는 작업을 했다.

-----------------------------------

(^.^)
모르시는 분을 위하여…….

스파르토이Spartoi - 뿌려진 자.
페니키아의 왕자 카드모스Kadmos는 올림포스 12신의 하나인 태양신 아폴론의 명령을 받고 테베 땅에 도시를 건설하기 위해 하인들을 데리고 그곳으로 향했다.
그런데 그 땅에는 무서운 드래곤이 살고 있어 카드모스Kadmos 일행을 방해했다. 카드모스Kadmos는 여신 아테나의 가호를 받으며 간신히 드래곤의 머리를 바위로 부수어 퇴치했는데, 그 과정에서 하인들은 하나도 남지 않고 모두 죽음을 당했다. 망연자실한 카드모스Kadmos는 아테나 여신에게 간곡히 부탁했다. 그러자 아테나 여신은 드래곤의 이빨을 땅에 뿌리도록 지시했다.
카드모스Kadmos는 여신의 말대로 드래곤의 이빨을 땅에 뿌리자 그곳에서 무장한 병사들이 나타나 서로 싸우기 시작하더니 5명의 전사가 살아남았다. 그들은 나중에 스파르토이Spartoi - 뿌려진 자.-라고 불리며 카드모스Kadmos와 함께 테베 시(市)를 세웠다.

그리스 신화 중에서...  


전란의 불씨 

우락부락하지만 순박한 인상의 사내가 커다란 덩치에 맞지 않게 콧노래를 흥얼거리며 여왕의 고원이라 불리는 마고고원에서 내려오고 있었다. 커다란 석궁을 등에 메고 허리에 새 몇 마리와 토끼 한 마리가 대롱대롱 매달려 있었다. 그리고 손에 이름 모를 아름다운 꽃들로 꽃다발을 만들어 들고서 희희낙락한 표정을 지으며 가벼운 발걸음으로 좁은 산길을 내려가고 있었다. 여관도 있고 선술집도 있는 시골마을의 입구에 들어서자 그를 아는 체하는 세파에 찌든 얼굴을 한 나이 많은 사내가 그를 아는 체 했다.

“어이~! 한스 아닌가? 이번 사냥은 잘되었나?”
“토마스 어르신 어디가세요?”

온통 주름으로 뒤덮인 얼굴의 토마스는 씩 웃으며 말했다.

“마을 광장에 간다네. 오늘 누가 교수형을 당한다나봐! 보아하니 잡은 짐승이 그것뿐인 것 같은데 어떤가? 같이 가지 않겠나? 사람이 많이 모여 그것이나마 팔수 있을 거야!”
“교수형이요? 누군데요?”
“글쎄 나도 모르겠어. 누가 잡혔다는 소식도 없었는데 오늘 누군가를 교수형 시킨다고 하더군.”
“그래요?”
“어쩔 텐가? 나랑 같이 가볼 텐가?”

한스는 늙은 토마스의 권유를 정중히 거절했다.

“아니오! 저는 티나를 만나봐야 되요!”
“어이구! 내 정신 좀 봐라, 색시 될 여자가 있는 자네에게 주책없는 소리를 했구먼! 그럼 나는 천천히 가보려네. 정오에 죄수의 목을 매단다고 하니까 알아서 하게…….”

한스는 멀어지는 토마스를 뒤로하고 손에 쥔 꽃다발을 받고 기뻐할 티나를 생각하며 길을 재촉했다.
이곳에서 교수형은 축제와 다름없었다. 영주가 죄수를 교수형 시킬 때 항상 맥주를 무상으로 공급했기 때문이었다. 그리고 죄수를 매달기 전에 광대가 죄수를 모욕하는 것을 구경하는 것도 무척이나 재미있었다. 죽음을 앞둔 죄수에게 닭 피를 뿌리고 광대가 가짜 창자가 든 주머니를 배에 두르고 있다가 터트리면 사색이 된 얼굴로 경련하다 거품 물고 기절하는 죄수의 모습은 우스꽝스럽기 이를 때 없었다.
한스는 어느새 얼마 안 있으면 결혼할 약혼자의 집 앞에 도착했다.

-똑똑똑.

“티나! 나야!”
“…….”

-쾅쾅쾅!

“티나!”
“…….”

한스는 로포산에서 사냥하느라 사흘 동안 보지 못한 티나의 얼굴이 보고 싶었지만 집에는 지금 아무도 없는 모양이었다.

“들에 일 나갔나?”

한스는 지금 아무도 없는 티나의 집을 혹시나 하는 마음에 둘러보고는 어깨가 축 늘어진 체 자신의 집으로 돌아왔다.

“한스냐?”
“예! 어머니, 아버지는요!”
“네, 동생하고 마을 광장에 갔단다.”

한스가 집에 들어서자 언제나 가장 먼저 반기는 어머니였다.

“그래 위험한 일은 없었니? 나는 아직도 네가 위험한 로포산으로 사냥 가는 것이 맘에 걸린다. 그냥 네 아버지를 도와 농사나 짖는 것이 어떻겠니?”
“어머니 걱정 마세요. 로포산은 제 앞마당이나 마찬가지에요! 그리고 이건 요리해서 우리가 먹어요!”
“세금은?”
“이 토끼 한 마리를 영주님께 받치죠 뭐.”

한스는 허리춤에 단단히 매어둔 새를 어머니에게 주고 밖으로 나섰다. 그러다 문득 어머니에게 물었다.

“티나가 집에 없던데 혹시 아시는 것 있으세요?”
“…….”

린느는 아들의 물음에 얼굴이 굳어졌고 한스는 어머니 린느의 표정에서 뭔가 잘못됐다는 것을 알았다. 한스는 굳은 표정의 어머니를 불렀다.

“어머니?”
“그래, 너도 어차피 알게 될 일……. 티나는 초야를 치르기 위해 영주성으로 갔단다.”

-쿵! 한스는 어머니의 말에 가슴이 무겁게 울리는 느낌을 받았다.

“초야라니요 티나는 단순히 약혼 상태일 뿐이잖아요! 아직 신관에게도 알리지 않은 아직은 어려서 좀더 기다려야 하잖아요!”
“애야……!”

한스도 그것에 대해 각오는 하고 있었다. 하지만 이것은 아니다. 티나는 이제 겨우 14세 밖에 되지 않았다. 언제나 어리게 보았던 그녀가 어느새 사랑으로 다가와 이제 21세의 한스가 사랑을 고백하자 뛸 뜻이 기뻐하던 그녀가 아직도 눈에 선했다. 게다가 그녀는 아직 영주의 초야권에 대해서 모른다. 그래서 한스는 그녀가 나이가 좀더 찰 때까지 기다려줄 생각이었다. 그러나 이미 티나가 자신과 약혼했다는 사실을 모르는 사람이 없었다. 아마도 그것이 문제였을 것이다.

“애야! 어차피 격어야 하는 일이잖니 어차피 격을 것이라면 빨리 겪는 것이 나을 지도 모르잖아! 티나가 돌아오면 잘 다독여 주렴!”
“크윽~!”

한스는 애처롭게 울며 자신을 위로해주는 어머니의 얼굴과 티나의 얼굴이 겹쳐보였다. 어머니도 분명 그런 경험이 있었을 것이다. 지금의 죽은 노영주에게 어머니 또한 처녀를 받혀야만 했을 것이다. 한스는 가슴 속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 뭔가 때문에 오히려 혼란스러웠다.

-콰당~!

“어? 형.”
“…….”

몸집이 작은 청년이 문이 부서져라 급하게 열고 거실로 들어왔다. 그는 거실에 어머니와 같이 있는 한스를 보고 다급한 표정으로 말했다.

“형, 큰일 났어!”
“무슨 일이야?”
“오늘 목 메달 죄수가 티나야!”
“뭐!”

한스는 가슴 속 깊은 곳에서 뭔가 무너지는 듯한 기분을 느끼며 무서운 눈으로 동생 볼프를 노려보며 으릉렁 대듯 물었다.

“이유가 뭐냐?”

볼프는 형의 살기 넘치는 눈빛과 낮게 깔리는 목소리에 오한을 느끼며 자신이 들은 대로 말했다.

“티…티나가 소영주의 거기를 물어뜯어서…….”
“소영주? 초야는 영주가 하는 것 아닌가?”
“그…그게 잘은 모르지만 영주님이 하고나서 소영주가 다시…….”
“…….”
“안된다! 볼프 형을 붙잡아라!”

린느는 아들 한스의 차갑게 가라앉은 표정에 아들이 지금 무엇을 생각하는지 눈치체고는 아들의 팔을 붙잡았다. 한스는 어머니의 얼굴을 가만히 보고 조용히 몸을 돌려 자신의 방으로 들어갔다. 린느는 그런 아들에게 아무런 말도 할 수없었다.

“형, 이대로 보고만 있을 거야?”
“…….”

한스는 차가운 얼굴 표정과는 정반대로 터져 버릴 듯한 가슴을 달래고 저도 모르게 떨리는 손을 진정시키며 침대 아래에 숨겨두었던 롱소드를 꺼내들었다. 이것은 로포산 몬스터 토벌 때 토벌대가 산에 버려두고 온 것을 한스가 주워 녹을 벗겨 애지중지 보관 해오고 있던 것이었다. 티나에게 사랑을 고백하기 전 이 마을을 떠나 용병이 되고 싶었던 꿈을 접으면서 숨겨두었던 물건이었다.
볼프는 형이 롱소드를 꺼내드는 것을 보고 눈이 휘둥그레 해졌다.

“혀…형?”
“볼프, 나를 도와 줘라!”
“…….”

-꿀꺽!

볼프는 형 한스가 내민 석궁을 받아들고 마른침을 삼키며 형의 얼굴을 바라보았다.

“가자!”
“응!”

한스와 볼프 형제는 울부짖는 어머니 린느를 뒤로하고 심장이 터져라 뛰기 시작했다.

--------------------------------

-웅성웅성.
-와하하하하하………….

“여~! 몸은 난장이지만 거기는 큼직하군.”
“그래 맞아! 이봐 그만 놀리고 어서 시작해보라고……. 감질 맛나잖아!”

-우우~~ 

신의 저주를 받고 태어났다고 하는 꼽추, 난쟁이, 일그러진 얼굴을 한 저능아가 교수대에 묶인 갓 피어난 꽃봉오리 같은 소녀의 사지를 묶고 목과 손을 홈이 파인 나무에 고정시킨 체 두려운 눈동자를 굴리는 소녀의 전신을 때렸다. 난쟁이의 채찍질도 고통스러웠지만 지금 소녀의 머릿속을 지배하는 것은 오직 죽음에 대한 참을 수 없는 공포 그 자체였다.

“망할 년 네년이 감히 그걸 물어뜯어! 야 피그 아까 누가 말해 줬잖아! 저년의 이빨을 모두 뽑아라!”

창백한 얼굴로 식은땀을 계속 흘리는 이제 남자구실을 못하게 된 이 오버마이어 영지의 소영주인 프란츠 르 오버나이드는 신경질적인 말투로 명령했다. 그리고 생니를 뽑는 고통에 비명을 지르는 소녀의 비명 소리가 날카롭게 광장에 퍼졌다.

-꺄악~!

난쟁이 하나가 소녀의 입에 재갈을 물려 입을 다물지 못하게 한 후 소녀의 앞니를 하나씩, 하나씩, 전부 뽑아 버렸다. 극심한 고통에 기절한 소녀를 찬물을 끼얹어 깨운 후 피투성이가 된 소녀의 손톱과 발톱을 뽑으려 할 때 어디선가 날아온 화살이 꼽추의 등에 꼽혔다.

-슛!
-컥!
-슛!
-헛!

그것에 연이어 날아오는 화살은 일그러진 얼굴을 한 저능아의 눈에 꼽히면서 그를 짧은 비명과 함께 다시는 못 올 곳으로 보내버렸다.

“누구냐? 컥~!”

오버마이어 영지의 소영주인 프란츠 르 오버나이드는 어디선가 날아온 화살에 사형집행관이 죽자 노성을 터트리며 벌떡 일어서다 심하게 움직이던 상처 때문에 눈물이 핑 돌만큼 아픔을 느껴야 했다.

“뭐하는 거야! 화살을 날린 놈을 잡아와 빨리!”
“옛! 도련님.”

한스는 천천히 롱소드를 빼어들고 심호흡을 하고는 소영주가 있는 쪽으로 달려가기 시작했다. 볼프도 대거를 빼어들고 형의 뒤를 따랐다.

“이야~압!”

-확~!
-끼약~!

한스는 롱소드를 크게 휘둘러 자신의 길을 막으려 하는 병사 셋의 목을 단 한칼에 베어버렸다. 그리고 비명을 지르는 사람들 사이를 해치고 민첩한 동작으로 오버마이어 영지의 소영주인 프란츠 르 오버나이드의 복부에 롱소드를 꼽아놓았다. 한스의 동작이 어찌나 민첩하고 빠르던지 소영주를 호위하던 병사들과 소영주자신도 배에 롱소드가 파고들고 나서야 일이 어찌 된지 알았다.

“이…이놈이…….”

한스는 그제야 정신을 차린 소영주 옆에 있던 기사가 휘두르는 철퇴를 빼앗아들고 기사는 번쩍 들어 단 아래로 집어던져 버렸다.

-푹!
-컥!

미쳐 형 한스의 움직임을 따라잡지 못하고 아직 단 아래에 있던 볼프는 육중한 갑주를 걸친 체 땅에 떨어져 정신을 못 차리는 기사의 목을 따버렸다. 순식간에 기사마저 죽임을 당하자 남아있는 병사들이 달아나기 시작했다.

“저놈들을 잡아 죽여라!”

한스의 비명 같은 명령이 떨어지자 누군가 달아나려는 병사의 다리를 걸어 넘어뜨린 후 엎어진 병사의 들에 올라타 돌멩이로 병사의 머리를 짓이기기 시작했다. 일이 이쯤 되자 피에 취한 군중은 병사들을 공격하기 시작했다.

-압제자를 처단하자!
-와~!

누군가 구호를 외치자 사람들이 환호성을 지르며 호응했다. 한스는 소영주의 복부에 박힌 롱소드를 빼어들어 소영주의 목을 베어 창에 꼽고 외쳤다.

“영주성을 점령한다. 나를 따르라!”

-와~!

오버마이어 영지의 반란은 참으로 어처구니없는 일로 시작되었다. 오버마이어 영지를 접수한 한스는 자칫 도둑떼로 변할 뻔 했던 농노들을 규합했다. 초기에 완전히 영지를 장악한 한스는 이웃 영지에 오버마이어 영지에서 일어난 일을 숨기고 영주성에 있던 재화로 몬스터 토벌을 명분으로 무기를 사들였다. 그리고 한스의 앞마당과도 같았던 로포산의 산길을 이용해 5개 영지를 점령하고 새로운 왕국이 들어섰을 천명하고 스스로 왕위에 올랐다. 그리고 그 5개 영지들이 속해 있던 마고대륙 크란트 왕국이 보내온 토벌대를 로포산에 묻고 오히려 크란트 왕국을 전복(顚覆)해버렸다. 언제나 전란의 불씨를 가지고 있던 마고제국은 크란트 왕국을 전복(顚覆)한 신생한스왕국을 인정하지 않고 연합 토벌대를 편성해 대군을 몰아 한스왕국을 공격해 오지만 한스왕은 대담하게도 들판의 모든 곡식과 말을 먹일 수 있는 풀과 나무를 태우고 연합 토벌대의 보급로를 끊어 그들을 고사 시키고 오히려 역 정복(征服)에 나선다. 그렇게 발 빠르게 움직여 마고대륙의 10분의 1에 해당하는 영토를 정복한 한스 왕은 대륙의 최대 종주국인 시드그람 제국에 자신의 땅을 들어 받히고 제국의 지붕 안으로 들어가 버렸다. 한편 대대적으로 토벌대를 편성해 이미 물자가 없을 것이라고 예상한 한스왕국의 영토로 진격하던 마고 연합군은 이미 시드그람 제국의 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작 가(家)의 원조에 의해 물자가 풍부해진 한스왕국군의 거센 저항에 부딪쳤다. 그때 제도(帝都) 그란은 추수감사절 축제의 첫날밤을 맞이하고 있었다.
 

잔 로젠다로 데 스웨야드 

라혼이 생각해도 피아와 울프리나를 파티에 데려온 것은 잘한 일인 것 같았다. 처음 울프리나가 스웨야드 공작의 장원에서 열리는 추수감사절 연회에 같이 가겠다고 고집피울 땐 난감하기 이를 때 없었다. 하지만 결국 라혼은 될 대로 되라하는 심정으로 피아마저 데리고 연회가 열리는 스웨야드 공작의 장원으로 갔다.

-인시드로우의 가이우스 라혼 이븐 사자비에, 인시드로우 소공자이십니다.

스웨야드 장원의 하인가 거대한 홀에 들어서는 라혼을 큰소리로 소개하자 모든 시선이 일제히 라혼에게 꼽혔다. 그리고 얼굴이 붉은 중년의 사내가 라혼을 아는 체 했다.

“어서 오시게. 소문은 많이 들었네만 실제로 보니 소문이 무척 잘못되었다는 것을 알겠구먼!”
“……?”
“나는 자네가 이런 미남자인줄을 몰랐네! 나는 지금부터 ‘누가 시드그람 제일의 미남자’라는 질문에 주저 없이 바로 자네라고 말하겠네!”
“실례지만 누구신지……?”
“오! 이런 자네는 날 모르겠구먼! 나는 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드네.”
“인사드리겠습니다. 무례를 용서 하십시오! 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다.”

라혼은 이 넉살 좋은 얼굴이 붉어 정력적으로 보이는 아저씨가 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작이라고 자신을 소개하자 내심 크게 놀랐다. 설마 공작이 직접 자신에게 제일 먼저 말을 걸어오리라곤 꿈에도 생각을 못했기 때문이었다.

“나는 자네가 오면 자네에게 그란을 대표해서 이렇게 말하려 했네. 사자비에 경, 제도 그란에 온 것을 환영하네.”

-짝짝짝짝짝짝짝짝짝짝짝짝…………………………………….

스웨야드 공작의 환영인사가 끝남과 동시에 사람들의 박수가 터져 나왔다. 라혼은 사람들의 반응에 어리둥절했다. 하지만 속내야 어떠하든 사람들이 자신
을 환대해 주는 것이 싫지 않았다. 라혼이 허리를 숙여 답례하자 누군가 라혼에게 소리쳤다.

“사자비에 경 뭐라 한 말씀 하시죠!”
“그래 뭐라 한마디 하게.”

라혼은 스웨야드 공작의 재촉에 조용히 자신의 말을 기다리는 그란의 유력자들에게 외쳤다.

“시드그람 제국이 대륙을 제패할 수 있었던 이유는 그란의 여러분들이 신참자를 이렇게 환영해 주기 때문일 겁니다. 나는 여러분에게서 그런 제국을 이끌어가는 힘을 발견했습니다. 제국이여 영원 하라!”

-제국이여 영원 하라!

사람들은 저마다 손에 들고 있는 술잔을 들어 건배하며 라혼의 후렴구를 따라했다. 

“참으로 간단명료하면서 가슴에 와 닿는 말이야. 자네는 웅변가의 자질도 타고 났군.”
“과찬이십니다.”
“가세 자네에게 소개 시켜줄 사람들이 있네. 그동안 인시드로우 공은 그란의 인사들과 교류가 없어 소원한 관계였지만 자네까지 그럴 필요는 없잖나!”

그래서 라혼은 한동안 스웨야드 공작의 손에 이끌려 많은 사람들과 인사를 나눠야 했다. 그러면서 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 긴 이름을 몇 십번이고 되풀이 말해야 했다. 그렇게 이리저리 끌려 다니다. 공작이 무슨 소식을 받고 어디론가 자리를 비운사이 잠시 한숨을 돌리는 가 했는데 이번엔 알아서 접근하는 사람들에게 시달려야 했다. 차라리 스웨야드 공작이 자신을 보호해주던 어미 늑대 같다는 생각마저 들 정도였다. 그렇게 한바탕 큰 파도가 지나자 이번엔 어른들이 있었던 자리에 끼어들지 못했던 각 가문의 영애들이 대담한 육탄공세를 퍼붓기 시작했다. 그런 그녀들에게서 라혼을 구해준 것은 바로 울프리나였다.

“라혼 나 배고파.”

은발이 찰랑이고 빛이 통과할 정도로 투명한 피부 소녀에서 숙녀로 넘어서는 시기의 성숙함과 발랄함을 같이 가지고 있는 커다랗고 맑은 눈망울과 붉은 입술 정말 보기 드문 아름다운 모습의 그녀가 라혼의 옷자락을 잡고 사랑스러운 목소리로 말하자 은근한 눈빛으로 기세 좋게 접근하던 영애들이 멈칫했다.

“피아랑 같이 저기 음식을 먹으면 되잖아! 피아는 어디 있지?”

라혼은 피아를 찾았다. 아니 피아가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다는 말이 정확했다. 피아와 라혼은 영(靈) 연결되어 있어 절대 서로에 위치를 잃지 않기 때문이었다. 피아의 얼굴이 라혼과 똑같이 생겨 라혼은 피아에게 엷은 화장을 시켰다. 화장을 한 피아의 얼굴은 맨얼굴의 모습과 다른 색다른 매력을 풍겼다. 라혼은 피아를 화장시켜준 히람-도대체 이 사람이 못하는 것이 뭘까?―이 전혀 새로운 피아의 모습을 보면서 라혼에게 ‘마스터는 화장하지 마세요. 화장을 하면 아마 세상의 모든 남자들에게 시달림을 당할 겁니다.’라고 했다. 라혼은 히람의 말에 잠시 화장한 자신의 모습을 상상하며 소름이 돋는 것을 느껴야했다. 그리고 라혼은 히람이 왜 그런 이야기를 했는지 피아를 중심으로 형성된 하나의 우주를 보고 비로소 이해할 수 있었다. 피아를 중심으로 많은 젊은 사내들이 모여 피아의 얼굴만 바라보고 있었다. 무녀(無女)의 공간 안에 있던 피아의 시선이 라혼과 마주쳤다.

“피아!”

피아는 라혼이 부르자 품위 있는 걸음걸이로 아쉬운 표정으로 남아있는 젊은 사내들을 뒤로한 체 라혼에게 왔다. 라혼의 주위에 울프리나와 피아라는 세기의 미녀가 둘이나 포진하자 대부분의 영애들은 기가 죽어 스스로 물러났다. 그리고 라혼과 울프리나, 피아가 다정한 모습을 연출하자 나머지 영애들도 사라지고 마지막 까지 끈질기게 남은 자기 모습에 자신감을 가진 아가씨들 중 하나가 라혼에게 물었다.

“사자비에 경 이분들은 누구신가요!”
“소렌양 , 피오레나양과 울프리나양입니다. 제…….”
“남매 분들이신가요?”
“아뇨 연인입니다.”
“그…그런가요?”

라혼은 피아의 이름을 고귀하게 바꾸어 소개하고 그녀들을 자신의 연인이라고 말했다. 그러자 기가 죽은 얼마 남지 않은 영애들도 라혼과 멀어졌다. 이로써 라혼을 포함한 세 남녀의 주위는 평화로움을 회복했다.
라혼은 그렇게 한동안 모든 사람들의 시선 속에서 영애들이 아닌 남편을 따라온 귀부인들과 담소를 나누었다.
어차피 누군가와 얘기를 해야 하는 자리였기에 고아한 귀부인들과 어울리는 것이 호들갑스럽기까지 한 젊은 아가씨들 보다 나이든 중년의 귀부인들 사이에 있는 것이 났기 때문이었다. 귀부인들은 라혼뿐만 아니라 피아와 울프리나에게도 관심을 보였다. 그녀들은 라혼이 이곳으로 도망 왔다는 것을 잘 알고 되도록이면 라혼을 배려 하는 듯했다.

--------------------------------------

“전하, 스웨야드에서 전언입니다. 한스왕과 마고군이 충돌했답니다.”
“전황은?”
“한스왕에게 파견한 메이지 기욤의 보고로는 이번에도 마고군이 한스왕의 계략에 말려들어 고전하고 있다는 보곱니다.”
“한스왕이라……. 원래 작은 시골 영지의 사냥꾼이라고 하지 않았나?”
“예, 그렇습니다.”
“나이도 이제 갓 스물이 넘었고……. 그런데 아무것도 모르고 훈련도 되지 않은 농노들을 이끌고 마고대륙의 10분의 1에 해당하는 땅을 차지하다니 대단하
지 않은가? 게다가 그것을 유지하기위해 우리 시드그람 제국의 지붕 밑으로 들어오는 정치적 모험까지……. 대단하군.”

스웨야드 공작은 이제 세계가 다음 세대로 빠르게 권력이 이동하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 이제 50줄에 들어서는 자신이 지는 세대에 속
했을까 아니면 떠오르는 젊은 세대에 속했을까하는 상념에 빠졌다.

“전하, 지금은 한스왕의 계략에 혼란스러운 마고군이지만 마고 제국의 영주들이 위협을 느끼고 본격적으로 기사단과 마법사를 투입하면 매우 어려워질 겁니다.”
“그렇겠지…….”
“…….”
“어떻게 하면 좋겠나?”

스웨야드 공작은 가만히 생각하다 문득 집사에게 물었다.

“이 일은 제국 수준에서 다루는 것이 좋겠습니다. 우리가 독자적으로 마고의 기사단과 마법사를 견제하기는 힘듭니다. 지금이야 서로견제 하느라 한스왕
에게 휘둘리고 있지만 이미 신생한스왕국이 제국에 산하에 들어오려 한다는 사실은 그들도 이미 알고 있을 겁니다.”
“적당한 수준의 지원이 필요한데 제국 수준으로 나서면 한스왕국정도야 간단하게 보호하겠지 하지만 우리는 그렇게 되면 마고와 무역에서 창출되는 이
익을 한스왕국이 차지하게 된단 말이야 사실 제국 입장에서도 마고와 완충지대로써 한스왕이 존재하는 것이 훨씬 나아! 물론 스웨야드의 영향력아래 있어
야 하겠지만…….”
“…….”
“일단 좀더 두고 보세 아직은 시간이 있는 것 같으니까?”
“예, 전하!”
“충분한 물자지원은 계속해주게”
“이미 그러고 있습니다.”

공작은 사안에 대한 지침을 내려주고 다시 연회가 열리는 홀로 나가려 하다. 문득 집사에게 물었다.

“잔은 지금 뭐하나?”
“아가씨는 후원에 유모와 같이 계십니다.”
“그런가?”

공작은 그것을 끝으로 다시 연회가 한참인 홀로 나섰다. 이제 곧 하돈 황제가 연회에 참석할 시간이었다.

------------------------------------------

-찌르르,  찌르르, 

아스라한 달빛이 귀뚜라미가 우는 스웨야드 장원의 후원을 비췄다. 정원 가운데 있는 둥근 지붕의 작은 테라스에서 은은한 블루 톤의 머리를 흰 레이스 
리본으로 묶어 장식한 소녀가 조용히 책을 읽고 있었다. 슬픈 사파이어색의 눈으로 책으로 눈을 주던 그녀는 안타까운 한숨을 내쉬었다.

“하아~!”

멍하니 책을 든 체 고개를 들어 달을 보는 소녀의 뒤로 중년의 풍성한 체구의 여인이 다가와 소녀의 어깨를 살짝 건들었다.

“바람이 차졌습니다. 밤이 깊어 가는데 그만 들어가 쉬세요!”
“…….”

중년의 여자는 고개를 돌린 소녀에게 여러 가지 손짓을 하면서 천천히 말을 했다. 소녀는 그런 그녀에게 달을 가리키고 손을 휘휘 젓는 시늉을 했다.

“하지만 주인님께서 걱정하십니다.”
“…….”

수화였다. 아마도 이 소녀는 귀가 들리지 않는 농아인 모양이었다.

‘싫어 난 여기 좀더 있을래.’


“그럼 조금 있다가 데리러 오겠습니다.”

‘고마워!’

소녀는 미소를 지어 보이는 것으로 고마움을 표시했다. 소녀는 소리를 들을 수는 없었지만 테라스로 불어오는 산들바람과 밤의 정원에서 풍겨오는 풀 
냄새만으로도 기분이 좋았다. 그런데 그런 그녀의 예민한 코에 다른 사람의 냄새를 맡았다. 그 체취는 이제껏 소녀가 맡아보지 못한 냄새였다.

“어? 먼저 온 손님이 있었군.”
“…….”

라혼은 조용히 혼자 있고 싶어 연회가 열리는 홀에서 빠져나왔다. 의외로 사람들에게 시달리는 것은 무척이나 피곤한 일이었다.
소녀는 난데없이 나타난 밤의 귀공자 때문에 무척 당황했다. 밤의 색과 너무도 잘 어울리는 검은 생머리와 달과 같은 하얀 피부, 그리고 너무도 선명한 붉은 입
술이 소녀의 볼을 붉게 만들었다.

“아가씨가 누구인지는 모르겠지만 아가씨의 머리색이 밤과 너무 잘 어울리는 군요!”
“……!”

소녀는 이 밤의 귀공자의 붉은 입술이 움직이는 것을 보고 그의 말뜻을 읽을 수 있었다. 그리고 그가 자신과 똑같은 생각하는 것을 알자 가슴이 설렜다.
라혼은 차분한 모습의 이 소녀가 무척 마음에 들었다. 연회가 열리는 홀의 영애들과 솔직히 별다른 차이가 없는 아가씨였지만 왠지 그녀와 함께 있고 싶
은 마음이 들었다.

“여기에서 잠시 쉬어갈 수 있을 까요?”
“…….”

소녀는 심장이 두근거리는 것을 들킬까 시선을 돌리며 고개를 살짝 끄덕였다.
라혼은 소녀의 허락이 떨어지자 테라스에 비치된 벤치에 자리 잡고 조용히 사색에 잠겼다. 소녀는 같은 테라스에 들어와 조용히 아무것도 묻지 않는 그가 무
척 고맙기도 또 왜 그러는지 궁금하기도 했지만 오히려 그것이 좋았다. 라혼도 조용히 아무것도 말하지 않는 소녀가 더욱 마음에 들었다. 환한 보름달과 맑
은 하늘에서 비치는 별, 시원한 밤바람, 그리고 풀 냄새가 어우러져 침묵 속의 테라스 안의 시간을 풍요롭게 만들었다.
 
-하아, 하아, 하아………….

수풀을 온 몸에 두른 사내가 길도 없는 숲 사이를 하얀 입김을 내뿜으며 달리고 있었다. 어슴푸레 밝아오는 시간 그 사내가 도착한 곳은 마치 산적소굴 같은 
곳이었다. 오랫동안 씻지 않았는지 땟물이 흐르는 얼굴과 악취가 풍기는 가죽갑옷을 입은 사내들이 숲속의 천막들 사이로 이리저리 분주하게 움직이고 있었
다. 사내는 그중 한 천막 안으로 뛰어들었다.

“마그누스 한스!”
“무슨 일이냐?”

천막 안에는 몇 명의 사내들이 바닥에 대충 그려놓은 지도를 중심으로 둘러앉아 있었다.

“히어로 볼프! 적…적입니다.”
“기사나 마법사는?”
“예, 기사 일곱, 마법사 셋입니다.”
“뭐야? 그게 정말인가?”
“…….”

정찰병이 가져온 소식은 절망적이었다. 오버마이어 영지의 영주와 소영주를 참살하고 사람들을 이끌어 로포산이 끼고 있는 5개의 영지를 차지하는 것까지
는 무척 쉬웠다. 사냥꾼인 한스는 로포산 전역을 자기 집 앞마당인양 뛰어다녔기에 많은 사람들이 지나다닐 수 있는 길 정도는 쉽게 찾아낼 수 있어 그 길을
 이용해 5개의 영지를 작전이고 뭐고 없이 기습으로 손쉽게 점령했다. 각 영지에 있던 기사들 수준은 정말 형편없었다. 마법사는 있지도 않았다. 하지만 다
음 그 영지들이 속한 크란트 왕국의 토벌대는 무척 위협적이었다.
한스는 이미 토벌대를 예상하고 여기저기 흔적을 남겨 자신의 영역인 로포산으로 유인했다. 큰 짐승들을 잡는 덫을 여기저기 설치했다. 그럼에도 국왕을 
호위하는 근위기사의 실력에 대해서는 내심 두려웠다. 한스의 예상대로 토벌대가 들이닥쳤고 한스의 의도에 따라 토벌대는 로포산으로 유인되어 그들이 말
하는 반란군인 한스가 이끄는 사람들의 얼굴도 보지 못하고 덫에 걸려 하나 둘 병력을 잃었다. 하지만 그들은 포기하지 않고 끈질기게 흔적을 추적했다. 한스
는 토벌대가 자신이 의도한 지역에 들어서자 숲에 불을 질렀다. 토벌대는 산불을 피해 계곡까지 내려왔으나 계곡이 갑자기 무너져 내려 토벌대를 지휘하던 
기사는 물론이고 단 한사람의 생존자도 없이 전부 무너진 흙더미에 깔려 생매장되었다. 한스는 기세가 오를 데로 오른 사람들을 무장시키고 그길로 크란트 왕
국의 수도로 진처 들어갔다. 단, 사흘 토벌대를 로포산에 생매장시키고 출정한지 단 사흘 만에 크란트 왕국은 어이없게 무너져버렸다. 왕은 마고제국 황제가 
있는 크론으로 망명했고 크란트 왕국의 귀족들은 자신들의 영지에 틀어박혀 나오지 않았다.
마고는 귀족들의 세력이 강했다. 각 귀족의 영지하나하나가 전부 하나의 왕국이었다. 그래서 다른 건 아무것도 돌아보지 않고 수도로 직행한 한스를 막아서
는 귀족은 없었다. 모두 자신의 병력이 약해질까 두려워 한스 군의 이동을 지켜만 보았기 때문이었다.  한스가 크란트 왕국의 수도를 거의 무혈점령하고 한스
왕국 건국을 선언할 때까지도 귀족들은 아무런 움직임을 보이지 않았다. 한스가 손에 넣은 마고제국의 10분의 1의 영토는 그렇듯이 빛 좋은 개살구나 다름없
었다. 단지 수도에 있는 왕가의 창고를 열어 민중들에게 식량을 나누어주어 그를 따르는 민중이 많아졌다는 것 밖에는 얻은 것이 없었다. 그래서 한스는 대륙
의 패자(覇者)인 시드그람 제국에 모든 것을 맡기려했지만 돌아온 것은 얼마 되지 않는 전쟁물자 뿐이었다.
사람들은 정찰병이 가져온 소식에 안색이 굳어 버렸다.

“마그누스 한스, 기사 일곱, 마법사 셋이면 상당한 전력입니다. 게다가 그들은 저 시드그람 제국의 정예 군단과 대치하고 있는 실력자들입니다.”
“망할 시드그람 녀석들은 뭐하는 거야?”
“아니 애초에 그들에게 빌붙으니 크론에서 제대로 나오는 것 아냐!”
“조용!”
“…….”

생산성 없는 이야기들이 오가자 한스왕이 나섰다. 한스왕은 지휘관급 인사들을 하나하나 눈을 맞추고 입을 떼었다.

“곧 겨울이다. 우리에게는 비록 풍족하지 않지만 겨울을 날 식량이 있다. 하지만 저들에게는 그것이 없다.”
“황제군 이야 귀족들에게 보급 받으면 그만 아닙니까?”
“귀족들에게 그럴만한 여유는 없다. 내가 괜히 밀밭을 모두 태워버린 것이 아니다.”
“그래도 한번은 그들과 싸워야 합니다. 기사들과 마법사를 누군가 견제만 해줘도 어떻게 해보련만…….”
“…….”

--------------------------------------------

“기사들과 마법사를 견제할 무언가가 필요하다는 말이군.”
“예.”
“누군가? 우리 쪽에 정보가 있는 자들인가?”
“예, 기사는 소드 마스터인 테바론과 그를 따르는 기사 여섯이고, 마법사는 6서클Cycl 마법사 메이지 파타곤과 3서클Cycl 마법사로 확인된 마법사 둘입니다.”
“마고에도 머리가 제대로 굴러가는 놈은 있나보군 이렇게 발 빠른 움직임을 보이다니 나는 이번 겨울이 지나야 대책다운 대책을 세울 줄 알았건만…….”

스웨야드 공작은 신생한스왕국에서 전해온 소식 때문에 곤혹스러움을 느꼈다. 한스왕국은 먹도 그렇고 안 먹기도 아까운 뼈다귀에 붙은 마지막 살점 같
은 것이었다.

“일단 다에우스를 보내 견제해 볼까?”
“그렇다면 전면전입니다. 지금이야 굶주린 사람들을 구제한다는 면목으로 물자를 보내고 있지만 만약 나이트 다에우스 경이 저들에게 도움을 주면 그때는 지
금껏 눈감고 있던 마고제국이 그것마저 참지는 않을 겁니다.”“전면전이 일어나선 내가 곤란해……. 그럼 한스왕의 행운을 다시 한번 기대해 보지!”
“예, 전하!”

만약 이일이 10인 위원회에 안건이 올라오면 하돈 황제는 주저 없이 한스왕국에 기사들과 마법사들을 파견할 것이다. 그럼 마고제국의 황제는 전쟁을 선포할
 것이고 그렇게 되면 주 전장이 되는 영지에 스웨야드 공작은 전쟁이 끝날 때까지 묶여있어야 할 것이다. 그렇게 되며 지금까지 그란에 쌓아왔던 정치적 기반이
 매우 위태로워질게 뻔했다. 그리고 약 200여명의 소드 마스터를 보유한 옐리언츠 기사단의 기사들이 대거 참가한 제 1 군단이 조직되어 스웨야드 영지에 주둔
하게 되면 황제의 입김을 스웨야드 공작은 감당할 수 없게 된다. 비록 스웨야드 공작이 제국의 다섯 손가락 안에 드는 세력가이며 세 명의 소드 마스터를 보유
하고 있는지만 약 200여명의 소드 마스터를 보유한 옐리언츠 기사단의 절대적인 충성을 받는 시드그람 제국 황제를 실력으로 어떻게 할 수는 없었다. 옐리언
츠 기사단은 많은 지방의 무장 세력이 있음에도 감히 제국을 거역하지 못하는 이유이기도 했다.

-----------------------------------------

마고에서 전운이 일건 말건 제도(帝都) 그란은 지금 연이어 열리는 토너먼트 대회에 열광하고 있었다. 많은 종목의 토너먼트 대회 중에서도 마상시합은 여러
 가지 로맨틱한 전통이 많아 귀족들 특히 귀족가의 영애들에게 인기 있는 시합이었다.

“아가씨 여기 앉으세요!”
“…….”

검푸른 머리에 흰 레이스 옷을 입은 소녀가 상석에 마련된 의자에 자리 잡았다. 그녀가 자리에 앉자 여기저기에서 수군대기 시작했다. 그 자리는 다름 아닌 원
로원 1인자인 스웨야드 공작의 옆자리였기 때문이었다.

“저 아가씨는 누구지?”
“글쎄 나도 처음 보는 아가씨인데?”
“혹시 공작의 이거 아닐까?”

사내가 새끼손가락만 피며 은근한 투로 말하자 상대편 사내는 고개를 가로 저었다.

“최소한 그건 아닐 거야. 스웨야드 공작전하는 그럴 분이 아니야! 아마 그란에 올라온 친척쯤 되겠지”
“그보다 저 아가씨 보면 볼수록 매력 있는데 안 그래?”
“…….”

사내는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그리고 선수들이 입장하는 팡파르에 경기장으로 고개를 돌렸다.
말을 탄 기사들이 저마다 자신의 가문의 깃발이나 자신의 깃발을 들고 위풍당당하게 사열하는 모습은 그것만으로도 볼거리가 충분했다.

-와아~!
-와아~!

경기장에 기사들이 등장한 그 순간부터 사람들은 열광하기 시작했다. 기사들은 천천히 대회장을 돌면서 자신의 기세를 과시하며 귀부인들에게 자
신의 승리를 기원해줄 것을 부탁하며 손수건이나 스카프를 받기 시작했다. 라혼은 벡터와 나란히 말을 몰면서 말했다.

“벡터 승리를 기원해줄 레이디는 찾았나?”
“아니오. 저는 피아님에게 부탁해 볼 겁니다.”
“피아에게?”
“예!”

라혼은 너무도 당당하게 말하는 벡터를 놀랜 눈으로 쳐다보았다.

“그럼 나는?”
“마스터는 울프리나가 있지 않습니까? 설마 레이디 두 명의 기사가 되려는 것은 아니시겠죠?”
“그도 그렇지만……. 너 피아에게 관심 많나?”
“예, 솔직히 마스터의 여자가 아니라면 청혼부터 했을 겁니다.”
“대담하다고 해야 하나, 그녀의 남자 앞에서 대놓고 그런 말을 하다니…….”
“나중에 오해 받는 것보다 낫지 않습니까?”

라혼은 아무렇지도 않다는 말투로 말하면서도 얼굴이 벌게진 벡터를 보면서 웃어야 할지 화를 내야 할지 결정 할 수 없었다.

“크응, 그래 사람이 사람을 좋아하는데 뭐라고 할 순 없지! 오늘은 피아를 네 승리의 여신이 되는 것을 허락하지.”
“고맙습니다. 마스터”

라혼은 그렇게 말하곤 저쪽에 울프리나와 함께 자리 잡고 앉아있는 곳으로 말을 몰아가 피아에게 창대를 내밀었다. 많은 기사들이 부러운 듯이 피아의
 기사가 된 벡터를 바라보았다. 그리고 어떤 기사가 용기를 내어 울프리나에게 창대를 내밀었는데 순진한 울프리나는 피아가 했던 대로 손수건을 그 용
감한 기사의 창대에 날름 묶어주어 버렸다. 그 용감한 기사는 상기된 표정으로 의기양양하게 대열로 돌아왔다. 하지만 졸지에 울프리나마저 뺏긴 라혼은 
무척 당황했다. 피아에게 손수건을 받아가지고 라혼의 옆으로 돌아온 벡터는 라혼에게 말했다.

“어쩌실 겁니까? 울프리나마저 뺏겼으니……?”
“너, 나 지금 놀리는 거냐?”
“그냥 전에 하던 대로 나이든 귀부인에게 부탁해보시죠?”
“진짜 그래야 할까…….”

라혼은 그제 파티에서 자신을 배려해주던 귀부인들을 찾았다. 그러다 문뜩 그날 밤의 레이디를 발견했다.
소녀는 그날 밤 그가 인시드로우 소공자라는 사실을 나중에 유모를 통해 알게 되었다. 그는 그란 귀족가의 영애들 사이에서 가장 유명한 사람이었지만 
듣고 말하지 못하는 그녀는 그런 정보에 어두울 수밖에 없었다. 대화에 상대라고는 오직 유모뿐인 소녀는 유모가 그 사람에 대한 꺼내자 그녀답지 않
게 꼬치꼬치 깨물어 그 사람이 이 대회에 참가한다는 것까지 알아낼 수 있었다. 그리고 그녀는 그 사람이 비록 투구를 쓰고 있었지만 금세 그를 찾아낼
 수 있었다. 그로부터 그녀는 그에게서 눈을 떼지 못했다. 다시는 만날 기회가 없을 것이라는 자괴감에 그가 옆에서 나란히 말을 모는 기사와 대화하는 
동작, 뭔가 남감해하는 모습, 그리고 여기저기 두리번거리는 행동하나하나를 가슴속에 새겨 넣었다. 그러데 그의 시선이 자기 쪽으로 향하자 가슴이 두
근거리기 시작했다. 그리고 그가 자신 쪽으로 다가오자 심장이 터질질 듯이 두근거렸다.

“아가씨 또 만났군요. 제 승리를 빌어주시겠습니까?”
“…….”

소녀는 그가 내민 창대를 보며 매우 당황했다. 미쳐 손수건이나 스카프 같은 것을 준비해오지 않았기 때문이었다.

“혹? 다른 마음에 두고 계신 기사라도 있으십니까?”
“…….”

소녀는 그의 붉은 입술의 달싹임으로 그가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 소녀는 급하게 고개를 저으며 치맛자락을 찢었다.

-좍~!

“어머 아가씨……?”
“…….”
“……!”

그런 소녀의 행도에 주위의 모든 사람들이 놀란 표정을 지었다. 특히 옆자리에 자리 잡고 있던 스웨야드 공작은 딸인 잔의 행동과 인시드로우 소공자를
 번갈아보면서 이것이 어떻게 된 일인지 어리둥절해 했다. 언제 그가 딸을 만났을까하는 생각이 들기도 했다.

“아가씨, 아가씨는 이 풍습의 원래 모습을 잘 아시는 모양이군요. 고맙습니다. 나는 당신의 명예를 위해 싸우겠습니다. 레이디…….”
“…….”
“아! 당신의 이름을 가르쳐 주십시오. 저는 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우입니다. 이 대회에는 이그라혼이라는 이름으로 출전 했습니다.”

라혼의 갑작스런 물음에 잔은 또다시 당황했다. 이럴 때만큼 말을 못한다는 것이 원망스러울 수 없었다. 그녀의 그런 기분을 눈치 챈 유모가 나서서 대
신 대답해주었다.

“이분은 잔 로젠다로 데 스웨야드 공녀이십니다. 가이우스 경”
“…….”

라혼은 고개를 숙여 다시 한번 예를 표하고 대열로 돌아갔다. 
원래 귀부인들이 기사들에게 손수건이나 스카프를 주는 풍습은 전장에 나가는 남자들에게 여자들이 자신이 여자여서 무기를 들고 전장에 나가 싸울 
수는 없지만 언제나 같이한다는 의미로 자신의 체향이 밴 천을 주며 승리와 함께 살아 돌아오라는 의미를 가진 풍습에서 유래했다. 이 풍습이 처음 생
겼을 때는 손수건 같은 것은 없었다. 그 당시 그녀들이 주던 천은 아마도 속옷이 아니면 치맛자락이었을 것이다. 하지만 아무리 원래 풍습이 그러했다
지만 공녀(公女)의 신분으로 대담하게 치마를 찢어 주는 것은 쉽게 할 수 있는 일은 아니었다.

‘치맛자락까지 대담하게 찢는 아가씨가 수줍어서 말을 못하다니……. 재미있는 공주님이군.’  


-두구두구두구두구두구두구두구두구두구………………………….
-촹~! 팍
-와아~!
-바슈 더 하레스, 승!
-와아~!

회수를 거듭 할수록 마상시합의 열기는 고조되어갔다. 제도(帝都) 그란에서는 마상시합에 참가하는 기사들이 너무 많아 16강이 결정되기 전까지 
여기저기에서 한꺼번에 치러진다. 라혼과 벡터도 다행히 그 16강안에 들 수 있었다. 마상시합이 열린지 이틀째 여기서 다시 한번 경기장을 돌면서 위
세와 건재함을 과시하고 자신들의 귀부인들에게 승리를 맹세하는 것이다.

“아슈르, 아직까지 살아남아 옐리언츠 기사단 바사라 나이트의 명예는 지켰군!”
“체사레, 자네 다음 상대는 최상급 소드 마스터라고 하던데 너무 자만하는 것 아닌가?”
“최상급 소드 마스터? 마나를 이용한 말에서 균형 잡는 법도 모르는 것 같던데?”
“…….”

옐리언츠 기사단의 바사라 나이트는 바사라라는 서열을 가진 기사를 말한다. 많게는 100, 작게는 20여명이 바사라 서열을 가질 수 있다. 현재는 바사라 94까
지 존재했다.

“검을 잘 다루는 것과 말을 잘 다루는 것은 틀린 일이이야. 조심해서 나쁠 건 없지?”
“너나 조심해라. 결승에서 만나야하지 않겠나?”

둘은 대화를 끝내고 각자 말위에 올라 신호에 따라 한명씩 경기장안으로 진입하기 시작했다.

“오늘 우리는 새로운 챔피언을 만나게 될 것입니다. 하지만 오늘 여기 소개되는 16인의 기사들은 지금 이 자리에 있다는 것만으로도 이미 챔피언의 자격
을 가지고 있다 해도 과언은 아닙니다. 총 648명의 기사들 중 실력과 기량이 가장 뛰어난 16강이기 때문입니다. 여러분께 그 영광에 이름을 하나하나 소
개합니다. 먼저 시드그람 대륙의 최강의 기사단 옐리언츠 기사단의 바스라 나이트 바스라 7 태양의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔!”

-와아~!

진행자의 소개가 시작되자 자신이나 자신의 가문을 상징하는 깃발을 든 기사들이 하나씩 경기장에 나오기 시작했다.

“옐리언츠 기사단 바사라8 붉은 달의 기사 체사레 판 보르잔!”

-와아~!

“시드그람 토너먼트 8관왕 챔피언 바슈 더 하레스!”

-와아~!

“크리스털 캐슬의 나이트 벡터!”

-와아~!

“크리스털 캐슬의 나이트 이그라혼!

-와아~!

“바르도의 …….”

이렇게 16인의 기사의 이름이 하나하나 불려지고 기사들은 자기이름이 불려지면 기세 좋게 말을 몰아 경기장을 돌았다. 그리고 마지막으로 자신의 승리를
 빌어주는 귀부인에게 승리의 맹세를 했다.
잔은 라혼이 경기장을 돌고 자기에게 오는 것을 보면서 가슴이 두근거리면서도 마음이 아팠다. 자신은 그에게 어떤 말도 해줄 수 없었기 때문이었다.

“레이디 잔, 나는 당신을 위해 싸우겠습니다.”
“…….”
“아가씨는…….”

잔은 유모의 말을 막고 수화로 말하기 시작했다.

‘당신의 승리를 기원합니다.’

“……!”

잔은 수화로 뜻을 전하고 유모를 바라보았다. 후덕하게 생긴 유모는 울 것 같은 잔의 안쓰러운 눈을 보고 수화 뜻을 라혼에게 설명했다.

“가이우스 경, 아가씨께서 당신의 승리를 기원하신답니다.”
“…….”

라혼은 잠시 멍했다가 입가에 황홀한 미소를 지으며 말했다.

“레이디 잔, 나는 그대에게 경의를 표합니다. 나 라혼은 레이디 잔 로젠다로 데 스웨야드의 기사입니다.”

라혼은 잔이 수화로 말하기 시작하자 자신이 뭔가 실수 한 듯한 기분이 들었다. 그녀가 말을 못해서가 아니라 자신도 모르게 그녀에게 상처를 준 것 같았기 때
문이었다.
스웨야드 공작은 옆자리의 딸과 인시드로우 소공자를 보면서 안타까운 생각이 들었다. 듣지도 말하지도 못하는 딸이 정상이었다면 그에게 청혼이라도 넣
어보련만 그가 조금만 만만한 상대라면 압력이라도 행사하련만 그는 인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작에 후계자이며 그 자신도 최상
급 소드 마스터에 휘하에 소드 마스터와 7서클Cycl 마스터 마법사를 데리고 있으며 포루스 탄티노 폰 판트 남작의 3천 병사를 단 1천으로 살상 없이 제압한 5
천의 정예병을 가진 무시 못 할 세력을 가진 자였다. 그러나 그가 딸을 농락하려 든다면 참지 않겠지만 지금 그의 행동이 예의에 어긋난 것은 아니었다.
그런 공작의 생각과 달리 잔은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 그는 자신이 말을 하지 못하는 것을 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 잔은 그것을 알 수가 있었다.

---------------------------------------

“자네 날 기억 못하나?”

라혼이 시합에 나갈 차례를 기다리고 있는데 검은 피부의 기사가 라혼에게 말을 걸었다.

“바슈 더 하레스, 바슈!”
“기억이 나는 가보군. 그런데 왜 아는 척을 하지 않았지?”
“그러는 당신은 왜 날 아는 체 하지 않았소?”

라혼이 되물어오자 바슈는 이유가 생각나지 않았다. 아니 이유가 없었다고 해야 맞았다.

“글쎄 나도 잘 모르겠군.”
“나도 그렇소. 그리고 그때 당신이 술을 사겠다고 약속한 것은 잃지 않고 있지.”
“크윽, 그런 것은 빨리 잃을수록 건강에 좋은데…….”

바슈 더 하레스는 인시드로우 후작이 개최한 토너먼트에서 처음 마상창 시합을 하는 라혼에게 져 1회전에서 탈락한 바로 그 기사였다.

“어제 자네가 시합하는 것을 보았는데 말과 자네가 따로 놀더군. 그 실력으로 16강에 들다니 운이 좋군.”
“말은 잘 타지 못하지만 운이라니 너무하군.”
“농담이 아니야. 내가 말하려는 것은 말을 잘 타고 못 타고가 아니야. 말과 기수의 호흡이 문제라는 거야. 말은 앞으로 달려들기만 하고 기수는 안정된 자
세를 취하려 하니 말도 사람도 힘만 들지.”
“충고는 고맙지만 지금은 일단 시합에서 이기고 봐야 갰소.”

라혼이 경기장에 나서자 경기장에 들어서는 상대를 볼 수 있었다. 

“크리스털 캐슬의 나이트 이그라혼과 옐리언츠 기사단 바사라8 붉은 달의 기사 체사레 판 보르잔!”

-와아~!

라혼은 마상시합용 나무창을 움켜잡고 출발 신호가 떨어지기를 기다렸다. 역시 16강에 올라온 상대여서 그런지 만만치 않은 투기가 느껴졌다. 이윽고 출발신
호가 떨어지고 말발굽이 지면을 박차며 앞으로 쏘아져 갔다.

-두구두구두구두구두구두구두구……………….
-우직끈~ 차자장!
-와아~!

라혼과 체사레는 서로 창대만 부러뜨리고 무승부를 기록했다.

‘어라? 마나로 말을 제어하네?’

라혼은 상대편 기사가 마나를 이용해 말을 제어하자 호기심이 일었다. 반칙하는 것 같아 미안하지만 공간결계(空間結界)를 펼쳐 상대가 말을 마나로 제어
하는 모습을 찬찬히 관찰해 보기로 했다. 다시 출발 신호가 떨어지고 라혼과 체사레는 다시 급격히 붙었다 떨어졌다.

‘뭐…뭐지 창끝에 아무런 느낌도 없다……?’

체사레는 분명이 얼이 빠져있는 듯한 상대의 가슴 쪽 심장에 창끝을 밀어 넣었는데 마치 허공을 찌른 것처럼 아무것도 걸리는 것이 없었다.
라혼은 상대 기사의 공격을 공간결계(空間結界)로 막고 마나로 말을 제어하는 것을 세심히 관찰했다. 그리고 그 원리를 깨달았다.

‘아하 그냥 말을 마나로 감싸서 제어하는 것 이었군. 저건 말도 그것에 매우 익숙해야 덜 힘들겠군. 그럼 지금 이 말로는 저런 묘기는 못하는 건가? 아니지
 혹시…….’

라혼은 사람의 기분을 읽는 능력을 이용해 말의 기분을 살피면서 마나로 말을 제어하기 시작했다. 그리고 다시 상대 기사에게 달려들었다.

-두구두구두구두구두구두구두구……………….
-우직끈~ 차자장!
-와아~!

‘큭, 한방 먹었어!’

두 번의 무승부 끝에 체사레가 라혼에 어깨에 한방 먹였다. 그리고 빨리 끝장을 보려는 체사레는 출발신호가 너무 느렸다.
라혼을 태운 말은 생전 처음 느껴보는 기이한 느낌에 본능적으로 주춤 거렸다. 그것 때문에 라혼의 중심이 흐트러져 어깨에 한방을 허용한 것이다. 그리고 
다시 흥분한 말을 달랠 시간도 없이 출발신호가 떨어졌다. 라혼은 일단 마나도 말을 제어하는 것을 중단하고 예전처럼 말에게 몸을 맡겼다.

-두구두구두구두구두구두구두구……………….
-퍽~!
-와아~!

“크리스털 캐슬의 이그라혼이 승리했습니다.”

-와아~!

라혼은 자신도 모르게 말과 호흡을 맞추며 정신을 집중했다. 결과는 상대기사를 말에서 떨어트린 짜릿한 역전승이었다. 라혼은 승리를 빌어준 잔에게 승
리했음을 보고하고 자신의 막사로 돌아왔다.

“대단하군. 충고하자마자 경기를 하는 그 짧은 시간에 그걸 마스터 하다니 자네는 정말 대단하군. 상대편 기사가 무척이나 놀랐겠어. 갑자기 실력이 늘었으니…….”
“이기고 돌아오면 맛있는 거 먹여 줄 테니까. 상대를 꺾을 생각이나 하시오!”
“그래? 그렇다면 최선을 다해야 갰군. 하아!”

바슈는 호기롭게 말을 몰아 경기장으로 갔다.  



웰리스는 얼마 전까지 평범한 농노였다. 그러나 지금은 한스왕국군의 병사다. 한스군이 싸우는 방식은 간단했다. 쥐 죽은 듯이 숨어있다 신호가 떨어지
면 당황한 적을 공격하고 신호에 따라 도망치면 되는 것이다. 그래서 웰리스도 조용히 숨어있는데 이골이 났다. 웰리스는 벌써 이 장소에서 3일을 공격신
호가 떨어지길 기다리고 있었다.

-철그럭, 철그럭,…….

“서둘러라! 어서 이 협곡을 빠져 나가야 한다.”
“예, 각하. 뭐하는 거냐? 서둘러라!”

소드 마스터 테바론이 이끄는 반란군 토벌대는 현재 반란군의 흔적을 쫓아 이곳까지 추적해왔다. 하지만 나이트 테바론은 자신이 유인당하고 있다는 생각을
 지울 수가 없었지만 걱정은 없었다. 반란군들 중에서 소드 익스퍼터의 기사라도 당할 자는 없을 것이기 때문이었다.

“테바론 경 너무 서두는 것이 아니요?”
“파타곤, 이곳은 매우 위험한 지역이요! 폐하의 군대를 쓸데없는 일로 잃고 싶지는 않소.”
“애초에 이곳으로 들어오지 않았으면 될 일 아니오?”
“…….”

나이트 테바론은 메이지 파타곤의 빈정거림에 순간 울컥했다. 전통적으로 마고에서는 기사와 마법사의 관계가 좋지 못했다.  하지만 나이트 테바론은 화
를 꾹 누르며 그와 더 이상 말을 섞지 않았다. 그때 사방에서 함성이 들려오기 시작했다.

-공격~!
-와~!

“매복이다!”
“파타곤, 준비하시오.”
“알았소, 너희들은 매직 에로우를 준비해라!”
“예, 스승님!”

나이트 테바론이 부탁에 메이지 파타곤은 지체 없이 두 도제(徒弟)들에게 [매직 에로우Magic arrow]를 준비하게 하고 자신은 [월 오브 아이스Wall of Ic
e:얼음벽]을 준비했다.

“나이트 트류, 메이지 파타곤을 보호해랏!”
“예, 각하!”

캐스팅에 들어간 메이지 파타곤을 보호하기 위해 나이트 테바론은 그에게 호위 기사를 붙여주고는 병사들을 독려했다.

“역시 정예들이군.”
“형! 적들이 일사분란하게 방어태세를 갖추고 있어.”
“작전대로 통나무나 굴리고 어서 뜨자! 볼프.”
“바우어, 신호를…….”

-뿌우~!
-와아~!

뿔나팔 소리가 협곡에 울리자 매복해 있던 한스왕군은 일제히 준비한 통나무와 바위를 굴렸고 활을 가진 자들은 화살을 쏘았다. 순식간에 아수라장
으로 변한 듯 했으나 그 와중에서도 경험 많은 병사들로 구성된 토벌대는 우왕좌왕하지 않고 자기위치를 지켜 진형을 흐트러트리지 않았다.

“당황하지마라! 잠시만 견디면 된다! 파타곤?”
“준비 되었소.”
“그럼 어서!”
“월 오브 아이스Wall of Ice!”

메이지 파타곤이 시동어를 외치자 얼음벽이 나타나 병사들을 무서운 기세로 굴러오는 통나무와 바위들로부터 보호했다. 한쪽이 안전하게 변하자 나이트 테
바론은 반대쪽으로 돌격을 명령했다.

“전원 저쪽으로 돌격한다. 돌격!”
“돌격!”
“돌격!”

-우와~!

메이지 파타곤의 [월 오브 아이스Wall of Ice]로 배후가 안정되자 토벌군은 지체 없이 나이트 테바론의 명령에 따라 일제히 언덕을 오르기 시작했다. 하
지만 이미 신생한스왕국군은 퇴각하고 있었다.

“반란군이 도망친다!”
“쫓지 마라!”
“쫓지 마라~!”
“후퇴해라~!”

나이트 테바론은 추격보다 전열을 재정비하는 것을 택했다. 만약 추격을 했다가 또다시 함정이 있다면 아무리 경험 많은 병사들일지라도 피해가 클 것이기
 때문이다.

“부관 피해상황을 보고해라!”
“각하, 죽은 병사는 얼마 되지 않지만 다친 병사들이 많습니다.”
“다시 한번 정확하게 파악해봐!”
“옛!”

나이트 테바론은 다쳐서 신음하는 병사들을 보면서 아무래도 자신이 당한 것 같다는 생각을 지울 수가 없었다. 이런 추격전에서 승리하려면 병사들의 인내
심과 체력이 문제였다. 이런 전쟁 아닌 전쟁은 가벼운 상처도 나중에 심각해 질 수 있었다. 상처가 있다는 것만으로도 운신이 무척 힘들 것이기 때문이었다.
반란군은 도망 다니면 시간만 끌면 그뿐이겠지만 자신은 황제 폐하의 명(命)에 따라 저들을 이 겨울이 오기 전에 반듯이 토벌해야 했다. 하지만 저번 토벌
대를 막기 위해 반란군은 수확기 밀밭을 전부 태워 버렸다. 그렇게 되자 지금 저들이 한스왕국이라고 부르는 지역은 심각한 식량부족에 시달리고 있었다. 그
것은 저 멍청한 그 지역 귀족들이 자신에게 피해가 없다며 반란군을 방치한 결과였지만 그것 때문에 토벌대의 보급에 차질이 생기게 된 것은 큰 문제였다. 가
만 보니 저들은 절대 정식으로 자신을 상대해 줄 것 같지는 않았다. 토벌대는 이기지 않으면 안 되지만 반란군은 지지만 않으면 되는 그런 전쟁을 하고 있었다.

“어려운 싸움이로군. 적은 보이지 않고 우리의 어려움만 눈에 띄는 구나…….”
“나이트 테바론 경.”
“…….”
“이곳의 반란군과 손을 잡지 않은 마을과 귀족들에게 압력을 주어 그들의 병력을 빌리는 것을 어떨까요?”
“사냥 몰이를 하잔 말이오?”
“바로 그렇소.”

소드 마스터 나이트 테바론은 메이지 파타곤의 의견이 일리가 있다고 생각했다. 괜히 황제의 정예군이 힘들 필요는 없었다. 토벌대는 대기하다 반란군이 
포위돼 움직일 수 없게 되면 그때 사냥을 시작하면 되는 것이다.

-------------------------------------

마상창 토너먼트는 끝이 났다. 라혼은 4강전 상대인 오토 폰 람스도르프에게 아깝게 패하고 벡터는 4강까지 올라갔으나 바슈 더 하레스에게 패했다. 바
슈 더 하레스는 결국 우승을 하여 올해 챔피언이 되었다.

“나는 내가 당신을 이긴 적이 있었다는 것을 믿을 수가 없어!”
“그때는 말을 바꾼 지 얼마 되지 않았을 때였거든 그러니 반쪽짜리 실력으로 그란 토너먼트에서 8강안에 드는 자네 같은 실력자와 게임이 되겠어?”

바슈는 그렇게 말하고 라혼의 옆에 벡터와 나란히 앉아있는 피아를 보며 말했다.

“그렇데 여기 계신 레이디는 누구신가?”
“피오레나, 나의 애인이고 지금은 나이트 벡터의 귀부인이지!”
“피오레나양 안녕 하십니까! 바슈 더 하레스입니다.”
“피아입니다.”

바슈와 벡터, 라혼은 지금 마상시합이 끝나고 열리는 파티에 참석하기 위해 파티가 열리는 노블레스 언덕의 한 귀족장원으로 향하는 마차 안에 있었다. 
바슈는 파티가 열리는 곳으로 걸어가다 그런 그를 벡터가 발견해 마차에 태운 것이었다.

“바슈, 당신은 이제 또 마상시합이 열리는 곳으로 떠날 건가?”
“아니 나도 이제 정착해야지!”
“그럼 고향으로 돌아가겠군.”
“아니! 나는 카데트야. 고향으로 돌아 가봐야 천덕꾸러기라고.”

카데트는 상속권이 없는 자손을 말하는데 모종의 이유로 상속권을 포기하거나 원래부터 상속권이 없는 상태에서 태어난 존재를 말한다. 대부분 사생아이
거나, 모종의 이유 때문에 상속권을 박탈당한 자를 카데트라고 불렀다.

“카데트라, 그럼 뭘 할 생각이지?”
“글쎄, 프리 나이트라도 될까?”

프리 나이트는 용병들 중에서 기사급 용병을 말했다. 그들은 스스로 돈에 팔린 용병이라기보다 자신의 용맹을 증명하기 위한 여행자라고 말하지만 용병
은 용병일 뿐이었다.

“그건 정착하고는 거리가 먼 이야기 아니잖나?”
“어? 그러고 보니 그러네? 에이~! 어째든 그런 골치 앞은 이야기는 그만하자고!”

바슈는 라혼에게 자신의 여행하면서 겪었었던 여행담을 늘어놓는 동안 어느새 마차는 파티가 열리는 곳에 도착했다. 라혼은 파티 장에 도착하자마자 레이
디 잔을 찾았다. 라혼은 사실 이 파티에 참석할 계획이 없었는데 자싱의 승리를 빌어주던 귀부인인 잔이 여기서 만나자는 편지를 보내와 참석하게 되었다. 덕
분에 벡터와 피아도 같이 파티에 참석하게 되었다. 울프리나는 오늘 보름달이 뜨는 날이라 혹시 몰라 크리스털 캐슬에 남겨두고 왔다. 어찌되었건 라이칸슬로
프는 몬스터 취급을 받는 인간들이 환영하지 않는 존재이기 때문이었다.

“레이디 잔은 아직 도착하지 않은 모양이군.”

잔은 흔들리는 마차 안에서 밤의 기사가 보냈다는 편지를 읽고 또 읽었다. 편지의 내용은 마상창 토너먼트 파티에 참석해 달라는 간단명료한 내용이었지만 
이것을 보고 있지 않으면 가슴이 터질 것 같아 참을 수 없었기 때문이었다.

“아가씨…….”

유모는 그런 잔 아가씨의 모습을 보면서 가슴이 아팠다. 그래서 나지막이 ‘아가씨’를 소리 내어 불렀다. 하지만 듣지 못하는 잔 아가씨는 편지에서 눈을 떼지
 않았다.

“내가 정말 잘하는 일일까?”

라혼과 잔에게 보낸 편지는 바로 유모의 작품이었다. 행복해하다가 그를 그리워하는 잔 아가씨를 위해 한 번 더 그를 만날 수 있게 해주겠다는 생각으로 일을
 벌였는데 아무래도 일이 너무 커져버린 듯 했다. 만에 하나하나라도 그가 파티에 나오지 않으면 이 일은 평생 남을 것이라는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
유모의 걱정스러워하는 마음과 달리 잔 로젠다로 데 스웨야드 양과 유모를 태운 마차는 어느새 파티가 열리는 곳에 도착했다. 잔은 자신의 검푸른 머리색과 
너무 잘 어울리는 연녹색 드레스를 하늘거리며 파티가 열리는 홀로 들어섰다. 유모는 그곳에서 잔 아가씨에게 다가오는 라혼을 발견하고 내심 안도의 한숨을
 내쉬었다.

“오셨군요. 레이디 잔!”
“…….”

‘늦어서 죄송합니다. 밤의 기사님!’

잔의 수화가 끝나자 유모가 나섰다.

“아가씨께선…….”
“실례합니다. 부인 죄송하지만 오늘은 레이디 잔을 제게 맡겨주시지 않겠습니까?”
“예?”

라혼은 잔의 수화를 설명하려는 잔의 유모에게 말했다. 하지만 유모는 잔이 걱정되어 거절하려 했지만…….

‘괜찮아 유모, 그렇게 하도록 해!’

“아가씨…….”

결국 유모는 잔의 행복해하는 얼굴을 보고 뜻을 꺾을 수밖에 없었다. 라혼은 그녀의 유모가 물러서자 잔에게 같이 춤춰 줄 것을 부탁했다.

“레이디 잔, 저와 춤을 추시죠!”
“…….”

잔은 라혼의 입술 움직임으로 춤을 추자고 하는 말을 읽을 수 있었다. 시드그람 제국의 손꼽히는 귀족가문의 영애인 잔은 어렸을 때부터 춤을 배울 수 있었
지만 음악을 듣지 못해 박자를 못 맞춰 춤추는 것이 무척 서툴렀다. 그러나 지금 잔에게는 밤의 기사의 부탁을 거절할 용기가 없었다.
라혼은 춤을 추면서 몇 번이나 발이 밟히자 곤혹스럽기 이를 때 없었다. 잔이 자신의 발을 밟을 때마다 계속 위축 되어 발이 어지러워지고 그리고 또 발을 밟
고 하는 것이 반복되었기 때문이었다. 춤추는 것을 그만 두잖니 잔이 상처받을 것 같았고 계속 추면 그것도 잔에게 상처가 될 것 같았기 때문이었다.

‘가만 마나로 이 아가씨의 움직임을 제어 해 볼까? 말이 가능한데 사람이 안 되겠어? 웃! 빨리해야지 잘못하면 울겠어!’

라혼은 이제는 울 것 같은 얼굴을 하고 있는 잔의 몸에 마나를 흘려 그녀의 움직임을 제어했다. 라혼이 마나로 잔의 움직임을 제어하자 잔과 라혼의 움직임이
 호흡이 잘 맞아 가면서 우스꽝스럽고 서툰 엉성한 동작이 세련되고 아름다워지기 시작했다.
잔은 자신을 옭아매는 기이한 힘에 깜짝 놀랐지만 그 힘이 자신의 기사님에게 나온다는 사실을 알고 온몸을 그 기운에 맡겼다. 그리고 그 힘이 일정한 박자를
 가지는 것을 느끼고 그 박자에 맞추어 스텝을 밟아 가자 처음으로 춤을 추면서 행복한 기분이 되었다.
라혼은 잔이 박자를 맞추며 스텝을 밟아가 잔의 몸을 제어하는 것에 여유가 생기자 문득 떠오른 생각을 실험했다.

‘잔의 목소리는 들을 수 없겠지만 말은 읽을 수 있지 않을까? 서로 영혼으로 대화를 하면 가능 할 것 같은데…….’

{잔, 내말 들여요?}
{…….}
{잔!}
{밤의 기사님?}
{성공이다. 그런데 밤의 기사는 절 말하는 건가요?}

라혼은 몇 번의 시도 끝에 잔을 통해서 ‘영혼의 대화’를 성공했다. 하지만 그것은 잔이 놀란 것과는 비교가 되지 않았다. 잔은 생전 처음 듣는 소리-그것이
 소리라고 말할 수 있다면-를 듣고 소스라치게 놀랐다. 그래서 크고 검푸른 눈동자로 라혼의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 그의 물음에 대답했다.

{예, 당신을 말하는 것이 랍니다.}
{왜 제가 밤의 기사가 된 건가요? 나와 처음 만났을 때가 밤이어서?}
{그것도 있지만 당신의 분위기는 포근한 밤과 같아서…….}
{나도 당신을 처음 만났을 때 당신이 밤의 요정 같았는데 그럼 우리는 밤의 요정과 밤의 기사로군요!}
{예!}

라혼과 잔은 서로 눈을 맞추며 말 그대로 구름을 밟은 듯한 움직임으로 춤을 추며 영혼의 대화를 계속했다. 그리고 이미 이 자리에서 춤을 추고 있는 커
플은 오직 잔과 라혼뿐이었다. 보는 사람들이 아련한 사랑의 밀어 같은 느낌을 준 두 남녀의 춤은 음악이 멈춤과 동시에 라혼과 잔의 춤은 마무리되었다.

-짝짝짝짝짝짝짝짝짝……………….

잔과 라혼은 자신들의 춤을 구경하던 사람들이 쳐주는 박수에 답례하며 홀을 빠져나갔다.

“어머머. 저기 저 기사는 인시드로우 소공자, 그 사람 아니니?”
“그래 그 사람이야! 정말 잘생기지 않았니?”
“그래 맞아! 난 저렇게 멋있는 사람 처음 봐? 근데 같이 있던 저 아가씨는 누구지?”
“잔 로젠다로 데 스웨야드, 스웨야드 공작전하의 따님이래.”
“맞아 나도 그 소문 들었어! 그리고 아마 듣지도 말하지도 못하는 귀머거리에 벙어리라는 소문!”
“어머 정말? 너무 불쌍하다!”
“그래도 춤은 잘 추던데……?”
“아아~! 너는 처음부터 안 봐서 그래 처음에는 정말 가관이었다고 인시드로우 소공자의 발을 몇 번이나 밟았는데 나중에 인시드로우 소공자가 리드
를 시작하자 그때서야 그럼 춤을 추게 된 거라고.”
“어머 그럼 나도 인시드로우 소공자의 리드를 받으면 그렇게 멋있게 춤을 출 수 있겠네?”
“아마 더 멋진 춤을 출 수 있겠지.”

이미 그 주인공들은 자리에 있지 않았지만 그들에 대한 이야기는 지금 이 자리의 최고의 화제가 되어있었다. 하지만 그들의 이야기를 호기심만으로 들
을 수 없는 사람이 있었다. 바로 인시드로우 소공자의 약혼녀였던 인시나였다. 먹기 싫어 버린 사과를 다른 사람이 너무도 맛있게 먹자 그것을 버린 것을
 후회하는 아이의 심정으로 라혼을 바라보았다. 그런 그녀를 옆에서 보고 있는 나이트 아수르도 질투라는 익숙하지 않은 감정에 심사가 편하지 않았다. 게
다가 나중에 그가 최상급 소드 마스터라는 사실을 전해 듣고 알 수 없는 모욕감을 느껴야만 했다.  


쿠리스 


“한스군이 밀리기 시작했다는 보곱니다.”
“계속해봐!”
“소드 마스터 나이트 테바론이 토끼몰이 하듯 한스군을 몰고 있는데 메이지 기욤의 보고로는 한스군이 얼마 버티지 못할 거랍니다.”
“그 얘기는 거기서 끝내지. 메이지 기욤에게 엄살떨지 말라고 전해! 그리고 기사 두 명 정도 파견해서 기욤을 호위하게 조치하도록! 그 보다 요새 잔은 
어떻지?”

사실 지금 스웨야드 공작의 머릿속은 마고대륙 신생한스왕국의 일보다 잔과 인시드로우 소공자의 진행상황에 더 관심이 있었다. 집사는 쓴 웃음 지으며 알
아낸 사실을 보고했다.

“그동안 알아본 바로는 소문은 인시드로우 소공자가 아가씨를 유혹하고 있는 것으로 났지만 사실은 마상창 토너먼트 참가자들의 파티에서 만난 뒤로는 서
로 만나지 않았습니다.”
“그런가?”
“그리고 그와 항상 함께 다니는 두 여자 중 하나는 판트 영지에서 대단위마나동결결계를 펼쳤던 그 7서클Cycl 마스터인 피오레나라는 마법사고, 나머지 하
나는 울프리나라는 이름 말고는 정체를 알아낼 수 없었습니다.”
“뭐야? 그럼 내 딸이 자기혼자 헛물 키고 있다는 건가?”
“…….”

공작의 물음에 집사는 침묵으로 대답을 대신했다.

“잔…잔은 지금 어디에 있지?”

-----------------------------

“로도, 너는 왜 아직까지 거기 남아있는 거냐?”

포루스 탄티노 폰 판트 남작은 추수감사절을 맞아 잠시 집으로 돌아온 아들에게 물었다. 크리스털 캐슬의 이그라혼과 전쟁까지 치룬 남작은 아들이 그곳에
서 나오지 않은 이유가 무척 궁금했다. 비록 그에게 판트영지의 재산을 일부 털리기는 했지만 인명 피해도 없었고, 그에게 원한을 가지기에 그의 전력이 너무 
막강했다. 일단 그 자신이 최상급 소드 마스터고 그의 휘하에 소드 마스터와 7서클Cycl 마스터라는 고위 마법사의 존재가 그에게 원한조차 품지 못하게 했다
. 하지만 원한을 품지 않는 것과 아들이 혹시나 그곳에서 해코지 당하지 않을까 걱정은 다른 것이다.

“아버님 저는 그곳에서 꿈을 보았습니다. 비록 로드 이그라혼이 아버님과 한때 전쟁을 했지만 저는 그의 기사가 되어 그를 위해 일하고 싶습니다.”
“…….”

판트 남작은 기가 막힌 아들의 말에 할말을 잃었다. 아들이 뭔가에 홀려도 단단히 홀린 모양이었다.

“그가 그렇게 대단해보이더냐?”
“모르겠습니다. 저는 단지 그에게서 제 미래를 보았습니다. 그뿐입니다.”

남작은 아들의 말을 듣고 서재를 나가는 아들의 뒷모습을 보면서 생각했다.

‘인시드로우 소공자를 한 번 만나보고 싶군. 망나니같이 거친 저 아이를 단, 두어 달 만에 저렇게 의젓하게 만들다니……. 가만 그리고 보니 그와 스웨야
드 공작전하의 영애와 관계가 심상치 않다는 소문이 있던데 로도가 그를 따른다고 해서 손해날 일은 없겠지…….’

-----------------------------

“라혼, 이게 뭐야?”

울프리나에게 라혼은 매우 든든한 존재였다. 그가 있음으로 해서 예전에 인간 세상을 여행할 때 두려움으로 비쳐지던 모든 것이 신기하고 그녀의 호기심을
 자극했다. 라혼은 울프리나가 지금 들고 있는 머리를 장식하는 장신구를 받아들고 그녀의 백금색의 머리에 꼽아주며 말했다.

“이건 여자들의 장신구야! 이렇게 머리카락을 장식하는 물건이지, 자!”
“이렇게 하면 좋은 거야?”
“글쎄? 나는 잘 모르겠어!”

라혼은 사실 울프리나의 아름다운 은발머리를 뭔가로 장식하는 것은 그리 달갑게 생각되지 않았다. 하지만 그렇게 좋아하는 울프리나에게 그런 말은 할 수 없
었다.
라혼은 피아와 울프리나, 그리고 벡터, 해리, 이나와 함께 검투를 보기위해 그란 거리를 걷고 있었다. 울프리나와 로지와 제니의 딸 이나는 어느새 죽이 잘 맞
는 친구가 되어 거리 노점상들의 매상을 올려주었고 라혼의 주머니는 가벼워만 져갔다.

“와! 사탕이다!”
“사탕이 뭔데? 이나.”
“맛있는 거!”

이나의 간단명료한 설명을 끝으로 울프리나의 얼굴이 라혼에게 돌려지자 이제까지 그랬던 것처럼 사탕장수는 오늘 장사를 일찍 끝낼 수 있었고 라혼의
 주머니는 가벼워졌다. 사탕장수가 가진 사탕전부를 산 것을 마지막으로 울프리나와 이나의 무차별적인 쇼핑은 커다란 막대사탕을 입에 물므로 써 잠잠해
지기를 바랄 뿐이다.

“어? 이게 누군가? 라혼 아니야?”
“바슈!”

검투 대회장에 들어가기 위해 줄을 서있는 라혼에게 바슈가 아는 체를 하며 다가왔다.

“자네도 검투를 구경하려고 왔나보군.”
“…….”
“그런데 자네 애인은 같이 오지 않았나?”
“애인?”
“그 말 못하는 아가씨 말이야! 자네하고 파티에서 춤추던…….”
“바슈 당신도 당신의 승리를 빌어주던 그 귀부인과 애인은 아니잖나?”
“나는 그날 둘이 너무 분위기가 좋기에 서로 좋아하는 사이인줄 알았지!”

바슈는 그렇게 말하면서 원래 라혼 일행인 냥, 슬쩍 라혼일행 사이에 끼어들었다. 그리고 울프리나를 보고는 라혼에게 물었다.

“오우! 자네 주위에는 미인이 많군. 이아가씨는 또 누군가?”
“울프리나! 내 애인.”
“뭐라고? 자네 세상 모든 남자들을 적으로 만들 셈인가? 여기 피오레나양 말고도 또 이런 아름다운 애인을 두다니 어떤 면에서는 자네가 정말 존경스럽군!”
“별말씀을…….”

넉살 좋은 바슈가 라혼은 무척이나 마음에 들었다. 그래서 라혼은 그에게 한 가지 제안을 했다.

“프리 나이트 바슈 더 하레스!”
“……?”
“당신을 고용하고 싶은데…….”
“날?”
“나는 당신을 크리스털 캐슬의 교관으로 고용하고 싶다.”

바슈는 라혼의 제안에 고개를 갸우뚱하며 라혼에게 되물었다. 

“교관? 그럼 내가 크리스털 뭐시기에서 도대체 뭘 가르치란 말이지?”
“아무거나!”
“아무거나?”
“아무거나!”
“…….”

그렇게 나이트 바슈 더 하레스는 라혼의 두 번째 기사가 되었다.
-------------------------------

로지는 메이지 피아가 뽑아준 서류를 검토하고 있었다. 시드그람 대륙 6개의 워프 게이트Warp Gate가 설치된 창고의 입출고 상황을 한눈에 알 수 있는 서
류였다.

“마법사들은 머리가 무척 좋다고 하던데 정말인가 보군 이 많은 양의 일을 처리하고 마스터를 따라다닐 여유까지 있다니…….”
“총수, 여기 그란 유리상회 입출고 서류입니다.”
“거기 두고 일봐.”
“예.”

로지는 유리상회 사환이 가지고 온 서류와 메이지 피아가 작성해준 서류를 비교 검토하면서 다시 한번 감탄을 했다. 그렇게 로지는 서류를 한번 훑어보는 것
으로 일을 마무리하고 그란 유리상회에 있는 집무실을 나왔다.
그리고 로지는 그길로 워프 게이트Warp Gate가 설치된 곳으로 갔다. 전에 마스터가 인시드로우를 이어받을 생각이 없다는 것을 밝히자 로지는 지금 크리스
털 캐슬의 무역 중 가장 큰 이익을 내는 유리수급에 문제가 있을 것을 가정해 유리를 자체적인 생산을 위해 인시드로우 비너시드에서 유리 기술자를 고용할 생
각이었다. 다른 품목은 파시아나 파리아에서 넘어온 물품이 대부분임으로 인시드로우와 관계가 소원해 지더러도 파시아나 파리아의 국경 지대에 워프 게이트
Warp Gate를 설치하면 간단히 해결될 것이기 때문이었다.
로지는 현재 하는 일에 관성이 붙어 괘도에 오르면 기본적인 일부터 각 지점장에게 맡기고 자신은 대륙전역에 워프 게이트Warp Gate망을 설치할 계획을 마
스터에게 건의 할 생각이었다. 그러자면 일단 인구가 많은 소비지역과 특산품이 생산되는 생산지역을 몇 군데를 미리 알아놔야 한다.
로지는 자신의 생각을 정리하면서 인시드로우 비너시드의 은퇴한 유리기술자를 만나기 위해 인시드로우로 이동했다.

-확~!

이제는 익숙해져 버린 이 느낌을 음미하며 인시드로우 주도(主都) 비너시드 외곽의 유리상회 창고를 빠져나왔다. 유리상회는 제도 그란의 창고와 여기 비너
시드 창고만을 부르는 명칭이었다. 그 외 다른 곳에서는 크리스털 캐슬 상회라는 이름으로 부르고 있었다.

“어서 오십시오! 로지씨”

로지를 가장 먼저 반기는 사람은 슈파트라는 이름의 예니체리 백부장이었다.

“슈파트 별일은 없어나?”
“예, 별일은 없고 곧 다른 백인대와 교대하여 본대로 복귀할 것 같습니다.”
“그런가? 그럼 마지막까지 수고 하게!”

로지는 외창고를 지나 이곳 지점장인 로웰의 집무실을 찾았다.

“오! 로지씨 어서 오시오!”
“로웰씨 일의 진행은 어떻습니까? 어려운 점은 없습니까?”
“일은 순조롭게 진행 중입니다. 마스터 라혼의 최종결재만 떨어지면 곧바로 은행을 설립할 수 있습니다.”
“그렇다면 다행이군요. 그보다 마차를 빌리려하는데…….”
“언제든지 필요하다면 쓰시면 될 것을……. 그보다 이 에고 스톤Ego stone이라는 물건 정말 대단하더군요. 사실 이것만 있으면 은행업무라는 것은 일도 아닙
니다. 왜 저 같은 사람이 필요한지 모르겠더군요.”
“은행일이 입출금만 관리하는 것이 아니니까요. 그럼 계속 수고해 주십시오! 그리고 그란에서 히람이라는 친구가 오는데 아는 척을 많이 하더라도 이해하십시
오! 그래도 도움이 많이 되는 친구니까.”
“히람이라고요?”

로지는 로웰의 집무실을 빠져나와 준비된 마차를 타고 은퇴한 유리기술자를 만나기 위해 비너시드 주택가를 달렸다. 마차가 어느 아담한 집 앞에 멈추자 로지
는 마차에서 내려 작은 울타리를 지나 현관문을 두드렸다.

-똑똑똑.

집 앞의 아담한 정원은 오랫동안 가꾸지 않았는지 잡초가 무성했고 정원을 가꾸는데 사용했을 농기구는 벌건 녹이 쓰러있었다.

-끼이이익~!

“누구세요?”

이제 갓 열 살이 넘는 듯한 여자아이가 로지를 올려다보며 말했다.

“할아버지는 안에 계시냐?”
“예.”
“나는 네 할아버지를 만나러온 사람이다. 안으로 들어가도 되겠니?”
“들어오세요!”
“고맙구나.”
“잠시만 기다리세요! 할아버지를 모셔올게요!”

여자아이는 로지를 거실로 안내하고 할아버지를 모셔오겠다며 어디론가 들어가 버렸다. 그리고 곧 병색이 완연한 노인하나가 거실로 나왔다.

“뉘시오?”
“크리스털 캐슬의 로지라고 합니다. 쿠리스씨.”
“크리스털 캐슬?”

쿠리스는 로지를 아래위로 훑어보았다. 고가의 직물로 만든 고급스런 옷과 여기저기에 장식한 값비싼 보석들. 로지라는 사내는 쿠리스 노인이 보기에 전
형적인 장사꾼이었다.

“그래 무슨 일로 오시었소?”
“예 저는 쿠리스씨를 저희 크리스털 캐슬에 초빙하기 위해 왔습니다.”
“유리기술 때문에 그러시오?”
“눈치 채셨으니 굳이 숨기지는 않겠습니다.”
“그렇다면 잘못 오시었소! 나는 유리기술을 팔지 않을 테니 말이요!”

로지는 쿠리스 노인의 반응에 역시나 하는 생각을 했다. 하지만 그는 결국 크리스털 캐슬로 갈 수 밖에 없을 것이다. 이미 쿠리스 노인에 대한 조사는 미리 해두었기 때문이었다. 일단 로지자신이 직접 나선이상 실패는 없다.

“쿠리스씨, 쿠리스씨의 말은 잘 들었습니다. 그런데 손녀는 보이는데 자식 내외분은 보이지 않습니다.”
“아들과 며느리는 예전에 죽었소!”
“허어! 저런……. 그럼 앞으로 손녀를 맡길만한 곳은 있으십니까?”
“…….”

쿠리스 노인은 갑자기 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 늙고 병든 자신의 수발을 겨우 11살인 손녀가 하고 있었다. 쿠리스 노인은 그것이 너무나 안타까웠다
. 자신마저 얼마 살지 못하고 죽는다면 아무런 교육도 받지 못하고 돌봐줄 사람이 없는 손녀는 살길이 막막할 것이 뻔하기 때문이었다.
로지는 생각에 잠긴 쿠리스 노인 보며 약간의 시간을 끈 후 말을 다시 시작했다.

“크리스털 캐슬은 예니체리 생도들이 유리로 만들어진 이그라혼 예니체리 사관학교 건물을 보고 지은 별명이었는데 지금은 설립자이신 이그라혼을 포함해
서 모두들 그곳을 크리스털 캐슬이라고 부르고 있죠.”
“크리스털 캐슬이 학교란 말이오?”
“그렇습니다. 쿠리스씨”
“그런데 학교에서 내가 무슨 일을 한단 말이요?”

쿠리스 노인은 이 장사꾼이 도대체 무슨 뜻으로 이런 이야기를 늘어놓는지 궁금했다.

“저희 크리스털 캐슬은 노예, 고아, 그리고 그란의 유력가의 자제들을 망라한 기숙학교입니다.”
“기숙학교?”
“예, 그렇습니다.”

쿠리스 노인은 로지가 말하는 기숙하교라는 말에 관심을 가졌다.

“여자아이도 학생으로 받는 곳인가?”
“그럼요, 제 8살 난 딸도 그곳 학생인걸요.”
“그런가? 그렇데 다시 한번 물어보세 자네는 내 유리기술을 노리고 온 것이 아닌가?”
“맞습니다. 나는 쿠리스씨의 유리기술을 노리고 온 겁니다.”

쿠리스 노인은 자신의 결단을 강요하는 이 로지라는 사내가 무척이나 야속했다. 차라리 거짓이라도 유리기술은 필요 없다고 말해주길 바랬는데…….

“그럼 저는 이만 가보겠습니다. 쿠리스씨가 그렇게 간곡하게 거절하니 더 이상 여기 있을 필요는 없겠군요!”

로지는 의자에서 몸을 일으켜 세우며 현관을 향해 걸어가다 호기심어린 눈으로 자기를 바라보는 쿠리스 노인의 손녀에 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“힘내라!”
“…….”
“잠깐, 잠깐만 기다리시오!”

로지라는 장사꾼이 손녀에게 ‘힘내라!’라고 건넨 말이 쿠리스 노인의 가슴 깊숙이 박혔다. 그리고 로지는 쿠리스 노인의 급한 부름에 회심에 미소를 지었다.  




제가 출판 삭제를 한다는 것이 실수로 전부 삭제했습니다. 이부분은 117회 부분부터 입니다.
참고하세요(-,.-)

요한나는 스웨야드 공작가의 하녀다. 아니 하녀였다. 그러나 17년 전부터는 그녀는 스웨야드 공작가(家)에서 유모라고 불렸고 지금도 유모라고 불리고 있다.

“하아~!”

요한나는 자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 비교적 따뜻한 기후의 그란이지만 겨울은 비교적 쌀쌀했다. 차가운 바람이 부는 이 계절에 요한나가 돌보고 있는 아
가씨는 날이 어두워지면 항상 후원 테라스에서 앉아시간을 보냈다. 오늘도 늦은 시간까지 아가씨는 후원 테라스에서 움직이지 않고 있었다.

“아가씨, 바람이 너무 차갑습니다. 어서 방으로 들어가시죠!”

‘유모 조금만 더 있을게.’

“더 이상은 안 돼요. 그러다 몸이 상하십니다.”

‘유모~!’

요한나는 자신을 상징하는 수화를 무시하고 차갑게 얼어버린 잔 아가씨의 팔을 잡을 잡고 그녀를 일으켜 세웠다. 요한나가 느끼기에 잔 아가씨는 그세 너
무 가벼워져 있었다.

‘차라리 그때 만나게 하지 말 것을…….’

루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작에 딸, 잔 로젠다로 데 스웨야드 공녀의 유모 요한나는 눈물이 글썽이는 아가씨를 보면서 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 17
세의 꿈 많은 아가씨는 어느새 깊은 사랑에 빠져있었다. 하지만 상대는 요한나가 생각하기에도 너무 거물이었다. 왜 요한나가 그를 그렇게 평가하게 됐는지 
모르지만 어느새 그는 그란에서 가장 영향력 있는 인사 중 하나가 되었다. 처음 그를 지칭 할 때 사람들은 인시드로우의 후계자를 뜻하는 ‘인시드로우 소공자’라
고 불렀다. 하지만 지금은 그를 이그라혼이라고 부른다. 인시드로우 후계자인 것보다 그가 설립한 크리스털 캐슬 자체가 더 무게감 있었기 때문이었다.
차라리 웬만한 기사를 사랑했다면 스웨야드 공작이라는 배경이라도 이용해 볼 텐데 잔 아가씨가 그리워하는 그는 원로원 1인자를 상징하는 프리켑스인 스
웨야드 공작조차도 함부로 하지 못하는 거물이었다. 그가 정계에 들지 못하는 이유는 30세 이상이 되지 않으면 원로원 의원이 될 수 없다는 일종의 관례
 때문이었다. 하지만 로드 이그라혼이 간절히 원한다면 그는 대(大) 시드그람 제국 원로원의 일원이 되고도 남았다. 하지만 그는 정계에 진출할 생각이 없는지
 그의 상징이나 다름없는 크리스털 캐슬에 칩거한 체 세상에 나오지 않고 있었다.
요한나는 잔을 불 가까이에 데려가 언 몸을 녹이게 하고는 잔 아가씨의 눈물을 닦아주며 수화로 말했다.

“아가씨 편지를 쓰세요! 만나고 싶다고 편지에 그 마음을 적으세요.”
“…….”

잔은 천천히 고개를 저었다. 요한나는 고개를 숙인 체 고개를 젓는 잔 아가씨의 어깨를 건드려 고개를 든 잔 아가씨의 눈을 맞추며 단호히 말했다.

“아가씨가 편지를 쓰지 않겠다면 제가 쓰겠어요!”
“…….”

-도리도리. 잔은 유모의 단호한 표정에 도리질 쳤지만 유모는 금방이라도 자기가 편지를 써서 그에게 보낼 기세였다.

‘알았어, 쓸게, 쓰면 되잖아!’

그리고 요한나는 아침에 단 한 장의 편지와 온 방안에 수북이 쌓여진 구겨진 비싼 종이들을 보았다. 유모는 바닥에 흩어진 구겨진 종이들을 치우고 편지를
 정성스럽게 말아 빨간 리본으로 묶고 밀랍으로 봉인한 편지를  들고 오랜만에 잔 아가씨를 홀로 둔 채 스웨야드 장원을 벗어났다.

----------------------------------------------------

봄이 기다려지는 늦겨울 아직도 차가운 바람이 불고 있지만 이곳보다 훨씬 추운 곳에서 나고 자랐던 예니체리들은 추위가 추위로 느껴지지 않았다. 하지만
 이번 계절은 바르바로이 예니체리들에게 고통의 계절로 기억 될 것이다. 바로 침입자들 때문이었다. 침입자들은 거의 전부 마법사들이었다. 몰래 숨어드는
 마법사들부터 애걸복걸하는 마법사, 무작정 들어오려는 막무가내 마법사, 갖은 협박을 하는 마법사 등 다양한 방법으로 워프 게이트Warp Gate가 설치된 
유리상회 내창고로 밀고 들어오려 했다. 하지만 그곳은 로드 이그라혼의 명(命)에 따라 허락되지 않은 자는 들어설 수 없게 돼있어 예니체리들은 필사적으로
 그들을 막았다. 하지만 대부분의 마법사들은 자신의 뜻대로 하지 않으면 대뜸 마법을 사용해 예니체리들은 지난 한 달간 거의 모든 마법을 직감접적인 경험
하는 재앙과 같은 호사를 누렸다. 처음 예니체리 하나가 [파이어 에로우Fire arrow]에 정통으로 맞아 인사불성이 되었을 때는 모두는 이제 로드 이그라혼이 
나설 것이라 예상했었다. 하지만 로드 이그라혼은 나서지 않았다. 단지 저주마법에 걸려 고생할 때 메이지 피아가 나서서 저주만 풀어줄 뿐이었다. 그렇게 처
음 시작된 마법사들의 공격은 그들의 개개인의 개성에 따라 다양한 마법들이 선보여 졌다. 그에 따라 예니체리들은 돌로도 되었다, 그대로 굳어버리거나, 깨
어나지 못하는 잠에 빠지고, 가려움에 전신을 긁고, 듣도 보도 못한 괴물과 싸우고, 바람에 날리고, 불에 구워지고, 물에 휩쓸리기도 하고, 감전되기도 하고, 
새까맣게 몰려드는 독벌레들과 전투를 벌이고, 저주에 걸려 적아를 구분 못하는 동료와 피 튀기는 싸움까지 해야 했다. 그리고 밤에는 보이지 않는 마법사를
 잡아내느라 유리상회의 온 창고를 이 잡듯이 뒤져야 했다. 결코 그만 둘 수 없는 것이 하루에 꼭 한두 명은 그 수색에 걸려들었기 때문이었다. 그래서 예니체리
들은 마법사를 잡아도, 잡아도 계속 나온다는 의미에서 벌레라고 부르기 시작했다.

“마스터, 마법사 길드에 이 일을 엄중히 따져야 합니다!”
“왜?”
“그들이 자꾸 유리상회 내창고에 침입을 시도한다는 것을 모르시는 겁니까?”

로지는 자신이 맡고 있는 유리상회 창고에서 벌어지는 불미스러운 사태들 때문에 필요이상으로 몹시 흥분하고 있었다.

“로지, 특별히 손해나는 것이 있나?”
“특별한 손해는…….”

란 유리상회는 말 그대로 창고였다. 실제적인 유통판매는 모두 하마드 상회에서 맡아 하고 있었다. 워프 게이트Warp Gate를 사용하는 크리스털 캐슬 상회는
 상관없지만 지금 이 계절은 상거래가 소강상태에 접어드는 겨울이었다. 다른 상단이야 지금 봄에 상행을 떠나기 위해 그 준비를 하느라 분주할 때이지만 워
프 게이트Warp Gate를 운용하는 크리스털 캐슬 상회는 지금은 그저 긴 휴가기간일뿐이었다.

“지금은 장사도 별로 되지 않을 때잖아! 그러니 참아. 그리고 마법사들이 부순 건물과 피해액은 정확히 계산하고 있지?”
“그거야 매일 기록하고 있지만…….”
“그럼 됐어.”
“마스터!”

로지는 마스터 라혼의 심드렁한 반응에 답답한 마음이 들었다. 근 한 달간이나 각 지방 분점을 돌아보지 못해 무척이나 답답했다. 거의 매일 메이지 피아가
 건네주는 서류를 검토하고 있었지만 그래도 직접 가서 봐야 안심될 것 같았기 때문이었다. 하지만 로지는 할 얘기 다했으면 나가보라는 마스터의 마지막 
말을 듣고 힘없이 마스터 라혼의 집무실을 빠져나왔다.

“로지 총수!”
“히람씨!”

로지는 마스터 라혼은 집무실로 들어 가려는 히람과 마주쳐 서로 인사했다. 히람은 로지의 표정이 좋지 않자 그에게 물었다.

“뭐가 불편한 것이라도 있습니까?”
“벌레들 때문에 그렇습니다.”
“벌레라……. 워프 게이트Warp Gate에 접근하려는 마법사들을 말하시는 겁니까?”
“아! 글쎄 그게…….”

히람은 로지의 신세 한탄 비슷한 이야기를 가만히 듣고는 말을 꺼냈다.

“제가 생각하기에 마스터는 웬만해서는 움직이지 않을 겁니다.”
“예?”
“아마도 마스터는 지금 예니체리들에게 마법을, 마법사를 대응하는 훈련을 시킬 기회라고 생각하는 것 같습니다.”
“후…훈련이요?”
“예, 자 보십시오. 이게 뭔지 아십니까? 지금까지 유리상회에 투입되었던 천인대별 평가표입니다. 마스터는 크리스털 캐슬에 소속된 예니체리들에게 골고루
 마법을 경험하게 하고 있습니다. 그리고 이것은 기밀사항인데 6개의 천인대를 맡을 천인대장을 이번기회에 뽑을 계획이신 것 같습니다. 그리고 바로이와 만
티는 각각 3개 천인대로 구성된 군단의 군단장이 될 것이고요.”

로지는 히람의 말에 정말 그럴지도 모른다는 생각을 했다. 실제로 예니체리들은 다양한 마법사의 다양한 마법을 경험하고 있었던 것이다. 그리고 보니 최근 
예니체리들도 마법사들이 시전하는 마법에 대응하는 것이 점점 치밀해지고 있었다.

“이유야, 뭐든지 간에 새로운 거래가 시작되는 봄까지 마스터는 움직이지 않을 겁니다.”
“봄에는 마스터가 진짜 움직이는 겁니까?”
“그야 마스터 맘이죠!”
“…….”

-------------------------------------------------------

요한나가 직접 모는 지붕 없는 마차의 말은 어수선한 분위기의 크리스털 로드를 걷고 있었다. 크리스털 로드는 크리스털 캐슬로 이어지는 규격에 맞춰
 자른 돌을 깔아놓은 길을 말했다. 이런 방식의 도로 포장은 장원의 내부복도에서나 볼 수 있는 방식이었다. 하지만 이 깔끔하고 아름다운 길에 날카로운 눈
빛을 번득이는 그 유명한 크리스털 캐슬 이그라혼 예니체리들이 순찰을 돌고 있었다. 요한나는 그들이 자신을 주시하고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.

“무슨 일이 있나?”

라혼의 명(命)에 의해 날마다 마법사들이 침입한다는 사실을 철저히 숨기는 바람에 요한나로써는 순찰 도는 예니체리들이 자신을 마법사로 의심하고 있다
는 사실을 꿈에도 알 수가 없었다. 그저 날카롭게 쏘아보는 그들의 눈빛에 주눅이 들어 기분이 상했을 뿐이었다. 하지만 요한나는 그런 그들을 무시하고 잔
 아가씨가 밤새도록 쓴 편지를 이그라혼에게 전하기 위해 덜컹거림이나 바퀴 구르는 소리가 거의 나지 않는 크리스털 로드를 따라 그 유명한 크리스털 캐슬
로 마차를 몰아갔다.
 
“울프리나!”
“왜?”
“내가 일하고 있을 때 방해하지 말라고 했잖아.”
“싫어. 심심하단 말야! 라혼은 맨날 일만하고 있잖아!”

라혼은 어느 샌가 자기무릎위에 자리를 잡고 팔을 라혼 목에 감고 놀아달라고 졸라대는 울프리나와 한 참 실랑이 중이었다. 최근 로지와 제니의 고명딸인
 이나와 어울리더니 이나에게 이런 것만 배워오고 있었다. 바로 안 놀아주는 아빠에게 애교부리기와 갖고 싶은 거 사달라고 조르기 등을 말이다.

“이나는 이제 8살이 되었을 뿐이잖아. 너는…….”

그리고 보니 라혼은 울프리나의 나이도 모르고 있었다.

“울프리나는 몇 살이지?”
“나도 8살 밖에 되지 않았어.”
“8살?”

라혼은 아무리 적게 잡아도 17세는 될 것 같았던 울프리나가 자기는 8살이라고 하자 황당한 눈으로 옆에서 빠른 속도로 오늘 로지에게 건네줄 서류를 작성하
고 있는 피아를 바라보았다. 라혼과 영(靈)이 연결 되어있는 피아는 라혼의 무언의 물음을 감지하고 알고 있는 지식을 얘기하기 시작했다.

“늑대는 1~2년이면 이미 성체가 됩니다. 하지만 긴 수명을 가진 라이칸슬로프는 5~6년 정도는 돼야 성체가 됩니다. 그리고 순수 웨어 울프Were Wolf인 울프
리나는 8세 정도 되었다고 판단됩니다. 만약 주인님과 아이를 갖는다면 그 아이의 성장 속도는 인간과 비슷해 질 겁니다.”
“…….”

피아는 설명을 끝내고는 다시 서류 속에 파묻혔다. 라혼은 왠지 모르게 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 라혼이 알기로 라이칸슬로프의 수명은 대략 2~
3백년으로 알고 있었는데 5~6년 만에 성체가 되다니……. 울프리나 입장에서야 이미 새끼를 밸 수 있는 성체지만 8세라는 울프리나 나이는 인간의 관념으
로 이상한 생각만 해도 죄악이었다. 하지만 울프리나는 너무도 섹시한 무기다. 하지만 라혼은 순진무구한 울프리나의 투명한 벽안의 눈을 보면서 말했다.

“울프리나! 앞으로는 날 아빠라고 불러라.”
“싫어!”
“왜?”
“아빠로 만들면 라혼의 새끼를 가질 수 없다고 이나가 그랬어!”
“컥~!”

울프리나는 이나가 ‘우리 아빠, 우리 아빠’라고 라혼과 비교해 가면서 자랑을 하자 라혼을 아빠로 삼기로 했다. 하지만 이나가 그런 울프리나를 말리면서 한 
말이 바로 ‘아빠로 만들면 아빠 애기 못 낳는다.’였다. 그래서 울프리나 절대로 라혼을 아빠로 만들지 않겠다고 맹세했다. 그리고 이나와 함께 라혼과 새끼를
 가지기로 약속까지 했다.
울프리나의 속마음이야 어떻던 라혼은 체온이 급격히 오르는 것을 느끼며 아직까지도 가느다란 팔로 자신의 목을 휘감고 무릎위에 앉아있는 백금발의 미소
녀 울프리나를 번쩍 안아들었다.

“캬아!”
“후~! 나가서 바람이나 쐐야겠다. 오랜만에 애들이나 가르쳐 볼까?”

라혼은 안아든 울프리나를 내려놓고는 그대로 집무실 밖으로 빠져나갔다.

“라혼! 미워 울프리나랑 놀아주지도 않고!”
“…….”

라혼은 뒤에서 들려오는 울프리나의 삐지는 소리를 무시하고 지금 예니체리 생도들이 한 참 훈련 중일 수련장으로 발걸음을 옮겼다.

‘세상에 8살짜리가 새끼를 낳아주겠다고 덤비다니……. 아니지 사람으로 치면 16세 정도니까 어리다고도……. 아냐 16세도 어리지 아무리 아이를 가질 수 
있는 몸이라도……. 애라 뭐가 이렇게 복잡해 어째든 앞으로는 빈틈을 보이면 안 되겠어……. 그런데 꼭 그럴 필요가…….’

라혼은 울프리나 덕분에 뒤죽박죽 된 머릿속이 좀처럼 정리가 되지 않았다. 생각이 계속 엉뚱하게 커지면서 얼굴은 점점 붉어져만 갔다.

---------------------------------------

요한나는 마차를 크리스털 캐슬의 건물들 중 비교적 규모가 작은 이그라혼의 집무실과 도서관이 있는 건물로 몰았다. 건물의 입구로 보이는 곳에 마차를 
세우자 크리스털 캐슬의 정문에서와 마찬가지로 누군가 요한나를 막아섰다.

“무슨 일로 오셨습니까?”
“예, 로드 이그라혼에게 잔 로젠다로 데 스웨야드 공녀님의 편지를 전하기 위해 왔습니다.”
“편지를 제게 주십시오! 제가 전해드리겠습니다.”

요한나는 멋들어진 콧수염의 사내에게 잔 아가씨의 편지를 내주었다. 직접 전해주고 싶었지만 요한나가 생각하기에 그는 쉽게 만나고 싶다고 만날 수 있
는 존재가 아니라는 판단 때문이었다. 게다가 이 멋들어진 콧수염의 사내의 태도가 정중했기에 그나마 안심이 되었다.

“답신을 받아가야 되는데 여기서 잠시 기다리면 안 될까요?”
“그건 좀 곤란합니다. 지금은 상황이 좋지 못해서…….”
“아니 그게 무슨 말이에요! 감히 이그라혼이 우리 스웨야드 공작가를 무시하는 겁니까?”
“나는 스웨야드 공작가를 무시한적 없는데……?”

두 눈에 불을 켜고 달려드는 넉넉한 풍채를 가진 요한나의 기세에 움찔하던 이곳의 경비를 맡고 있는 예니체리들이 젊은 사내의 목소리에 긴장하며 자세를 
꽃꽂이 하고 주먹으로 가슴을 치며 말했다.

“로드!”
“로드!”
“리스 백인장, 무슨 일이지?”

이제껏 정중한 태도로 스웨야드 공작가의 공녀에 편지를 가져온 여자를 대하던 예니체리가 로드 이그라혼에게 그간의 정황을 짤막하게 보고했다.

“예, 스웨야드 공작가의 공녀에 편지를 가져온 이 부인이 답신을 받아가야 된다면서 여기서 기다리겠다고 하여 그것을 만류하는 중이었습니다. 로드!”
“편지는?”
“여기 있습니다. 로드!”

라혼은 예니체리 백인장 리스에게 돌돌말린 편지를 받아 붉은 밀랍 봉인을 제거하고 내용을 그 자리에서 읽기 시작했다. 요한나는 숨을 죽인 체 편지를 
읽고 있는 이그라혼의 안색을 살폈다.

‘역시 너무 잘생겼어. 게다가 엷은 홍조까지……. 홍조? 가만…….’

요한나의 날카로운 눈은 라혼의 볼에 홍조 띄고 있는 것을 발견했다. 그리고 편지를 읽어내려 갈수록 점점 더 붉어지는 안색을 발견했다.

-친애하는 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우.
……중략……8살 때 앓았던 병 때문에……중략……어미를 기다리는 새끼 늑대의 기분으로……중략……밤의 기사님을 기다립니다.
잔 로젠다로 데 스웨야드가

라혼은 겨우 생각을 정리했는데 편지 속에 몇까지 단어들이 다시금 라혼의 머릿속을 헤집어 놓았다.

‘다른 새끼들도 많은데 하필이면 늑대새끼야……. 울프리나가 내 아이를 낳으면 그 애도 보름달이 뜨면 늑대가 될까? 에? 내가 지금 무슨 망상을……. 그 애
가 어디 손댈 데가 있다고……. 아니지 쭉쭉 빵빵한……. 그래도 8살 밖에 안 된 아이를…….’

라혼은 머릿속에서 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지는 끝이 없는 망상을 멈추고 편지를 가지고 온 중년부인에게 말했다.

“레이디 잔의 뜻은 잘 알았소. 조만간 스웨야드 장원으로 찾아가겠다고 전하시오.”
“예, 그럼 그렇게 알고 저는 이만 물어가겠습니다. 다소 무례하게 군 점 용서하세요.”

라혼은 회심의 미소를 지으며 자기가 몰고 온 듯한 마차에 오르는 중년부인을 눈치체지 못했다. 그리고 그런 그를 보는 또, 하나의 눈이 있었다.

“클클클, 저 녀석이 스웨야드 공작의 딸을 좋아하는 모양이군. 내가 네 소원을 들어줄 테니 너도 나의 부탁을 들어줘야 할 것이다.”

비교적 어슴푸레한 방에서 꾸부정한 허리와 헝클어진 검고, 희고, 회색의 머리카락이 자란 지저분해보이는 머리에 찌그러진 고깔모자를 쓴 노인이 수정구안
에 비친 홍조 띤 미남자의 얼굴을 보면서 연신 ‘클클’댔다.
노인은 3서클Cycl의 [클레보언스Clairvoyance:천리안] 마법으로 이그라혼이라고 불리는 자의 마음을 훔쳐보려했지만 그의 마음은 하얀 허공처럼 아무것
도 보이지 않았다.

“역시 최상급 소드 마스터라고 하더니만 그 소문이 사실인 모양이군. [클레보언스Clairvoyance] 주문으로 마음을 훔쳐볼 수 없느니……. 하지만 마음을 
훔쳐보는 것은 마법만 가능한 것이 아니지 겨우 편지 한 장에 저렇게 얼굴을 붉히다니 좋구나, 젊음이란 클클클,”

-확~!

“또, 뭘 하면서 클클대나? 알바인!”
“뭐 하러왔나? 큐브릭”

알바인이라고 불린 꾀죄죄한 노인과는 다르게 순백색의 머리와 수염을 가진 청수한 노인이 빛과 함께 나타났다. 마법사의 탑인 이곳의 방은 문이 없었다. 문대신 이동마법진을 이용해 각방을 이동했다. 이것은 마법사가 아닌 자가 함부로 들어와 실험에 간섭하는 것을 막기 위해 마법사 길드에서 만들어 놓은 것이다. 마법 실험을 모르는 자가 마법사가 어렵게 조성한 실험을 망친 경우가 종종 있었기 때문에 마법사 길드가 큰맘 먹고 만들어 놓은 것이었다.

“자네 그 소문 들었나?”
“뭘?”

위저드 큐브릭은 심통스러운 위저드 알바인 말투를 무시하고 말을 꺼내놓기 시작했다.

“어린놈들이 거기를 들쑤셔 놨는데 아무래도 그 소문이 사실인 모양이야!”
“…….”
“아무래도 대량의 물품을 수송하는 이동마법진이 거기에 있는 것이 사실인 것 같다고 하더군.”

위저드 알바인은 위저드 큐브릭의 말에 심통을 부리면서도 조용히 다음 이야기를 기다렸다. 위저드 큐브릭은 오랜 친구의 반응에 미소를 띠우면서 이야기를
 계속이었다.

“몇몇 어린놈들이 머리를 써서 스웨야드 영지의 주도 마룬까지 가서 크리스털 캐슬 상회의 창고에 마룬에서만 취급하는 필리프 나무 목재를 대량으로 팔고 
여기 하마드 상회에 그것을 주문하는 실험을 했는데, 단 하루 만에 그란 하마드 상회에서 대량의 필리프 나무 목재를 얻을 수 있었다고 하더군.”
“특산품이라면 미리 보유하고 있었을 지도 모르잖나?”
“필리프 나무 목재가 특이한 문양을 가지고 있기는 하지만 목재 형태로는 마룬에서 그란까지 운송해올 이유가 없지, 차라리 필리프 나무 목공예품이면 몰라도……. 하지만 그것보다 더 중요한 것은 필리프 나무 목재사이에 마룬으로 갔던 어린놈의 사인을 조각해놓았는데 하마드 상회에서 넘겨준 필리프 나무 목재더미에서 그것을 발견했다네. 물건을 판 날짜와 물건을 구입한 날짜가 겨우 이틀이 채 못됐다는 이 실험결과가 뭘 뜻할까? 그리고 마법사 없이도 서로 통신마법을 사용하는 것을 알아내기도 했네. 그런 마법물품을 만든 건 피아라는 7서클Cycl 마스터의 여자 대마법사인 것이 분명한데 그녀는 제국마법학회에 속해있지 않아 애석할 따름이네.”
“그 크리스털 캐슬의 7서클Cycl 마스터 마법사라면 판트 영지에 대단위마나동결마법진을 구성한 그 마법사 말이군.”

제국마법학회는 마법사 길드의 원래 정식 명칭이었다. 하지만 사람들은 통상 마법사 길드라고 불렀고 마법사들도 의례 제국마법학회를 마법사 길드라
고 불렀다.

“어째든 대단하지 않은가? 거대한 시드그람 대륙을 가로 지르는 초장거리 이동마법진과 마법사 없이도 통신마법을 사용하게 하는 마법물품 말일세. 게
다가 크리스털 캐슬에 [컨티뉴얼 라이트 볼Continual light boll]이라는 마법물품이 1천개가 넘는 각 방에 전부 설치되어 있다고 하더군. 그것은…….”
“마법을 유지하는 마나를 지속적으로 공급해주는 뭔가가 있다는 말이로군. 드래곤 하트인가?”

저드 알바인은 위저드 큐브릭의 말을 끓으며 중얼거렸다.

“그래서 말인데 크리스털 캐슬의 그 여마법사와 교분을 쌓을 방법이 없을까?”
“클클클, 있지!”
“아니 그게 뭔가?”
“그것은 내게 맡기고 네놈의 상판 떼기나 빌리자. 그 마법사 계집애를 상대하는데 나보다는 겉모습만 멀쩡한 네가 더 나을 테니, 클클클.”
“……?”
 
-삑~~!

“잡아라!”

오늘도 어김없이 무단 침입한 마법사를 쫒느라 유리상회 창고 일각에서 소란이 일고 있었다.

“본관 쪽이다.”

-슝!
-펑!

도망치던 마법사가 맹렬한 기세로 쫒아오던 예니체리들에게 3서클Cycl [파이어볼Fireball]을 날렸다.

-우왁!

위력은 없었지만 불길이 사방으로 튀기자 예니체리들은 순간적으로 움칫 하며 멈춰 섰다. 그사이 마법사는 어디론가 사라지고 없었다.

“전부 정렬!”

-척
-척

예니체리들이 머리카락이 끄슬린 낭패한 모습으로 정렬을 했다. 비록 자신들이 직접 뽑게 되는 백인장이지만 백인장의 명령을 절대적이었다.

“야, 이놈들아 겨우 불꽃놀이에 놀라 다 잡은 걸 놓치냐? 엉?”
“…….”
“지금부터 유리상회까지 뛰는데 나보다 뒤에서 도착한 놈은 죽는다.”

-팍!
-우르르르~!

백인장은 말이 끝남과 동시에 빠르게 뛰기 시작했고 도열해 있던 예니체리들은 그런 백인장을 따라잡으려고 이를 악물고 죽어라 뛰었다. 죽고 싶지 않았
기 때문이었다. 각 백인대들의 백인장들은 거의 목숨 걸고 휘하 예니체리들을 강도 높은 훈련을 시키기 시작했다. 총 6천여 명의 예니체리를 80개의 백인대
로 나누고 10백인대를 묶어 1개 천인대를 구성한 크리스털 캐슬에 천인대장은 바로이와 만티 단 둘 뿐이었다. 그러니까 6개의 천인대장 자리가 공석인 셈이
었다. 그런데 오늘 아침 식사시간에 나타난 로드 이그라혼이 그 동안 크리스털 캐슬 예니체리들 사이에 떠돌던 마법사 길드에 항의하지 않는 이유가 나머지 
천인대장들을 뽑기 위한 시험을 하기 위해서라는 소문을 정식으로 확인 시켜 주었다. 제1천인대장 바로이와 제2천인대장 만티는 각각 4개 천인대로 구성된 군
단의 군단장이 되고 천인대장 8명을 기존 백인장중에서 뽑겠다는 로드의 발표는 예니체리 백인장들을 광분케 했다. 그리고 일반 예니체리들에게도 부장, 십부
장, 삼인장이라는 계급을 정한다는 발표 때문에 스스로 분발했다. 부장, 십부장, 삼인장이라는 계급은 백인장이 결정하게 한다고 로드 이그라혼이 말했기 때
문이었다.
라혼이 이렇게 새로 예니체리들을 재정비하려는 이유는 주문했던 크리스털 캐슬 문양이 새겨진 하프 플레이트 아머와 ‘빔’에 장착해 창으로 사용 할 수 있
는 글라디우스와 롱소드, 타워방패 등의 무구가 전부 완성되어 납품되었기 때문이었다.
히람이 제안 한 무기체계는 다목적 군단인 예니체리를 최대한 활용할 수 있게 만든 무기체계로 가장 큰 특징은 ‘빔’이라는 것이다. 빔은 속이 빈 관과 같은 강
철봉으로 무한히 연결이 가능하게 한 것이다. 빔은 2큐빗(90cm, 1큐빗=45cm)의 기본형과 1큐빗의 하프 빔이 있다. 빔은 창대, 도끼자루, 삽자루 등에 이용되고, 1.5큐빗의 글라디우스와 2빔을 연결하면 총 5.5큐빗(202.5cm)의 창으로 사용할 수 있으며 길이는 1큐빗 단위로 조절이 가능하게 했다. 이 무기체계는 창병, 장검병, 글라디우스가 최대효과를 내는 밀집대형, 창기병 등 모든 무기 체계를 포괄하고 있었다. 도끼가 넉넉하다면 도끼창병까지 편성이 가능해 진 것이다. 그리고 라혼은 노예군단을 뜻하는 예니체리라는 명칭을 버리고 새로 구성할 군단을 기간테스 군단이라고 명칭을 바꿀 계획이었다. 라혼이 구상한 기간테스는 기본적으로 중장보병으로 100m 수영이 가능해야하고, 최소한 말을 타고 이동할 수 있는 기마능력도 있어야 했다. 말을 타고 싸우는 전문 기병은 따로 훈련시킬 생각이었다. 그리고 아직 정하지는 않았지만 바다와 면한 영지를 가질 생각이므로 해병도 키울 계획 이었다. 수병은 날 때부터 바다에서 자라고 배를 탄 선원이여야 하기에 그것은 당분간 보류할 수밖에 없었다. 하지만 아직은 기간테스 군단으로 편제를 바꾸지 않은 예니체리들은 죽어라 뛰고, 구르고 깨졌다.

----------------------------------------------------

“예니체리들의 눈에 독기가 서려있어서 그런지 마법사들이 뜸하군!”
“하지만 마스터 그것은 예니체리 백인장들이 광분한 것도 이유가 되겠지만 아마도 워프 게이트Warp Gate의 존재가 드러난 것이 가장 큰 이유입니다.”

히람은 계속 달라붙으려는 울프리나 떼어 내는 마스터 라혼을 보면서 이야기를 계속했다.

“워프 게이트Warp Gate의 존재가 드러난 이상 이젠 황제와 원로원도 관심을 보일 것이 뻔합니다. 대량의 상품을 단번에 옮길 수 있다는 것은 대량의 군단 병
력과 보급품을 한번에 옮길 수 있다는 말과 같으니까요.”
“그리고 마법사 길드에서도 워프 게이트Warp Gate의 지식을 넘기라는 압력이 들어올 테고……. 울프리나, 이 손 빼!”

라혼은 뒤에서 자신의 목 껴안으며 품속으로 파고 드려는 울프리나의 손을 빼면서 말했다. 그만 두게 하고 싶지만 삐진 걸 이제 겨우 달래놓은 뒤라 모진
 말을 할 수가 없었기에 라혼은 지금 울프리나의 장난감이 되어 있었다.

“크흠, 마스터 나중에 다시 올까요?”
“아니! 계속해 중요한 일이잖아!”
“…….”
“제발 아무 말 말고 대책을 세워 보자고.”

히람은 솔직히 이 자리를 피하고 싶었다. 맑고 투명한 소녀의 구애를 받는 카리스마 넘치는 흑발의 미남자의 모습은 보기에 따라서 너무 자극적이었기 때문
이었다. 하지만 라혼은 히람이 있는 것이 차라리 낳았다. 만약 히람이 없으면 일찍 발정기에 접어든 울프리나의 유혹에 매우 곤혹스러울 것이 뻔하기 때문이
었다.

“험험험, 외부에 우리의 전력은 그란의 방위를 책임진 근위기사단격인 옐리언츠 기사단이 경계할 정도로 강력한 것입니다. 다른 것은 다 무시해도 7서클C
ycl 마스터라고 알려진 메이지 피아님은 충분히 경계 할만 하죠. 그래서 마스터가 추진하시는 독자적인 영지를 갖는 계획을 빨리 앞당겼으면 합니다.”
“그건 나에게 맡기고…….”

-쪽!

라혼은 히람에게 말하다 말고 울프리나의 기습적인 키스를 받고야 말았다.

“말하고 있잖아 뽀뽀를 하면 어떡해? 얌전히 있어.”
“싫어, 나 라혼 애기 갖고 싶단 말이야!”
“음! 으음, 피…피아!”

라혼은 이제 작정하고 달려드는 울프리나를 떼어내고 피아를 불렀다. 

“슬립sleep!”
“…….”
“웃차!”

라혼은 [슬립sleep:잠]주문에 걸려 잠이 들어 쓰러지려는 울프리나의 가느다란 몸을 안아들고 침실로 가서 침대에 고이 뉘여 주었다. 그리고 울프리나의
 이마에 살짝 키스하고 다시 히람이 기다리는 집무실로 돌아왔다.

“크흠, 그냥 받아 주시죠. 울프리나 양이 마스터를 상당히 좋아하는 모양인데”
“…….”

라혼은 그냥 씩 웃으며 히람의 진담이 진하게 섞인 농담을 그대로 받아넘겼다.

“그보다 어디까지 했지?”
“독자적인 영지까지 했습니다.”
“그 문제는 내게 맡기고 그 외 다른 것은 없나?”
“제 생각엔 이번 기회에 우리도 마법사 그룹을 운영했으면 합니다. 마법사 길드의 압력을 피하고 천문학적인 마법사 고용비용을 더는 수가 있습니다.”
“……?”
“저도 마법사들과 생활하면서 마법을 배워봐서 그들의 생리를 잘 압니다. 그들은 새로운 개념이나 마법연구에 대한 보통사람은 상상도 하지 못할 집착
과 욕구를 가지고 있습니다. 그래서 워프 게이트Warp Gate같은 새로운 마법에 대해 그렇게 광분하는 겁니다. 그러니까 마법지식을 전수하겠다고 마법사
 길드에 적당한 고위 마법사 몇을 보내라고 해서 그들을 무료로 운용하는 겁니다.”

----------------------------------------------

잔 로젠다로 데 스웨야드 공녀의 유모 요한나는 다시 크리스털 캐슬로 마차를 몰아가고 있었다. 근시일 내에  스웨야드 장원을 방문하겠다던 이그라혼이 벌
써 보름이 다 되도록 아무런 소식이 없었기 때문이었다. 자신이 전해준 희망적인 소식에 한동안 행복해 하던 잔 아가씨는 며칠 전부터 다시 밤만 되면 후원 테
라스에 나가 눈물을 흘렸다. 그래서 잔의 유모 요한나는 이번엔 직접 이그라혼에게 따질 생각이었다. 지금 요한나의 머릿속에는 이그라혼의 사회적 위치 따
위는 손톱만큼도 들어있지 않았다.

“어흠, 거기 서시게!”

씩씩대며 이그라혼에게 가서 어떻게 따져 줄까만을 생각하는 요한나를 누군가 불러 세웠다. 그는 하얀 머리와 하얀 수염의 순백색의 로브를 차려입은 마법
사였다.

“왜 그러시나요?”
“자네 혹시 잔양의 유모되시는가?”
“그런데요?”
“나는 제국마법학회의 위저드 큐브릭이라고 하네. 다름이 아니라 자네와 할 이야기가 있어서 불렀네.”
“…….”
“…….”

요한나와 자신을 제국마법학회의 위저드 큐브릭이라고 밝힌 마법사의 대화는 장시간동안 이어졌다. 그리고 그 마법사에게서 포션을 하나 받아서 품에 넣고
 마차를 계속 크리스털 캐슬이 있는 쪽으로 몰았다. 조급한 요한나의 마음을 대변 하듯이 마차는 매우 빠른 속도로 크리스털 로드를 지나 이그라혼의 집무
실이 있는 건물 앞에다 마차를 세우고 막아서는 예니체리 백인장에게 스웨야드 공작가(家)의 문장이 그려진 잔 아가씨의 목걸이를 들이 밀며 보무도 당당하게
 이그라혼의 집무실까지 들어갔다.

“무슨 일이십니까? 부인.”
“요전에 저희 스웨야드 장원에 들리신다고 해서 저희는 손님 맞을 준비까지 했는데 왜 오시지 않으신 겁니까?”

라혼은 이 넉넉한 체구의 부인이 따지듯 하는 말을 듣고 그 밤과 잘 어울리는 소녀의 편지를 떠올렸다. 편지 내용은 잘 생각이 나지 않았지만 다시 한번 만
나보고 싶다는 내용이었던 것 같았다.

“죄송합니다. 부인 제가 어떻게 레이디 잔의 초대를 거절할 수 있겠습니까? 내일이라도 당장 스웨야드 장원으로 찾아뵙겠습니다. 그래도 되겠습니까?”
“그럼 그렇게 알고 돌아가겠습니다. 무례했다면 용서하십시오. 전 단지 우리 아가씨가 상심하시는 것을 참을 수 없었을 뿐입니다.”

‘응?’

라혼은 사실 이번 레이디 잔의 초대를 잔의 초대라기보다 스웨야드 공작의 초대라고 판단했다. 그런데 초대에 응하지 않으면 왜 잔이 상심한다는 건지 알 수
가 없었다.

‘레이디 잔이 상심한다? 이번에도 오지 않으면 스웨야드 공작이 섭섭해 할 거란 경고인가?’

라혼은 레이디 잔의 유모라는 부인의 말을 깊게 생각하지 않고 원로원 제1인자인 프리켑스 스웨야드 공작이 워프 게이트Warp Gate의 일로 딸의 이름으로 자
신을 불러 자신을 미리 만나보려 한다고 판단했다. 얼마 전까지 자신과 레이디 잔이 매우 가깝다는 소문이 있었기에 그런 것이라 생각하고는 그냥 그대로 넘겨
버렸다. 그리고 오랜만에 회의를 하기 위해 자신에게 운명을 맡기기로 한 사람들을 소집했다. 예상했던 대로 워프 게이트Warp Gate가 세상에 공개되면 벌어질
 일들에 대해서 상의하고 기왕에 공개된 워프 게이트Warp Gate를 이용할 방법에 대해서 논의하기 위해서였다. 이쪽에서 입장이 정리돼야 황제와 원로원의 무
리한 요구를 미리 차단할 수 있을 것이기 때문이었다.  
라혼은 홀로 그란 시가지를 걸었다. 언제나 느끼는 것 이지만 그란은 좋은 말로 활기찬 곳이지만 어떻게 보면 사람이 너무 많아 사람에 치이는 곳이었다. 그란 서
남부 메마른 언덕에 위치한 크리스털 캐슬에서 그란 동북부에 위치한 노블레스 언덕의 스웨야드 공작가(家)의 장원은 도시를 가로질러 정반대편에 위치해있
었다. 그러니까 지금 걸어서 꼬박 한나절이 걸리는 거리였다. 하지만 그란에서는 부녀자를 제외하고는 마차나 말을 타는 것이 금지되어 있었다. 이렇게 사람이 
많아 분비는 곳에 말들까지 가세하면 그야말로 난장판이 따로 없기 때문이었다.

“휴~! 이럴 줄 알았으면 피아라도 데리고 오는 건데…….”

라혼은 붐비는 거리에서 사람들에게 치이며 투덜댔다. 피아를 데리고 오면 마차를 타고 편하게 이동할 수 있겠지만 명목상으로나마 레이디의 초대를 받고 가
는 길에 여자를 데려갈 수는 없는 노릇이었다.
라혼은 어제 밤늦게까지 자신을 따르기로 맹세한 패밀리들과 회의한 결과를 생각했다. 이왕 워프 게이트Warp Gate가 공개된 이상 그것을 발판으로 이그라혼
이 정계에 진출하는 것으로 방향을 잡았다. 그 대가로써 황제와 원로원에 제국군단의 보급품 수송은 맡겠으나 병력의 수송은 거부하기로 방침을 정했다. 그리고
 그동안 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란을 포함한 5대 대도시에만 연결된 워프 게이트Warp Gate망을 100개 망으로 늘리기로 했다. 또, 가능하다면 파대륙의
 파시아나 파리아, 마고제국, 그리고 북쪽 바르바로이들의 신생 바라군국에도 워프 게이트Warp Gate를 설치하기로 했다. 그리고 이제 막 시작한 은행업을 제국
을 넘어 시드그람 제국전체로 그 영역을 확대하고 원로원의 중재를 요구해 기존의 은행가들의 투자를 이끌어내 그들과 합작을 하기로 했다. 가능하다면 세금은
 면제받자는 의견도 나왔으나 그렇게 되면 황제와 원로원에 너무 많이 귀속될 가능성이 있어 세금은 제대로 내기로 했다. 그리고 일단 스웨야드 공작과 이번 면
담에서는 정계로의 진출을 타진할 계획이었다.

“야~! 진짜 멋있는 사람이다.”
“뭐가?”
“저기 저 사람 말이야!”
“야 정말 보기 드문 미남자로군. 어때?”
“나는 말이야 나보다 잘생긴 사람은 용서 못해!”
“헉! 미안하네, 친구사이에 용서 못할 것이 있어서는 안 되는데…….”
“시꺼, 너는 용서가 아니라 오리려 고맙게 생긴 주제에.”

그란 시가시의 대로변에 뚫려있는 으슥한 골목길에서 두 사내가 시답지 않은 잡담을 하면서도 칠흑 같은 검은 머리와 조각상 같은 얼굴의 미남자를 세심히 관
찰했다.


“어때 해 볼만 하겠어?”
“해볼만 하겠어. 저놈이 무슨 생각에 깊이 빠져있는 모양이야. 그렇데 돈주머니가 보이지 않아.”
“어라? 정말 그러네? 그럼…….”
“훔치지 못하면 뺏어야지!”
“괜찮을까? 보아하니 귀족가의 도련님 같은데?”
“니 눈은 해태냐? 저걸 봐라 그 흔한 숏소드도 가지고 있지 않았잖아 보나마나 글방샌님이라고…….”
“확실해?”
“믿어, 믿는데 돈 안 들어!”
“그래도 우리 둘만으로는 불안하단 말이야~!”
“짜식이 겁은 많아가지고, 보아하니 노블레스 언덕의 자기 집으로 돌아가려는 모양인데 애들 몇 명 더 데려다 거기에서 덮치자!”
“누구를 부르지?”
“짝귀하고 짝눈이만 불러도 될 걸.”
“그 새끼들은 뭐 하러?”
“걔들이 좀 비리비리해도 인상만큼은 그랜드 소드 마스터잖아…….”

사내들은 모종의 계획을 세우고 어디론가 급히 뛰어갔다.
라혼은 거리를 걸으면서 여기저기에서 자신을 보는 시선들을 느꼈다. 이제는 이런 느낌이 익숙해지기도 하렴만 아직까지도 영 거북했다. 하지만 라혼의 굵은 
신경은 그 거북함을 무시하게에 충분했다. 이제 서번트마을만  가로지르면 지나면 노블레스 언덕이다. 서번트마을은 노블레스 언덕의 하인들이 모여 사는 곳
으로 제로지역 같은 빈민가는 아니지만 그렇다고 잘사는 곳이라고 말할 수는 없었다. 그란에서 가장 부유한자들이 모여 사는 노블레스 언덕 주위에 이렇게 가
난한 마을이 있는 것은 참 재미있는 일이다.
라혼이 서번트마을 어귀에 들어서고 거의 마을 중간쯤 비교적 좁은 길에 들어서자 누군가 자신을 부르는 소리가 들려왔다.

“어이!”
“……?”

라혼의 앞을 한쪽 눈을 쥐에게 파 먹혔는지 눈동자 대신 꽹한 구멍만 있는 깡마른 사내와 얼굴 왼쪽이 화상에 일그러져 귀가 없는 덩치 큰 사내가 가로 막았
다. 그들은 라혼에게 위압감을 주려는 듯 인상을 살벌하게 구기면서 서있었다. 그리고 라혼의 배후를 비교적 멀쩡하지만 고생을 많이 했는지 젊어 보이는 나
이임에도 주름이 깊게 팬 사내 둘이 막아섰다. 라혼은 길을 막아선 사내들은 한번 훑어본 후 말없이 품속에 손을 넣고 에텔 스페이스Ether space에서 금화
 한주먹을 꺼내 사내들에게 던져 주었다.

-쨍그랑~!

라혼은 아무렇지도 않은 표정으로 땅바닥에 흐트러진 금화에 정신이 빼앗긴 외눈 사내의 옆을 지나 노블레스 언덕 방향으로 걸음을 옮겼다.
이 거사를 계획한 메츠거는 문득 기분이 더러워지는 것을 느꼈다. 지금 땅바닥에 떨어진 금화의 양을 보건데 분명 이번 거사는 대박이다. 이정도 금화면 1
년, 아껴서 쓰면 2년을 보낼 수 있는 거금이었다. 이것을 밑천으로 장사를 시작해도 좋을 것이다. 거사는 성공적이다. 그러나 자신들이 길을 막아서자 귀찮
은 파리를 쫒기 위해 살충제를 뿌리듯이 금화한 한주먹을 뿌리고 아무렇지도 않게 제 갈 길을 가는 저 아름다운 사내에게서 엄청난 모멸감을 느꼈다. 메츠거
는 땅바닥에 떨어진 금화를 줍기에 바쁜 동료들 사이를 지나며 그 사내를 다시 불러 세웠다.

“개썅~! 야, 이 새꺄 거기 안서?”
“어? 메츠거, 왜 그래? 이정도면 충분하잖아.”
“…….”
“…….”

열심히 땅에 떨어진 금화를 입이 ‘헤’ 벌어져 침을 흘리며 줍던 사내들이 메츠거의 격분한 목소리에 놀라 그의 일그러진 얼굴을 쳐다보았다. 메츠거는 동료
들이 무얼 하든 상관없었다. 금화도 관심 밖이었다. 메츠거가 원하는 것은 저 잘난 사내가 비굴하게 변하는 모습만을 보길 원했다.
라혼은 뒤에서 자신을 부르는 소리에 인상을 찌푸리며 몸을 돌렸다. 세 사내들은 주저앉자 금화를 줍던 모습 그대로 자신 쪽으로 걸어오는 한 사내를 멍한
 표정으로 지켜보고 있었다.

“야! 개썅, 너 우리가 거지냐?”
“네가 거지가 아닌 강도라는 것쯤은 이미 알고 있다. 그걸 가르쳐 주기 위해 날 다시 불렀나?”
“우리가 강도라는 것을 알았다면 금화를 공손히 받쳐야할 것 아니야! 그리고 겨우 저 정도 금화에 우리가 만족할 것 같아?”
“그…그래!”

나머지 세 사내는 어느새 땅 바닥에 떨어진 금화를 모두 주워 챙기고는 다시 따지듯 말하는 사내 옆에 서서 헤 벌어지려는 인상을 험악하게 바꾸려고 애
쓰면서 그의 말을 받았다.
그리고 라혼이 움직였다.

-퍽퍼버벅!
-덥썩~!

메츠거는 꿈을 꾸는 듯이 아득했다. 자신이 왜 담 벽락에 처박혀 있는지 도무지 이해가 되지 않았다. 그리고 뱃속에서부터 식도를 확끈하게 달구며 넘어오
는 허연 물을 토해내기 시작했다.

“우왝엑~!”

그리고 메츠거는 귀찮은 파리를 털어버리고 등을 돌려 그냥 가버리는 사내의 등에 대고 다시 소리쳤다.

“야, 너 거기안서?”
“…….”

라혼은 자꾸 귀찮게 구는 네 사내 모두 록 스트라이커로 받아버리고 다시 몸을 돌려 세웠는데 또다시 자신을 불러 세우는 목소리에 왈칵 짜증이 밀려들었다
. 그래서 인상을 구기며 전신에 피어(Fear)를 내뿜으며 말했다.

“내게 볼일이 남아있나?”

뱃속에 있던 허연 물을 정신없이 게워내던 사내들은 순간 머릿속이 하얗게 비는 것을 느꼈다. 너무나도 큰 공포에 생각할 자유마저 빼앗긴 것이다. 메츠거
는 이 공포를 벗어날 수만 있다면 죽음이라도 택하고 싶다고 생각했다.

“차…차라리 날 죽이고 가라!”
“…….”

라혼은 이 사내의 반응에 문득 호기심이 이는 것을 느꼈다. 그의 의지를 읽을 수 있었기 때문이었다. 그리고 스승 지슈인드가 자신을 평가하면서 말해준 것이
 생각났다.

-세상에는 여러 가지 재능이 있는 인간이 있지 다름 사람보다 암기력이 뛰어나다거나. 체력적으로 다른 사람보다 덜 노력하고도 강해지는 사람도 있고, 손
재주가 뛰어난 사람도 있지. 하지만 그런 겉으로 들어나는 재능보다 인간의 불가사의한 정신적인 재능이 내겐 더 관심이 가는 부분이지. 보통 사람은 이미 포
기할 상황에도 끝까지 포기하지 않는 정신력이나 죽음의 공포를 느끼면서도 보통 때와 같이 몸이 굳지도 판단력이 흐려지지도 않는 불가사의 한 정신력 말이
다. 나는 네게서 그것을 발견하고 널 가르치면서 인간의 표현으로 ‘뼈저리게 ’느꼈단다. 어느 인간이 있어 120년간이나 매일 죽음의 고비를 넘겨가며 수련을 
하는데 제 정신을 유지 할 수 있을까? 어느 인간이 팔다리가 잘리고 목까지 잘렸는데도 짧은 시간이나마 정신력으로 영혼이 몸에서 떨어지는 것을 막아 생명
을 유지 할 수 있을까? 비록 나의 마법이 대단하다고 하지만 영혼이 없는 육체를 치료해 되살릴 수 없는 법. 하지만 넌 몇 십번이나 목이 잘려도 살아남았다. 
너는 보통 인간이 생각하기에 그 절망과 같은 상황에서 몸이 영(靈)의 진화를 따라잡지 못할 정도로 빠른 진화를 이루어 냈다. 하지만 그것이 끝이 아니라는 
것은 너도 잘 알 것이다. 나의 유일한 제자여, 나의 영원한 친구여, 나의 아들이여…….

드래곤 피어를 흉내 낸 라혼의 피어Fear는 최고룡(最古龍) 지슈인드도 감탄한 기술이었다. 드래곤 피어는 생명체에게 죽음의 공포를 느끼게 하는 것이지만
 라혼의 피어Fear는 공포로부터 벗어나기 위해 죽음을 택하게 하는 것이었다. 그런데 이 강도 사내는 자신의 피어(Fear)을 견디어 내고 있는 것이었다. 라혼
은 피어Fear를 거둬드리고 그 사내에게 말했다.

“나의 기사가 되어 주겠는가?”
“뭐?”
“그대의 용기를 나에게 맡겨라!”
“……!”

메츠거는 밑도 끝도 없는 저 무섭도록 아름다운 사내의 말에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 저 말은 강도짓이나 하는 자신에게 할 말이 아니었다. 하지
만 너무도 진진한 그의 말투는 자신을 놀리는 것 같지는 않았다.

“당신은 누구 십니까?”
“나는 크리스털 캐슬의 이그라혼이다!”
“헉~!”

메츠거는 그가 크리스털 캐슬의 이그라혼이라는 말에 혼백이 날아가는 느낌이 들었다. 그리고 괜히 몸이 덜덜 떨려왔다. 그러나 곧 정신을 차리고 한쪽 무
릎을 꿇으며 외쳤다.

“메츠거, 주군에게 제 영혼을 받치겠습니다.”

라혼은 한쪽 무릎을 꿇은 체 머리를 조아리는 메츠거의 어깨에 손을 올려놓았다 떼는 것으로 그를 받아드린다는 표시를 한 후 말했다.

“이름이 메츠거인가?”
“옛, 주군!”
“너는 이제부터 크리스털 캐슬의 가족이다. 네가 스스로 크리스털 캐슬을 떠나지 않는다면 영원히 크리스털 캐슬에 남게 될 것이다.”
“……!”

라혼은 자신의 손가락에 끼워져 있는 피아 링을 빼서 메츠거에게 주며 말했다.

“이것을 가지고 크리스털 캐슬로 가면 너의 거처를 지정해 줄 것이다. 나는 네가 이 피아 링의 주인이 될 자격이 있도록 강해지리라 믿는다.”
“주군의 뜻이라면 강해지겠습니다.”
“…….”

메츠거는 주군이 보이지 않을 정도로 멀어졌어도 그 자세를 풀지 않았다. 그런 메츠거에게 이제야 제 정신을 차린 베커가 다가와 말했다.

“야! 갔어, 그만 일어나!”
“…….”
“휴~! 죽을 뻔 했네 설마 최상급 소드 마스터인 크리스털 캐슬의 이그라혼이라니 죽다 살아났다 정말. 근데 아까 그 새끼가 한말…….”

-퍽~!
-컥~!

“아가리 닥쳐 나의 주군을 막 부르며 너 친구고 뭐고 없어!”

메츠거에게 불의의 일격을 당한 베커는 입술이 찢어져 흘러나온 침을 뱉어내며 악쓰듯 말했다.

“주군? 퉤! 너 미쳤지? 슈나이더님이 배신자를 용서하실 것 같아?  네가 아무리 크리스털 캐슬의 이그라혼에 부하가 됐어도 슈나이더님은 앞뒤 가리지 않
고 너부터 죽여 놓고 볼 걸.”

메츠거는 베커의 말에 흠칫했다. 의리에 죽고 의리에 산다는 그란의 뒷골목을 지배하는 도둑길드의 이제 6명의 도둑 왕 중 서열 5위 조직의 총수인 슈나이
더는 배신자를 결코 용서하지 않았다. 한번은 조직 산하의 술집 웨이츄리스가 원로원 의원의 총애를 받아 그의 첩이 되었는데 나중에 대놓고 조직을 무시하
자 총수 슈나이더는 배신자를 결코 용서하지 않는다며 그날로 그녀를 죽여 버렸다. 이일을 알게 된 원로원 의원이 노발대발했지만 총수 슈나이더는 콧방귀도 
뀌지 않았었다. 하지만 이것은 인생의 다시없는 기회였다. 절대 놓치고 싶지는 않았다. 메츠거는 베커에게라도 그냥 주군에게 항복한척 했을 뿐이라고 거짓을
 말할 수도 있었다. 하지만 곧 마음을 바꾸었다.

‘어쩌지 성질이 개떡 같은 슈나이더가 베커의 말대로 가만히 있지 않을 텐데……. 주군이 날 보호해 줄 수 있을까? 애라 이미 주군에게 영혼까지 맡긴 몸 죽
으면 또 어때 죽더라도 주군의 종으로써 죽자!’

일단 결심이 서자 메츠거는 슈나이더에 대한 두려움을 누르면서 말했다.

“썅! 와서 죽여보라고 해! 아까 우리 주군 봤지 슈나이더가 아무리 대단해도 우리 주군만 하겠냐?”
“메츠거!”
“왜 불러, 썅!”
“같이 가자!”
“뭐?”

메츠거는 또 무슨 얘기를 하려고 부르나 했는데 난데없이 같이 가자는 말에 어안이 벙벙해졌다.

“네가 어디가 맘에 들었는지 모르지만 네게 준 그 반지는 피아 링이라고 크리스털 캐슬의 주요 인사들만 가지고 있는 반지라고 하더라.”
“근데?”
“아직도 모르겠냐. 넌 최소한 크리스털 캐슬의 열 손가락 안에 드는 고위인사가 될 것이 분명해. 그러니까 나도 크리스털 캐슬에 들어가게 해주라 일단 네 식
구가 되서 있다보면 네 얼굴을 봐서라도 받아주지 않겠어? 아니면 네가 나중에 인정받게 되면 네 스스로 날 네 부하로 쓰면 되잖아!”

메츠거는 다시 한번 더 손에 쥐고 있던 반지를 바라보았다. 그 반지에 대해서는 메츠거도 잘 알고 있었다. 반지를 보는 험상궂은 메츠거의 입가에 미소가 걸
리며 베커에게 말했다.

“흐음~. 근데 상전을 모시는 말투가…….”
“대자~앙!”
“됐다. 내가 베커 네게 존댓말 들을 일이 뭐있겠냐! 가자 우리 주군 화통한 것 봤지 자기에게 강도짓 하려했던 날 받아드리신 분이다. 너 하나야…….”
“메츠거씨…….”
“헤헤헤…….”

세상에서 제일 더러운 얼굴이라고 해도 믿을 눈과 귀가 뭉개진 살벌한 인상파 두 명이 비굴하게 웃으며 은근한 어투로 말하자 메츠거는 새로운 짝귀와 짝눈
의 필살기에 부르르 떨고는 말했다.

“으으으, 징그러. 야! 니들 다시는 내 앞에서 그런 표정 짓지 마! 또 그러면 죽여 버릴 테니까. 어째든 너희들 셋이냐 뭐…….”
“고맙습니다. 메츠거 씨.”

메츠거는 꼴같이 않게 애들처럼 즐거워하는 짝귀와 짝눈을 보며 이게 진정 잘 한일인가 고민에 빠졌다. 어수선한 분위기사이로 베커가 한 가지 의견을 내놓
았다.


“메츠거, 지금 이럴게 아니라 소문나기 전에 그동안 모아놓은 돈을 챙겨 가지고 크리스털 캐슬로 어서 튀자!”
“그럼 각자 크리스털 캐슬 앞으로 와라! 안으로 들어가는 것은 내가 책임질 테니……. 하지만 빨리 와야 해!”
“알았어. 너희들도 돈만 챙겨가지고 빨리 와야 해. 시간 끌다 잘못하면 개죽음이니까. 빌려준 돈이나 맡겨둔 돈은 과감히 포기해 어차피 돈은 너희 품속에 금화
로도 충분하니까!”
“걱정 마십시오. 베커 씨”
“…….”

네 명의 험상궂은 사내는 바쁘게 어디론가 사라졌다.
 
마법사들의 음모

잔은 이른 아침부터 지금까지 바쁘게 움직였다. 꽃잎을 띄운 물로 정성스레 목욕을 하고 유모가 가져온 향기가 없는 향유를 몸에 발랐다. 유모 말로는 이
것은 향기는 나지 않지만 피부에 발라두면 상대방이 상쾌한 기분을 느끼게 해준다고 한다. 정성스레 목욕을 하고 향유까지 바른 잔은 이 옷, 저 옷을 꺼내
 입어보기도 하고 머리 모양을 옷의 분위기에 맞추어 올리기도 내려 늘어뜨려 보기도 했다.

“아가씨, 시간이 얼마 없어요. 어서 드레스를 고르세요.”

‘입을 옷이 없어!’

요한나는 침대와 바닥에 수북이 싸인 옷가지들을 보며 입을 옷이 없다고 투정을 부리는 아가씨를 바라보았다. 사실 다른 가문의 영애들 보다야 옷이 많
지 않은 건 사실 이었다. 그러나 지금은 이것뿐이다. 유모 요한나는 생전 처음 자신이 입을 옷을 직접 고르는 잔 아가씨를 보면서 내심 흐뭇해했다. 그런 그
녀가 너무행복해 보였기 때문이었다.

“여기 이건 어때요?”

‘색이 맘에 안 들어!’

“이것 입고 이것을 입으면?”

‘이상해’

입을 옷이 없다고 투덜대는 아가씨와 이것저것 권하는 유모의 실랑이는 시간 가는 줄도 모르고 계속되었다.

-똑똑,

“들어와라!”
“아가씨, 요한나님. 이그라혼 경이 도착하셨습니다.”

노크를 하고 들어온 하녀가 잔과 요한나에게 인사를 하고 라혼이 도착했음을 알렸다. 요한나와 잔은 바빠지기 시작했다. 잔이 입을 옷을 고르지 못해 아직
까지 속옷 차림이었기 때문이었다.

“뭐야? 아가씨 이번엔 진짜 시간이 없어요. 빨리 이걸 입으세요!”

잔은 결국 유모 요한나가 골라준 드레스를 받아들고 옷을 입기 시작했다. 요한나는 잔 아가씨가 옷을 입는 것을 도와주며 아직 자리를 지키고 있는 하녀에게
 물었다.

“이그라혼 경은 어디에 모셨느냐?”
“헬무트 집사님이 직접 거실에 모시고 계십니다.”
“알았다. 가서 일 보거라!”
“예.”

소리가 들리지 않는 잔은 유모와 하녀가 무슨 대화를 한다는 것을 알았지만 마음이 급해 신경 쓸 겨를이 없었다. 드레스를 다 입고 나니 드레스에 맞게 머리
 모양을 만들어야 하고, 귀걸이나 목걸이 같은 장신구도 맞추어야 했다. 그리고 화장도 다시 해야 했다. 비록 만약을 위해 유모인 요한나의 안배대로 몸을 단
장 했지만 시간은 너무 빨리 지나갔다.

***

라혼은 지금 장원에 스웨야드 공작이 없다는 말을 듣고 무척 허탈했다. 혹, 공작이 자신의 기세를 꺾기위해 일부러 그러는 것인지, 아니면 진짜 레이디 잔의 초
대였는지 판단이 서질 않았다. 하지만 라혼은 곧 그 고민을 접었다. 정계진출이란 것도 여러 가지 귀찮음을 피하기 위해 궁여지책으로 생각했던 것이고 굳이 급
할 것도 없다는 생각이 들었기 때문이었다. 그리고 진짜 레이디 잔의 초대라면 싫지 않은 레이디 잔과 여기 정원을 산책하며 데이트나 하면 되는 것이다. 스웨야
드 공작의 장원은 웬만한 시골 도시에 육박하는 규모라 여러 가지 볼 것이 많았다. 스웨야드 장원의 조각 공원에서 레이디 잔과 함께 조용한 산책을 하는 것도 그
리 나쁘지 않을 것이다.
생각을 정리한 라혼은 마음이 편해 졌지만 크리스털 캐슬의 이그라혼 같은 별로 안면이 없는 거물을 대접해야 하는 스웨야드 공작가(家)의 집사 헬무트는 점점
시간이 흘러갈수록 앉은 자리가 가시방석과 같았다. 그리고 이 나이 어린, 언제부터인가 원로원 1인자 프리켑스인 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작 전하에게
는 물론 시드그람 제국의 황제에게 조차 주목받는 받는 보기 드문 미모(?)를 가진 거물 이그라혼을 자세히 관찰했다. 20대 초반으로 보이는 나이에 최상급 소
드 마스터급의 실력에다 휘하에 소드 마스터와 7서클Cycl 마스터라는 대(大) 마법사를 두고 그란에 입성한지 한달 보름 만에 크리스털 캐슬이라는 유리성을 
만들어낸 다음 크리스털 캐슬에 1만의 노예들은 물론 입학한지 석 달밖에 지나지 않은 귀족가의 자제들에게 거의 절대적인 충성을 받는 존재, 그리고 그 끝을
 알 수 없는 어마어마한 재력. 그는 시드그람 제국의 심장, 제도(帝都) 그란에 입성한지 겨우 반년 만에 그란전역에 그 세력을 뻗은 입지전적인 인물이었다. 
그는 지금 당장이라도 공작전하의 가장 큰 적이 될 수도 또, 가장 도움이 되는 친구가 될 수도 있는 존재였다. 적아(敵我)가 불분명하기에 이그라혼을 대하는 
스웨야드 공작가(家)의 집사 헬무트는 더욱 조심스러울 수밖에 없었다. 게다가 그는 겨우 노예 하나가 맞았다고 귀족에게 선전 포고를 한 인물이고, 휘하 예니
체리 생도라는 크리스털 캐슬의 학생이 빈민가 파락호들에게 억류 되었다고 빈민가 파락호조직을 깨끗하게 쓸어버린 존재였다. 들리는 소문으론 그때 예니체
리 생도를 억류했다던 파락호조직의 파락호들은 전부 실종되거나 감옥에서 죽임을 당해 차가운 시체로 발견 됐다고 한다. 

“지금 마고 대륙에서 큰 소요가 일고 있다고 하는데 스웨야드 영지는 괜찮습니까?”
“예? 예에~.”

잠시 그에 대해서 딴생각을 하던 헬무트 집사는 갑작스런 이그라혼의 물음에 말을 약간 더듬었다. 그러나 헬무트는 크게 헛기침을 하고 대화를 이끌어나가기
 시작했다.

“크흠. 예, 지금 마고대륙에서는 한스라는 한 시골의 사냥꾼이 이끄는 농노들 마고제국 전역에 그 위세를 떨치고 있습니다만 오히려 그것 때문에 우리 영지를
 압박하는 군사적 위협은 줄어든 상태입니다. 아무래도 그들이 서로 싸우고 있는 동안은 저희 쪽에 신경을 덜 쓸 테니까요.”
“그렇겠군요.”
“하지만 방심하지 않고 사태추이를 살피며 만약에 사태에 대비하고 있습니다.”
“이 겨울이 지나고 날이 풀리면 그들은 곧 토벌되겠지요.”

이그라혼이 툭 던진 그의 말대로 기사나 마법사를 보유하지 못한 신생한스왕국은 마고제국의 보신주의의 귀족들이 기사와 마법사라는 고급인력이 투입되면
 그리 어렵지 않게 토벌 될 것이 뻔하기 때문이었다. 그런 소요가 일년이 넘어가면 아무리 무거운 엉덩이를 가진 마고의 썩어빠진 귀족들이라도 움직이지 않
을 수 없을 것이기 때문이었다. 다시 스웨야드 공작가(家)의 집사 헬무트가 이그라혼과 이런저런 이야기를 하는 사이에 잔이 거실로 나왔다. 하늘거리는 분홍
드레스와 엷은 화장기의 얼굴은 그전과는 또 다른 색다른 매력을 풍겼다.

“죄송합니다. 이그라혼 경, 저희가 너무 많이 기다리시게 헸군요.”
“아니오. 괜찮습니다. 부인.”

라혼은 레이디 잔의 유모에 사과를 받으면서 잔의 눈을 보며 정확한 발음으로 말했다.

“아름다우신 숙녀 분을 만나보기 위해서라면 천년인들 기다리지 못하겠습니까?”

‘고마워요’

라혼은 살짝 고개를 숙이며 다리를 굽히는 그녀의 동작을 보고 그녀가 전하려는 뜻을 이해할 수 있었다. 그리고 자신의 혀가 올리브기름에 푹 담갔다가 나
온 것처럼 돌아가며 느끼한 대사를 직접 말해 놓고도 스스로 놀랐다.

‘헤? 내게 바람둥이 기질이 있었나? 조심해야지 안 그러면 순진한 처녀 인생 망치겠다. 그런데 내가 봐도 느끼한 이 대사가 여자들에게 먹힐까?’

라혼은 쓸데없는 고민을 하면서 레이디 잔에게 손을 내밀며 말했다.

“저녁을 먹기엔 시간이 조금 이른 것 같군요.”

잔은 그가 손을 내밀자 그 커다란 남자의 손위에 자신의 손을 엇졌다. 그러자 곧 머릿속에서 그의 말이 울렸다.

{잔, 제게 이곳 정원을 구경시켜 주시겠습니까?}

잔은 전에 한번 경험해 보았지만 여전히 신기한 이 현상에 놀라며 허락에 의미로 고개를 살짝 끄덕여 주었다. 그리고 잔은 그의 팔에 팔짱을 끼며 행복한 미
소와 함께 그를 정원으로 안내했다.
집사 헬무트는 두 남녀의 뒷모습을 보면서 잔 아가씨를 따라가지 않고 있는 유모 요한나에게 물었다.

“요한나, 아가씨를 따라가지 않는 거요?”
“어머? 연인들이 데이트를 하는데 껴서 무슨 눈총을 받으라고요? 그리고 설마 장원 안에서 산책하시는데 무슨 일이 있으려고요.”
“연인? 내가 보기엔 이그라혼 경은 아가씨에게 별 관심 없어 보이는데?”
“여자의 육감을 무시하지 말아요. 그는 우리 잔 아가씨에게 반했다고요!”
“그런가?”

스웨야드 공작의 집사 헬무트는 요한나의 말을 들으면서도 아까 전 그의 태도는 아가씨를 만나러 왔다기보다 공작전하와 협상하기 위해 온 듯 한 느낌을
 받았었다. 공작전하가 부재중이란 말에 의아해하는 그의 표정을 읽은 헬무트는 잔 아가씨의 초대를 받아온 것이라기보다 공작전하를 만나기 위해 온 것처
럼 느껴졌었기 때문이었다.

***

“망할 계집아이 같으니 겨우 옷 입는데 그렇게 시간을 끌다니…….”
“괜히 열내지마 원래 여자들은 저런 때 굼뜨기 마련이야!”

모종의 음모를 꾸미는 두 마법사는 지금 [클레보언스Clairvoyance:천리안]을 통해 수정구에 비친 이그라혼과 잔이 정원을 산책하는 모습을 지켜보고
 있었다.

“지금 시약을 발동시킬까?”
“기다려 잘못하다가는 실패하는 수가 있어!”
“잘났다. 어디 연애한번 못해본 사람은 서러워서 살겠나.”

위저드 큐브릭과 알바인은 수정구에 비친 연인(?)의 모습을 보면서 잡담을 나누었다. 알바인이 세운 계획이란 단순했다. 저 이그라혼인가 뭐가하고 저 벙
어리 아가씨하고 이어주고 나중에 생색내며 이그라혼의 남매인 크리스털 캐슬의 7서클Cycl 마스터의 대 마법사 피오레나에게 워프 게이트의 비밀을 요구
할 계획이다.

“어째든 시약의 발동시점은 내게 맡겨!”
“싫다. 내가 저 시약을 만드느라 얼마나 고생을 했는데…….”
“그러니까 내가 하겠다는 거야. 네가 한 고생이 물거품이 되지 않게…….”

이야기책에서나 나올 하얀 수염과 백발의 위저드 큐브릭은 그 현자의 이미지와는 다르게 애들도 하지 않을 이 계획을 성공시키기 위해 수정구에 비친 세
상에서 가장 행복하다는 표정을 짓고 잇는 소녀의 모습을 계속 살피고 있었다.

“알, 이 수정구에도 상을 비춰봐!”
“왜?”
“따지지 말고 시키는 대로 해.”
“내가 네놈 종이냐? 시키면 시키는 대로 하게?”

위저드 알바인은 투덜대면서도 위저드 큐브릭이 시키는 대로 다른 수정구에도 상이 맺히게 했다. 그러자 각각 두 수정구에 두 남녀의 얼굴 표정이 보이고 
어느 순간 위저드 큐브릭이 외쳤다.

“지금, 지금이야!”
“챰 퍼슨Charm Person! 그는 너의 사랑을 기다린다. 그에게 사랑한다, 고백하고 키스해 주어라!”

***

지금껏 나누던 대화가 잠깐 중단 되고 서로 어색해 하는데 갑자기 잔의 분위기가 돌변해 매혹적인 눈으로 라혼을 바라보기 시작했다. 라혼은 도발적인 잔의
 눈빛을 받으며 무척 당황했다.

{난 당신을 사랑해요! 제게 키스해 주세요!}

“……?”

어디서 그런 용기가 나왔는지 모르지만 그녀는 대담하게 라혼에게 사랑을 고백하고 그대로 그의 품속으로 파고들며 라혼의 입술을 덮쳤다. 라혼은 얼이 
빠져 잔의 적극적인 키스를 받으면서도 그녀의 모습에서 뭔가 이상함을 느꼈다. 그리고 곧 라혼은 자신의 콧속으로 파고드는 달콤한 그녀의 체향 속에 섞여
있는 이질적인 어떤 것을 발견했다.

‘야…야그비 수액이다!’

야그비 수액은 야그비 나무의 수액으로 사람의 이성을 마비시키는 물질로 강력한 각성제였다. 야그비 수액은 정신계 마법을 걸때 사용되는 시약으로 많이 
이용되고 진통제로도 사용된다. 어찌된 일인지 모르지만 가만 보아하니 특별한 마법주문이 부여된 야그비 수액을 기본으로 만든 시약이 잔의 전신에 발라
져있었다. 이렇게 잔의 체온이 뜨거워져 야그비 수액의 황홀한 향기가 뿜어져 나오면 보통사람이라면 이미 이성을 상실하고 본능에 따랐을 것이다. 하지만
 이미 영혼이 육체를 지배하는 라혼에게 별 효용이 없었다. 그래도 라혼의 몸은 정직하게도 잔이 주는 자극에 반응을 보이고 있었다. 라혼은 몸에서 일어나
는 자연스런 반응을 무시하고 입안으로 들어오는 잔의 혀를 그대로 둔 채 주변을 탐색하기 시작했다. 그리고 곧 마나의 이상 배열을 발견했다.

‘마법이다.’

라혼은 등골이 싸해지는 느낌과 함께 화가 나기 시작했다. 누군가 잔에게 마법시약을 주고 어느 순간 시약을 발동시켰다는 것을 짐작했기 때문이었다. 그리
고 지금 이 순간도 이 모습을 보고 있을 것이라는 것도 알 수가 있었다. 상대는 아마 멀리 떨어진 곳에서 [클레보언스Clairvoyance]나 [위저드 아이Wizard
‘s eye:현자의 눈]의 주문으로 지금 이 모습을 보고 있을 것이라는 생각에 더욱 울화가 치밀어 아직도 자신의 입술을 빨고(?)있는 잔을 떼어 내려했다.

‘헉!’

그러나 잔은 라혼의 그런 기색을 알았는지 라혼의 혀를 자신의 입속으로 빨아들여 꽉 물고는 놔주지 않았다. 그러자 다급해진 것은 라혼이었다. 누군가 보고
 있다는 것을 뻔히 아는데 잔은 약에 취했는지 마법에 취했는지 본능에 따라 다음 단계도 넘어가려 하고 있었다. 그녀는 라혼의 품속에 손을 넣어 몸을 더듬
으면서 라혼의 옷을 풀어헤치기 시작한 것이다. 서투른 손짓이긴 하지만 계속 옷을 벗기려는 시도는 서서히 그 결과를 보이기 시작했다. 라혼은 잔에게 혀를
 물린체 그녀에게 당하는 상황이 어이없다 못해 황당했다. 라혼은 그녀의 몸짓을 무시하고 그녀를 강제로 떼어 버릴 수도 있지만 그녀가 나중에 그것 때문에 
상처받을까 하는 마음에 함부로 하지는 못했다. 그리고 칸 대륙의 무술교본에 적혀있던 혈도(血道)대해서 좀더 공부하지 못했다는 것을 후회했다. 비록 내용은
 머릿속에 기억하고 있지만 수혈(睡穴)이라는 혈도를 어느 정도의 힘으로 눌러야 하는지 몰랐다.

‘한 두세 번 시험이라도 해 보았다면 지금 써먹을 수 있을 텐데…….’

하지만 급한 것을 지금 이었다. 라혼의 예민한 감각은 지금 누군가 이리로 접근하고 있다고 알려주고 있었기 때문이었다. 지금 이 모습은 오해하기 딱 좋은 
모습이었기에 라혼의 마음이 다급해졌다.  
라혼은 첫 번째 목격자가 될 자의 기척이 점점 다가오자 잔을 받아들이기로 입장정리를 했다. 하지만 라혼의 결정을 알리 없는 상대는 다짜고짜 검을 빼들어
 그대로 휘둘러 왔다.

“잔?”

-창~!
-휘익~!

일이 다급해지자 라혼은 잔에게 물려있는 혀를 강제로 빼냄과 동시에 잔의 가느다란 허리를 감싸 안고 몸을 피했다. 그리고 사정도 알아보지 않고 칼질부터
 해댄 자를 노려보았다.

“넌 누구냐? 누군데 감히 이 스웨야드 가문의 정원 한가운데서 스웨야드 공작의 영애를 욕보이고 있는 것이냐?”
“그러는 넌 누구냐?”
“파렴치한에게 가르쳐줄 이름 따윈 없다.”
“나도 사랑을 확인하는 연인에게 칼질부터 해대는 변태에게 가르쳐 줄 이름은 없다.”
“뭐라!!”

이미 잔을 받아드리기로 한 이상 꿀릴 것은 없었다.

“빼든 칼 녹슬겠다. 그 검은 처음 강도짓 하는 어설픈 도적마냥 들고만 있는 거냐?”
“뭐야!!!”

기사는 대화하는 와중에도 얼굴이 붉게 물든체 그의 품으로 계속 파고드는 잔을 보면서 뭔가 이상하다는 느낌은 받았다. 그래서 그의 도발에 발작하지 않으
려 심호흡을 했다.

“흡, 후~! 무기를 뽑지 않은 자는 공격하지 않는다. 무기를 뽑아라!”
“웃기는군. 애인과 키스하고 있는 사람의 등을 베려고 했던 것은 누구였더라? 비겁한 놈아!”

-뚝! 기사는 이성이 끈이 끊기는 것을 느끼며 아직도 잔을 달고 있는 라혼에게 돌진했다. 하지만 흥분 할대로 흥분한 그가 상대하기에 라혼은 너무나 강했다.

“放擊(방격)!”

-퍽!
-크억!

기사의 몸통에 받쳐 입고 있던 하프 플레이트 아머 가슴 부위의 선명한 손바닥자국과 함께 그는 10m나 허공을 날아 땅바닥에 쳐 박혔다. 그러나 그런
 엄청난 충격을 받았음에도 기사는 벌떡 일어나 몸을 바로 세우려 했다. 하지만 다시 한쪽 무릎을 꿇으며 맨손으로 일격에 자신의 갑주에 선명한 손바닥 모
양을 만든 자에게 물었다.

“큭! 진정 넌 누구냐?”
“너 따위에게 가르쳐줄 이름 따위는 없다고 했다.”
“크윽~!”

기사는 그의 사정없는 말에 분한 나머지 굵은 물방울이 눈가에 맺혔다. 라혼은 분해 눈물까지 보이는 그를 무시하고 허공을 쏘아보며 말했다.

“너도 각오해야 할 것이다. 마법사!”

***

-챙.
-팍!

“헉!”
“흡!”

지금까지 상황을 지켜보던 위저드 알바인과 큐브릭은 이그라혼의 경고와 함께 수정구가 깨지며 터져버리자 기겁을 했다. 하지만 그뿐이었다.

“어떻게? 왜? 수정구가 박살이 난 거지? 무슨 낌새라도 있었나?”
“아니. 도대체 어떻게 이게 깨졌을까?”

그들은 이그라혼의 경고보다 수정구를 깬 힘에 대해 더욱 궁금해 할 뿐이었다.

“그보다 원래대로 라면 그도 약에 취해 일을 벌였어야 되지 않나? 혹시 그 시약 실패한 것 아냐?”
“무슨 소릴 내약은 완벽해!”

티격태격하는 마법사들의 머릿속에서는 이미 이그라혼의 경고는 사라진지 오래였다. 단지 일이 실패한 것은 분명하기에 서로 언성을 높여가며 말싸움하는데
 정신이 없었다.

***

아직도 약기운에 정신 못 차리는 잔과 굵은 눈물방울을 뚝뚝 흘리는 기사를 어떻게 할까 고민하고 있을 무렵 한 떼의 중무장한 병사들이 다가왔다.

-철컥, 철컥, 철컥, 철컥, 철컥, 착착착!

“소공자님!”

중무장한 병사들이 라혼을 둘러싸 포위했다. 훈련이 잘된 정예인지 무거운 갑옷을 입고도 움직임이 매우 민첩했다.

“너는 누구냐? 누군데 감히 스웨야드 장원에서 소공녀님을 인질로 삼고 스웨야드 소공자님을 겁박하는 거냐?”
“피겔!”
“소공자님, 괜찮으십니까?”

스웨야드 소공자라고 불린 기사는 병사의 부축을 받아 몸을 바로 세우고 스웨야드 영지의 정예 중보병에게 포위되고도 오연한 기세가 전혀 흐트러지지 않
은 그를 보며 힘주어 말했다.

“나는 유세프 람지 폰 스웨야드다. 네가 안고 있는 잔의 친 오빠이기도 하다. 그대의 이름을 물어도 되겠는가?”

기사가 정식으로 예의를 갖춰서 자기를 소개하고 이름을 물어오자  라혼은 선선히 정체를 밝혔다.

“난 크리스털 캐슬의 이그라혼이다. 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우이기도 하고…….”
“한 가지 더 묻자 너는 내 여동생과 어떤 사이냐?”
“글쎄? 레이디 잔이 내게 사랑을 고백했고 내가 그 사랑을 받아들인 사이랄까?”

유세프는 라혼의 아리송한 대답에 납득이 가지 않았다. 아무래도 저놈이 불쌍한 동생을 농락하는 것처럼 보였다. 게다가 놈은 보란 듯이 흐트러진 잔의 옷을 
여며주고는 한다는 소리가…….

“배가 고프군. 저녁식사 전인 것 같은데 식사나 하러 가지?”

였다. 도저히 스웨야드 중보병에 포위되고 아까까지도 서로 칼부림―정확히 유세프 혼자서……. ― 까지 한 사이라고는 할 수 없는 태도였다. 하지만 그의 당당
한 태도는 유세프는 물론 그를 포위하고 있는 스웨야드 중보병들이 사랑하는 연인의 사랑을 방해한 방해꾼 이상도 이하도 아닌 꼴로 만들어 버렸다. 그리고
 보란 듯이 스웨야드 소공녀를 챙기는 그의 행동은 아직도 포위망을 풀지 않고 있는 스웨야드 중보병들을 매우 어색하게 만들어 버렸다.

“크흠! 소공자님 오해가 있었던 것 같은데 들어가 식사라도 같이 하면서 화해하시는 게…….”
“피겔, 그게 무슨 소리야?”
“여동생이 난처해하고 있는데 남자가 꽁해갔고 계속 고집피울 생각인가?”
“뭐이라!”

유세프는 그가 자신에게 퍼부었던 차마 입에 올리기조차 싫은 폭언이 떠올라 얼굴이 붉어졌지만 어느새 분위기는 자신을 여동생의 애인을 인정 못하는 오
빠가 동생의 애인에게 심술부리는 꼴이 되어가고 있었다. 게다가 비록 포위는 풀지 않았지만 병사들은 창을 바로 세운체 자신의 얼굴만을 바라보고 있었다.

“이…이런…….”
“전원 해산! 소공자님 이제 그만하시죠!”
“크억~!”
“이런! 소공자님.”

소공자님의 호위기사인 나이트 피겔은 병사들을 해산 시키고 분노에 떠는 소공자님을 진정시키려하는데 유세프는 라혼의 放擊(방격)에 당한 충격과 심적 충
격이 합쳐져 그대로 기절을 해버렸다. 라혼은 그가 기절하든 말든 마나로 잔의 움직임을 제어하며 정원을 벗어났다. 사실지금 잔의 움직임을 제어하는 마나를 
해제하면 잔은 또다시 라혼은 덮칠(?) 것이다. 잔은 아직도 약기운에 정신이 없는 상태였지만 비록 지금은 정신이 없더라도 지금까지 한 그녀가 행동은 마법이
 풀려도 또렷이 잔의 머릿속에 남게 될 것이다. 그것이 라혼이 잔을 함부로 하지 못한 이유이기도 했다. 사실 라혼은 잔이 자신을 어떻게 생각하고 있는지 이미
 알고 있었다. 마음으로 하는 ‘영혼의 대화’를 하면서 전해오는 감정을 라혼이 모를 리 없었다. 그러나 그녀에 대한 라혼 스스로의 감정이 정리되지 않았기에 모르
는 척 했을 뿐이다. 잔의 첫 인상 때문인지 그녀에 대해 호감을 가진 것은 사실이지만…….

‘휴~! 나도 모르겠다. 내가 과연 잔의 사랑을 감당할 수 있을까? 잔의 아버지인 스웨야드 공작은 이일을 이대로 넘기지 않을 것이 뻔하고 약혼부터 시킬 것이 뻔
한데……. 나는 잔을 동정하는 것인가? 아님 사랑해서 그녀를 보호하려는 것일까? 피아는 그렇다 치고 울프리나는 어쩌지, 또 지금 나를 기다리고 있을 안나
는…….결혼이라…….’

라혼은 이제 아예 잔을 안아들고는 저택 안으로 들어섰다. 그러자 잔 아가씨를 안아들고 들어오는 이그라혼을 보며 의아해 하면서도 흐뭇한 표정의 유모 요한
나가 두 연인을 맞았다.

“어머나 무슨 일인가요? 아가씨가 발이라도 삐셨나요?”
“유모 일단 잔의 방으로…….”
“어머! 내 정신 좀 봐. 절 따라오세요. 이그라혼 경.”

요한나는 역시 그 마법사가 준 포션이 효과가 있었다고 생각했다. 내심 불안하기도 했지만 요한나가 보기에 그 하얀 수염의 마법사는 사심이 없어 보였기에 포
션을 아가씨의 몸에 발라준 것이다.
요한나가 방을 나설 때만 해도 옷가지가 널려있어 어수선 했던 방안은 이미 깨끗하게 치워져 있었다.

“여기 침대에 누이세요!”

라혼은 유모의 말대로 침대에 잔을 누이고 잔을 묶기 시작했다. 이그라혼의 행동을 지켜보던 유모는 갑작스런 그의 행동에 소스라치게 놀라며 소리쳤다.

“이그라혼 경! 이게 무슨 짓입니까?”
“닥쳐라!”
“……!”

요한나는 무서운 눈으로 자신을 노려보는 이그라혼의 눈빛에 그대로 얼어붙어 버렸다. 바로 라혼의 피어(Fear)에 당한 것이다. 라혼은 안색이 창백해진체 그
대로 굳어있는 잔의 유모를 그대로 두고 잔의 몸을 꽁꽁 침대에 묶었다. 그리고 잔을 제어하던 마나를 풀었다.

“하아, 하아…….”

그러자 잔은 애처로운 눈빛으로 라혼은 바라보며 숨을 몰아쉬었다.

“묻겠다. 잔의 전신에 바른 향유는 어디있지?”
“저…저기…….”

라혼은 유모가 가리킨 곳에서 마법시약을 찾아낼 수 있었다.

“맞군. 이것은 누가 가져다 놓았지?”
“내…내가…….”
“어디서 구했나?”
“마…마법사가…….”
“그의 이름을 아는가?”
“큐…큐브릭!”

라혼의 심문은 계속되었다. 요한나는 자신이 아는 모든 것을 그에게 모두 털어놓았다. 그래서 어서 이 심장을 옥죄어대는 공포에서 벗어나고 싶었다.

“다행이로군. 나는 도둑길드에서 날 해치기 위해 음모를 꾸민 줄 알았는데 마법사 길드의 마법사라……. 넌 이것이 무엇인지 아나?”
“남자가 반하는 약…….”
“훗! 어쩌면 맞을 수도 있는 이야기군. 앞으로 누가 이런 것을 준다고 함부로 받아오지 마라. 이것은 마법사가 사람의 정신을 마음대로 조정 하게하는 마
법시약이다. 너는 잔의 생명뿐만 아니라 내 생명까지 위험하게 한 것이다. 나와 적대관계에 있는 자가 이것으로 잔을 조정해 불의 상태에서 날 공격하게 할
 수도 있었다.”
“흑!”

요한나는 이제 공포에서는 풀려났지만 이그라혼의 차가운 말에 다리에 힘이 빠져 버렸다. 지금 것 요한나는 그에게 적이 있다는 생각을 해보지 못했기 때문이
었다. 만약 그의 말대로 잔 아가씨가 그를 공격했다면 일이 어떻게 번질지 상상조차 되지 않았다. 그리고 아직도 약기운에 취해 거친 숨을 내쉬는 잔 아가씨
를 보면서 이그라혼의 말이 사실이란 것을 알 수 있었다.
라혼은 안타까운 사파이어 빛 눈동자로 자신만을 바라보는 잔에게 얼굴을 가져가 그녀의 입술에 진한 키스를 하고 유모에게 잔을 부탁하며 방을 나섰다.

“마법사 길드의 위저드 큐브릭이라……. 감히 내 운명을 조종하려 하다니…….”

-슈욱!

라혼은 잔의 방밖에서 마법사의 탑 일층으로 [워프Warp]했다. 라혼은 검의 완성을 위해 氣(기) 수련에 방해가 되는 마법을 스스로 봉인했지만 순간이동과 마
나동결은 에텔 스페이스(Ether space) 고유의 힘이었다.
 
견습 마법사 신분의 페릴은 사람들이 분주하게 움직이는 탑의 일층 중앙 홀에 [워프Warp]해온 간 큰 마법사를 보고 어이가 없었다. 만약 거기에 사람이
 있었
다면 그는 물론이고 재수 없게 그 자리에 있었던 사람도 죽음을 면치 못했을 것이다. 매지션 페릴은 이곳에서 마법사 길드, 그러니까 제국마법학회에 방문
하는
 손님들을 맞는 탑 1층의 책임자로써 위험한 [워프Warp]를 한 그 미친 마법사에게 따지기 위해 주위를 두리번거리는 그의 앞에 섰다.

“지금 뭘 하신 겁니까? 위험하게 여기로 [워프Warp]하면 어떻게 합니까?”
“…….”

라혼은 자신에게 따지고 드는 마법사의 탑 문장이 새겨진 로브를 입은 젊은 사내를 물끄러미 보다가 이내 사과했다.

“죄송합니다. 미처 주의를 기울이지 못했군요.”
“다음부터는 주의 하시오. 그런데 여기는 무슨 일로 오셨습니까?”

이 검은 머리의 미남자가 자신을 관찰하듯 바라보는 시선이 기분 나빴지만 의외로 선선히 사과의 뜻을 밝히자 일단 예의를 갖추어 그를 대했다.

“저는 라혼이라고 합니다. 그레이트 마스터 알 카론을 뵈려고 왔습니다.”
“학회장님을요? 예약은 하셨습니까?”
“아니오.”

라혼이라고 이름을 밝힌 미남자가 대뜸 제국마법학회의 학회장인 그레이트 마스터 알 카론을 예약도 하지 않고 만나겠다고 하자 매지션 페릴은 호기심과
 함께 의심스러운 눈으로 그를 바라보았다.

“그럼 힘들겠군요. 그분은 예약 없이는 누구도 만나지 않거든요.”
“그렇다면 책임 있는 분은 어떨까요?”
“무슨 일 때문에 그러십니까?”
“이곳 소속의 마법사들이 저희 크리스털 캐슬에 끼친 손해를 배상받기 위해 왔습니다.”
“…….”

매지션 페릴은 그의 입에서 ‘크리스털 캐슬’란 단어가 튀어나오자 눈이 크게 떠지며 놀란 표정을 지었다. 그곳의 주인인 로드 이그라혼의 괴팍한 성격에
 대한 소문이 이곳 마법사의 탑에서 유행처럼 번지고 있었기 때문이었다. 별것도 아닌 일로 선전 포고를 하고 휘하의 어린 노예들이 몇 대 맞고 들어왔다
고 도둑길드의 조직하나를 완전히 지우고 그 조직원을 한명도 살려두지 않았다느니 하는 소문들을 들은 페릴은 라혼을 경계하며 언제든지 몸을 뒤로 뺄 
준비를 하고서야 그에게 떨리는 말로 물었다.

“크리스털 캐슬의 이그라혼 경이 보내서 오셨습니까?”
“아니오. 제가 이그라혼입니다.”
“헉!”

페릴이 이런 반응을 보이는 것은 어쩌면 당연했다. 제국마법학회 소속 마법사들이 그동안 크리스털 캐슬의 유리상회에서 했던 짓을 생각해보면 괴팍한 로
드 이그라혼이 지금껏 참고 가만히 있었던 것이 오히려 이상했다. 초기에 몇몇 마법사들이 소란을 피웠을 때 제국마법학회의 수뇌들이 전전긍긍했었다. 그
러나 의외로 크리스털 캐슬 쪽에서 반응이 없자 수뇌들은 이그라혼이 제국마법학회의 권위를 세워주는 것이라 생각하고 회원들에게 더 이상 크리스털 캐슬
을 자극하지 말라는 부탁을 했다. 하지만 이미 크리스털 캐슬이 설치해 운용하고 있는 워프 게이트의 그 뛰어난 성능이 하나둘 밝혀지자 마법사들은 대놓고
 크리스털 캐슬의 유리상회에 침입을 시도했다. 바로 워프 게이트의 마법진을 한번이라도 보기위해……. 그렇게 마법사들의 침입이 잦아져도 여전히 침묵하
는 크리스털 캐슬을 보고 제국마법학회의 대(大) 마법사들에게서도 대놓고 황제나 원로원을 움직여 크리스털 캐슬에 워프 게이트의 비밀을 밝히게 압력을 
넣자는 말까지 나왔다. 그런데 최근 크리스털 캐슬에 예니체리 병사들이 마법에 대한 내성이 길러지고 어지간한 실력의 마법사도 그들에게 맥을 못 추게 되
자 그동안 수면아래 있던 이그라혼의 보복이라는 화두가 다시 떠올랐다. 즉, 이그라혼이 무턱대고 여기로 쳐들어오면 피해가 생길 것 같으니까 어느 정도 훈
련을 시킨 후에 일거에 쓸어버린다는 계획을 가지고 있을 것이라는 소문이 있었기 때문이었다. 그런데 그 소문의 괴팍한 성격의 이그라혼이 자기 앞에 있는 
것이다.

“자…잠시만 기다리십시오.”

라혼은 허둥대며 어디론가 사라지는 젊은 마법사의 뒷모습을 보며 생각에 잠겼다. 일단 울화가 치밀어 이곳으로 곧장 [워프Warp]해 왔지만 저 젊은 마법사를
 본 순간 문득 이곳이 마법사 길드라는 것이 떠올랐다. 이곳은 화가 난다고 난동을 부릴 만만한 곳이 아니었다. 물론 자신의 힘이라면 무서울 것이 없지만 지금
 이곳과 충돌해 이들의 힘이 약화되면 앞으로 문제가 커질 것이 분명하기에 행동은 조심스러울 수밖에 없었다.
마법사 길드, 정식명칭 제국마법학회는 시드그람 제국의 또 하나의 힘이었다. 시드그람 제국은 200여 소드 마스터를 보유한 옐리언츠 기사단과 마법사 길드
라는 강력한 힘이 제국을 하나로 묶어놓고 있었다. 만약 지금 라혼이 이곳의 힘을 약화시키면 제국의 균열이 가속화 될지 모른다. 그것은 라혼이 결코 원하지 
않는 일이었다. 그렇다고 적당히 하고 물러나면 라혼에게 거의 1만의 마법사가 소속되어있고 약 100여명의 7서클Cycl 대마법사를 보유한 마법사 길드라는 중
량감 있는 적대세력이 생기게 되는 것이고, 조용히 참고 넘어가는 것은 더욱 내키지 않았다.

‘마법사 길드 전체를 적으로 돌릴 필요는 없겠지. 일단 유리상회에서 소란을 피운 당사자들에게 배상금을 받아내고 큐브릭이라는 마법사만 족치는 거야.’

라혼은 생각을 정리한 다음 피아 링을 이용해서 히람에게 그동안 기록해둔 마법사들 때문에 발생한 피해를 기록한 자료를 만들어 피아와 함께 이곳으로 오라
는 지시를 해두었다.
제국마법학회 결계연구 위원회의 위저드 포라는 이그라혼 찾아왔다는 보고를 받고 탑에 상주하고 있는 워 메이지들을 비상대기 시키고 그를 만나기 위해 탑
의 1층으로 내려갔다. 위저드 포라의 눈에 비친 그는 듣던 대로 상당한 미모(?)를 가지고 있었다.

“어머 죄송합니다. 제가 손님을 기다리게 했군요.”
“라혼입니다.”
“포라예요! 듣던 대로 미남이시네요. 호호호…….”

라혼은 파란 머리를 늘어트리고 몸매가 거의 다 드러난 옷을 입은체 수정이 달린 지팡이를 든 겉모습만 젊은 할머니 마법사를 가만히 바라보았다. 그녀도 유
리상회에 침입했던 마법사들 중 하나였기 때문이었다. 라혼은 유리상회를 침입했던 마법사들의 기운을 전부 기억해 두었기에 그녀가 침입자중 하나라는 사
실을 금방 알 수가 있었다.

“별말씀을……. 잠시 기다려 주시겠습니까?”
“예?”
“피아, 히람과 같이 여기로 [텔레포트네이션Teleportation]해라!”
“무슨……?”

라혼의 명령과 동시에 빛과 함께 피아가 히람을 데리고 라혼 근처에 [텔레포트네이션Teleportation]을 해왔다.

“여기 이 마법사의 마나를 동결해라!”
“…….”
“이게 무슨 짓입니까?”

위저드 포라는 아무런 기척도 없이 자신의 마나가 동결되자 소스라치게 놀라며 비명을 지르듯 외쳤다.

“나는 도둑과는 예의를 차린 대화 안 해.”
“아니 그게 무슨……?”
“10월 26일 저녁. 유리상회 창고 동쪽에서 침입. 예니체리 둘을 [서몬 스웜Summon swarm]으로 중상을 입힘. 다시 동쪽으로 도주.”

위저드 포라는 이그라혼이라는 매력적인 사내가 쭉 읽어 내려간 내용을 듣고 또 한번 놀라지 않을 수 없었다. 그때 자신이 [서몬 스웜Summon swarm:작
은 짐승 떼 소환]으로 예니체리라고 불리는 이그라혼의 병사를 상하게 한 것은 틀림없기 때문이었다. 하지만 위저드 포라는 그 사실을 강력히 부인했다.

“무례하군요. 감히 이 곳에서 내게 누명을 씌우려하다니…….”
“위저드 포라, 여기에 진실의 돌이라는 마법 물품이 있다고 들었는데 그것으로 네가 무죄라고 증명해보시지.”
“그…그걸 어떻게…….”

***

제국마법학회의 최고 책임자인 학회장 그레이트 마스터 알 카론은 크리스털 캐슬의 이그라혼이 그동안 마법사들의 침입 때문에 발생한 피해를 보상받기 위
해 직접 찾아왔다는 보고를 받고 그 일을 위저드 포라에게 맡겼다. 그런데 그가 위저드 포라의 마나를 동결시키고 그녀가 크리스털 캐슬에 침입했다는 기록
을 들이대며 자신을 찾는다는 보고에 은근히 심기가 불편했다. 8서클Cycl 마스터한 대(大) 마법사 알 카론이 보기에 아무리 최근 명성이 높은 이그라혼이라
고는 하지만 그는 자신의 힘을 너무 과신하고 있었다. 하지만 그가 소란을 피우는 이유가 정당했기에 무턱대고 손쓰지 않을 뿐이었다.

“그래 그의 요구조건이 뭐라 하던가?”
“그…그게…….”
“그것은 내가 직접 말하지.”
“헉!”
“…….”

그레이트 마스터 알 카론과 그에게 보고를 하고 있던 마법사는 갑자기 나타난 이그라혼과 메이지 피오레나를 죽은 조상이 살아 돌아온 것인 양 놀란 눈으
로 바라보았다. 여기는 마법사의 탑에 가장 꼭대기에 위치해 있고 몇 겹의 결계로 보호되어 있어 알 카론의 허락 없이는 누구도 들어올 수 없는 가장 폐쇄적인
 공간이었다. 그런데 그가 나타난 것이었다. 특히 이곳을 보호하는 결계를 누구보다도 잘 아는 알 카론은 더욱 놀랐다. 마법의 시조인 드래곤일지라도 최소한
 아무런 기척도 없이 갑자기 이렇게 나타날 수는 없었다.

“폴겟Forget! 슬립sleep!”

라혼은 피아에게 지시하여 [폴겟Forget : 망각]주문으로 알 카론에게 보고하던 마법사의 기억을 지우고 [슬립sleep:잠]주문으로 재워버렸다. [폴겟Forg
et]주문은 2서클Cycl의 기본 마법으로 1분정도 바로 전에 일어나 일을 지우는 주문이었다. 그런 라혼의 돌발적인 행동에 알 카론은 진노를 숨기지 않으며 주
문을 준비했다. 그러나…….

“이게 무슨 짓인가? 헉!”
“그레이트 마스터 알 카론, 너의 마나는 동결됐으니까 내 이야기를 잘 들어라.”
“…….”

라혼은 사실 이렇게 까지는 하지 않으려 했다. 하지만 위저드 포라의 마나를 동결시키자 자신에게 적대감을 가진 인물들이 주위를 포위하는 것이 느껴지자
 조용히 끝내려 했던 당초계획을 바꿔 마법사 길드를 아예 접수하기로 했다. 히람이 마스터 라혼의 그 의견을 듣고 반대했지만 마스터가 그 계획을 실행하려
하자 학회장인 그레이트 마스터 알 카론만 잡자고 말했다. 그러자 마스터의 ‘좋아!’라는 말과 함께 여기로 [텔레포트네이션Teleportation]했다. 그리고 히람은
놀란 눈으로 9서클Cycl 마스터라는 메이지 피아를 보았다. 히람 또한 이곳이 어떻게 보호되고 어떤 결계가 있는지 비교적 상세히 알고 있었기 때문이었다. 히
람은 아름다운 메이지 피아의 얼굴을 보면서 생각했다.

‘이것이 9서클Cycl 마스터의 능력인가?’

사실은 라혼의 에텔 스페이스(Ether space)의 힘이었지만 에텔 스페이스(Ether space)의 존재를 모르는 히람에게는 모두 피아의 능력처럼 비쳐질 뿐이었
다. 어째든 들어오기 불가능 할 것 같았던 이곳에 들어왔으니 이제 제국마법학회의 학회장 그레이트 마스터 알 카론을 설득하는 일만 남았다.

“원하는 것이 뭐냐!”
“너!”
“……?”

서늘한 눈빛에 알 카론이 침입자에게 싸늘한 말투의 물었지만 알 카론은 꿈에도 상상하지도 못했던 대답을 들었다. 그래서 자신의 귀가 잘못됐음을 의심했다.
 그러나 그는 친절하게도 확인사살을 해주었다.

“나는 너를 원한다.”

그레이트 마스터 알 카론은 아무리 그에게 제압된 신세라지만 얼토당토않은 요구에 어이없어하며 다시 물었다.

“너는 내가 누구인줄 아는가?”
“제국마법학회의 학회장 그레이트 마스터 알 카론!”
“잘 알고 있군. 그런데도 그런 말을 하나?”
“거절인가?”
“거절한다.”

알 카론의 확고한 거절에 마스터 라혼은 ‘그러냐! 그럼 할 수 없지’라는 투의 말을 하고는 다음 일을 준비했다. 히람은 제국마법학회의 학회장 그레이트 마스
터 알 카론을 잡자는 의견을 낸 자신이 원망스러웠다. 마스터 라혼은 자신의 머리로는 도저히 파악이 되지 않는 사람이었다. 그래서 마스터가 하는 양을 가만
히 지켜만 볼 뿐이었다. 그것은 그레이트 마스터 알 카론도 마찬가지였다.

“그럼 할 수 없지. 피아 준비해라!”
“예. 라혼”

알 카론은 단검을 빼들고 자신에게 다가오는 이그라혼을 보며 안색이 시퍼래져서 외쳤다.

“무…무슨 짓을 할 셈이냐?”
“클론을 만들려면 네 살점이 필요해서…….”
“뭐라고?”
“네가 싫다니까 네 클론이라도 만들어서 일 시켜야하지 않겠나?”

알 카론은 뭘 그런 것을 묻고 그러냐는 투의 그의 말투가 더 소름끼쳤다. 8서클Cycl 주문인 [클론Clone:복제]는 복제할 사람의 작은 살점 하나로 만드는데
 대상의 능력, 기억, 경험 등 모든 면을 똑같게 복제하는 마법이었다. 그 클론도 진정한 인간으로써 만일 원래의 사람과 클론이 동시에 존재하면 각자 서로의
 존재를 참아낼 수 없기 때문에 각자가 서로를 제거해 버리길 바라게 된다. 만일 하나가 다른 하나를 죽이지 못한다면, 하나는 미쳐서-클론일 확률이 90%다-
 스스로 파괴되거나, 양쪽 모두-2%의 확률로-미쳐서 자신을 스스로 파괴하게 될 것이다. 클론은 원래의 사람보다 건강하지 못하다는 것을 제외하면 원판과 똑
같다. 즉, 그가 자신의 클론을 만들겠다는 것은 곧 자신을 죽이겠다는 뜻과 같았다. 죽음은 겁나지 않았다. 하지만 이 제국마법학회가 그의 손에 놀아나는 것
은 참을 수가 없었다.

“네가 그런 짓을 하고도 무사할 것 같은가?”
“뭐가? 그냥 널 복제하는 건데 그게 뭐 어때서 그러나?”
“그 이유를 몰라서 묻는 건가?”
“걱정하지 마라 내가 만들려는 클론은 특별하기 때문에 서로 살의를 품거나 하지는 않을 테니……!”

라혼은 그렇게 말하며 알 카론의 살점을 도려냈다. 알 카론은 생살이 후벼 파지는 섬뜩한 느낌과 함께 고통에 찬 비명을 질렀지만 그는 망설임 없이 한 덩어리
의 살을 도려냈다.

“힐Heal!”
“이것으로 보상은 어느 정도 되었군.”
“…….”
“돌아가자 피아! 그리고 네게 경고해 두는데 마법사 관리를 제대로 해야 할 거다. 지금부터 불법으로 침입하는 마법사의 안전은 보장 못하니까!”

-슉!

알 카론은 그들이 사라진 뒤에 잠에서 깨어나 어리둥절한 마법사를 내보내고 생각에 잠겼다. 믿을 수 없지만 마법사인 이상 그를 결코 당할 수 없을 것이라는
 생각이 들었다. 그 여마법사가 펼친 마나동결결계는 지금 생각해도 소름이 돋았다. 만약 이 마법사의 탑 전체에 대단위 마나동결결계를 펼치고 소드 마스터인
 그가 공격해 온다면 마법을 못하는 마법사들은 떼죽음을 당할 것이 뻔했다. 8서클Cycl 마스터인 자신이 그녀의 마법 수위를 감지 못한 것을 보면 그녀는 아마도
 9서클Cycl 익스퍼터 이상일 것이 분명했다. 아니 알 카론은 그녀가 인간은 절대 이루지 못할 것이라는 9서클Cycl 마스터라는 것을 믿어 의심치 않았다. 그녀
 혼자만으로도 마법사 길드의 1만 마법사는 충분히 감당해낼 수가 있는 전력이었다.

“내가 살아생전 9서클Cycl 마스터를 보게 될 줄이야!”

***

라혼은 그레이트 마스터 알 카론의 방을 빠져나와 27명에 마법사의 탑에 상주하고 있는 대(大) 마법사들을 차례로 찾아가 살점을 도려내는 작업을 계속했다. 
알 카론 때와는 다르게 그들과는 별다른 대화를 하지 않고 살점을 도려내고 상처를 치료해준 뒤 기억을 지워버렸다. 그 27인의 마법사들 중 마법사 길드 최고위
 9인을 제외한 나머지 18인은 모두 학자기질이 다분한 연구가들로 알려진 자들이었다. 그리고 피아에게 마법사의 탑 내부에 마련된 서고(書庫)에서 제국의 역사
와 같이한 방대한 마법자료들을 통째로 복사하게 했다.
라혼은 마법사들이 유리상회를 침입할 때부터 마법사 길드의 구성원에대해서 조사를 해두었었다. 그래서 자신을 접대하기 위해서 나온 위저드 포라가 이 제국
마법학회에서 어느 정도 위치에 있는지 잘 알고 있었다. 그런 그녀가 침입자중 하나라는 사실을 알게 된 라혼은 마법사 길드와 말로써 해결하는 것을 일찌감치
 포
기했다. 그래서 마법사 길드의 중추인 27인의 마법사들을 통째로 클론 복제하기로 마음먹었다. 그레이트 마스터 알 카론의 기억을 지우지 않은 것은 9서클Cycl 
마스터의 존재를 알림으로써 앞으로 더 이상 마법사 길드가 귀찮게 굴지 않도록 하기 위해서였다. 물론 그가 두려워하는 것은 피아겠지만…….
라혼은 드래곤 로드 아스카론의 피에 물든 진흙과 마법사들의 클론을 합성한 다음 트윙 에고 스톤(Twig ego stone)을 이식해서 피아와 연결해서 카마르게나의
 1만 마도사의 지식과 스승 지슈인드의 지식을 연구해 정리하게 할 생각이었다. 즉, 새로운 스파르토이(Spartoi)를 만들어내려는 것이다. 마법사의 탑에 축적된
 거의 모든 자료를 훔친 라혼은 히람에게 전에 생각해 두었던 보상을 마법사 길드에 요구하도록 지시했다. 물론 직접적인 계기가 된 큐브릭이란 마법사를 잔의
 방에서 가져온 주성분이 야그비 수액인 포션을 들이대며 처벌을 요구하는 것도 있지 않았다. 그리고 라혼은 피아와 같이 다시 스웨야드 공작가로 [워프Warp]
했다.
 
라혼이 피아와 함께 잔의 방안으로 들어서자 마법이 풀렸는지 초췌한 모습의 잔이 멍하게 허공을 바라보고 있는 모습이 보였다. 라혼은 그런 그녀를 위로하
기위해 다가가자 잔은 소스라치게 놀라며 라혼을 외면했다. 라혼은 자신을 외면하고 있는 그녀를 붙잡고 물었다.

{괜찮소?}
{…….}
{잔!}
{…….}

하지만 잔은 고개를 푹 숙인체 파르르 떨고만 있을 뿐 라혼에게 아무런 반응도하지 않았다. 잔은 몇 시간 전 자기가 한 행동을 똑똑히 기억하고 있었다. 
비록 마법주문에 걸려 한 행동이었지만 순진한 잔에게는 커다란 충격이었다. 게다가 자신의 그 행동을 처음부터 끝까지 지켜본 사람이 다름 아닌 그였다는 
것이 잔에게 더욱 충격이었다. 비록 그가 모든 것을 이해하고 자신을 받아주었다는 것을 알지만 자신 스스로에게 드는 혐오감은 17세의 감수성이 예민한 소
녀에게 참을 수 없는 감정이었다.
라혼은 잔에게서 풍겨 나오는 혼란스러운 오라를 느끼며 그녀와 가장 가까운 사이인 유모에게 그녀를 부탁할 수밖에 없었다.

“유모! 아가씨를 잘 돌봐드려라.”
“예.”

라혼은 기운 빠진 잔의 유모를 대답을 들으며 말없이 서있던 피아와 함께 방을 빠져나왔다. 라혼은 그런 잔의 태도에서 알 수 없는 섭섭함을 느꼈다.

‘이걸 어떻게 해석해야 하나? 왜? 무엇 때문에 그 큐브릭이란 마법사가 잔에게 그걸 주었을까? 도둑길드의 사주에 의해 나와 스웨야드 공작을 적대시 하기위
해 그랬을까? 그렇다면 큐브릭은 겉으로 드러난 깃털이라는 건데…….’

라혼은 어떻게 보면 치밀하고 어떻게 보면 엉성하기까지 한 이 음모 때문에 고민에 빠졌다. 음모의 목적은 아마 자기와 스웨야드 공작과의 이간질인 것은 확
실하다. 그러나 엉성한 점이 한두 가지가 아니었다. 일단 잔은 자신에게 사랑을 고백하며 입술을 덮쳤다. 그 행동은 분명 마법주문에 의한 행동일 것이다. 그
리고 그녀의 오빠라는 자가 나타났다. 그러나 자신은 소드 마스터라고 알려져 있다. 오해에 의한 충돌이었어도 소드 마스터정도 실력이면 그를 제압하고 전후
사정을 해명할 수 있을 것이란 가정은 기본 사항이다. 그럼 그도 잔의 상태가 이상함을 알게 될 테니까 말이다. 최악의 수를 생각해봐도 이미 자신이 잔을 받아
들이기로 한 이상 스웨야드 공작이 아무리 엉뚱한 오해를 하고 있어도 그냥 덮어둘 공산이 크다. 이간질을 계획한 것치고 엉성하기 이를 데 없었다.

“고민해봐야 소용없겠군. 일단 스웨야드 공작에게 해명은 해두어야 갰지…….”

라혼은 이일이 두 마법사가 자신과 잔을 이어주고 나중에 그 사실을 밝히며 남매(?)인 7서클Cycl 마스터, 마스터 피오레나에게 접근한다는 계획이라는 것은 
꿈에도 몰랐다. 두 마법사의 작은 날갯짓은 전혀 엉뚱한 곳에서 폭풍으로 변했다.
라혼은 스웨야드 장원의 집사를 찾았다. 그리고 그에게서 공작이 돌아왔다는 소식을 듣고 공작에게 안내되었다. 스웨야드 공작은 서재에서 몇 시간 전에 만났
던 잔의 오빠와 같이 라혼을 기다리고 있었다.

“어서 오게 사자비에!”
“안녕하십니까. 공작전하!”

라혼은 미소를 띤 얼굴로 자신을 사자비에라 칭하는 스웨야드 공작을 보고 그의 심기가 편치 않음을 알 수 있었다. 그에게 게서 풍겨 나오는 오라가 그가
 지금 매우 혼란스러운 상태라는 것을 말해주고 있었다.

“공작전하! 전하께 오늘 있었던 불미스러운 사건에 대해 말씀드려야 할 것이 있습니다.”
“말해보게.”

라혼은 스웨야드 공작에게 일의 전말을 설명해 주었다.

“그것이 모두 사실인가?”
“사실여부는 레이디 잔의 유모에게 물어도 되고 아직 잔의 피부에 남아있을 시약의 잔유물을 확인해도 됩니다. 하지만 누가 무엇 때문에 이런 음모를 꾸몄는
지 파악해내는 것이 더 중요할 겁니다. 공작전하!”
“그 일은 그대로 덮어두세, 알 수 없는 일은 파고들면 파고들수록 진실과 멀어지는 법이지. 그리고 자네가 우리 딸아이를 배려해 준 것을 고맙게 생각하네만 잔
의 일도 일단 그대로 덮어두었으면 하네.”

라혼은 스웨야드 공작의 말에 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 살아온 세월로 따지자면 라혼이 훨씬 위지만 자신은 세상에 이제 첫 발을 내딛은 애송이
고, 공작은 권모술수가 난무하는 정계에서 지도자 위치에 있는 수완가였다.

“그건 그렇고 딸아이가 자네를 위해 준비해 두었다는 요리가 그대로 있는데 저녁식사는 하고가게 손님 맞는 주인이 바뀌었지만 말일세!”
“그렇게 하죠!”
“그리고 전에 추수감사절 연회 때 보았지만 정식으로 소개 받지 못한 이 숙녀 분을 내게 소개시켜 주어야하지 않겠나?”

스웨야드 공작은 아무런 말없이 라혼의 옆에 다소곳이 서있는 피아를 보며 말했다. 공작은 장원으로 돌아와 영지를 지키는 아들이 이그라혼이란 자가 잔과
 어떤 사이냐고 물었을 때 이게 무슨 소리인가 했다. 그리고 약에 취했는지 마법에 걸렸는지 정신이 없는 잔과 그런 딸을 내팽개치고 사라진 라혼에 대해 적잖은
 실망감을 느껴야 했다. 그런데 다시 돌아온 그의 설명을 듣고서야 전후사정을 알 수 있게 되었다. 어떤 의도로 그 마법사들이 딸에게 마법을 걸었는지 모르지
만 결국 자신에게는 이익이 되는 일이었다. 이그라혼이라는 인물에게 빚을 지워주어 결과적으로 그와 관계가 가까워졌기 때문이었다. 하인들이 전해주는 딸의
 상태가 걱정이 되기는 하지만 시간이 지나면 괜찮아 질 것 이라고 믿었다.
라혼은 결국 잔이 아닌 공작과 대면하게 되자 전날의 회의가 헛수고는 아니었다고 생각했다.
 
암살자

“이게 뭐야?”
“헤헤헤 그게…….”

메츠거는 자신과 베커, 짝귀, 짝눈 이렇게 넷이었던 인원이 52명으로 늘어나있자 황당하다 못해 어이가 없었다. 물론 자신도 평소 은근히 마음에 두었던 
계집애와 그녀의 가족, 자신을 따르는 동생을 데리고 왔지만 그 생각은 이놈들도 했던 모양이었다. 자기야 선택된 몸이라 권리-누구 맘대로?―가 있지만 이
놈들은 자기도 빌붙어 먹는 놈들이 혹까지 주렁주렁 달고 온 것이다.

“야이, 미친 새끼들아! 너희들도 혹인 주제에 혹 덩어리들을 주렁주렁 달고 오면 어떻게 하냐?”
“헤헤헤, 대장 같이 살아야죠!”

짝눈 사내의 말에 베커가 맞장구를 쳤다.

“맞아! 살려면 같이 살고, 죽어도 같이 죽어야지.”
“시꺼! 다 돌려보내.”

하지만 메츠거는 그럴 수없었다. 사실 베커나 짝귀, 짝눈, 그리고 자신이 데려온 인원만으로도 부담스러운데 저것들이 인원을 불려오자 당황스럽기까지 
해 무조건 돌려보내라고 악만 쓸 뿐이었다.

“메츠거님 제발 저희를 살려주세요. 저희 이대로 돌아가면 죽어요!”
“그래 메츠거 얘들 모두 슈나이더 가게에서 일하던 애들이야. 너도 잘 알잖아 슈나이더가 도망친 애들을 어떻게 다루는지. 목숨을 살려주는 셈치고 받아줘라.”
“야, 미친놈아. 내가 무슨 권리로 얘들을 받아 들이냐? 내가 주군이냐?”

메츠거도 이들을 받아들이지 않는다면 이들이 어떤 일을 당할지 너무도 잘 알고 있었다. 하지만 바로 그게 문제였다. 자신은 슈나이더를 배신함과 동시에 그
의 재산을 들고 튄 셈이 되었기 때문이었다. 배신한 자신은 솔직히 슈나이더와 관계가 애매했기에 그가 포기하고 눈감아주면 그뿐이었다. 하지만 슈나이더 밑
에 있는 것이 명백한 이들은 바로 슈나이더의 재산이나 마찬 가지였다. 이들은 창녀에 소매치기, 앵벌이, 자신과 같은 협작꾼들이었다. 다시 말해 슈나이더의 자
금줄이었다. 이들은 대부분 슈나이더에게 빚을 지고 있었다. 그러나 그 빚이라는 것은 도저히 갚을 수가 없는 빚이었다. 이자가 슈나이더 마음대로 붙는 빚이기 
때문이었다.
이들이 이렇게까지 크리스털 캐슬에 들기 원하는 이유는 다름 아닌 크리스털 캐슬의 명성 때문이었다. 아무것도 없는 자에게 먹여주고, 입혀주고, 가르쳐주는 
곳이며, 일단 구성원이 되면 그 무서운 도둑길드의 두목들조차 함부로 하지 못하게 되는 신분이 되기 때문이었다. 그것은 도둑길드가 크리스털 캐슬을 주목하기
 시작하면서 몇 가지 사실들이 증폭되어 최 하류 인생들 사이에 소문이 돌았기 때문이었다. 이들은 도둑길드에 착취당하는 가장 밑바닥에서 기는 존재였기 때
문에 보이지 않는 도둑길드의 사슬을 천형처럼 여기고 살아가고 있었다. 그런데 도둑길드에서 크리스털 캐슬에 심어놓은 첩자가 배신하는 사건이 발생했다. 도
둑길드에서 배신자를 처단하기 위해서 역정보를 흘려 그가 첩자임을 드러나게 하여 쫓겨나게 할 생각이었으나 크리스털 캐슬의 이그라혼은 그를 쫓아내지 않
았을 뿐만 아니라 첩자였었다는 것도 불문에 붙였고 그 배신자는 버젓이 그란 시내를 돌아다니며 크리스털 캐슬의 이그라혼에 대해 자랑까지 하고 다녔다. 이 
사건은 도둑길드는 크리스털 캐슬의 사람을 건들지 못한다는 것을 확인시켜주었을 뿐만 아니라 최 하류 인생들 사이에서 크리스털 캐슬대한 환상까지 키워주었
다.
메츠거는 자신만을 말똥말똥한 눈으로 쳐다보는 사람들을 보며 고민에 빠졌다. 그리고 이내 결정을 내렸다.

“에라 이 썅! 일단 들어가서 밥이나 먹자. 크리스털 캐슬의 음식은 루쿨루스의 요리보다 맛있다고 하더라. 결정은 주군이 하는 것이지 내가 하는 것이 아니니까
, 쫓겨나 죽더라도 맛있는 거나 먹고 죽자. 들어가자 들어가!”
“그렇지 그래야 메츠거 형님답지!”

메츠거는 50여명의 사람들을 거느리고 석양이 지는 크리스털 캐슬 쪽으로 보무도 당당하게 걸어갔다.

“뭐지? 저 사람들?”
“글쎄? 일단 안에다 보고부터 하자!”

지금 크리스털 캐슬의 정문을 경비하고 있는 예니체리 포는 이쪽으로 다가오는 사람들을 경계하며 만약의 사태에 대비하며 인상이 험한 이 무리의 리더로 
보이는 자에게 물었다.

“무슨 일로 오셨습니까?”
“주군이 여기에 거처를 준다고 해서 왔수다!”
“당신의 주군은 누구십니까?”
“크험, 이그라혼이요!”
“……!”

포는 이 불한당 같은 놈이 감히 로드를 들먹이자 눈이 가늘어지며 그를 쏘아보았다. 메츠거는 이 멋진 콧수염의 사내에 표정에서 살기가 묻어나오자 얼
른 주군이 준 반지를 꺼내 보여주며 말했다. 무서울 것은 없지만 어차피 한 가족이 될 거니까 괜한 충돌은 피하는 것이 좋을 것이라 생각했기 때문이었다.

“정말이오. 이것 보시오! 이것이 주군이 그 증표요!”
“…….”

포는 이 인상파 사내가 내미는 반지가 ‘피아 링’인 것을 확인했지만 여전히 경계를 늦추지 않으며 심중한 태도로 그 사실을 안에다 보고하기로 했다.

“여기서 잠시 기다리십시오!”
“알겠수다!”

메츠거는 말은 깍듯한 존댓말이지만 딱딱한 어투의 말에 은근히 부아가 치미는 것을 참으며 길 한쪽에서 기다리기 시작했다. 하늘이 어슴푸레해지고 완전히 어두워져 하늘에 별이 뜰 무렵 그 예니체리가 나타나 메츠거에게 다가와 말했다.

“당신이 메츠거입니까?”
“그렇수다!”
“로드가 당신에게 방을 주라는 명령은 있었지만 다른 사람에 대해서는 언급하지 않으셨답니다. 그런데 저분들은……?”
“내 부하들이오.”
“부하?”

예니체리는 메츠거라는 위인의 말에 고개를 갸웃거리고는 말했다.

“반지를 제게 잠깐 빌려주십시오.”
“여깄수다.”

포는 ‘피아 링’을 받아들고 시동어를 외쳤다. 처음 사용해보는 ‘피아 링’이지만 사용법은 잘 알고 있었다. 로드 이그라혼이 몇몇 수뇌부만 가지고 있던 ‘피아
 링’을 백인장 급에게 까지 지급하기로 했기 때문이었다. 그리고 사용법은 예니체리 군단 전체가 숙지하도록 했기에 십부장인 포도 ‘피아 링’ 사용법을 잘 알
고 있었다.

“크리스털 캐슬피아!”

포가 시동어를 외치자 반지에 붙은 붉은 보석에서 붉은 빛이 나기 시작했다. 포는 피아 링이 붉게 빛나자 로드 이그라혼을 호출했다.

“로드 이그라혼! 예, 204백인대 포입니다. 예, 메츠거란 분이 찾아왔습니다. 그런데 부하들을 데리고 와서 그것 때문에 그렇습니다. 예, 알겠습니다. 받아보십
시오!”

반지를 들고 혼자 중얼대던 포는 반지를 다시 메츠거에게 건네주었다.

-메츠거인가?

“헉!”

메츠거는 반지를 들고 혼자 중얼대던 포라는 이름의 예니체리를 미친놈 보듯이 보다가 반지를 건네받자 머릿속에서 울리는 목소리에 놀라 기겁을 했다.

“주…주군이십니까?”

-부하라니 네게 부하가 있었나?

“저 그…그게 하! 참이거……. 그러니까 뭐냐 하면 부하들인데…….”

메츠거는 자신이 지금 무슨 말을 하고 있는지도 모른체 장황한 말들을 두서없이 늘어놓았다.

-알았다. 그 얘기는 내일마저 듣지. 일단 네 말대로 먹을 것은 주겠다. 포를 바꿔라!

메츠거는 뭐가 뭔지 정신을 차리지 못하고 포라는 이상한 이름의 예니체리에게 반지를 건네 주었다.

“예, 로드 알겠습니다.”
“…….”
“나를 따라오시오!”


메츠거는 그가 다시 내미는 반지를 챙기고 그를 따라 나섰다. 메츠거를 따라온 사람들도 그를 따라 크리스털 캐슬 안으로 들어섰다. 사람들은 빛이 흘러나오
는 유리창들을 바라보았다. 해가 져 어두워진 시간 파란 빛으로 장식된 유리성은 천상의 궁전처럼 아름다운 자태를 뽐내고 있었다.

***

“뭐라고? 도망?”
“예, 보스!”
“그럼 나한테 보고할 것도 없이 규칙대로 처단하면 되잖아.”
“예, 그것이 그들이 도망간 곳이 크리스털 캐슬이라서…….”
“…….”

그냥 보기에 평번한 은행가처럼 보이는 이 사내가 그란 동북부를 뒷 세계를 지배하는 도둑길드 서열 5위 조직의 총수 슈나이더였다. 그란 동북부는 아카데미
와 유력자들의 장원들이 모여 있는 곳이었다. 그래서 상대적으로 도둑길드의 세력이 미약한 곳이지만 슈나이더 조직은 도둑길드의 자금 50% 이상 대는 곳이
어서 다른 의미로 중요한 곳이었다.

“블러드를 보내서 처리하게 해!”
“하…하지만 그럼 크리스털 캐슬의 이그라혼이 가만히 있지 않을 텐데요?”
“그래서?”
“알겠습니다. 보스!”

세상 사람들은 슈나이더가 행한 행동을 보고 그가 다혈질이라고 말한다. 하지만 그의 오른팔인 쥬크가 보기에 그는 다혈질이라기보다 냉혹한 사람이었다. 소름
끼치도록……. 그는 절대로 화내는 법이 없었다. 단지 그 자신의 냉혹한 규칙을 어기면 그 규칙을 어긴 대가만을 치르게 할 뿐이었다.
쥬크는 보스의 명령에 따라 죽어야할 자의 명단을 적어 동그란 원통에 집어넣고 통신관에 집어넣었다. 그러자 명단이 적힌 서류를 담은 원통은 압축공기에 어
디론가 빨려 들어갔다. 비교적 먼 거리를 이동한 원통은 뭔가에 부딪쳐 짧은 여행을 끝마쳤다.

-딸깡!

어두운 곳에서 창백하리만치 하얀 손이 통신관의 마개를 젖히고 원통을 꺼내 뚜껑을 열었다. 아무런 빛도 없는 곳에서 하얀 손의 주인은 서류를 펴보더니 이내 서류를 구겨버렸다. 그리고 구겨진 서류는 ‘확’하며 불이 붙어 재로 변했다. 자신의 손위에서 타오르는 서류를 지켜보는 붉은 눈의 파리한 실핏줄마저 비치는 피부의 고혹적인 아름다움을 가진 사내가 혼잣말인 듯 중얼 거렸다.

“사냥이다.”

그러자 여기저기서 옷감이 스치는 기척이 들려왔다. 서류가 모두 타 재로 변한 실내는 다시 깊은 어둠속에 빠져들었다.

***

마법사 길드는 크리스털 캐슬에 힐링포션과 각종 해독제를 싼값에 공급하는 것으로 크리스털 캐슬에 대한 피해보상을 대신 하기로 했다. 물론, 포션은 판
매를 하기위한 것이 아니라 이그라혼의 예니체리들이 사용한다는 조건이 붙었지만 말이다. 그리고 히람은 당초 계획대로 고위 마법사를 요구했고 마법사 길
드는 위저드 큐브릭과 위저드 알바인을 크리스털 캐슬로 보내기로 했다. 마지막으로 제국마법학회 학회장 그레이트 마스터 알 카론의 이름으로 유리상회에 불
법적인 침입을 금지 시키고 대신 크리스털 캐슬에서 학생들을 가르치면 워프 게이트가 설치된 곳에 접근을 허락한다는 조치를 취했다. 대신 워프 게이트에 직
접 손쓰는 것은 금지였다.
히람은 협상 같지 않은 협상을 끝내고 크리스털 캐슬로 돌아왔다. 이쪽에서 무리한 요구를 하지 않았고 뜨거운 맛을 본 제국마법학회 학회장 그레이트 마스
터 알 카론이 대부분 히람이 요구한 그대로 수용해 주었기 때문이었다.
 
히람은 자신의 작업실로 들어갔다. 밖은 이미 해가 져 어두워 졌으나 여기는 컨티뉴얼 라이트 볼(Continual light boll)에서 흘러나오는 빛 때문에 대낮처럼 밝
았
다. 작업실 내부는 여러 가지 잡동사니들이 많았다. 여러 가지 설계도와 각종 아이디어를 기록한 서류, 조각하다만 돌과 그리다만 그림, 한쪽에 연금술사의 도
구들이 넓은 작업실을 꽉 채우고 있었다. 할 줄 아는 일이 많고 여러 가지에 재능이 풍부한 히람에게 어울리는 작업실이었다.

“도대체 마스터가 원하는 것은 뭘까?”

히람의 중얼거림은 그가 가장 알고 싶어 하는 의문이었다. 히람은 마스터 라혼을 따르는 어느 누구보다 마스터 그 자신 보다 더 많이 마스터 라혼을 잘 알고
 있다고 생각했다. 마스터 또한 무슨 생각에선지 자신을 따르는 그 누구보다 더 많은 비밀을 자신에게 가르쳐 주었다. 현재 마스터가 최상급 소드 마스터가
 아니라 그랜드 소드 마스터이고, 메이지 피아가 7서클Cycl 마스터 마법사가 아니라 9서클Cycl의 대 마법사라는 사실을 아는 자는 히람 자신을 포함해서 자가
 얼마 되지 않았다. 그렇다는 것은 마스터 라혼이 그만큼 자신을 믿고 있다는 것과 뭔가 원한다고 생각할 수 있다.

“뭐, 조만간 알 수 있겠지.”

히람은 다시 그 의문을 괄호 안에 넣어두고 방금 떠오른 아이디어를 종이에 기록하기 시작했다. 마스터가 무슨 길을 가던 같이 갈수 있다면 같이 걸어가면 그뿐
이었다. 마스터가 벌이는 모든 일은 히람의 상상력을 자극하기에 충분했고 이것저것 떠오른 아이디어를 여기저기에 적용시키면서 물 만난 물고기처럼 크리스털 
캐슬 이곳저곳을 헤집고 다녔다.
지금은 앞으로 만들 기간테스 군단이 사용할 휴대용 전투식량에 대한 것을 기록하고 있었다. 소금에 절인 소나 말의 고기를 얼은 상태에서 건조시켜 절구에 빻
으면 그 부피가 획기적으로 준다. 그것을 말린 오줌보에 넣으면 거의 한달 먹을 분량의 식량이 된다. 이것을 먹을 때는 보통 5인분의 스프를 만들 수 있는 냄비
에 물을 채우고 약 찻숟갈 하나 분량을 풀면 5인분의 고깃국이 완성되는 것이다. 물론 거기에 밀가루나 감자가루 등을 넣으면 스프나 죽이 되기도 할 것이다. 내
일은 이것을 가지고 10만 골드의 요리사 빅마마를 찾아가볼 생각이다.

“얼은 상태에서 말리는 것이 중요한 것인데 그란의 겨울은 너무 따듯하단 말이야? 아인윌의 겨울은 어떨지 모르겠군.”

***

스웨야드 장원에서 돌아온 라혼이 가장먼저 한 일은 울프리나를 달래는 일이었다.

“라혼 미워! 나만 혼자두구!”
“아니 그럴만한 사정이 있었다고 했잖아.”
“몰라! 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라………….”

또 안하던 짓을 하는 울프리나를 보며 로지와 제나 부부가 도대체 딸을 어떻게 키우고 있는지 궁금했다 울프리나가 안하던 짓을 하면 십중팔구 이나나 새로
운 친구들에게 배운 것들이었다. 그런데 떼쓰는 행동은 거의 대부분 이나에게 배운 것이다. 울프리나 주위에 제대로 된 부모를 가지고 있는 아이는 이나뿐이었
기 때문이었다.

“오늘은 같이 자자. 응?”
“모…. 그래 줄 거야?”
“대신 가만히 잠만 자기다.”
“알았어!”

같이 자자는 말에  금세 기분이 풀린 울프리나를 보면서 라혼은 한숨을 내쉬웠다. 말은 저렇게 하지만 침대에 누우면 몸을 더듬어 올 것이 분명하기 때문
이었다. 어째든 기분이 풀린 울프리나는 라혼의 곁에 붙어서 라혼과 함께 있지 않았을 때 있었던 일들을 말하기 시작했다.

“나 오늘 새로운 친구를 사귀었다.”
“누구?”
“크리스티나라는 앤데 여기로 할아버지랑 같이 왔대.”
“…….”
“인시드로우 비너시드에서 왔는데 참 조용한아이야!”

라혼은 울프리나가 이야기하는 크리스티나가 누구인지 알만 했다. 아마도 비너시드의 유리기술자 쿠리스의 손녀를 말하는 듯하다. 병색이 완연한 쿠리스
 노인은 지금 히람이 돌봐주고 있는데 경과가 좋아 곧 회복할 수 있을 것이라고 한다. 쿠리스의 병은 아들 내외를 잃은 마음에서 얻은 병이라 새로운 환경과 
손녀의 미래를 위해 빠른 속도로 회복하고 있는 중이었다. 라혼은 맑고 투명한 눈을 반짝이며 자신에게 이것저것 이야기해주는 울프리나의 은발을 쓰다듬으
며 그녀의 이야기를 들어 주었다. 옆에는 피아가 아무런 말없이 다소곳이 앉아있고 이제 갓 수다 떠는 재미를 알아가는 울프리나의 목소리와 거기에 대꾸하는
 라혼의 목소리만 간간히 들리는 평온한 밤이었다.

***

오늘은 달빛이 없는 그믐이다. 밤이 깊어지자 크리스털 캐슬에서 흘러나오던 빛이 하나둘 사라지고 팰리스를 장식하던 파란 빛도 꺼졌다. 순찰 도는 예니체
리들만 작은 소음을 내며 돌아 다니고 있을 뿐이었다.
크리스털 캐슬이 한눈에 내려다보이는 언덕위에 검은 그림자가 나타났다. 웨이브 진 긴 머리를 밤바람에 흩날리며 한동안 크리스털 캐슬을 내려다 보다 이내
 어둠속에 녹아들며 사라졌다. 그가 사라짐과 동시에 많은 그림자가 나타나더니 그들 또한 어둠속에 녹아들었다. 그들이 이동한 방향은 하나같이 크리스털 캐
슬이었다.

“야! 자냐?”
“아니.”
…….

메츠거는 낮은 목소리로 옆에 누어있는 베커에게 소곤 거렸다. 그리고 침묵…….

“크리스털 캐슬은 경계가 좀 느슨한 것 같지 않냐?”
“그래.”
“슈나이더가 가만히 있을까?”
“몰라. 잠이나 자.”
…….

이번엔 제 3자의 목소리가 메츠거와 베커의 사이에 끼어들었다. 짝눈이었다.

“저 그 소문 진짜일까요?”
“뭐가?”
“슈나이더가 마족을 부린다는 소문이요.”
“헛소문이야! 마족이 뭐가 아쉬워서 도둑놈 말을 듣냐.”
“하급 마족이면 가능하지 않을까요?”

짝귀였다. 그의 물음에 메츠거가 신경질적인 말투로 반문했다.

“그래서 마족이면…….”
“…….”
“그렇게 슈나이더가 무서웠으면 뭐 하러 나한테 달라붙었냐?”
“…….”
“그냥 잠이나 자!”
…….

그렇게 말한 메츠거도 잠을 이루기 두려울 정도로 슈나이더가 부리는 암살자에 대한 소문을 많이 알고 있었다. 그들은 대부분 첫 번째 밤에 움직인다고 했었다. 그래서 모두들 두려움에 잠을 이루지 못하고 있었다.
라혼은 이제 막 잠자리에 들려하는데 기이한 기운들이 크리스털 캐슬내부에서 감지되는 것을 느꼈다. 그리고 졸린 눈을 비비며 하품을 해대던 울프리나가 몸을 파르르 떨고 뭔가에 대한 적의를 느끼는지 창문 밖을 바라보았다. 그럼과 거의 동시에 밖이 소란스러워 지기 시작했다.

-침입자다.
-불을 켜라!
-컥!

라혼은 밖의 상황을 예의 주시하다 누군가의 숨 넘어가는 소리가 들려오자 지체 없이 밖으로 나갔다.

“피아! 울프리나를 부탁해!”

-적이다.
-대앵~! 대앵~! 땡땡땡땡땡땡땡…………………….

그동안 훈련한 성과가 있었는지 크리스털 캐슬은 순식간에 잠에서 깨어났다. 사방에 불이 밝혀지고 잠자리에 들었던 예니체리들과 예니체리 생도들이 연
병장으로 쏟아져 나왔다. 순식간에 각자 위치에 서서 사방을 경계하는 예니체리들을 보면서 라혼은 단상에 서서 그늘에 숨어든 이질적인 기운을 찾아냈다
. 그리고 그 즉시  플라잉 오러 블레이드를 날렸다.

-슝! 파아~ㄱ!
-끼아아악~!

소름끼치는 비명성이 들려오자 라혼은 피아를 이용해 마법을 사용했다.

“피아! [그레이트 토치 라이트Great torch light].”

-확!

피아가 만들어낸 인공의 태양에서 나온 빛은 장내에 그늘진 곳을 없애버렸다. 눈부신 빛에 적응한 예니체리들의 눈엔 비친 것은 피 흘리며 죽어있는 예니체리
들의 시체와 피아의 [그레이트 토치 라이트Great torch light]에서 뿜어져 나오는 빛에 고통스러워하는 반인반수의 늑대인간들이었다.

“죽여라!”

로드 이그라혼의 묵직한 명령이 떨어지자 비로소 상황을 파악한 예니체리들이 함성과 함께 늑대인간들을 공격하기 시작했다.

-와!

늑대인간들의 숫자는 많지 않았지만 그들의 괴력은 무시무시했다. 아직까지도 밝은 빛에 적응을 하지 못한체 발광을 하고 있었지만 그것만으로도 매우 위
협적이었다.

“벡터, 바슈! 놈들을 제압해라!”
“예, 마스터”
“단, 한 놈도 살려두지 마라!”

첫 번째 희생자의 기척을 느끼고 바로 뛰어나왔는데 바닥에 쓰러져있는 예니체리의 주검은 열이 넘었다. 소드 마스터인 벡터가 늑대인간들을 목을 자르고 바슈
가 철퇴를 휘둘러 머리를 부수자 늑대인간의 괴력에 멈칫하던 예니체리들의 기세가 올랐다. 갑작스런 상황이 정리 되가는 것을 보면서 라혼은 또 다른 이 늑대

인간들 보다 강력한 기운을 느끼고 그곳으로 [워프Warp]했다.
블러드라고 불리는 어새신은 밖에서 이는 소란에 내심 당황하면서도 임무완수를 위해 배신자들이 숨어있는 곳을 뒤지고 있었다. 그리고 블러드는 배신자들의 
몸에서 풍기는 냄새를 쫓아 금세 그들의 위치를 찾아낼 수 있었다. 그리고 그들이 있을 방으로 몸을 연기로 화(化)해 스며들었다. 방안에는 두려움에 떨고 있는
 50명의 사람들이 있었다. 모두 표적들이었다.
메츠거는 밖에서부터 스며들어오던 검은 연기가 검고 긴 웨이브 머리와 파란 핏줄이 보이는 창백한 안색의 어찌 보면 매우 나약해 보이는 사내로 변하자 죽음
을 예감했다. 그가 붉은 빛이 흐르는 눈동자로 자신보자 몸이 절로 떨려오는 것을 느끼고 저것이 그 말로만 듣던 슈나이더의 마족이라는 생각에 다리에 힘이 풀
렸다. 하지만 자신들을 차가운 눈으로 훑어보던 그가 싸늘한 미소와 함께 덮쳐오자 메츠거는 그를 몸으로 막아섰다.

“개썅! 네가 마족이면 나는 천사장이다.”

-슈욱~!
-끼야악!

하지만 그는 막아서는 메츠거를 무시하고 두려움에 떨고 있는 일행을 공격했다. 블러드는 눈이 하나밖에 없는 자의 가슴에 손을 박아 넣고 그의 심장을 뽑아
내 그 향기로운 피를 음미했다. 원래는 생기만을 빼앗아 깨끗하게 죽여야 하지만 이미 자신들의 공격을 알아챈 이상 그렇게 할 필요는 없었다. 그리고 뭣보다 
블러드는 이렇게 인간의 선혈이 낭자하는 것을 무척 좋아했다. 블러드는 한명 한명의 심장을 뽑아내면서 전에 없었던 흥분이 밀려오는 것을 느꼈다. 하지만 아
쉽게도 표적은 이제 얼마 남지 않았다. 블러드는 나머지 표적의 신장을 뽑기 전에 기이한 압박감을 주는 유일하게 자신에게 달려드는 놈부터 처리해야겠다고 
마음 먹었다.
메츠거는 순식간에 거의 서른 명의 심장을 뽑아낸 그 존재가 하고 있는 행동과는 어울리지 않는 황홀한 미소를 지으며 자신을 바라보자 몸이 얼어붙는 느낌
이 들었다, 하지만 용기를 내어 그에게 달려들었다.

“썅! 너 죽고, 나죽자!
“헉!”
“응?”

-콰당~!

블러드는 자신에게 달려드는 겁 없는 놈의 심장을 뽑기 위해 손을 뻗는 순간 누군가에게 뒷덜미가 잡혀 땅바닥에 내팽개쳐졌다. 메츠거는 시야에서 그가 사라
지자 순간 당황했다. 그리고 새로운 등장인물을 확인했다.

“주군!”
“밖으로 나가 싸워라!”
“예?”
“죽음이 두려운 자나 내게 보호를 받으려는 자는 필요 없다!”
“예, 주군! 뭐하는 거야 주군이 밖으로 나가서 싸우라 시잖아!”

메츠거는 주군의 말뜻을 알아들을 수는 없었지만 아직도 두려움에 떨고 있는 살아남은 자들을 다그쳐 밖으로 나갔다. 52명의 일행 중 살아남은 자는 겨우 2
1명이었다. 그들이 모두 방밖으로 나갈 동안에도 블러드는 정신을 차리지 못하고 있었다. 그러다 문득 정신이 든 블러드는 일이 실패했음을 인정하고 탈출을
 시도하려 했다. 라혼은 죽은 듯이 쓰러져 있던 마족의 몸이 연기로 화(化)하자 그 연기에 성기력(聖氣力)이 충만한 衝擊(충격)을 먹였다.

-펑!
-컥!

마족과 상극인 성기력(聖氣力)이 충만한 공격을 받은 블러드는 그에게서 도망가는 것을 포기했다.

“블러드.”
“크윽! 너는 내 정체를 아는군.”
“알지. 아주 잘 알고 있지. 나는 네가 뱀파이어 로드라는 것도 알고 있다.”

라혼은 제로지역의 도프를 토벌하면서 그란의 뒷골목을 지배하는 도둑길드의 비밀에 대해 상당한 정보를 갖게 되었다. 단순히 얻어맞은 예니체리 생도들의 복
수를 위해 고문 아닌 고문을 하자 도프는 자신이 알고 있는 비밀들을 털어놓기 시작했다. 처음엔 단순히 호기심 때문에 반 기절 상태에서 잠꼬대하듯이 말하
는 그의 말을 들었다. 그러다 문득 자기가 숨겨둔 재산을 불기시작하자 라혼은 좀더 적극적으로 도프라는 사내를 고문했다. 그런데 그의 입에서 마왕이란 단
어가 튀어나왔다. 도둑길드의 서열 1위인 씨프로드가 마왕의 수하들을 부리고 있다는 것이다. 그러나 어차피 도둑길드와 자신이 가는 길이 다르기에 그냥 침
묵했다. 라혼은 워프 게이트의 존재가 너무 빨리 세상에 알려지자 도둑길드가 뒤에 있다는 짐작은 했으나 어차피 언젠가 알려질 것이기에 그냥 눈을 감았다. 그
러나 이제 도둑길드의 공격을 받은 이상 전쟁이다. 라혼은 이 도둑길드와 전쟁은 오늘 안에 결판 낼 생각이다. 도둑길드의 특성상 내일이 되면 깊은 곳으로 숨어
들 것이 뻔하기 때문이었다. 그럼 그들의 존재는 언제나 목에 걸린 가시같이 두고두고 자신을 괴롭힐 것이다.

“너…너는 인간이 아니로군.”
“아니, 내게서 드래곤의 기운과 마족의 기운을 느끼는 모양인데 나는 인간이야.”

그의 말대로 블러드는 그에게서 드래곤의 기운과 마족의 기운을 찾아낼 수 있었다. 그리고 기이하게도 마족인 자신을 맥 못 추게 한 신성력(神聖力)을 
느끼면서 무척 혼란스러웠다.

“인간이라 해두고 내게 원하는 것이 뭐지?”
“너!”

상상을 초월하는 그의 요구에 블러드는 그에게 다시 되물었다.

“나?”
“…….”

블러드는 말없이 고개를 끄덕이는 그를 보며 매혹적인 미소를 지었다. 

“나는 마왕에게 종속된 존재. 그것은 들어 줄 수 없는 요구다.”
“그럼 내가 마왕이 되면 되겠지. 그럼 현재 마왕이 있는 곳을 대라! 이 물음에 답할 수는 있겠지?”

블러드는 그가 무슨 의도로 마왕이 있는 곳을 묻는지 의아해 했다. 하지만 그에게 가르쳐주지 않을 이유는 없었다.

“마왕은 그란 제우스 신전아래에 봉인되어있다.”

-슈욱!

사라진 이그라혼이 분명한 그가 있던 자리를 보면서 블러드는 뭔가 큰 실수를 한 것 같은 기분이 들었다. 
 
투신(鬪神) 발록(Balog)

-마력(魔力)은 가장 순수한 힘이다. 나에게는 코르모에게서부터 받은 마력(魔力)이 존재한다. 마족(魔族)은 정신체다. 마족은 인간이나 생명체의 극렬한 감
정의 변화를 먹고산다고 한다. 그래서 그런지 나는 생명체의 기분이나 감정을 읽는 능력을 가지고 있다.
내게는 지금 스승 지슈인드가 준 드라시안 하트가 있다. 이 드라시안 하트는 끊임없이 마나를 흡수하고 있는 중이다. 마나란 원래 크기가 없는 것이다. 그래서
 끊임없이 흡수하더라도 별다른 문제가 없다. 그러나 그 힘을 사용할 때는 이야기가 달라진다. 약간이라도 과도한 힘을 사용하면 매개체인 몸이 견디지 못하는 
것이다. 나는 이미 세 번이나 힘의 폭주를 경험했다.
첫 번째는 코르모가 폭주하려할 때 폭주하는 마력(魔力)을 힘을 눌러 막았을 때, 두 번째는 오딘의 대지에서 전력을 다했을 때 그리고 카마르게나의 망령들과 
싸울 때 스스로 힘의 폭주를 유도했을 때, 나는 마지막 폭주 때 더 이상 몸집이 커지는 부작용은 없을 것이라 판단했다. 그러나 여전히 그 문제는 해결 되지 않았
다. 힘이 폭주하고 몸이 깨지면 드라시안 하트는 신체를 재생한다. 이때 과도한 재생으로 몸집이 커지는 것이다. 마지막 폭주 때는 몸이 완전히 소멸되는 찰라 나
는 작은 깨달음을 얻어 몸을 재구성했었다. 무(無)에서 유(有)를 만들었음으로 그때는 소년을 몸을 가지고 있었다. 하지만 겨우 1년 만에 누가 보더라도 건장한
 청년이라고 보일 만큼 몸집이 커져 있었다. 순수한 힘을 목표로 한다면 몸집이 커지는 것은 대수로운 것이 아닐 수 있다. 하지만 나는 인간(人間)의 지식(知識)
과 사람들이 궁리해낸 새로운 생각들을 배워야 한다. 나는 인간이기에 인간의 눈으로 우주(宇宙)를 바라볼 수밖에 없다. 우주를 더 많이 알 수록 나는 더 강해
지고 영(靈)은 진화(進化)할 것이다. 사람들 속에서 살아야하는 나에게 몸집이 커지는 것은 문제가 있다. 나는 내 몸이 꾸준히 자라는 것에 대해 주목한다. 전처
럼 폭주를 거치고 나서 갑작스레 커지는 것이 아니라 서서히 꾸준히 몸이 커지고 있는 것이다. 그리고 나는 한 가지 가정을 세운다. 혹시 음(蔭)의 마나인 마족
(魔族)들의 마력(魔力)과 관계가 있는 것이 아닐까하는 것이다. 내 몸속의 드라시안 하트는 음의 마나는 흡수하지 않았다. 단지 강력한 폭주와 함께 침입한 마
력을 제어할 뿐이다. 내 몸이 재구성되고 기억을 되찾을 때 얻은 깨달음으로 신성력(神聖力)인 성기력(聖氣力)을 운용할 수 있게 되었다. 아마 이것이 문제였
을 것이다. 그렇게 됨으로 상대적으로 마력(魔力)이 세력이 약해지고 내가 보유한 힘은 끊임없이 내 몸을 재구성하고 있는 것이다. 그것은 과도한 힘의 집적(
集積)은 위험한 것이기에 자연적으로 안전장치를 하려는 움직임인 것이다. 나는 아직도 내가 가진 힘조차 마음대로 다루지 못하고 있는 것이다. 그리고 나는 아
직 영(靈)적으로 완성(完成)되지 못했다. 육신(肉身)이 몸이 사라지면 나는 소멸(消滅)된다. 비록 환생(還生)이란 것을 하겠지만 지금 내가 가지고 있는 힘과 깨
달음은 깨끗하게 지워질 것이다. 뭐, 그렇다고 해도 나쁠 것은 없다. 하지만 단지 나는 이 생(生)이 끝날 대까지 새로운 경지(境地)에 서고 싶을 뿐이다. 어떻게
 그랬는지 알 수 없지만 스승님이 준 드라시안 하트는 코르모의 폭주하는 마력을 흡수했었다. 그렇다면 마왕의 마력도 가능할 것이다. 마왕의 마력정도면 내가
 가진 힘과 균형을 이룰 수 있을 것이다. 나는 크리스털 캐슬에 침입한 마족에게서 마왕의 존재를 확인 했다.
그는 알까 내가 그의 힘을 빼앗으려 했다는 것을 그가 마왕의 존재에 대해서 말하지 않았다면 나는 그의 힘을 빼앗았을 것이다.

***

라혼은 아무래도 그 블러드라는 마족에게 속은 것 같은 느낌이 들었다. 제우스 신전에서는 성스러운 기운만이 돌고 있을 뿐 마왕(魔王)의 마기(魔氣)는 전혀 
감지할 수 없었다.

“충만한 신성력이 마왕의 기운을 감추고 있는 것인가?”

아마도 그럴 것이라는 생각이 들었다. 마왕을 봉인(封印)시킨 결계(結界)라면 단, 한 올의 마기(魔氣)라도 소홀히 하지 않을 것이기 때문이다.

“그렇다면 남은 것은 한번 들어가 보는 것인데 명색이 마왕을 봉인하고 그 봉인된 마왕으로 구린 짓을 하는 놈들이 간단히 들여보내 주지는 않을 것이고 숨
어들어가기에는 의외로 경계가 삼엄하잖아.”

라혼은 신전의 안팎을 물샐틈없이 경비하고 있는 템플가드와 신전 수호 기사단인 템플 나이트, 통칭 템플러들의 동선(動跣) 확인하고는 혀를 내둘렀다.

“역시 마왕을 봉인하고 있는 신전의 경계답군.”

라혼은 신전을 몇 번씩 훑어봐도 결과는 같았다. 저들의 눈을 피해 지하로 내려갈 방법은 없었다. [텔레포트Teleport]를 하려해도 신전의 지하를 보호하는 결
계(結界)가 평범한 [텔레포트Teleport] 방해 결계(結界)인 공간왜곡결계(空間歪曲結界)가 아니라 차원(次元)을 왜곡(歪曲)해 놓은 것이라 이차원(異次元)인
 에텔 스페이스(Ether space)를 이용한 라혼의 [텔레포트Teleport]로도 소용없었다.

“코란가라사대 방법이 없으면 정면 돌파가 최선이다. 하늘을 지배하는 주신 제우스여 당신의 집을 부수는 절 용서하소서!”

짧은 기도와 함께 라혼은 신전의 정면으로 강행 돌파를 개시했다.

-휘익!
-쾅!

“치…침입자!”
“그것 좀 빌리자!”

-퍽~!
-큭!

라혼의 너무도 대담한 침입에 얼이 빠진 템플러는 반사적으로 뽑아든 검을 그에게 빼앗기고 가슴에 둔중한 충격에 그대로 기절한체 허공을 날아 바닥에 
처박혀 버렸다. 하지만 침입자는 템플러가 허공을 나를 때 이미 그 자리에 없었다.

-쾅~!

라혼은 길을 찾지 않고 만들어(?)가며 지하로 내려가는 입구 쪽으로 직선으로 움직였다.
자신과 처음 부딪친 템플러에게 뺏은 템플러 소드는 날이 세워져 있지 않았다. 그러나 오리하르콘(Oriharcone)이 소량 합금되어 있어 강도가 매우 뛰어
났다. 오리하르콘(Oriharcone)은 최고최강의 금속으로 신이 만든 금속이라고 불린다. 세상에서 가장 단단한 물질이며 또한 마법에 가장 잘 반응하는 금속이
어서 값 또한 매우 비싸고 웬만한 실력의 대장장이가 아닌 이상 제대로 다루지도 못한다. 매우 다루기 어렵지만 실용성이 매우 큰 금속으로 세상에 있는 오리
하르콘은 극히 한정적이었다. 라혼은 우윳빛이 감도는 검신(檢身)을 보고 그것이 오리하르콘(Oriharcone)이 소량 합금되어 있다는 사실을 알 수가 있었다.

‘대단하군. 진짜 오리하르콘이라니 별 실력도 없어 보이는 템플러가 가지고 있기엔 너무 사치스러운 검이잖아.’

이 검은 소드 마스터 전용 검이었다. 비록 검의 날 부분인 커팅 엣지(Cutting edge)가 벼리어져 있지 않았지만 그것은 오러 블레이드를 다루는 소드 마스터에
게 상관 없는 있었다. 바로 오러 블레이드가 검의 커팅 엣지역할을 대신 할 테니까.
몇 개의 벽을 부수고 진행하고 나서야 템플가드와 템플러들이 라혼의 앞을 가로 막았다. 하지만 라혼의 황금빛 찬란한 어드벤스 오러 블레이드에 맞아 나가
떨어질 뿐이었다. 비록 템플러들이 소드 익스퍼터의 경지에 있지만 그들에겐 이미 그랜드 소드 마스터의 경지에 오른 라혼의 어드벤스 오러 블레이드를 막을 
방법은 없다. 라혼은 예리하게 베는 오러 블레이드가 아닌 충격을 주는 오러 블레이드를 쭉 뽑아 올리며 자신의 앞을 육탄으로 막아서는 템플가드와 템플러들
을 휩쓸어갔다. 오러 블레이드를 막을 방법이 없는 템플가드와 템플러들은 이 어마어마한 침입자가 단 한번이라도 더 검을 휘두르게 육탄으로 몸을 날리는 
수 밖에 다른 방법이 없었다. 어떻게든 시간을 끌어야 했다. 상급 소드 마스터에 필적하는 하이 템플러가 올 때까지…….


***

“무슨 일이냐?”

하이 템플러 쥴러드는 막 잠자리에 들었다. 신전 전체를 울리는 폭음에 밖으로 나왔다. 그리고 어디론가 바쁘게 달려가는 템플러를 붙잡고 물었다.

“쥴러드 예하.”
“인사는 됐다. 어떻게 된 건가?”

하이 템플러인 쥴러드는 교단의 추기경(樞機卿)과 그 지위가 같아 예하(隸下)라는 존칭과 복잡한 예를 받아야하지만 지금은 매우 다급한 지라 예를 받치
려는 템플러를 막은 것이다.

“침입자의 진행 방향이 금지 쪽으로 향해서 우리는 지금 그쪽으로 달려가는 중이었습니다. 예하!”
“……!”

-꿍~!

하이 템플러 쥴러드는 템플러와 말을 나누는 사이 땅에서 울리는 육중한 충격음에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 다시 자신의 방으로 뛰어가 지하로 통하
는 비밀문을 열고 그 안으로 뛰어들었다. 이제 그를 막을 존재는 없을 것이다. 그곳은 설사 눈앞에서 원수가 들어가더라도 템플러와 템플가드들은 더 이상
 좆지 못하게 되어 있었다. 그곳은 오직 자신과 교황(敎皇)과 교황이 허락한 자만인 들어갈 수 있었다.

-창!
-뻥엉!

하이 템플러 쥴러드는 앞에서 싸우는 소리가 들려오자 의아한 생각이 들었다. 누군가 싸우고 있다면 이곳에 자신 말고 또 다른 존재가 침입자를 막고 있다
는 것을 의미하기 때문이었다. 지하로 내려가는 계단을 날 듯이 뛰어 내려와 비교적 넓어진 지하공간에서 검은 템플러 갑옷을 입은 자들과 침입자로 보이는 사
내가 보통 사람 눈엔 보이지 않을 정도로 결렬하고 빠른 움직이며 서로 싸우고 있었다. 6대 1의 싸움이건만 밀리는 쪽은 오히려 6명이었다. 그 검은 갑옷의 템
플러는 안 보이는 곳에서 움직이는 쉐도우 프리스트와 함께 일하는 쉐도우 템플러, 통상 다크 템플러라고 불리는 자들이었다. 다크 템플러의 실력은 최소한 소
드 마스터를 견제할 수 있다고 들었는데 지금은 6인의 다크 템플러를 한사람이 압박하고 있는 형상이었다. 생각은 길었지만 행동은 빨랐다. 하이 템플러 쥴러
드는 신성력(神聖力)이 가득한 홀리 오러 블레이드를 머금은 오리하르콘 합금의 템플러 소드를 아주 찰나에 보인 허점으로 내리쳤다. 그러나 침입자는 기다
렸다는 듯이 진한 황금빛 오러 블레이드를 머금은 검으로 마주쳐왔다.

-쾅!

신성력(神聖力)이 가득한 하얀 빛의 홀리 오러 블레이드와 하얀 검신(檢身)이 황금으로 만든 냥 황금빛을 흘리는 오러 블레이드와 출돌 하자. 굉음(轟音)과 함께 엄청난 충격파(衝擊波)가 발생했다.

-욱!
-큭!
-컥!

두 종류의 오러 블레이드가 서로 부딪쳐 만들어낸 충격파는 하이 템플러 쥴러드의 내부를 진탕시켰다. 그리고 침입자가 쥴러드의 검을 쳐올 때 그의 등에 검
을 꼽으려했던 다크 템플러들도 충격파에 사방으로 튕겨나가 바닥에 나동그라졌다. 그리고 가증스럽게도 그 충격파를 일부러 만들어낸 것이 분명한 침입자는
 1큐빗(45cm) 두께의 강철문을 수수깡처럼 부수고 안으로 사라졌다.

“크윽~!”

침입자는 자신의 존재를 이미 눈치체고 일부러 허점을 만들어 자신을 도발해 단 한수에 상급 소드 마스터와 동급이라는 하이 템플러인 자신과 6인에 소드 마
스터에 근접한 다크 템플러들을 무력화 시킨 것이다. 템플러들은 이기지 못할 적의 발을 묶어두는 수련을 집중적으로 쌓아왔다. 그것은 다크 템플러라고 해서
 다르지 않다. 그래서 6인의 다크 템플러를 상대로 우세를 점한 그가 다크 템플러들을 떨쳐버리지는 못한 것이다. 그 상태를 그는 자신을 끌어들이므로써 단번
에 해결한 것이다. 하이 템플러 쥴러드는 충격파에 입은 약간의 내상보다 마음의 상처가 더 깊었다. 바로 하이 템플러의 자존심이 무참히 짓밟힐 것이다. 그는 감
히 하이 템플러인 자신을 상대로 허점을 보이는 짓을 했고 더욱 가슴 아픈 것은 자신이 그것에 말려들었다는 것이다.

-쩌, 쩌정~!

침입자가 쥴러드를 속여 만들어낸 충격파는 그의 내부와 마음만을 상처입인 것이 아닌 모양이었다. 거대한 돔형 천장에서 불길한 소리가 들려오기 시작하자 쥴러드는 자신들의 내상을 치료하던 다크 템플러와 눈을 마주쳤다. 그리고 이내 결정을 내렸다. 하이 템플러 쥴러드와 6인의 다크 템플러들은 침입자가 갈기갈기 찢어놓은 강철문 너머로 뛰어들었다. 그리고…….

-울루루루 콰과광~!

엄청난 흙먼지와 함께 지하공간은 무너져 내렸다. 이제 돌아갈 길은 없다. 하얀 먼지를 뒤집어쓴 쥴러드와 6인의 다크 템플러의 눈에서 독기마저 흘리며 안쪽으
로 뛰어들어 갔다. 여기서 순교(殉敎)하는 일이 있더라도 금지(禁地)는 지켜져야 하기 때문이었다. 쥴러드는 빠르게 움직이면서 내상을 치료했다. 모든 템플러
가 그렀듯이 그도 기본적으로 신관(神官)으로써의 권능(權能)인 신성력(神聖力)을 사용 할 수 있기 때문이었다.
지하통로를 지나 하이 템플러 쥴러드와 다크 템플러들은 다시 수수깡처럼 부서진 멀쩡했을 때 결계까지 쳐져있던 강철문을 넘어서자 다시 넓은 공간이 나왔다.
 그리고 하이 템플러 쥴러드도 6인의 다크 템플러도 여기서 멈칫할 수밖에 없었다.

“이런 도적놈 같으니라고……!”
“…….”

쥴러드의 입에서 어이없는 중얼거림이 흘러나왔다. 이곳은 제우스에게 바쳐진 보물들을 보관하던 곳이었다. 그런데 이곳에 꽉차있던 보물들이 모조리 없
어진 것이다. 지금 쥴러드의 머리 속에선 어떻게 이곳을 가득 채웠던 보물들을 가져갔을까보다 일주일 전만에도 황홀한 빛을 흘리던 보물들이 없어졌다는
 것에 대해 더욱 화가 났다. 그리고 생각해볼 겨를도 없이 보물은 가져간 자는 그 침입자일 거라는 생각을 했다.

“이것까지 알고 들어왔다니……. 그는 마족의 사주를 받은 존재였던가?”

쥴러드는 바닥에 뚫린 검은 입을 벌린체 왠지 을씨년스러운 동공(洞空)을 바라 보았다. 오래전 이곳 지하에 마왕을 봉인하고 어마어마한 두께의 바위를 깔아
 그 바위위에 무거운 보물들을 쌓아놓았다고 했다. 그란이 거대해지고 소드 마스터만으로 이루어진 옐리언츠 기사단이 창설되자 제우스 신을 모시는 교단에
서 봉인을 이곳으로 비밀리에 옮겨놓았다. 이곳이야 말로 가장 안전한 곳이기 때문이었다. 마족이 나타나면 일반 병사는 거의 쓸모없는 존재였다. 마족을 상대하려면 최소한 소드 마스터정도는 돼야했다. 그런 의미로써 소드 마스터의 숫자가 100이하로 떨어진 역사가 없는 옐리언츠 기사단의 존재는 마왕의 봉인을 풀려는 마족의 의도를 원천적으로 봉쇄할 수 있는 힘이었다. 약간의 마기(魔氣)라도 풍기면 그란의 만신전(萬神殿) 판테온이나 마법사 길드에서 감지를 할 것이고 그럼 그란에 모여 있는 각 가문이 보유한 소드 마스터들과 레기온 기사단의 소드 마스터 옐리언츠 기사단의 소드 마스터가 총출동하여 마족을 잡아낼 것이기 때문이었다. 최소 2만 명의 각 종파의 신관과 500명의 소드 마스터의 눈을 피해 마족이 달아할 곳은 아무리 넓은 제도(帝都) 그란이라고 할지라도 없다고 봐야했다. 그런 의미에서 이곳은 마왕의 봉인지로서 최적격인 곳이었다. 그러나 그 사실은 역대 교황(敎皇)과 이곳을 평생 떠나지 않고 지키겠다고 맹세한 하이 템플러 외에는 아는 자가 없다. 아니 없었어야 했다. 그러나 자신보다 더 놀라는 다크 템플러들을 보면 그 비밀(秘密)을 아는 자가 더 있을 것이라는 생각이 들었다. 다크 템플러들은 지체 없이 지옥의 입구마냥 기분 나쁜 기운이 흘러나오는 듯한 거대한 바위를 통째로 파내 만든 암흑의 동공(洞空) 속으로 몸을 날렸다. 하이 템플러 쥴러드는 일단 모든 의문을 접어두고 마지막으로 어두운 동공(洞空)안으로 몸을 넣었다.
    
투신(鬪神) 발록(Balog)

라혼은 아무것도 없는 하얀 공간을 걷고 있었다. 라혼에게는 어찌 보면 익숙한 공간이었다. 바로 에텔 스페이스(Ether space)가 이런 공간이기 때문이었다.
 라혼은 이 허무공간이 바로 마왕을 봉인한 차원결계(次元結界)라는 것을 알 수가 있었다. 이 차원(次元)의 부피는 라혼의 에텔 스페이스(Ether space) 보다 
더 컸다. 아무리 [텔레포트 워프Teleport warp]해도 이 차원(次元)을 빠져나갈 수가 없었다. 아무런 기운도 기척도 소재하지 않는 공간은 시간도 방향도 알
 수가 없었다.

“할 수 없지 여기서 영원히 갇혀 있을 수는 없으니까. 디멘셔널 게이트Dimensional Gate!”

궁극의 9서클Cycl 주문[디멘셔널 게이트Dimensional Gate : 차원의 문]이었다. 차원의 틈새에 갇힌 이상 그곳을 빠져나올 방법은 그것 뿐이었다. 허무공간에서 빠져나오자 거대한 지하공간의 모습이 보였다. 시간이 그렇게 많이 흐르지 않은 듯 라혼을 쫓던 하얀 놈 하나하고 검은 놈 여섯이 고함을 지르며 달려오는 모습이 보였다. 그러나 그들은 곧 라혼이 갇혀있던 허무차원으로 빠져버렸다. 그러나 그들은 일정한 공간을 계속 도는 모습을 보고 중얼거렸다.

“공간왜곡결계?”

-크르르르……. 대단하군. 인간 차원의 틈새에서 그렇게 쉽게 빠져나오다니.

라혼은 으르렁대는 듯한 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 머리에 두개의 거대한 뿔, 붉게 빛나는 눈, 큰 날개, 굵고 강인해 보이는 꼬리와 터질
 것 같은 근육질의 거대한 몸, 그리고 화염채찍 바로 투신(鬪神) 발록(Balog)이었다.

-화르르르……. 꽝~!

“이크!”

발록이 갑자기 휘두른 화염채찍이 라혼이 서있던 자리에 작열했다. 라혼은 급하게 몸을 피하며 들고 있던 검을 던졌다. 플라잉 소드. 나는 검이었다. 황금빛
 오러 블레이드를 머금은 템플러 소드는 발록의 미간을 노리며 날아갔지만 발록의 그 거대한 덩치는 반칙과 가까울 만큼 빠르고 민첩했다. 굉음과 함께 라혼
이 서있던 자리엔 커다란 구덩이가 생기고 발록의 볼엔 미세한 긁힌 자국이 생겼다.

“휴~! 첫 인사치고는 요란하군.”

-크르르르……. 인간치고는 강한 힘을 가지고 있구나? 아니 인간이 아닌가? 너에게서 상당히 복잡한 기운이 느껴지는 군. 크르르르…….

“발록이 말을 할 줄 아네?”

-크크크, 재미있는 인간이로구나. 넌!

라혼은 이 공간 전체에서 울리는 발록의 우렁찬(?) 목소리에 은은히 놀랐다. 발록은 마족으로써 투신(鬪神)으로 숭배되는 존재였다. 스승 지슈인드 말로는 
발록의 전투력은 에인션트 드래곤과 맞먹는다고 하는데 그것도 이 주물질계에서 그렇고 발록이 속한 차원인 마계라면 싸움이 되지 않는다고 한다. 라혼은 혹시 그 마왕이라는 것이 저 발록을 말하는 것이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

“네가 마왕이었냐?”

-크르르르……. 아니다 인간. 나는 마왕에게 소환되어 그와 계약을 맺었을 뿐이다.

“투신으로까지 숭배되는 네가 마왕 따위를 지키고 있는 이유가 뭐냐?

-크르르르……. 마왕 아르켈라스트는 나와 계약을 맺을 힘이 있다.

발록은 자신의 공격을 피하고 반격까지 하여 그 무엇으로도 상처를 낼 수 없는 자신의 피부를 할퀴고 얼굴에 충격까지 남겨놓은 이 인간 같지 힘의 소유자
에게 호기심을 느꼈다. 그래서 싸움의 신이라는 발록은 익숙지 않은 대화란 것을 하고 있었다.

“마왕은 봉인되어 있지 않았나?”

-크르르르……. 봉인이 아니라 기다리고 있다는 것이 맞다. 네가 영원히 갇혀 있을 뻔했던 차원왜곡결계를 인간이 만들었다고 생각하는가?

“그도 그렇군…….”

라혼은 이 거대한 돔형 천정 한가운데 떠있는 암흑의 기파를 발생시키는 봉인구를 발견할 수 있었다. 하지만 마왕의 봉인구보다 자신을 흥미로운 눈으로 보는 
발록을 보고 문득 마왕의 힘을 얻는다는 것에 대해 회의를 느꼈다. 저 발록만으로도 벅찬 상대였다. 그가 은연중 흘리는 영혼마저 떨리게 만드는 극강투기(極
剛鬪氣)는 그의 힘이 어느 정도인지 짐작할 수 있게 했다.

-크르르르……. 나는 네게서 여러 가지 기운이 혼재되어 있는 것을 느낀다. 드래곤 냄새와 신성력, 잘 단련된 氣(기)와 마나를 어떻게 한 몸에 그 모든 수련을
 할 수가 있었지?

“스승님이 그러더군 인간은 혼돈과 가장 가까운 존재라서 그럴지도 모른다고…….”
-크르르르……. 너의 스승은 누구냐?

“지슈인드.”

-크르르르……. 아무리 최고룡에게 마법을 배웠다고 해도 나의 상대가 될 수없다. 나에겐 마법이 통하지 않으니까!

“어림짐작하지 마라 나는 스승님에게 마법이 아닌 검술을 배웠으니까.”

-크크크크크크크……. 지식의 용에게 배운 검술이라 크크크크크…………. 재미있군, 재미있어!

“그게 무슨 의미가 있을까?”

-크크크크, 아니 없지, 나는 나의 의무를 너는 너의 목적만 이루면 되지……. 내게 보여 주어라 최고룡의 검술을…….

“좋지! 영인(靈刃) 소울 블레이드!”

-크아아아아………악! 그랜드 소드 마스터였다니…….

발록은 라혼의 소울 블레이드에 예상치 못했던 충격을 받았다.
발록은 투신(鬪神)이라 불리는 존재였지만 그 또한 마족이다. 마족은 정신체고 물질적으로 구성된 몸은 이 주물질계에서 활동하기 위해 각 마족의 역량에 따
라 인위적으로 육신을 재구성하는 것이다. 그래서 강력한 힘을 가진 마족일수록 육신의 상처는 금방 재생 시킬 수 있었다. 그리고 단순히 육신을 소멸시킨 다
해도 마족은 죽지 않고 다만 마계로 강제소환 될 뿐이었다. 하지만 마계에서 물질계로 차원이동과 동시에 육신을 재구성하는 것은 어마어마한 힘이 필요했다.
 2차원의 평면 차원인 마계에서 3차원인 물질 차원으로 옮겨오는 것이니 비록 자신의 몸이라지만 하나의 작은 창조에 근접한 능력이 있어야 주물질계 즉, 중간계에 현신(現身)해 활동할 수가 있었다. 그것은 천계의 천족들도 마찬가지였다. 마계의 마족들이나 천계의 천족들은 인간이 자신들의 존재를 창조해내고 정의해야만 이 주물질계로 내려올 낮은 가능성이나마 열리게 되는 것이다. 그래서 마족의 에너지는 인간의 감정이란 말을 하는 것이다. 그들에게는 막강한 권능만 있을 뿐 창조가 없다. 마족도, 천족도 바로 인간의 상상력이 만들어낸 피조물 들이다. 신(神)은 인간(人間)을 창조(創造)했고 인간(人間)은 신(神)을 만들어낸 존재(存在)다.
지혜의 용(龍)인 최고룡 지슈인드가 라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드를 보고 심검(心劍)의 경지라 말했다. 심검(心劍) 즉, 마음의 검은 물질적인 파괴력도 무
섭지만 더 무서운 것은 영(靈)까지 파괴한다는 것이다. 그런 소울 블레이드를 정통으로 맞은 발록은 일격에 마계로 강제소환 될 뻔했다. 그만큼 정신체인 본체
에 축격을 받은 것이다.

“투신은 말싸움으로 얻은 것인가?”

라혼은 발록의 말꼬리를 잡고 이죽거리며 주춤한 발록을 계속 몰아쳐갔다. 그러나 발록은 투신(鬪神)이라는 이름에 걸맞게 라혼의 소울 블레이드에 대비하기 시작했다. 그들은 이 넓은 공간을 한 없이 좁게 만들면서 물질계(物質界)와 영계(靈界)를 넘나드는 싸움을 했다. 대기를 찢어발기는 엄청난 힘의 물리적인 공격은 이 싸움에서 고작 페인트에 불과했다. 그 요란스런 공격 이면에 숨어있는 음유한 공격이야 말로 진정한 실초였다. 라혼은 발록과 전력으로 부딪히면서 알 수 없는 희열을 느꼈다. 이제야 제대로 된 상대를 만났다고나 할까? 그것은 발록도 마찬가지였다.
마왕의 힘에 이끌려 주물질계로 소환되었지만 발록이 하는 일이란 여기서 마왕의 결계를 지키는 일이었다. 투신(鬪神)으로 숭상되는 싸움을 즐기는 발록에게 여간 따분한 임무가 아닐 수 없었다. 마계에서 마왕의 부름을 받았을 때 발록은 피 끓는 전투와 대량살육을 생각했었다. 그리고 기회가 된다면 중간계의 최강생물인 드래곤도 잡을 수 있을 것이라는 기대 또한 했다. 그러나 발록은 소환된 뒤로 줄 곳 여기서 죽치고 마왕 아르켈라스트가 깨어나길 기다리고 있어야만 했다. 무료하기 이를 때 없었지만 마계에서 정신체로 부유하는 것보다는 나았기에 얌전히 300여년 간이나 마왕을 지키고 있었던 것이다. 처음 마왕 아르켈라스트가 마지막 힘을 짜내 자신을 소환 했을 때에 신관(神官) 나부랭이들과 싱거운 싸움을 하고 마왕이 약간의 힘을 회복해 저 차원왜곡결계를 만든 이후 최초로 차원왜곡결계를 간단하게 통과한 이 상대가 투신(鬪神)으로 불리는 자신과 대등하게 겨룰 수 있는 존재였던 것이다.
좁은 공간에서 아무것도 하지 못하고 무료한 시간을 보내야만 했던 발록에게 이 인간 같지 않은 힘을 가진 자신이 전력으로 부딪쳐야만 하는 상대에게 발록은 호감이 넘치다 못해 사랑스러울 정도였다. 주물질계에서 그 어떤 힘으로도 흠집하나 나지 않을 것 같았던 강인했던 피부가 그의 일격에 균열이가고 그보다 더한 내부를 부수는 충격은 그야말로 전율이었다. 마계에서 정신체로써는 경험할 수 없는 이 상쾌한 충격과 터지고 짓이겨진 상처에서 분수처럼 뿜어지는 검은 피는 오히려 기분 좋은 투지와 전의를 불러일으켰다. 투신(鬪神) 발록이 그렇게 싸움이 주는 흥분에 취해가고 있을 때 라혼의 상태는 점점 심각해지기 시작했다.
발록이라는 벅찬 상대를 맞아 자신이 가진 모든 힘을 사용면서 스스로의 엄청난 힘을 감당하지 못해 폭주하는 현상이 일어날 조짐이 보인 것이다.

‘이…이런 힘이 제어가 안돼!’

-크~앙!!!!!
-퍽, 콰콰콰~ㅇ!

발록은 이 인간 같지 않은 인간이 이젠 피하지도 않고 맞받아치는 괴력이 기하급수적으로 커지자 잠시 주춤했다. 하지만 검술이 단순해지고 정신체인 본체
가 받는 충격은 오히려 줄어들기까지 했다. 발록은 엄청난 물리력과는 별도로 전체적으로 위력이 약화되자 충돌을 계속하면서도 의아한 생각을 했다. 도대체
 무슨 꿍꿍이로 그러는지 궁금했다. 물리적인 힘이 갑자기 커진걸 보면 지치지는 않은 것 같았기 때문이었다.

-크르르르르…………. 그런 물리적인 공격으론 날 어찌할 수 없다.

“그럼 이거나 받아보시지 무한의 검이라는 것이다.”

라혼은 더 이상 힘의 폭주 때문에 기술을 단순하게 구사하다가는 발록에게 당할 것이 뻔하기에 차라리 그가 경험해보지 못한 새로운 카드를 꺼내기로 했다. 
바로 에텔 스페이스(Ether space) 자체를 무기로 삼는 기술이었다. 발록이 조금만 만만한 상대였다면 시험 삼아 한번 써보았을 기술로 아직 사용하는데 익
숙하지 않은 것이었다. 발록은 익숙하지 않은 얼치기 기술이 통할 상대가 아니었기 때문이었다. 그러나 처음 한번이라면 가능성이 있었다.
발록은 상대의 외침에 잔뜩 긴장하면 그의 신기술 두근거리는 마음으로 기다렸다. 그러나…….

-크~아아악!

라혼의 의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sword)는 거대한 발록의 몸체를 둘로 쪼개버렸다. 발록은 아무런 기척이나 그 어떤 낌새도 느끼지 못하고 몸이 둘로 
쪼개지는 경험했다. 이제까지 효과적으로 그의 공격을 막던 발록의 마력결계(魔力結界)도 그 공격엔 아무런 소용이 없었다. 육신이야 쪼개지건 말건 다시 재
생하면 그뿐이었지만 이 기술의 여파는 정신체인 본체(本體)에까지 이제와는 비교도 할 수없을 만큼 엄청난 타격을 주었다.

-크~아아악!

“크억~!”

발록이 충격에서 벗어나려 천지를 찢는 듯한 비명성을 지르며 육신의 재생을 서두를 때 라혼도 자신이 사용한 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sw
ord)에 의해 타격을 받았다. 비록 직접적인 공격을 받은 발록이 받은 타격에 비할 바가 아니지만 라혼이 받은 타격도 무시할 수 없었다. 인피니티 소드는 물리적
으로는 발록의 육신이 자리 하고 있는 공간(空間)을 나누어 쪼개고 영적(靈的)으로는 그의 정신체에 라혼의 영력(靈力)을 서로 그냥 맞부딪히게 하는 기술이었
다. 만약 발록이 이 사실을 미리 알았더라면 오히려 라혼이 더 큰 피해를 입었을 것이다. 하지만 발록은 상상치 못한 충격에 이제야 겨우 육신의 복원을 끝내고 
경의의 시선으로 라혼을 바라보았다. 만약 또다시 그 기술이 들어오면 막을 수 있을까 생각해 보았다. 하지만 발록의 생각은 이어지지 못했다. 또다시 그 기척
 없는 기술이 또다시 작열한 것이다.

-크아…….

발록의 육신은 라혼의 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sword)에 갈기갈기 찢겨져 버렸다. 그리고 소울 블레이드로 발록의 본체인 정신체에 타
격을 가했다. 그렇게 폭풍 같은 무지막지한 공격을 퍼붓고 이내 모든 것이 정지 되었다.

“크윽! 내가 이겼어…….”

라혼도 무사하지 못했다. 라혼은 이미 폭주상태에 있었다. 라혼은 폭주로 붕괴하려하는 몸을 마지막 안간힘으로 붙잡고 있었을 뿐이었다. 무한(無限)의 검(劍)
, 인피니티 소드(Infinite sword)는 마나를 이용한 기술이 아니었다. 바로 에텔 스페이스(Ether space)를 검으로 삼아 발현하는 기술이기 때문에 폭주하고 있는
 마나는 전혀 발산되지 못하고 라혼의 내부를 붕괴시켜버린 것이다. 발산한다고 해서 붕괴되지 않는 것도 아니지만…….
라혼은 아쉬운 눈으로 발록과 전투에서 발생한 엄청난 충격파에도 멀쩡한 마왕의 봉인구를 바라보았다. 아마 그것 주위에도 차원왜곡결계가이 있었던 모양이었
다. 
발록이라는 강적과 혼신(魂神)의 힘을 다한 라혼은 심검(心劍)의 경지인 영인(靈刃) 소울 블레이드를 완성시켰고, 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite s
word)를 사용함으로써 소드 마그누스의 공검(空劍)의 경지를  엿보았다. 비록 그 경지에 발을 들여놓지는 못했지만 볼 수 있어다는 것 만으로도 후회는 없었다.

“이번에도 지금 이대로 환생할 수 있을까?”

라혼은 스스로 자문하고 고개를 저었다. 그것은 집착에 불과하기 때문이었다. 라혼은 이미 카마르게나의 1만의 망령들과 겨룰 때 결국 견디지 못하고 스스로
 소멸시켰다. 그러나 그 와중에서 작은 깨달음을 얻어 재생 아니, 환생을 할 수 있었다. 그러나 그것은 봉사가 문고리 잡은 행운이었을 뿐이었다.

“그냥 죽는 것보다는 났겠지. 집착이라 할지라도 생명체가 생명에 집착하는 것은 당연한 거니까. 스승님의 말대로 내가 운명의 여신에게 사랑받고 있다면 설
마 여신이 연인을 버리지는 않겠지.”

이곳은 마왕이 차원을 왜곡시켜놓은 곳이었다. 잘못하면 다른 차원으로 날아가 버리거나 영원히 차원의 틈새에 갇힐 수도 있었다. 그러나 라혼은 이대로 죽음을
 맞이하기보다 모험을 하기로 했다.

“디멘셔널 게이트Dimensional Gate! 라라파루자Lallapallooza~!
 
진화(進化) 1

-이런 젠장, 아무래도 차원의 틈새에 갇힌 것 같다. 에텔 스페이스(Ether space)가 느껴지는 것을 보니 에텔 스페이스는 이미 나의 영혼과 일체화되어있는 듯
하다. 하지만 이제 그것은 의미 없다. 얼마나 시간이 흘렀는지 모르지만 몸이 느껴지지 않는 걸 보니 영혼(靈魂)인체로 이 공간(空間)에서 부유(浮游)하는 것 같
다. 나는 사고(思考)를 정지시켰다. 아무것도 생각하지 않으며 시간(時間)을-이곳에 시간의 개념이 있다면…….―보냈다. 그러나 가끔, 아주 가끔 사고(思考)가
 깨어날 때가 있었다. 그럴 때면 깊은 심연(深淵) 잠재의식 속에 파묻혀 잊혀졌던 카마르게나의 1만의 생각들이 떠오르곤 했다. 나는 억겁(億劫)의 시간동안
 그들의 삶을 돌아보기도 하고 그들이 깨달은 지식과 지혜를 완전히 내 것으로 만들었다. 나는 카마르게나의 전부라고도 과언이 아닌 1만 마도사의 지식을 공
부하는 재미에 스스로를 잊어갔다. 그리고 나는 지금까지 그 어떤 존재도 깨닫지 못했던 우주(宇宙)를 만든 원료(原料)가 된 혼돈(混沌) 이전의 힘을 깨달았다
. 혼돈(混沌)이 우주의 질서의 어머니라고 한다며 그것은 아버지에 해당하는 존재였다. 창조(創造)라 불리는 존재며 신(神) 마저도 만들어낸 바로 그 존재 모든 
질서와 세계를 만들어낸 존재 절대 인간의 지혜로 엿볼 수 없는 존재. 설명할 수 없는 그 존재에게서 나는 그의 권능(權能)을 발현할 권리를 받았다. 아니 모든 
사고하는 것들은 그의 권능을 발현할 권리가 있었다. 하지만 모든 사고하는 것들은 그것을 깨닫지 못할 뿐이다. 나는 길고긴 시간을 그 존재를 인지하기 위해 노
력했다. 그리고 길고 긴 시간을 그와 대화했다. 그리고 그가 원한 것인지 내가 원했던 것인지 모르지만 나는 새로운 차원으로 여행을 시작했다.

-153번째 차원(次元) 이번 차원(次元)도 역시 아무것도 존재하지 않는 곳이었다. 아니 아무것도 존재하지 않는다고 생각했다. 그러나 이곳에는 하나의 존재(存
在)가 있었다. 나는 그 존재를 드래곤이라고 생각했다. 그러자 그 존재는 드래곤으로 변했다. 드래곤으로 변한 존재는 이 곳에 또 다른 존재인 나에게서 떨어지
려 하지 않았다. 그는 내가 존재함으로써 외로움이란 것을 배웠기 때문이다. 나는 그와 아무것도 없는 이곳을 여행(?)했다. 그리고 나는 다시 이곳을 떠나려 했
다. 나는 그를 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)이라고 정의(定意)했다. 그는 원래 아무것도 아닌 존재였다. 하지만 내가 그를 정의함으로써 내가 그
에 대해 생각한 순간부터 그는 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)이 되었다. 나는 알 수 있었다. 그는 이곳에 세계, 우주, 질서(秩序)를 창조하는 존재
였다는 것을 하지만 나로 인해 내가 이 차원(次元)에 넘어온 순간부터 이 순백색 도화지 같은 곳은 오염되어 버렸던 것이다. 그리고 내가 그에 대해 정의함으로써
 그는 이제 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)으로만 존재할 수 있게 되었다. 어이없게도 나는 아직 태어나지도 않은 세계를 멸망시킨 셈이었다. 나
는 내게서 떨어지지 않으려하는 그를 아니 그자체인 이 차원(次元)을 에텔 스페이스에 끼워두고 이 차원(次元)을 떠났다.

-9359번째 차원(次元)은 완전히 완성된 차원(次元)이었다. 하나의 거대한 나무로 된 세계는 태양도 별도 없었다. 단지 하얀빛과 나무한그루뿐인 차원이었다. 거
대한 나무형상인 그는 이차원을 그렇게 정의 했던 모양이었다. 완벽한 차원에서 이물질인 나와 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)이 들어옴으로서 
변화가 일기 시작했다. 바로 생명(生命)이 탄생한 것이다. 영룡(永龍)도 그렇고 이 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)도 그렇고 그들은 나를 읽는 것 같았다
. 이 차원의 존재는 내가 알고 있는 내가 속해있던 차원의 지식(知識)들 중 생명이 가장 마음에 들었던 모양이었다. 특히 식물들이……. 그리고 그 세계는 그 생명
들로 인해 멸망(滅亡)했다. 나는 다시 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)를 에텔 스페이스에 끼워 넣었다.

-38200번째의 새로운 세계다. 이곳은 지금껏 여행을 다닌 차원들과 다르게 훨씬 역동적이고 다이내믹한 기운들이 요동치고 있었다. 그럼에도 이 차원(次元)에도 단 하나의 존재(存在)가 있을 뿐이었다. 그런데 그 존재는 나를 감지하지 못하고 있었다. 오히려 나는 그를 속속들이 들여다 볼 수 있었다. 그는 아르켈라스트라는 이름을 가진 마왕(魔王)이었다.

***

“왜왜, 왜 안 되는 것이냐? 겨우 카마르게나의 인간들이 만들어낼 수 있었던 이공간(異空間)을 난 나는 왜 만들 수 없는 거냐? 나는 차원을 지배하는 마왕이
다. 그런데 왜 그들이 만들어낸 것을 그들보다 월등한 차원을 지배하는 권능을 가진 나는 안돼는 거냐? 왜? 왜? 왜~! 135050년이다. 이곳의 1년은 중간계
의 하루, 나는 중간계에서조차 370년 전의 존재가 되었다. 나는 이공간(異空間) 힘을 얻기 위해 나의 모든 것을 포기했다. 얼마나, 얼마나 더 시간을 투자해
야 하는 거냐.”

라혼의 그 존재의 독백 속에서 드디어 자신이 원래 속해있던 차원에 가까워졌다는 것을 알게 되었다.

“넌 마왕이구나!”
“누구냐?”

마왕 아르켈라스트는 오직 자신만이 조재해야할 이곳에서 누군가의 목소리가 들려오자 크게 놀랐다. 그리고 마왕(魔王)은 공간(空間)을 부유(浮游)하는 영혼(靈
魂) 하나를 발견했다.

“영(靈)인가? 이리 오너라!”

마왕은 아무렇지도 않게 공간에 부유하는 영을 흡수해버렸다. 이곳이 비록 자신이 만든 차원의 결계지만 아주 가끔 영(靈)이 흘러드는 경우도 있었기 때문이
었다. 그 가끔이라는 것이 만년에 한번 있을까 말까였지만 있을 수 있는 일이었다.

“헉! 이럴 수가? 안돼, 싫어, 이럴 수는 없어!”

마왕의 본체인 정신체는 그렇게 사라졌다. 흡수하려던 영에게 오히려 흡수되어 자신의 모든 능력을 들어다 바친 꼴이 되어 버렸다. 이미 라혼의 영은 억겁의 세
월동안 진화에 진화를 거듭해 마왕정도는 이미 우스웠다. 여기서 라혼의 고민이 시작되었다. 인간의 육신에 갇혀 영(靈)의 진화를 포기하느냐 아니면 영혼의 
상태에서 여행을 계속하느냐 바로 그것을 고민하기 시작했다. 

‘지금 이 상태야 말로 가장 강력한 힘을 낼 수 있다. 내게는 창조의 권리는 없지만 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)이나 세계수(世界樹) 이그드라
실(Yggdrasil)의 힘을 이용하면 나는 나만의 세계를 만들 수 있다. 하지만 다시 인간으로 돌아가면 육신의 한계에 걸려 이렇게 자유로울 수 없게 될 거야.’ 

어리석은 선택일지는 모르지만 라혼은 인간으로 되돌아가기로 했다.

***

라혼은 어느새 [라라파루자Lallapallooza]가 시전되는 그 순간으로 되돌아와 있었다.

-슉!

라혼은 그곳을 벗어나 크리스털 캐슬의 상공(上空)으로 [워프Warp]했다. 그 영겁(永劫) 같았던 아니 실제로 그러했던 시간이 이젠 한 순간의 꿈처럼 느껴졌다
.

“역시 육신이 가지고 있는 힘은 조금도 변하지 않았군. 하지만 길은 발견했다. 그것만으로 충분하겠지. 깨달음으로 가는 도중 힘을 얻었을 뿐  힘 자체는 아무
것도 아니지…….”

라혼은 생각을 정리하고 예니체리들과 나이트 벡터 나이트 바슈가 늑대인간들을 마무리하고 있는 모습을 허공에서 내려다보았다.

“저 녀석이 아직도 여기에서 꾸물대고 있었네?”

라혼은 숨어있는 블러드라는 이름의 암살자를 내려다보았다. 그는 호시탐탐 기회를 노리다 이내 포기하고 크리스털 캐슬을 떠났다. 라혼은 그를 미행했다.

‘흐음 어차피 도둑길드와 대립은 피할 수 없다. 그렇다면 차라리 도둑길드를 없애버리는 것도…….  아니야, 그런다고 해서 도둑들이 사라지는 것이 아니야 흐
음 차라리 내 통제아래 두는 것이 좋겠군.’

라혼은 생각을 굳히고 일단 뱀파이어 로드인 도둑길드의 암살자노릇을 하는 놈을 잡기로 했다. 블러드라는 뱀파이어는 곧 해가 뜰 시간이 되자 서둘러 어느 
허름한 건물 안으로 들어갔다. 그 건물의 지하에 다른 뱀파이어들도 있는 것이 느껴졌다. 한 참의 시간이 흐르고 드디어 아침을 밝히는 해가 떠오르고 있었다
. 이제 세상은 어둠이 물러나고 싱그러운 아침이 밝았다. 라혼은 이 자연스러운 자연현상에 감동했다.

“아침 해가 뜨는 모습마저도 이렇게 장엄하다니……. 그래 블러드 너에게 줄 선물이 생각났다. 그랜드 크로스!”

-쏴악~!

라혼은 마나를 정교하게 제어하며 뱀파이어들이 잠든 지하까지 아침햇빛이 들어가도록 건물을 없애버렸다.

-끼아아악~!
-화르르르륵~!

아침햇빛이 뱀파이어들의 피부에 닿자 뱀파이어들은 타오르기 시작했다.

-펑! 퍼버펑!

라혼의 플라인 오러 블레이드에 굳게 닫힌 관이 부서지며 관속에서 햇빛을 피하던 뱀파이어들도 아침햇빛에 노출되어 타오르기 시작했다.

“홀리 워드Holy word! 홀리 배리어Holy barrier!”

라혼은 그들 중 단 하나의 존재에게 신성결계를 쳐주었다. 바로 뱀파이어 로드 블러드에게…….

“주…주군이십니까?”

블러드는 자신의 부하들이 전부 아침햇살에 노출되어 재로 변한 이곳에서 마왕의 바로 자신이 주군으로 모신 마왕의 기운을 흘리는 자를 바라보았다.

***

간밤에 제우스 신전에 도둑이 들었었다는 소문이 그란 전역을 휩쓸었다. 그 소문을 증명이라고 하듯이 제우스 교단에서 평생 그란의 제우스 신전을 지키겠
다고 맹세한 하이 템플러 쥴러드를 올림피아로 좌천 시켰다. 그러나 제우스 신전의 어떠한 공식적인 해명은 없었다.

“교황성하! 지하 창고에 보관 중이던 금과 보석, 그리고 보물들이 깡그리 사라졌습니다. 그리고 마왕이 만들어 놓은 차원왜곡결계도 사라지고 없습니다.”
“마왕이 강림한 것인가?”
“그건 아직 확인이 되지 않고 있습니다. 다만…….”
“다만?”
“그 침입자의 정체는 알 수 있을 것 같습니다.”
“…….”
“그 침입자는 이그라혼입니다.”
“…….”
“검은 머리는 그렇게 흔한 머리색깔이 아니고 상급 소드 마스터와 겨루어도 밀리지 않을 하이 템플러 쥴러드예하를 단번에 떨쳐버릴 수 있는 존재는 전 세
계를 통틀어도 많지 않습니다.”

교황 파시로스2세는 사제의 보고를 받으며 속으로 뇌까렸다.

‘그리고 덤으로 다크 템플러 6명까지…….’

교황은 아직까지 연락이 없는 다크 템플러들의 수장인 쉐도우 프리스트 다론의 보고가 없어 무척이나 불안 했다. 하이 템플러 쥴러드의 보고로는 6인의 다크
 템플러들도 무사하다고 했는데 그에 따른 쉐도우 프리스트 다론의 모습이 벌써 며칠째 보이지 않고 있었다.

***

그란의 둿 세계를 지배하는 자가 바뀌었다. 종래 7개 거대조직이 움직이던 그란의 도둑길드는 이제 하나의 단일 조직으로 묶여지게 되었다. 그리고 도프가 제
거되고 나머지 6명의 도둑왕은 전부 실종되었다. 도둑길드 수뇌부는 단 하루사이에 전부 물갈이 되었고 그란 도둑길드는 씨프로드 일인 체제를 완벽히 구축했
다.

베일에 싸인 씨프로드는 지금 선명한 붉은 카펫이 깔린 방에서 깔끔한 정장을 입고 서류를 검토하고 있었다. 검붉은 색의 흔치않은 머리를 단정히 빗어 넘겨 
묶고 선홍빛 눈동자를 서류에 주던 그는 깃털 펜을 들어 서류에 사인을 하고는 서류를 한쪽에 놓고 가만히 사색에 잠겼다. 그리고 문뜩 자리에서 일어나 창문
의 커튼을 걷고 밝은 하늘을 바라보았다. 그리고 그 하늘에 떠있는 하얀 조각구름과 그 구름사이로 얼굴을 내밀었다 숨겼다는 반복하는 태양을 바라보았다. 
그리고 그의 선홍색의 눈동자는 초거대 도시 그란 안에서 활기차게 움직이는 사람들을 보았다. 선홍빛 눈동자 사내에게 모든 것이 아직은 낯설기만 했다.

“진짜 마왕이 되서 돌아오다니……. 아니 신이라고 해야 하나?”

선홍빛 눈동자의 사내, 씨프로드 블라디미르는 바로 크리스털 캐슬을 늑대인간들과 함께 습격한 블러드라는 암살자였다. 그는 마족 뱀파이어 로드이기도 했
다. 블러드는 그날 밤 일이 자신을 내버려둔체 그가 마왕의 봉인지로 [워프Warp]해 버리자 임무의 완수를 위해 밖으로 나왔다. 그러나 밖에는 소드 마스터를 
포함한 무시할 수 없는 실력자들에 의해 상황은 이미 끝나있었다. 블러드는 임무가 실패했음을 인정하고 그곳을 벗어나 해가 뜨기 전 아지트로 돌아와 휴식을 
취하고 있는데 그가 자신을 찾아온 것이다. 처음엔 그가 마왕에게 먹힐 줄로만 알았다. 그에게서 마왕의 어마어마한 마력을 느꼈기 때문이었다. 그러나 그는 마
왕에게 먹힌 것이 아니었다. 오히려 마왕을 먹은 것이었다. 그 마계 13군주 중 하나인 차원(次元)의 마왕 아르켈라스트를 겨우 인간주제에 그의 모든 능력을 흡
수해 버린 것이다. 게다가 그는 충성을 맹세한 자신에게 절대 신성결계를 펼쳐주었다. 그것으로 블러드는 낮에도 햇빛 아래에서 걸을 수 있게 되었다. 정말 어이
없는 일이었다. 마족에게 신성력(神聖力)으로 결계를 만들어 주는 어이없는 짓을 한 그는 도둑길드를 접수하라는 명령을 내렸다. 그란 도둑길드에서 가장 오래된
]
 존재인 블러드는 도둑길드의 모든 것을 속속들이 알고 있었다. 낮에 활동할 수 없다는 제약이자 가장 큰 약점이 사라진 블러드에게 그것은 너무도 쉬운 일이었다
. 단, 하룻밤사이에 도둑길드를 접수하고 그의 뜻에 따라 도둑길드의 씨프로드가 되었다. 그리고 지금은 하나의 조직으로 만들어진 도둑길드를 7명의 도둑 왕들
이 서로견제하기 위해 중복으로 투자한 자본을 회수하고 조직을 깔끔하게 정비하는 작업을 하는 중이었다.
도둑길드의 하부 조직은 매우 다양했다. 매춘길드, 소매치기 길드, 강도 길드, 어새신 길드, 모험자 길드, 용병길드, 노동자 길드, 등의 하부 길드를 거느리고 
있었다. 도둑길드는 범죄조직이라기 보다 그 어떤 것보다 이윤을 추구하는 곳이었다. 도둑길드는 이윤을 위해서라면 그 무슨 일이라도 태연히 저지르는 곳이
었다.

“이일이 마무리되면 시드그람 대륙 전역에 거점을 만드는 작업을 해야 갰군. 주군을 위해서…….”

뱀파이어 로드 블라디미르 B. 블러드는 차원(次元)의 마왕 아르켈라스트의 신하가 아니었다. 뱀파이어 로드로써 독립된 마족이었다. 그러나 우연한 기회에 
마왕 아르켈라스트를 만나 그에게 충성을 맹세했다. 그러나 어느 날 마왕은 스스로를 봉인했다. 그리고 마왕에게 마력을 얻어 육신을 유지하던 마왕의 직
속군대는 전부 마계로 강제소환 되었다. 다만 독립된 존재인 뱀파이어 로드인 블라디미르만이 홀로 남게 되었다. 블라디미르는 마왕의 마지막 명령에 따라 200
년간이나 마왕의 봉인구를 지켰다 170년 전 제우스 교단의 다크 템플러들의 공격을 받고 봉인구를 빼앗겨 버렸다. 그리고 제우스 교단이 마왕과 어떤 계약을 했
는지 마왕은 블라디미르에게 그들을 도우라는 명령을 마지막으로 더 이상 어떤 명령도 하지 않았다. 하지만 이제 블라디미르의 주군은 그다. 블라디미르는 그
에게 마족 블라디미르 B. 블러드의 이름을 걸고 충성을 [에주레이션Adjuration:서약]했다.
 

훤칠한 키에 늘씬한 몸매의 여전사와 덩치가 산만한 전사가 간단한 검문을 마치고 아인월로 들어섰다. 바르바로이임이 분명해 보이는 이들은 도시의 크기
에 어리둥절해 하며 여관을 잡았다.

“제국의 도시들은 무척이나 크군요.
“하지만 제국의 수도 그란은 더 크다고 하던데 이보다 더 크다면 도대체……?”

거리에 넘쳐나는 사람들을 보면서 그들은 혀를 내둘렀다. 그리고 아련한 추억을 되새기는 표정으로 늘씬한 몸매의 여자가 말했다.

“제국의 수도에 정말 그가 있을까?”
“마스터는 분명 그곳에 계실 겁니다. 만약 그가 다른 인물이라면 이 마이트 감히 이그라혼을 사칭한자를 용서하지 않을 겁니다.”

이들은 바로 마이트와 안나였다. 마이트는 마스터 라혼의 명(命)에 따라 발할라에 3000의 전사를 모아놓았다. 그들은 마스터의 뜻대로 엄정한 시험을 치룬
 아직 성년식을 치루지 않은 어린 전사들이었다.
오딘의 대지는 바라 왕 바라칸이 건국한 바라군 왕국이란 이름으로 빠르게 안정되고 있었다. 바라칸은 자신에게 적대했던 자들이라도 자신을 인정하면 그들
의 권리를 보장해 주었다. 그럼으로써 오딘의 대지에서 전쟁의 그림자가 서서히 걷혀가고 있었다. 전란이 잦아든 것만으로도 오딘의 대지는 활기차지기 시작
했다. 비교적 안전해진 오딘의 대지로 상인들이 들어오기 시작했기 때문이었다. 상인들이 왕래가 빈번해지자 자연스럽게 시드그람 제국과 교류가 시작되었
고 시드그람의 수도인 제도(帝都) 그란에 일어난 일도 오딘 대지에서 아직까지 최대 도시인 발할라에 알려졌다. 신생 바라군 왕국이 오딘의 대지에 들어섰어
도 대륙의 패자는 시드그람 제국이었고 제국의 심장 그란은 대륙의 심장이었기 때문이었다. 그래서 바라군 왕국의 국왕 바라칸은 시드그람 제국의 황제에게
 사신을 파견하기 위해 적극적으로 시드그람 제국의 특히 제도(帝都) 그란의 정보를 모았다. 그리고 거기서 바라칸이 아니 바라군 왕국이 된 오딘의 자식들에
게 잊을 수 없는 이름이 등장했다. 바로 이그라혼이라는 칭호였다. 이 소식을 전해들은 발할라에 머물던 히어로 루와 마이트, 그리고 그 누구보다 프리카 안
젤리나는 가만히 있지 못했다. 그날로 3달 동안 말을 달려 이그라혼이라 불리는 자가 운영한다는 크리스털 캐슬지점인 있는 이곳 아인월로 온 것이다.

“일단 오늘은 이곳에 있다는 크리스털 캐슬 지점이 어디 있는지부터 알아봐야 갰어요!”
“…….”

마이트는 안나의 말에 고개를 끄덕였다. 제국의 영토로 들어온지 한참이 지났지만 아직까지도 거대한 영토를 소유한 시드그람 제국의 초입에 들어섰을 뿐이었
다. 어차피 시드그람 제국의 수도 제도(帝都) 그란까지 가려면 이곳에서부터 3달을 더 가야하는 아주 먼 곳이었다. 마음이 급하지만 여기서 한 사나흘 머물면서
 이곳의 사정도 알아봐야 하고 여독도 풀어야 했다.

***

“런트상단이 알게 모르게 방해를 하고 있는 것 같다고?”
“그렇습니다. 미스터 로지.”

로지는 아인월지점에서 장사가 발전의 발전을 거듭하는 다른 곳에 비해서 답보상태라 그 진상을 조사하기 위해 이곳으로 왔다. 그런데 이곳 지점장 로나코
프에게 어느 정도 예상했던 보고를 들을 수 있었다. 그날 런트상단의 총수 델라드네라는 여자의 눈빛이 심상치 않았었기 때문이었다.

“그리고 여기 지시하신 도둑길드에 의뢰해서 알아낸 런트상단의 정보입니다.”
“…….”

로지는 런트상단에 대한 대략적인 정보가 기록된 서류를 읽어 내려갔다. 런트상단은 오딘의 대지 즉, 바르바로이 땅이 혼란스러웠을 때 강력한 무력을 바탕으로
 바르바로이 땅의 거의 유일한 특산품인 모피무역을 독점하다시피 한 상단이었다. 그러나 바르바로이들이 바라칸이라는 불세출의 영웅이 건국한 바라군 왕국
이란 이름으로 통일되어 전란이 사라지고 비교적 안전한 교역로가 확보되자 런트상단같이 중무장 호위를 둘 필요성이 떨어졌다. 안정된 무역로가 확보되어 일
반상인들에게 모피시장의 점유율을 뺐기고 바라군 왕국에서 모피무역에 관심을 갖자 전에 없던 세금이 붙었다. 게다가 모피를 공급하는 사냥꾼들이 모피를 파
는 대가를 금화로 요구하게 되자 예전 같은 생필품과 물물교환에서 오는 이익도 사라져 버렸다. 그리고 중소상인들이 직접 모피의 소비시장인 제국의 대도시
로 직접 가져가 판매를 하게 되자 모피를 사기위해 굳이 아인월까지 올 필요성이 떨어졌고 시드그람 대륙의 동부 비너시드에서 인시드 상인들을 상대로 모피
시장이 열리면서 장사는 더욱 어렵게 되었다. 해결방법은 있었다. 비싼 중무장 병단을 해체하여 무력을 포기하면 되지만 런트상단은 상단이라기보다 무력단체
이기 때문에 그들은 장사를 그만 두면 두었지 무력을 포기하지 않을 것이다. 그래서 그들이 선택한 것이 크리스털 캐슬에서 취급하는 의약품에 눈독을 들였다
. 현재 바르바로이의 땅에서 가장 인기 있는 상품인 의약품만 독점할 수 있다면 그들의 어려움이 어느 정도 해결될 것이기 때문이었다.
로지는 보고서를 접으면서 말했다.

“결국 현재 가진 힘을 포기하지 않고 현상유지라도 하려면 여러 가지 새로운 장사를 해야 한다는 말이군.”
“여기 보고서엔 우리의 의약품에 대해서만 언급되어있지만 사실은 최근 급성장한 중소상인들에게도 비슷한 압력이 들어가고 있습니다.”
“보호세말인가?”
“예, 그렇습니다. 미스터 로지”
“알았네. 이일은 본점에서 처리하지 그럼 계속 수고해주게.”
“예, 알겠습니다.”

로지는 크리스털 캐슬 아인월지점장 로나코프를 격려하고 그의 집무실을 빠져나와 그란으로 돌아가기 위해 워프 게이트가 설치된 내고(內庫)로 걸음을 옮겼다. 워프 게이트에서는 아인월 북쪽에 있는 군단요새의 보급품과 최근 시작한 워프 게이트를 통한 우편업 때문에 시범적으로 행해진 아인월과 가까운 요새의 군단병들에게 보내질 우편물들이 바쁘게 쏟아져 나오고 있었다. 물량이 기하급수적으로 늘어 병목현상이 생기자 새로운 워프 게이트를 개발해 들어가는 곳과 나가는 곳, 이렇게 두개를 따로 설치하였다.
크리스털 캐슬의 워프 게이트는 그 전부터 운용하던 마법사의 이동마법진보다 몇 차원 위의 것이었다. 기존 마법사들이 운용하던 이동마법진은 6서클Cycl 이상의 고급 유저가 운용해야 했다. 그것도 하루에 몇 번 마법진을 발동시키면 마법사는 기진맥진해지기 일쑤였다. 그러나 메이지 피아님이 설치한-사실은 라혼이 설치한- 워프 게이트는 마법사는커녕 마나도 느끼지 못하는 자까지도 운용할 수 있었다. 그리고 최근 물동량이 폭주하자 메이지 피아는 워프 게이트를 개량에 개량을 거듭하여 이제는 게이트, 말 그대로 문을 통과하는 것으로 원하는 곳에 갈 수 있게 만들었다. 즉 전처럼 마법진 위에 물건을 실은 수레를 올려놓는 방법이 아니라 이제는 그냥 세워진 문을 통과만 하면 되었다. 그리고 이 워프 게이트는 제국전역에 크리스털 캐슬의 지점과 함께 하나둘 설치되는 곳이 점점 늘리고 있었다. 이 워프 게이트만으로도 크리스털 캐슬은 이미 제국을 지배하는 하나의 세력으로 성장하고 있었다. 그래서 크리스털 캐슬의 수뇌부를 이루는 사람들 중 하나로 알려진 로지는 제국의 어느 곳에 가든지 중요인사대접을 받았다. 겨우 1년 전만해도 로지는 레스의 영세상인인 것을 가만하면 어마어마한 신분의 변동이었다.
시드그람 대륙은 크리스털 캐슬의 워프 게이트로 인해 새로운 상품, 특히 각 지방의 먹을거리와 특산품들이 빠르게 유통되므로써 점점 더 풍요로워 지기 시작했다. 그리고 히람의 제안으로 당분간 그동안 시간과 거리의 제약으로 유통하지 못했던 상품을 중심으로 사업을 영역을 제한해 기존 무역업자들의 상권은 건들지 않기로 했다. 그 무역업자들이 바로 아직 준비단계에 있는 은행업의 투자자들이었기 때문이었다. 대신 매우 비싼 운송료로 소량의 무품만 수송해주기로 했는데 이것을 확대해 우편업을 시작한 것이다. 마르지 않는 샘물 같은 마스터 라혼의 상상을 초월하는 자금력으로 크리스털 캐슬은 확장에 확장을 거듭하고 있었다. 마스터 라혼은 로지에게 1억 골드라는 어마어마한 자금을 주어 3년 안에 시드그람 대륙의 전 지역에 크리스털 캐슬상회의 거점설치를 완료할 것을 지시했다. 그렇게 되면 크리스털 캐슬은 아니 이그라혼은 대륙을 황금으로 지배하게 될 것이다.
로지는 상대적의 한가한 아인월의 상품이 들어가는 워프 게이트가 설치된 창고건물 안으로 들어갔다. 전처럼 기하학적인 문양의 가득 새겨진 개선문 같이 생긴 새로운 워프 게이트를 지났다. 마치 물결이 출렁이는 듯하게 생긴 워프 막을 지나 목적지인 그란으로 순식간에 도착한 로지는 마스터 라혼에게 런트상단 건을 상의하기 위해 언제보아도 아름다운 크리스털 캐슬로 걸음을 옮겼다.
크리스털 캐슬은 이제 그날의 참사에서 완전히 벗어나 예전의 활기를 되찾았다. 그리고 워프 게이트를 만들어 설치했다는 메이지 피오레나에게 마법을 배워보려는 마법사 길드의 마법사들이 대거 크리스털 캐슬로 몰려와 있었고 그들 대부분이 예니체리 생도들을 가르치고 있었다. 어째든 크리스털 캐슬은 그 일을 계기로 세계에서 마법사가 두 번째로 우글거리는 곳이 되었다. 로지는 간간히 보이는 마법사의 로브를 입은 자들을 보면서 생각했다.

‘그 귀찮았던 마법사의 습격이 오히려 복이 될 줄이야…….’

로지는 마스터 라혼의 집무실로 들어가는 문에 노크를 했다.

-똑똑

“들어오세요. 로지”

로지는 메이지 피아의 아름다운 목소리에 집무실문을 열고 안으로 들어섰다. 마스터 라혼의 집무실에는 이미 선객이 있었다. 둥근 모자 그들 말로 터번을 쓴 인시드의 두 사내들이었다.

“로지 인사하지 유리상회의 출자자들이야. 하마드 상회의 람디 하마드와 수야덴 하마드다.”
“아! 이거 죄송합니다. 우리 크리스털 캐슬의 최대 거래처분들이시군요!”
…….

로지와 하마드 형제는 서로 정중한-라혼이 보기에 지루한 겉치레 가득한- 인사를 나누었다. 특히 하마드 형제는 로지에게 더욱더 비상한 관심을 표했다. 돌아가는 상황을 보건데 아무래도 이 로지라는 사내가 자신들이 가장 많이 만나야 할 상대로 판단되었기 때문이었다.
하마드 형제는 인시드로우에서 거래를 성공시키고 인시드로우 소공자인 라혼과 동업을 했다. 하지만 사업이란 것은 하루 이틀에 시작할 수 있는 것이 아니기에 그란의 하마드 상회에다 인시드로우 소공자가 오면 최대한 도움을 주라는 편지를 붙이고 그 길로 로유대륙을 떠나 인시드로 건너갔다. 그리고 약 1년 만에 돌아와 온 시드그람 제국은 크리스털 캐슬과 이그라혼이란 이름으로 대륙전체가 들썩이고 있었다.

“그럼 제국은행에 하마드 상회도 지분을 가지는 것으로 알겠습니다.”
“저희는 언제라도 환영 합니다. 그리고 유리상회는 앞으로 하마드 상회에서 관리해 주었으면 합니다. 그리고 앞으로 자세한 세부적 사항은 여기 로지와 상의해 주십시오.”

라혼은 하마드 형제가 돌아가자 로지의 보고를 받았다.

“그들의 일은 로지가 알아서 해 문제가 생기면 선 조치, 후 보고 알겠지.”
“예, 알겠습니다. 마스터”
“그리고 앞으로 은행이 개설되면 ‘피아 링’과 ‘트윙 스톤(Twig stone)’을 이용해서 부기를 대신 할 거야. 그러니까 각 지점에서 은행 업무를 볼 사람을 뽑아 로웰에게 보내서 피아 링과 트윙 스톤 사용법을 익히게 해! 그리고 로지 자네도 익혀두고……. 그럴게 아니라 로웰에게 크리스털 캐슬에 올라오라고 하면 안 될까?”
“저도 로웰에게 그렇게 권한 적이 있는데 그는 인시드로우 비너시드를 떠나기 싫다고 그러더군요.”
“그럼 출퇴근이라도 하면 되잖아!”
“예, 그렇게 권해보도록 하죠.”

트윙 에고 스톤(Twig ego stone), 트윙 스톤(Twig stone)은 자아석(自我石) 에고 스톤(Ego stone)의 단말기 역할을 하는 도구다. 현재 크리스털 캐슬의 모든 자금과 서류관리를 피아가 하고 있는데 그 일을 좀더 효과적으로 하기 위해서 라혼은 트윙 스톤을 개발했다. 트윙 스톤의 기능은 서류작성과 서류를 읽는 능력이었다. 그리고 빠른 계산능력도 포함하고 있었다. 현재 크리스털 캐슬이 거래하는 모든 물품과 금화와 은화등도 에텔 스페이스에 보관되어져 있었다. 그리고 워프 게이트는 라혼의 에텔 스페이스를 이용한 [워프Warp]를 이용한 것이다. 피아 링조차도 에텔 스페이스를 이용하고 있었기 때문에 크리스털 캐슬은 바로 에텔 스페이스라는 기반위에 서있는 것이었다. 라혼은 자신과 영(靈)이 연결되어있는 피아를 이용해 에텔 스페이스를 관리하고 있었다. 워프 게이트를 통한 이동은 라혼이 판트영지에 5천의 병사와 5천의 말을 옮겼던 방식 그대로 대상을 에텔 스페이스에 집어넣고 새로운 장소에 꺼내는 방식이었다. 워프 게이트란 그냥 좌표의 표시일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 피아 링은 마나스톤(Manastone)을 이용해서 만든 것으로 이것도 에텔 스페이스를 통해 피아가 연결되어 있었다. 트윙 스톤(Twig stone)은 피아가 파악하고 있는 에텔 스페이스 내부의 재고량을 보통사람도 알 수 있게 표시해주는 수정구 같은 것이었다. 물론 부기능력도 뛰어난 도구였다. 고객이 계좌를 개설하면 제국 전역 크리스털 캐슬상회가 있는 지점에서 입출금이 자유로워질 것이다. 
라혼에게 여러 가지 지침을 받은 로지가 집무실을 빠져나가자 에텔 스페이스에서 마법사의 탑에서 가져온 제국마법학회의 고위 마법사들의 살점을 닫은 유리병을 꺼냈다. 27인의 클론을 제작하기 위해서다. 라혼은 드래곤 로드 아스카론의 드래곤 본(Dragon bone)으로 본(bone:골격)을 만들고 아스카론의 피가 섞인 진흙으로 사람의 형상을 빚었다. 그리고 마법사들의 살점에 [클론Clone]주문을 걸고 심장부위에 심어놓았다.

“피아! 트윙 에고 스톤(Twig ego stone)을 만들어봐!”
“예, 라혼!”

라혼은 피아가 자신의 자아석(自我石) 에고 스톤(Ego stone)을 복제하는 것을 기다리며 아직은 아무런 생명이 없는 스파르토이(Spartoi)들의 몸에 여러 가지 마법을 새겼다. 그렇게 나름대로 바쁜 와중에 밖에서 라혼의 집무실로 뛰어 들어오는 존재가 있었다.

-덜컹!

“라혼 뭐해?”

울프리나였다.

“스파르토이 만들어.”
“스파르토이? 그게 뭔데.”
“나중에 보면 알아!”

라혼의 집무실을 이렇게 함부로 들어올 수 있는 존재는 오직 울프리나 뿐이었다.

“라혼, 나 싸우는 법 가르쳐줘.”
“싸우는 법?”
“응!”

라혼은 난데 없이 싸우는 법 가르쳐달라는 울프리나의 얼굴을 보며 말했다.

“알았어, 가르쳐 줄께 그보다 이것부터 마무리하고.”
“와! 신난다.”

라혼은 울프리나가 무엇 때문에 무술을 배울 생각을 했는지 모르지만 선선히 허락해 주었다. 어차피 강제로라도 가르칠 생각이었는데 스스로 배우겠다니 마다할 이유가 없었다.
라혼은 피아가 만들어준 트윙 에고 스톤(Twig ego stone)을 27기의 스파르토이에게 이식하고 마지막 주문을 외웠다. 이제 약 1년 정도만 지나면 된다. 라혼은 27기의 스파르토이를 일단 에텔 스페이스에 집어넣고 집무실 건물의 지하에 마련해 놓은 라혼전용 실험실공간에 [센추어리Sanctuary:성역] 마법진을 그려놓고 그 위에 27기의 스파르토이를 올려놓았다. 그리고 마지막으로 [인보케이션Invocation:기원]으로 27인의 고위 마법사들의 영혼을 부르는 주문을 외웠다. 이제 필요한 것은 1년의 시간 뿐이었다.
모든 일을 마무리한 라혼은 여기까지 따라와서 자신이 하는 일을 호기심어린 눈으로 지켜보던 울프리나와 함께 수련장으로 갔다.  
울프리나와 이나의 ‘몸을 부딪치며 유혹하기 작전’은 실패로 끝났다. 오후수련에 열중하던 예니체리 생도의 시선을 한 몸에 받으며 울프리나는 라혼에게 몇까지 기본동작을 배웠다. 하지만 그뿐이었다. 대련이나 겨루기 같은 것은 하지 않았다. 지루하게 기본동작을 반복하던 울프리나는 입술이 내밀며 투덜댔다.

“뭐 이건 너무 지겨워. 라혼 그냥 대련부터 하면 않되?”
“대련? 그래 좋아!”

울프리나는 라혼이 선선히 허락을 하자 눈이 반짝이며 기대를 하였으나 울프리나의 대련상대는 다름 아닌 피아였다. 피아는 원래 지슈인드의 레어를 지키던 가디언 용아병(龍牙兵)이었다. 지슈인드가 피아에게 자아석(自我石) 에고 스톤(Ego stone)을 이식해 마법을 사용할 수 있게 했지만 원래는 맨몸으로 때우는 육박전이 피아의 원래특기였다. 피아의 인정사정없는 공격덕분에 울프리나는 울음을 터뜨렸다. 라혼은 서럽게 우는 울프리나의 귀에 속삭였다.

“울프리나, 네가 피아를 이기면 새끼 낳게 해주지!”
“……!!!”

라혼의 말 한마디에 소녀는 본격적인 무술에 입문했다. 라혼은 울프리나가 피아를 꺾으리라는 생각을 아예 하지 않았다. 피아의 실력은 소드 마스터급이었기 
때문이었다. 그 말을 한 라혼의 속셈은 따로 있었다.


‘휴우~! 이제는 새끼 만들자고 아무 때나 들러붙지 않겠지.’

바로 이것이었다.

***

마고제국에 생긴 신생한스왕국은 힘든 겨울을 보내고 결국 봄까지 살아남았다. 신생한스왕국은 크리스털 캐슬이 최근에 시작한 워프우편을 통해 스웨야드 
공작이 아닌 시드그람 제국의 원로원과 황제 앞으로 친서를 보내왔다. 생각하기에 따라서 공식적인 친서로 받아들이느냐 마느냐부터 문제시 되는 친서를 두고
 원로원 의원들끼리 공방이 가열되고 있었다. 만약 이것을 친서로 인정하게 되면 겉으로는 신생한스왕국을 도와 전쟁을 해야 할지도 모르고 속으로는 최근 혜
성처럼 나타난 크리스털 캐슬의 이그라혼에게 힘을 실어주는 꼴이 되기 때문이었다. 그가 최근 스웨야드 공작에게 원로원 의석에 대해서 의사를 타진했다는 것
은 정계에선 이미 공공연한 비밀이었다. 가뜩이나 워프 게이트로 수송되는 막대한 양의 군단 보급품 때문에 그의 입김이 커졌는데 이제는 제국의 공문서까지 
그의 손에 맡기는 꼴이 된 것이다. 속 사정이야 어떻던 겉으로는 제국차원에서 신생한스왕국을 새로운 제국의 일원으로 받아들여 돕느냐 아니면 마고제국의 내부문제로 취급하느냐가 문제였다.

“이제는 그들에 대해서 우리의 입장을 결정을 해야 하지 않겠소?”
“전 신생한스왕국이란 것을 인정할 수 없습니다. 기껏해야 산적무리 아닙니까?”
“아니 그렇게 생각할 것만은 아니오. 그들을 하나의 국가로 보느냐 안 보느냐의 문제라 아니라 우리에게 도움을 요청한 100만의 시민의 목소리라고 평가해도 
좋을 것이오!”
“그런 거창한 것보다 저는 마고제국의 적인 신생한스왕국을 지원하는 것 자체가 전략적으로 낫다고 생각합니다.”
“그래서 마고제국과 전쟁이라도 나면 어쩔 것이오?”
“흥! 마고가 제국에 도전한다면 내 직접 가서 그들을 정복하겠소.”
…….
…….

원로원 의원들의 열띤 공방을 지켜보던 황제는 고민에 빠졌다. 하돈 황제도 그 어떤 결정도 내리지 못했기 때문이었다. 그렇게 원로원 회의는 결론 없이 끝
났다.

“엔릴 자네는 그를 어떻게 생각하나?”
“이그라혼말씀이십니까?
“그래! 그는 도대체 어떤 생각을 가지고 있을까??”
“제가 그를 만나보겠습니다. 폐하!”
“나도 그를 한번 봐야겠어!”

정화(政化)의 황제 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람은 요새 기운이 없어지는 날이 많다고 생각했다. 항상 정력적으로 일을 처리하던 황제
는 모든 일에 의욕이 떨어지며 문뜩 자신이 늙었다는 사실을 깨닫곤 했다. 내색은 하고 있지 않았지만 황제는 언제나 죽음을 염두에 두고 있었다. 그러나
 황제에게 후계자가 없었다. 지금 이대로 죽는다면 다음 황제는 십중팔구 원로원 1인자 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작이 될 것이다. 하지만 그는 절대로
 황제감이 아니었다. 역량이라면 충분하지만 강하고 독선적인 그의 성격이 문제였다. 그는 유일신교도였다. 가뜩이나 독선적 성격의 사내가 독선적인 교파
를 지지하고 있는 것이다. 다양한 문화와 생각을 하는 사람들을 시민으로 가지고는 시드그람 제국에 그런 자가 황제가 된다면 제국은 분열될 것이다. 스웨
야드 공작이 황제위에 오르면 유일신교를 제외한 전 종파가 그에게 등을 돌릴 것이고 타협하기보다 싸우는 기질의 공작은 더욱 유일신교를 우대할 것이다.
 그렇게 되면 다른 종파와는 멀어질 것이 분명하다. 만에 하나라도 공작이 정치적인 승부를 한답시고 다른 신(神)을 인정하지 않는 유일신교의 교리에 따라
 다른 종파를 압박한다면 제국은 분열이 가속될 것이고 잘못하면 내전이 일어날 가능성까지 있다. 공작이 황제가 되면 그의 걸출한 아들도 황제가 될 가능성
이 높다. 공작의 아들은 스스로 유일신교의 기사인 크루세이더라고 칭했다. 다양함을 인정해야하는 시드그람 제국에서 독선적인 지도자 만큼 독(毒)이 되는 
것은 없다.

“루우젠만큼은 절대 안돼!”

하돈 황제의 조용한 독백이 황금 궁전 도무스 아레나에 고요히 울려 퍼졌다.

***

라혼은 드디어 영지로 삼을 땅을 정했다. 시드그람 대륙의 대륙서부 지중해 포렌데 해의 북쪽을 면하고 대륙의 북서 지중해인 몬타나 해를 서쪽으로 감싼
 알브 소대륙의 남쪽 끝이었다. 알브대륙은 인간이 살지 않는 곳으로 대륙전체가 숲으로 이루어진 대륙이었다. 발트엘프 이것이 바로 알브대륙의 유일한 
숲이자 알브대륙의 전체인 대삼림(大森林)의 명칭이었다. 명칭을 보면 알 수 있듯이 그곳은 엘프들의 땅이었다. 건국의 아버지 하야덴 시드그람의 유사인
류 보호정책에 따라 그곳에 존재하던 인간 도시 1개와 마을 54개를 드워프 산맥 너머로 이주시켰다. 라혼이 자신의 영지로 삼으려는 곳은 알브대륙을 시드
그람 대륙과 지리적인 경계를 나누는 동서로 길게 뻗어 있는 드워프 산맥의 서쪽 아래였다. 북쪽으로는 드워프 산맥이고 남쪽으로는 포렌데 해가 있었다. 
서쪽으로 발트엘프의 숲이 시작되는 곳이고 동쪽으로는 황무지였다. 그곳은 약 300여년 전엔 항구도시였고 100여년 전까지 작은 어촌마을을 이루고 살고
 있었다. 그러나 몬스터들의 발호에 어촌마을이 파괴되자 그때부터 줄 곧 버림받은 땅으로 남아있었다. 그것은 마고대륙의 해적들 때문에 해상무역이 위
험해지는 것과 반대로 시드그람 제국이 안정되므로써 내륙의 가도(街道)망을 통한 안전한 무역로가 만들어졌기 때문이었다. 무역으로 번성한 도시는 그 
무역로가 경쟁력을 잃음으로 마을이 되었고 마을은 작은 어촌으로 그리고 이제는 완전히 사라져 버린 것이다.

“발사크 자작이란 자가 여기까지를 자기 영지라고 주장하고 있습니다.”
“그럼 이곳은 아무도 권리를 주장하지 않는 임자 없는 곳이로군.”
“예, 마스터!”

라혼은 블루의 보고를 들으며 오래간만의 회의를 진행했다. 회의에는 8명의 예니체리 천인대장과 군단장인 바로이와 만티, 블루, 나이트 바슈, 나이트 
벡터, 랄프, 히람, 메츠거 등이 참가했다. 바로 라혼과 운명을 함께하기로 맹세한 사람들이었다.

“마스터, 원래 그곳에 있던 도시의 유적을 토대로 만든 도시 영역입니다.”

랄프였다. 랄프는 그곳이 영지후보로 떠오르자 예니체리 3개 백인대와 함께 그곳에서 한 달간 생활하며 도시의 설계를 새로 했다. 그리고 이 회의를 위해 도시 
모형을 준비하는 성의까지 보였다.

“예니체리들이 그 주위를 탐험한 결과 일단 여기, 여기, 여기에 요새를 세워두면 몬스터의 침입에 안전할 것으로 생각됩니다. 그리고 식수는 여기와 여기에서 
얻을 수 있었는데 수질은 훌륭했습니다. 그러니까 수로를 건설해 여기까지 끌고 들어오면 되고 식량도 도시 주위를 개발하면 약 5만 인구정도는 먹여 살릴 수 있
는 곳이었습니다. 그리고 마스터가 원하시는 항구로써의 조건은 이미 충족되었다고 생각합니다.”

랄프의 의견 개진이 끝나자 히람이 말을 이었다.

“마스터 발사크 자작과 영지의 경계를 분명히 해두는 것이 나중을 위해 좋을 듯 싶습니다. 제 생각으로는 이 산맥을 기준으로 그와 미리 협정을 맺는 것이 좋을
 것 같습니다.”

히람이 찍은 산맥은 실제론 아무것도 없는 민둥산으로 그저 영역을 표시하는 것으론 딱 인 산맥이었다.

“좋아! 일단 그곳에 워프 게이트를 설치하고 도시를 세울 목재와 기타자재를 구한다. 지금 이 순간부터 예니체리 군단은 해체하고 준비해두었던 무구들로 중장
보병 중심의 기간테스 군단으로 편제를 바꾼다. 랄프가 지적한 이 세 지점에 주둔지를 건설하여 몬스터 토벌을 준비하고 안전을 확보한다. 그리고 피아!”
“예, 라혼”

라혼의 부름을 받은 피아가 수정구를 꺼내놓고 다시 말을 이었다.

“지금 이 순간부터 설명하는 것은 기밀사항입니다. 그것을 명심해주세요! 특히 저 마법사들에게는요!”

-확.

“이것은?”

수정구에 여러 가지 일을 하는 골렘이 비쳤다.

“서번트 골렘을 개량한 워크 골렘입니다. 사람이 직접 움직이게 할 수 있게 만들어 단순한 명령을 해야 하는 서번트 골렘보다 더욱 효과적인 작업을 할 수 
있을 것이라고 생각합니다. 그리고 다음은…….”

수정구에 황소 형태의 골렘이 수레를 달아 끌거나 미는 단순한 작업을 하는 영상이 비춰졌다.

“고르곤이란 것으로 보시다시피 운송이나 워크 골렘 보다 힘이 몇 배는 강한 골렘입니다. 그리고 다음은 대(代) 대형 몬스터 전투용 워리어 골렘입니다.”
“시제품은 이미 만들어져 가칭 크리스털 시티 후보지에 배치해 놓았다. 워크 골렘 2기와 고르곤 2기다. 워리어 2기다. 만티와 바로이가 가서 몬스터 침입을
 방어할 요새건설에 한번 써보고 개량할 점을 찾는다. 참고로 말해두는데 이 골렘들은 메탈 골렘들이다. 강철과 미스릴(Mithril)과 오리하르콘(Oriharcone),
 아다만타이트(Adamantite)로 만들어 무지하게 비싼 놈들이니까 잃어버리지 마라!”
“…….”
“저 그 골렘이란 거 구경 좀 하면 안 될까요?”

메츠거였다. 이 자리에서 메츠거의 위치는 매우 미묘했다. 전직 강도 출신인 메츠거는 출중한 무력의 소유자도 아니고, 어떤 세력을 이끄는 자도 아니며, 머리
가 비상한자도 아니었다. 말하자면 일반 병사 축에도 못 끼는 자를 마스터는 이 크리스털 캐슬의 수뇌회의에 참석시킨 것이다. 라혼은 메츠거의 의견을 받
아들였다.

“직접 보는 것도 좋겠지. 가자!”

라혼과 크리스털 캐슬의 수뇌들은 유리상회의 워프 게이트를 이용해 크리스털 시티가 들어설 자리로 이동했다. 워프 게이트로 이동한 그곳에는 비교적 큰 규모의 요새가 세워져 있었다. 바로 랄프와 3개 백인대가 한 달간 생활하던 공간이었다. 크리스털 캐슬의 수뇌들이 워프 게이트를 통해 빠져나오자 이곳을 지키는 3개 백인대의 백인장중 수석 백인장이 라혼을 맞이했다. 

“751백인대의 백인장 론입니다! 로드.”
“내가 어제 보낸 물건은 어디에 있나?”
“예, 그것들은 지금 요새의 연병장에 세워 놓았습니다. 로드”

목책이 둘러쳐진 요새의 그리 넓지 않은 공간에 6기의 골렘이 동상처럼 세워져 있었다. 크리스털 캐슬의 수뇌들은 의외로 거대한 크기의 골렘들을 보면서 입이 벌어졌다. 메츠거는 보통사람 키의 3~4배는 되는 것 같은 육중한 강철 인형이 움직일 것 같지 않았다.

“이것이 진짜 움직인다는 말씀이십니까?”
“메츠거 네가 직접 움직여 봐라!”
“예? 제가요?”
“…….”

메츠거는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이는 마스터와 이제야 메츠거를 수뇌 회의에 참석시킨 이유를 알겠다는 표정의 사람들을 보고서 마른 침을 삼켰다. 
메츠거는 두근거리는 심장을 가지고 여기 예니체리 군단병들이 준비한 사다리로 워크 골렘의 머리부분에 마련된 조종석에 올랐다. 워크 골렘의 조종석에 몸
을 억지로 끼워 넣고 헬멧을 썼다. 그러자 통신기능이 있었던 헬멧이었는지 마스터의 목소리가 울렸다.

-메츠거 시동어를 외워라! 시동어는 [멀지Merge:결합]이다.

“멀지Merge!”

메츠거는 마스터의 지시대로 시동어를 외쳤다. 그러자 기이한 음성과 함께 몸에 힘이 ‘쫙!’ 빠지는 느낌이 들었다. 

-메츠거 유저체크 확인되었습니다.

“엇?”

그리고 메츠거는 하얀빛이 확 덮쳐오는 듯한 느낌과 동시에 갑작스레 몸이 커져버린 듯이 아래에 작아져 버린 마스터와 사람들이 경이로운 시선으로 자신을 바라보는 것을 보았다. 얼떨떨한 상태의 메츠거에게 마스터 라혼의 명령이 떨어졌다.

-메츠거, 팔을 들어라!

“예? 예, 마스터”

메츠거가 팔을 들려고 하자 약간의 시간적 오차가 생긴 후 워크 골렘의 팔이 들려졌다. 메츠거는 마치 자신의 손인 것처럼 움직이는 자신이 타고 있는 워크 골렘의 두툼한 손가락을 보았다. 워크 골렘의 몸이 마치 자신의 몸같이 움직이는 것이 매우 신기했다. 그러나 새로운 몸(?)에 아직 적응하지 못한 메츠거는 속이 울렁거리는 것을 느꼈지만 거대한 무쇠인형이 자기 몸처럼 움직여주자 그것이 신기해 피곤한 줄도 몰랐다. 메츠거는 마스터의 명령에 따라 걷고, 물건을 들어 움직이고 하는 것을 시범해 보였다.

-메츠거 이제 그만 나와라! 시동어는 [아웃Out]이다.

“예, 마스터! 아웃Out!”

이번에 눈앞이 캄캄해지며 마치 꿈에서 가위가 눌린 듯한 잠에서 깨어나는 것과 같은 느낌이 들었다. 메츠거는 비몽사몽간에 마스터가 묻는 이런저런 질문에 답했다. 그리고 이내 까무러쳐 버렸다.

“흐음 빙의방식은 부작용이 크군. 차라리 조종간을 만드는 것이 더 낫겠어! 개량해야 할 점이 많아!”

라혼은 기절한 메츠거를 보며 중얼거렸다. 메츠거는 그 뒤 전쟁의 양상을 바꾸어놓은 탈로스의 최초 파일럿으로 역사에 기록되었다.  
제국의 황제

판유리를 유리가 물렁해지는 연화온도(軟化溫度)에 가까운 열로 가열하고, 압축한 냉각공기에 의해 급랭(急冷)시켜 유리 표면을 압축 변형시키고 내부를 인장 변형시키면 강화 유리가 만들어진다. 보통 유리에 비해 굽힘 강도는 3∼5배, 내충격성도 3∼8 배나 강하며, 내열성도 우수하게 된다. 쿠리스 노인이 고안한 이 유리는 제작단가가 너무 비싸 제조를 포기했었다. 그러나 크리스털 캐슬의 이그라혼이 이 강화유리에 대해서 알게 되자 연구를 완료하라는 지시가 떨어졌다. 그래서 쿠리스 노인은 이곳에 와서 받아들인 도제(徒弟)들과 함께 정력적으로 연구를 시작했다. 손녀인 크리스티나도 이곳에 와서 공부하며 친구를 사귀어 화사하게 피어난 꽃봉오리처럼 얼굴이 밝아져 있었다. 이제 언제 죽더라도 걱정거리가 없는 유리장인 쿠리스 노인은 자신에게 자신의 지식을 남길 도제(徒弟)와 손녀딸을 맡아준 크리스털 캐슬에 필생의 연구결과인 강화유리 제조비법을 남기기 위해 노인답지 않게 정력적으로 움직였다.
봄기운이 물씬 나는 때지만 아직은 살살한 날씨인 밖과는 다른 후끈 달아오른 공기가 쿠리스의 유리제조 공방(工房)에서 움직이는 사람들에게 땀을 비 오듯이 쏟아내게 만들고 있었다. 그 뜨거운 공기가 가득 찬 곳으로 히람과 랄프가 들어섰다.

“이게 누구야? 닥터 히람이 아닌가?”
“쿠리스씨 건강은 어떻습니까?”
“내 건강은 소싯적보다 더 좋아졌어. 그보다 어쩐 일인가?”
“인사하세요! 건축가 랄픕니다.”

히람은 쿠리스에게 같이 온 랄프를 소개해 주었다.

“오! 자네가 저 유리성을 지은 사람이로구만……. 나 쿠리스네!”
“랄프입니다.”
“그보다 이야기가 길어질 텐데 다른 곳으로 가죠. 쿠리스”
“이런, 이런 젊은 사람들이 참을성이 그렇게 없어서야!”

공방(工房)의 뜨거운 공기 때문에 숨이 턱턱 막히는 이곳에서 랄프와 히람의 안색은 벌겋게 익어가고 있었다. 히람과 랄프는 쿠리스 노인과 함께 밖으로 나와 차가운 바람을 맞으며 유리공방 옆에 붙어있는 쿠리스의 개인실로 들어갔다. 

“이걸 좀 보세요!”
“이게 뭔가?”
“온On!"

쿠리스 노인의 눈이 커졌다. 유리판 2개를 붙여 만든 네모난 액자에 여러 가지 기하학적인 문양이 물결치듯이 일렁이다 어떤 영상으로 바뀌었다. 바로 쿠리스 노인의 손녀의 모습이 비춰지고 있었다.

“아니 크리스티나잖아?”
“[클레보언스Clairvoyance:천리안]주문이 걸린 마법도구입니다. 그런데…….”

-파삭!

갑자기 쿠리스 노인의 손녀 크리스티나가 공부하는 모습을 비춰주던 유리판이 깨져 모래처럼 흐트러져버렸다.

“웬일인지 이렇게 부서져 버리더군요.”
“크리스털 캐슬은 별 신기한 걸 다 만들어내는 군. 그래서 내 강화유리가 필요하다!”
“예, 그리고 히에로글리프(Hieroglyph:신성문자)를 가공 전에 새겨 넣었으면 하는데 가능할까요? 원형이 변하지 않아야 하는데…….”

신성문자(神聖文字) 히에로글리프(Hieroglyph)는 보통 마법사들이 마법진에 써넣는 히에라틱(Hieratic)의 원형(原型)이 되는 문자였다. 그리고 복잡한 문자체계를 간략히 한 마법사가 주문을 외는 구어문(口語文) 데모틱(Demotic)이 있었다.

“그거야 가능하지만 이걸 뭐에 쓸려고 하는가?”
“예, 쿠리스 씨도 크리스털 캐슬의 식구니까 가르쳐 드리겠습니다. 이것은 기밀입니다. 특히 크리스털 캐슬내부를 휘젓고 다니는 마법사들에게 알려지면 안 됩니다.”

-꿀꺽!

히람은 쿠리스의 마른침을 넘기는 소리를 들으며 설명을 시작했다.

“아르고스 계획이라는 건데 하늘에 아르고스라는 천리안 골렘을 띄워 주위 상황을 정찰하게 하고 예니체리 그러니까 기간테스 군단병들이 소지한 모니터에 비춰주게 하는 겁니다. 우리는 적의 움직임을 계속확인하고 정찰을 편하게 하기 위해서 만들어진 물품이죠! 그리고 마스터나 또는 최고 사령관이 넓은 모니터를 전략지도대신 깔아 사용하면 실시간으로 적의 움직임을 볼 수 있게 되는 겁니다! 원래는 수정구를 사용하려 했는데 수정구는 보기가 편하지 않아서 판유리를 사용해봤는데 이 모양이라…….”
“…….”

쿠리스 노인은 자기가 속해있는 크리스털 캐슬 사람들이 사람같이 느껴지지 않았다. 그렇게 얼이 빠져있는 쿠리스 노인에게 히람은 강화유리란 것도 대단한 것이니 당신도 크리스털 캐슬 사람이라는 아부를 하자 쿠리스 노인도 너털웃음을 터트리며 그 말에 동의했다.

***

라혼은 요새 시제품으로 만들어 놓은 워크 골렘 약칭, 워크와 워리어 골렘 약칭, 워리어 그리고 고르곤을 개량에 개량을 거듭하느라 매우 바쁘게 시간을 보내고 있었다. 불만이 많은 파일럿 메츠거의 투덜거림을 모두 체크하여 여러 가지 실험을 하고 있었다.
어느새 어떻게 조종방법이 바뀌더라도 능숙하게 골렘을 조정하는 파일럿 메츠거는 피아를 제외하고 가장 많은 시간을 라혼과 보냈고 이제는 스스로 아이디어까지 내며 라혼을 돕고 있었다. 그렇게 라혼답지 않은 바쁜 시간을 보내고 있었데, 크리스털 캐슬에 무시할 수 없는 손님이 찾아왔다.

“누구?”
“그랜드 소드 마스터이신 엔릴 닌 폰 후로사크 공작전하가 찾아오셨습니다.”
“옐리언츠 기사단의 기사단장이?”

라혼은 지금 가칭 크리스털 시티건설예정지에서 골렘들을 실제로 사용하면서 개량할 점을 체크하고 있었다. 한창 바쁘게 오늘도 새로운 개선점을 찾아 문서에 기록하고 있는데 히람이 찾아온 것이다.

“무슨 일일까?”
“아마도 마고대륙의 한스왕국 때문에 그런 것 같습니다. 한스왕국의 사신이 마룬의 크리스털 캐슬지점에서 외교적 친서를 워프우편으로 원로원과 황제에게 보냈는데 이것을 인정하게 되면 아마도 대부분의 제국의 공문서가 우리의 워프우편을 이용하게 될 테니까요! 그리고 군단병의 수송을 부탁해올지 모릅니다.”

라혼은 히람의 설명을 들으면서 그란의 크리스털 캐슬로 이동해왔다. 보급품 수송이야 별 상관 없지만 군단병의 수송은 솔직히 내키지 않았다. 그렇게 되면 제국에서 국가기간망이 된 워프 게이트를 소홀히 할 수없게 되고 원로원에서 사사건건 간섭을 해올 것이 분명했다. 물론 표면적으로 봤을 때 워프 게이트는 그렇게 다루어지는 것이 최선일 것이다. 하지만 워프 게이트는 라혼의 에텔 스페이스가 없으면 작동되지 않는다. 만에 하나 라혼 자신이 죽기라도 하면 워프 게이트에 의존하던 제국은 그대로 주저앉을지 모른다. 크리스털 캐슬이야 라혼이 없으면 산산이 분해될 거니까 워프 게이트에 의존해도 된다. 하지만 거대한 시드그람 제국이 라혼이 사라짐으로서 멸망하게 되면 문제가 있다. 라혼이 살아있을 한 100년 동안만 사용한다고 해도 문제는 여전할 것이기 때문이었다.
라혼은 피아, 히람과 함께 자신의 집무실로 들어갔다. 그곳에서 당당한 체구의 중년의 모습을 하고 있는 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작이 산(山) 인양 버티고 서 있었다. 라혼은 그에게 예를 갖춰 정식 인사를 했다.

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우, 크리스털 캐슬의 이그라혼입니다.”
“옐리언츠 기사단의 단장 엔릴 닌 폰 후로사크 공작일세!”

후로사크 공작은 인사를 하는 자칭 이그라혼이라는 사내를 찬찬히 뜯어보았다. 그리고 이채어린 눈빛으로 변했다.

‘호오! 이거 봐라? 그랜드 소드 마스터라고 불리는 내가 이 녀석의 힘을 측정하지 못하다니……. 이거 소문보다 더 대단한 놈 아닌가?’

라혼은 이채어린 눈빛의 후로사크 공작 보며 그가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작했다.

‘이런 힘 조절을 잘못했다. 세상에 알려진 대로 최상급 소드 마스터정도의 기운을 흘리는 건데…….’

“자네 정말 대단하군. 어떤가? 나와 겨루어 보는 것이…….”
“……!”

천생(天生) 무인인 후로사크 공작은 여기에 온 이유를 잊고 그만 이그라혼에게 결투를 신청했다. 적수가 없어 고독에 휩싸인 그레이트 소드 마스터 후로사크 공작은 자신과 비등한 힘을 가졌다고 예상되는 상대를 보자 죽은 아내가 살아 돌아온 것보다 더 가슴이 두근거렸다.

“그만 두시죠! 전하와 제가 싸우면 크리스털 캐슬은 물론 그란도 반파될 겁니다. 그렇다고 적당히 하면 서로 성에 차지 않을 것이고…….”
“그럼 아무것도 없는 조용한 곳으로 가세 그러면 되잖나?”

라혼이 거절했지만 후로사크 공작은 포기하지 않았다. 생에 다시없는 기회를 놓치고 싶지 않았기 때문이었다. 사실 시드그람 제국을 유지하는 유일한 무력(武力)인 옐리언츠 기사단을 맡고 있지 않았다면 진작 드래곤이라도 잡으러 떠났을 것이다. 그렇게 무료하게 원로원의 정치가들의 아귀다툼이나 보던 후로사크 공작 앞에 놓치고 싶지 않은 장난감(?)이 놓인 것이다.
라혼은 이미 꿈꾸는 어린아이의 눈빛을 한 공작을 보면서 계속 거절하면 막무가내로 공격하겠다는 의지까지 읽을 수 있었다.

‘보아하니 거절은 용납하지 않을 것 같군. 기와 이렇게 된 이상…….’

라혼은 후로사크 공작과 겨루어 보기로 생각을 굳혔다. 라혼에게도 그랜드 소드 마스터 후로사크 공작이란 매력적인 상대였다.

“좋습니다.”
“그럼 가세.”
“기왕 대결을 하기로 한 것이니 한 시간만 기다려 주십시오. 후로사크 공작전하!”
“무슨 소릴! 기왕 하기로 한거 후딱 해치워야지!”
“그럼 안 하겠습니다.”
“좋아! 한 시간 더 이상은 안돼!”

후로사크 공작은 무슨 빚을 받아내는 빚쟁이처럼 굴었다. 그렇게 말해놓고 좀이 쑤시는지 연신 엉덩이를 들썩였다. 그랜드 소드 마스터인 공작이 마음을 안정시키지 못 할리 없었다. 저것은 자연스러운 감적을 표현하고 있는 것 뿐이었다. 속은 부글부글 끓어 오르듯 분노하면서 얼굴표정만 냉정히 하는 단계를 넘어서 솔직한 감정을 표현하면서 항상 마음이 안정된 상태를 유지하는 것이다. 깊고 깊은 잔잔한 호수의 밑바닥에서 노니는 물고기처럼 말이다. 적을 속이기 위해 일부러 마음이 고요한척하는 단계는 이미 예전에 벗어났다.
라혼은 후로사크 공작의 그런 모습을 보면서 정말로 즐거워졌다. 라혼은 히람에게 뭔가 지시를 하고는 후로사크 공작에게 물었다.

“그럼 여기로 오신 용건부터 말씀하시죠. 전하!”
“뭐?”
“공작전하 개인자격으로 오신 것이 아니잖습니까? 하돈 황제 폐하가 아무런 말씀 없으셨습니까?”
“아아~! 그거 별거 아니야 그냥 내가 자네를 먼저 만나보는 것 뿐이야!”
“황제 폐하가 후계자를 찾는 것이라면 저는 황제가 될 용의가 있다고 전해 주십시오!”
“……!?!?!?!”

엔릴 닌 폰 후로사크 공작은 당돌한 그의 말에 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다. 그는 공작 자신도 몰랐던 황제의 뜻을 짚어낸 것이다.

“자…자네는 황제가 되고 싶은가?”
“예!”
“자네에게 대(大) 시드그람 제국 황제가 될 그릇이 있다고 생각하는 가?”
“예! 저는 지금 하돈 황제폐하께서 저를 후계자로 생각하지 않으신다 해도 상관 없습니다. 공작전하, 저는 젊습니다. 제겐 앞으로도 기회는 얼마든지 있습니다
. 기회가 없다면 만들면 됩니다.”

후로사크 공작은 치기어린 눈빛을 거두고 제국의 앞날을 걱정하는 국가원로의 모습으로 이그라혼에게 물었다.

“그런 이야기를 왜 나에게 해주는 것인가?”
“첫째로 황제에게 제 뜻을 밝힌 것이고…….”
“두 번짼?”
“둘째로 공작전하께 잘 보이기 위해서입니다.”
“내게?”
“공작전하께 제가 뒤에서 음모나 꾸미는 작자가 아니란 것을 말하는 겁니다.”

후로사크 공작은 고개를 끄덕였다. 만약 그가 그 또래의 보통 젊은이였다면 자신은 그의 어깨를 두들기며 격려해주었을 것이다. 젊은이는 야망을 크게 갖는 것이 좋다고……. 하지만 그는 크리스털 캐슬이라는 어마어마한 세력을 단 시간에 만든 이 이그라혼이라는 젊은이가 시드그람 제국의 제위를 꿈꾼다면 그것은 이미 가능성이 아닌 현실이다.

“알겠네. 나는 자네가 꿈을 가진 젊은이란 것을 깜박했군.”
“…….”
“그럼 자네는 원로원 의석을 요구할 셈인가?
“아니오! 원로원보다는 입대를 할 겁니다.”
“입대?”
“마고제국과 전쟁에서 공적을 쌓겠습니다.”

후로사크 공작은 그의 뜻을 읽었다. 그 말은 황제에게 한스왕국에 대한 결정을 하라는 메시지였다. 그의 말대로 최악이여 봐야 마고와 전쟁이다. 대륙을 제패하고 있는 패권자는 시드그람 제국이다. 마고를 두려워할 이유는 없다. 그렇게 후로사크 공작과 라혼의 대화는 계속되었다. 그리고 어느새 약속한 한 시간이 흘렀다.
라혼은 공작과 함께 크리스털 시티건설 예정지 북쪽으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 드워프산맥 바로 남쪽 밑으로…….
 
“여기가 어딘가?”
“그것이 무슨 의미가 있습니까?”

후로사크 공작은 드문드문 나무군락이 보이는 황량한 느낌의 숲을 둘러보았다. 그의 예민한 감각은 보이지는 않지만 우글거리는 몬스터의 존재가 느껴졌다. 그러나 이미 전의(戰意)가 충만한 이그라혼의 기세(氣勢)가 느껴지자 장소에 대한 의문은 공작의 머릿속에서 지워졌다. 후로사크 공작의 머릿속에는 상대의 전의(戰意)에 동조하는 투지(鬪志)로 가득 차올랐다.

-스릉~!

공작이 검을 뽑자 라혼도 아스카론의 드래곤 본으로 만든 손잡이가 긴 바스타드 소드를 꺼내들었다. 벡터에게 전에 만든 것을 준 다음 하나들 더 만든 것이었다.
검을 뽑아든 두 검사는 검을 늘어뜨린체 서로 견제를 하기 시작했다. 라혼은 처음 검을 배울 때부터 실전에 가깝게 검을 익혀온지라 정적(靜寂)인 검세가 아닌 호쾌한 검세를 가지고 있었다. 그래서 견제하는 자세를 풀고 선공(先攻)을 시작했다.

“제가 먼저 가겠습니다.”
“후후, 걱정 말고 오게나.”

라혼은 검을 치켜들면서 대지를 압박하는 기세를 흘렸다. 후로사크 공작은 엄청난 그에게서 뿜어져 나오는 엄청난 압력에 오히려 미소를 지었다.

“그럼 가벼운 것부터 갑니다. 그랜드 크로스!”

-콰과가쾅~!

대지를 뒤집는 어마어마한 검기가 한순간에 터져 나왔다. 그물과 같은 검망이 후로사크 공작이 있던 방향을 초토화시켰다. 하지만 누구라도 피할 수 없을 것 같은 공격을 한 라혼은 입가에 미소를 띠며 기술이 끝난 그 순간 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다. 라혼의 몸이 사라지자마자 라혼이 서있던 자리가 폭발했다.

-쾅!

실전경험의 차이가 라혼과 후로사크 공작의 싸우는 방식에 그대로 들어났다. 발록과 같은 존재와 겨루었던 라혼은 강한 상대와 전투에 알맞은 방법으로 힘을 아끼지 않고 싸웠고 후로사크 공작 언제나 한수 아래의 상대 여러 명과 싸우는 버릇 때문에 계속 스텝을 밟으며 계속 움직이면서 허점을 찔러왔다. 그래서 라혼은 상대가 피할 것을 염려해 그 방향전부를 쓸어댔고 후로사크 공작은 치명적인 한방을 노렸다. 그것은 서로 누가 우위라거나 하는 것이 아니라 싸우는 방식의 차이였다. 라혼과 후로사크 공작은 서로 전력을 다해 겨루면서 서로의 방식을 배워갔다. 라혼은 후로사크 공작의 혼란 속에서 허점을 찾아 그 허점에 찔러 넣는 단 한수의 일격인 ‘통찰(通察)의 검’을 후로사크 공작은 라혼의 상대에게 압도적인 압력을 주는 ‘위압(威壓)의 검’을 배웠다.

“자꾸 도망만 치실 겁니까?”
“한방만 맞아도 골로 갈 것 같은데 피하지 않고 어쩌란 말인가?”
“그럼 다음 기술입니다. 플라잉 소드!”
“우왁! 이건 반칙이야!”

후로사크 공작은 라혼이 마음대로 조종하는 허공을 나는 검, 황금빛 오러를 가득 머금은 플라잉 소드에 기겁 했다. 라혼은 마음으로 플라잉 소드를 움직이며 최근접전을 시도했다. 파워햄에가 넘겨주었던 체인징 웨폰을 다루는 수련 덕분에 0초의 공방(攻防) 속에서 마음을 분산시키는 일은 라혼에게 어려운 일이 아니었다. 후로사크 공작은 라혼이 최근접전을 시도하기 위해 자신을 따라붙고 그의 움직임과 별도로 날아다니는 검이 자신의 움직임을 봉쇄하자 상당히 곤혹스러웠다. 이건 마치 두 명의 상대와 싸우는 것 같지 않은가! 후로사크 공작은 롱소드 형식의 미스릴 합금인 자신의 검의 그립(Grip)을 굳게 붙잡고 휠 원드 기술로 플라잉 소드와 접근하는 라혼을 동시에 상대했다.

-쾅~!
-이야야아압!
-쏴아아아아아………….

호쾌한 기합성과 함께 회오리처럼 회전하는 후로사크 공작이 휘두르는 검에서 플라잉 오러 블레이드가 쏟아져 나왔다. 라혼은 검기하나하나를 스텝을 밟아 피하면서 소울 블레이드를 시전했다. 공작은 고속으로 회전하는 가운데 사방으로 뿌려지는 검기를 역류하는 송어 같은 음유한 무언가를 느끼고 회전력을 그대로 두고 허공으로 솟아올랐다.
회전하던 몸을 멈추고 땅에 내려선 후로사크 공작은 날려 보냈던 검을 잡는 이그라혼에게 말했다.

“자네도 쉐도우 오러 블레이드를 다룰 수 있었군.”
“예, 그 기술을 저는 영인(靈刃) 소울 블레이드라고 부르고 있습니다.”
“그럼 이제 장난은 이쯤하고 제대로 겨루어볼까?”
“좋습니다.”
“이번엔 내가 먼저 가네…….”

라혼은 움직이지 않는 공작에게서 뻗어 나오는 힘을 느낄 수 있었다. 이제는 진기(眞氣), 마나에 의한 오러 블레이드의 대결이 아니라 영혼에 힘의 싸움이다. 바로 후로사크 공작의 쉐도우 오러 블레이드와 라혼의 영인(靈刃) 소울 블레이드의 겨루기로 바뀐 것이다.

***

크리스털 캐슬 아인월지점장 로나코프는 누군가 크리스털 캐슬의 주인인 이그라혼을 찾는다는 사환의 말에  일단 그들을 만나보기 위해 응접실로 갔다. 응접실에는 거인과 같은 덩치의 바르바로이 전사와 키가 큰 꺽다리 금발 여자가 기다리고 있었다.

“안녕하시오. 제가 크리스털 캐슬 아인월 지점을 맡고 있는 사람이올시다.”
“이그라혼의 전사 마이트요!”
“보덴의 아내, 안젤리나입니다.”

이그라혼의 전사라는 마이트라 소개한 덩치 큰 사내를 보고 눈이 크게 치떠졌다. 아인월은 북쪽 바르바로이들과 무역을 하며 성장한 도시였다. 그래서 오딘의 대지에 돌아다니는 소문정도는 아인월 상인이라면 대충 파악하고 있었기 때문에 마이트란 이름과 보덴의 안내라는 신분이 바르바로이 땅에서 얼마나 무게가 있는 이름인지 로나코프는 너무나도 잘 알고 있었다.

“마이트? 바스타 산의 용사 그 마이트이십니까?”
“…….”

혹시나 했는데 역시나 였다. 바르바로이의 영웅인 그 마이트였다.

“영광입니다. 오딘의 대지에 영웅이 방문하신 것도 모르고 대접이 너무 소홀했군요.”
“아니 대접보다 전 이그라혼을 만나고 싶소.”
“예, 식사라도 하시면서 기다리십시오! 제가 지금 본점에 연락을 하겠습니다.”

신분이 확실하고 바르바로이들이 하나의 왕국으로 뭉쳐진 이상 앞으로 거래는 더욱더 늘어날 것이다. 그리고 마이트라면 바라군 왕국의 엘리트를 교육시키는 자라고 알려져 있었다. 로나코프는 본점에서 지급한 통신마법도구인 ‘피아 링’을 활성화 시켰다.

“크리스털 캐슬피아! 미스터 로지.”
…….
‘무슨 일인가?’

약간의 시간이 흐르고 로지의 목소리가 들려왔다. 로나코프는 세세한 사항을 미스터 로지에게 설명했다. 혹시나 그가 ‘바르바로이 쯤이야!’하는 생각을 하는 것을 아닐 테지만 마이트라는 무시 못 할 바라군 왕국의 실력자를 잘못평가 하면 안 되기 때문이다.

‘알았다.’

로지는 그때 시드그람 대륙의 동쪽 끝에 있었다. 시드그람 제국의 북동쪽 끝에 자리 잡은 도시 게드에 새로운 지점을 내고 처음으로 방문하는 중 이었다. 게드는 바르바로이와는 다른 종족인 베두인과 무역을 하는 도시였다. 융단과 양탄자 향료 등을 거래가 활발한 요새도시다. 베두인은 원래 호전적이 이기 이를 때 없는 사람들이어서 방비가 조금이라도 허술하면 그대로 약탈을 위해 침입해오기 일수였다. 그렇다고 해서 그들을 토벌하기에 군단병들은 그들이 생활하는 사막을 몰랐다. 결국 남은 방법은 철통같은 방위태세일 뿐이었다. 게드 강을 따라 줄지어 늘어서있는 시드그람 제국 제 3 유령군단, 제 2 까마귀군단이 그 임무를 수행하고 있었다. 무역도시이자 요새도시인 게드는 크리스털 캐슬이 군단의 보급품 수송을 전담하면서 새로 지점을 낸 것이다.

“이그라혼이라는 명칭은 바르바로이들에게 신성한 칭호라 그 말이지…….”

로지는 아인월지점장 로나코프의 자세한 설명을 듣고 잘못하면 심각해질 수 있는 일이라고 생각했다. 하지만 마스터 라혼이 어떻게 받아들일지가 문제였다. 설마 그럴 리야 없겠지만 마스터라면 신생 바라군 왕국과 전쟁도 불사할지 모른다는 생각이 언뜻 스쳤기 때문이었다.

“에이 설마……?”

로지는 확신이 서질 않아 히람에게 먼저 상의 해야겠다고 생각했다.

***

모두스 하돈 드 안은 현 제국의 황제 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람의 손자다. 현재 나이 32세로 그 나이 또래에서 가장 촉망 받는 인재라 평가 받는 존재였다.

“안 자작각하! 이것은 기횝니다. 마고와 전쟁에서 전공을 쌓으면 각하의 지위는 더욱 공고해 질 겁니다.”

모두스는 비록 자신을 열렬히 지지해주는 그지만 그들의 생각에 선뜻 받아들일 생각이 없었다. 그들의 생각은 절대 지휘권 임페리움을 가진 임페라토르가 되서 군단병과 용병을 이끌고 마고와 전쟁을 하라는 말이다. 하지만 전쟁이 일어날 가능성은 사실거의 없고 그런 상황이 오더라도 원로원이 황제의 친족, 그것도 직계손자인 자신에게 임페리움을 주도록 가결시킬 리 만무했다. 현 황제인 모두스의 할아버지이기도한 하돈 황제는 이상하리만치 원로원과 사이가 좋지 않았다. 원로원내에 황제 파는 거의 힘이 없었다. 만약 절대 지휘권 임페리움을 가진 임페라토르가 필요하다면 원로원파의 수장이자 원로원 1인자인 스웨야드 공작 스스로 임페라토르가 될 것이다. 그에게는 대의 명분도 충분히 있었다. 마고가 발호하면 가장 위험한 것이 바로 그의 영지이기 때문이었다.

“그 일은 내가 원한다고 되는 일이 아니지, 그보다 크리스털 캐슬에서 발사크에게 접촉을 시도했다고 하는데 그건 알아보았나?”
“아무래도 크리스털 캐슬의 이그라혼의 정계입문이 사실인 것 같습니다. 크리스털 캐슬에서 발사크 영지의 황무지를 사고 싶다고 거액을 안겼습니다. 덕분에 우리 쪽 자금사정이 좋아졌습니다.”
“황금으로 우리의 환심을 사려는 건가?”
“그거야 알 수 없는 일이지만 황금을 안겨주는데 거절할 이유는 없죠! 그보다 그의 제국 내 정치적 역량은 생각했던 것 보다 큽니다. 그러니 그가 우리와 같은 길을 걷는다면 여러모로 나쁠 건 없습니다. 그 쪽에서 우리에게 손짓을 했으니 우리도 화답해야 하지 않을 까요?”
“…….”

모두스는 발렌스 남작의 말대로 곧 크리스털 캐슬의 이그라혼 원래는 인시드로우의 후계자라고 알려졌던 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우를 만나야 할 때가 올 거라고 생각했다.

“이그라혼이라…….”

***

“토벌군 사령관이 되신 것을 축하드립니다. 전하!”
“아아~! 어차피 버림 수로 사용되어질 토벌군 사령관인데 뭐.”

아직 치기가 남아있고 아직 젖살 조차 빠지지 않은 통통한 볼을 가진 청년이 자신을 축하해주는 자신의 호위기사에게 투덜거렸다.

“소드 마스터인 나이트 테바론 경도 어쩌지 못한 놈들인데 마법사 한명에 고작 기사 8명 가지고 뭘 하라는 건지! 아무리 힘없는 아버지라지만 정말 너무하는군.”
“하지만 12왕자전하께서 나서신 이상 한스 일당은 문제가 되지 않을 겁니다.”

호위기사 나이트 헨리 후리프 드 도피다스는 자신만만한 미소를 지으며 투덜거리는 마고제국 황제의 12번째 왕자(王子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신 왕자의 뒤를 따랐다.  


한스왕국이야기

전쟁은 지금 소강상태다. 하지만 날이 풀리고 로포산의 얼음이 녹으면 또다시 위태로운 밧줄타기 같은 전쟁을 치러야한다.

“시드그람 제국에서는 아직 연락이 없소?”
“마구누스 한스, 걱정 마시오. 제국은 당신들을 버리지 않을 것이오. 제국이 당신들을 버린다고 해도 우리 스웨야드 공작전하는 한스왕국을 절대 버리지 않을
 것이오.”

한스는 제국의 스웨야드 공작이 보내준 마법사 기욤의 확신에 찬 말을 듣고 얼마간 위로가 되었다. 그러나 메이지 기욤의 말대로 될지는 아직 확실한 믿음
이 없었다. 하지만 자신을 따르는 자들에게 희망을 주기위해 믿는 척 할 뿐이었다. 한스에게 이 전쟁은 생존(生存)을 위한 전쟁이었다. 마고제국과 전쟁에서 
진다는 것은 자신은 물론 자신을 따르는 자들 전부가 죽는다는 것을 의미했다. 소드 마스터와 마법사들까지 동원된 2차 토벌대는 한스왕국과 전혀 관련이 없
는 멀쩡한 농노를 학살하여 나무에 매달았다. 그것이 멀리서 보면 과실나무에 맺힌 풍성한 열매처럼 보였다. 그래서 사람들은 그것을 보고 ‘기묘한 열매’라고 
불렀다. 그들은 한스군의 보급이 끊기지 않자 한스 군을 지원하는 것이 그 죄 없는 농노일거라고 생각하고 그런 짓을 저질렀다. 원래 한스군 스스로 한스왕국
이라고 부르는 한스를 추종하는 자들은 약 1만 3천여 명 정도 밖에 되지 않았었다. 그러나 지금은 그 수가 6만이 넘었다. 그리고 인구는 계속 유입 중이다. 마
고제국의 수도 크론에서 제 3차 토벌군이 파견됐다는 소식은 그 속도를 가속화 시키고 있었다. 2차 토벌대가 한 짓은 농노뿐만 그곳의 주인들인 귀족들까지 
일가 전체를 몰살시키는 짓도 서슴지 않았다. 그렇게 모진 세월을 보내고 마고제국 귀족원에서 몇몇 귀족가를 몰살시킨 죄로 그 토벌대를 이끌던 소드 마
스터급의 기사를 실각시켰다. 그래서 다시 토벌대가 온다는 소식에 한스군에 의해 멸망당한 크란트 왕국의 귀족들은 몸을 피했고, 말 그대로 버려진 농
노들은 한스 군이 있는 로포산으로 계속 밀려들었다. 그렇게 되자 한스군의 보급사정은 심각할 정도로 나빠졌다. 1만 3천의 소비 집단도 시드그람 제국
의 지원으로 겨우겨우 꾸려 가는데 그 소비 집단의 규모가 열배나 커져버린 것이다. 그렇다고 그들을 버리기에 한스의 마음은 너무 여렸다.

“형, 사람들이 또 몰려오고 있어! 그리고 토벌대로 보이는 군대가 이 정보를 알았는지 마지 사냥감 몰 듯이 넓게 포위하면서 천천히 진격중이야.”
“알아! 아마도 그 토벌대의 대장은 우리에게 계속 부담을 지워 주기위해 마을을 떠나지 않는 사람들도 쫓아내고 있겠지……. 그리고 저들 사이에 첩자도 숨어
있을 수도 있고…….”
“형, 그런데 왜?”
“볼프, 그렇다고 저들을 ‘기묘한 열매’로 만들 수는 없잖아!”
“…….”

볼프도 한스가 말하는 뜻을 잘 알고 있었다. 볼프는 보았다. 그 누구보다 ‘기묘한 열매’를 많이 보았다. 잎이 하나도 없는 앙상한 나뭇가지에 매달린 송장들
 그리고 나중엔 광기어린 토벌대 병사들이 사람을 분해해 사람을 매달기에 가는 나뭇가지에도 목과 팔, 몸통과 다리를 매달아 놓았었다. 산 전체에 열린 ‘기
묘한 열매’를 보고 그 전까지 볼프는 사람이 사람을 그렇게 다루 수 있을지 상상도 하지 못했었다. 그리고 지금 ‘기묘한 열매’가 열린 곳에서 겨우내 얼었다 녹
았다하던 시신들이 악취를 풍기며 썩어가고 있을 것이다.
살얼음판 위를 걷는 심정의 한스에게 기다리고 기다리던 소식 전해졌다.

“마그누스 한스, 시드그람 제국 원로원에서 소식이 왔소.”

한스는 입술이 바짝바짝 마르는 것을 느끼면 제국의 스웨야드 공작이 개인적으로 파견한 메이지 기욤을 바라보았다.

“원로원에서 임페리움 권리를 가진 자를 이곳으로 보냈다고 하오.”
“임페리움?”
“대충 전권대사정도로만 알아두시오. 아마 이곳의 사정을 원로원 차원에서 알아보기 위해 보냈을 것이오.”
“그런가? 하지만 무반응인 것보다는 낫겠지.”

***

라혼은 시드그람 제국 원로원에서 절대 지휘권인 ‘임페리움 권리’를 부여받고 신생한스왕국 문제를 해결하기 위해 스웨야드 공작이 붙여준 7서클Cycl 유저
 메이지 칼리네와 함께 이곳으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 메이지 칼리네는 판트 남작과 분쟁 때 판트 남작을 지원하던 마법사로 라혼과는 구면
인 여 마법사였다.

“이그라혼 자작각하! 여기가 신생한스왕국의 한스왕이 있는 곳입니다.”
“…….”

살갑게 구는 칼리네와는 달리 라혼의 표정은 편치 않았다. 라혼은 자신의 의지와 상관없이 결정되어 움직이는 것을 별로 좋아하지 않았다. 그러나 지금 라혼이
 한스왕이 있는 마고고원의 로포산에 온 것은 전혀 자신의 뜻이 아니었다. 그날 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작과 겨루기를 무승부로 끝내고 며
칠 후 제국 원로원에서 자신에게 자작(子爵)위를 주며 레기온 기사단에 입단되었다는 통보를 받았다.
레기온 기사단은 제국의 군단에 소속되어 있는 기사들을 통칭해서 말한다. 군단소속의 기사들로써 한번 임지가 정해지면 거의 평생 한곳에 머무는 일반 군단병
들과는 달리 임지를 1년에 한번씩 바꾸었다. 이것은 군단의 사병(私兵) 화를 막기 위해 고급 지휘관인 기사들을 한자리에 오래두지 않기 위함인데, 1년은 임지
에서 복무하고 다음차례가 올 때까지 휴식기간을 갖고 다시 다른 임지로 임관하게 된다. 기사는 1개 군단에서 10여명이 상주하다 전쟁이 발발하게 되면 레기
온 기사단 약 2만 6천여 명의 기사 전체가 움직이게 되는 것이다. 그렇게 백인대장까지 군단병은 각 군단에 소속되어 있고 장교급 기사들은 레기온 기사단에 
소속되어 있었다. 상벌관계도 평시에는 군단병은 군단에서 기사는 레기온 기사단에서 관리한다. 물론, 전시라면 그 모든 것이 예외였다.

‘망할 늙은이 같으니…….’

그 일을 꾸민 것은 후로사크 공작이었다. 라혼이 신청하지도 않은 레기온 기사단의 입단통보를 받고 어리둥절해 할 무렵 후로사크 공작이 신생한스왕국 문제
를 해결하라는 황제의 명령서를 가지고 찾아와서 한다는 소리가 ‘자네 입으로 입대하겠다고 했지 않나?’였다. 알고 보니 후로사크 공작은 옐리언츠 기사단의 
단장임과 동시에 현(現) 레기온 기사단의 단장이 병가를 낸 관계로 임시로 레기온 기사단의 단장을 맡고 있었다. 라혼은 제국군의 인사를 책임진 사람에게 입
대를 요청한 것이라고 우기는 후로사크 공작에게 한방 먹여준 후 명령서를 받아들었다.

‘체, 원로원하고 황제하고 이렇게 죽이 척척 맞다니 다른 일에도 좀 그래보지……. 젠장.’

이일은 라혼의 뜻을 전해들은 황제와 라혼을 자기편이라고 생각하는 스웨야드 공작, 그리고 원로원 소장파인 황제의 손자 모두스 하돈 드 안 자작이 발사크 
자작에게서 쓸모없는 황무지를 비싼 값에 사준 대가로 생각하여 이그라혼에게 작위와 임페리움 권리를 허락한 것이었다. 이런 사정을 모르는 라혼은 계속 툴
툴대며 메이지 칼리네의 뒤를 따랐다. 그리고 드디어 희대의 풍운아 한스왕과 마주섰다. 라혼의 눈에 비친 한스는 기상(氣像)이 특출한 사람이었다.

“어서 오십시오, 이그라혼 각하! 여기 이분은 신생한스왕국의 마그누스 한스입니다.”
“한스군의 한스요!”
“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우요. 그냥 라혼이라고 부르시오!”
“알겠소. 라혼 경!”

라혼은 그 동안 기분 나빴던 것이 거짓말처럼 좋아졌다. 왠지 첫 인상부터 한스왕이 마음에 들었기 때문이었다. 라혼은 이 호감이 가는 상대와 마주앉아 그
의 요구를 들었다.

“일단 보시다시피 식량을 주었으면 하오. 그리고 새로운 병사들을 무장시킬 무구도 필요하고, 그리고 무엇보다 기사들과 가*용*할 수 있는 마법사가 필요
하오.”

한스는 일부러 ‘가용’에 힘을 주어 말했다. 한스왕의 요구사항을 들은 라혼이 말했다.

“기사와 마법사는 나도 어쩔 수 없고, 식량과 무구라면 간단하겠군. 알았소!” 

라혼은 한스의 요구 중 자신이 들어줄 수 있는 것은 들어주기로 했다.

“피아, 여기로 와라!”

-확!

한스는 기사와 마법사를 지원할 수 없다는 말에 무척 실망한 표정을 짓다가 제국에서 파견한 자가 누군가 오라는 소리를 하자마자 갑자기 나타난 여자를 
보고 무척 놀랬다. 그것은 마법사인 기욤과 칼리네 또한 마찬가지였다.

‘근처에 있다가 [블링크Blink:짧은 거리이동]로 이동해온 건가?’

메이지 칼리네는 그렇게 판단할 수밖에 없었다. 라혼은 다른 사람들이 놀라거나 말거나 피아에게 명령했다.

“여기에 워프 게이트를 설치해라!”
“예, 라혼.”

라혼의 말에 한스는 의아해 했지만 메이지 칼리네는 너무나 놀라 눈이 커지며 메이지 피오레나가 분명한 이 백금발의 여 마법사 곁으로 바싹 다가갔다. 바로 
워프 게이트를 설치하는 모습을 보기 위해…….
[파워 워드 심벌Power Word, Symbol:힘의 주문, 상징] 주문으로 허공에 주문을 신성문자(神聖文字) 히에로글리프(Hieroglyph)로 새겨 넣고 마법진을 유지시
킬 물질을 구성하자. 순식간에 워프 게이트가 만들어졌다. 워프 게이트를 구성하는 물질은 바로 카마르게나 창고에 보관되어 있던 마나메탈과 아스카론의 비늘
로 구성한다. 그리고 마나스톤(Manastone)으로 마법사가 아닌 존재도 마법진을 활성화까지 시키게 할 수 있도록 했다. 물론 직접적인 작동은 피아의 제어에 
의해 에텔 스페이스를 통해 이루어지겠지만…….
메이지 칼리네와 메이지 기욤은 하나도 놓칠세라 뇌리에 각인하듯이 워프 게이트를 설치하는 모습을 지켜보았지만 알아볼 수 있었던 것은 8서클Cycl 주문인 
[심벌Symbol:상징]뿐이었다.

“헉! 8서클Cycl 대 마법사?”
“……!”

메이지 칼리네와 기욤은 피아가 사용한 것이 파워 주문으로 강화된 [심벌Symbol]보다 한 단계 위인 주문이란 것을 간과 했다. 만약 그것을 눈치 챘다면 9
서클Cycl 마법사라고 했을 것이다.

“피아, 식량, 무구, 의약품을 소환해라!”
“예, 라혼!”

라혼의 명령과 함께 식량과 새로운 병사를 무장 시킬 수 있는 무기들이 워프 게이트에서 쏟아져 나왔다.

“뭐야? 이것들이 필요하다고 안 했었나?”
“아…아니…….”

한스는 지금 꿈을 꿈꾸는 듯했다. 이렇게 간단히 보급이 이루어지다니……. 그리고 그 무엇보다 피아라고 불리던 마법사에게서 눈을 떨 수가 없었다. 신비로
운 백금색의 머리칼과 엷게 화장을 한 피아는 피아만의 그 독특한 분위기와 함께 한스왕의 가슴속으로 스며들었다. 그러나 한스는 이 여자가 대단한 마법사라
는 것만을 떠올리고 있었다.

“피아, 블루에게 여기 사람들에게 나누어줄 피복을 구하라고 연락해 그리고 추가적으로 식량과 무구도 구할 수 있을 만큼 사들이고 청구서는 원로원에 제출
하도록 전해, 그리고 바슈, 벡터에게 이리로 오라고 해. 그리고 그 위저드 알바인, 위저드 큐브릭도 데려오도록 하고. 바로이에게 1백인대 정도만 보내도록 전
해.”
“…….”

라혼의 폭풍 같은 지시대로 피아는 라혼이 호명한 사람에게 지시사항을 전달했다. 그리고 누군가 지시했는지 일단의 사내들이 이곳으로 들어와 방안에 가득
 들어있는 물건들을 보고 놀란 표정을 짓고는 보급품들을 옮기기 시작했다.

“그럼 급한 것은 해결됐고 시찰이나 해볼까? 안내해 주시죠. 한스!”
“예…예, 그러죠 라혼 경!”

한스는 아직까지도 어리둥절한 것이 가시지 않고 약간 멍한 상태에서 물건을 옮기느라 분주한 자신의 방으로 사용했던 곳을 빠져나왔다. 안에는 소문으로만 
들었던 워프 게이트를 처음 본 두 마법사와 물건을 옮기는 사람들만 바쁘게 움직이고 있었다.

***

마고제국 12번째 황자(皇子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 토벌대의 진군속도를 높였다. 시드그람 제국에서 반란군을 지원하기로 한 이상 더 이상 반란
군 쪽으로 인구를 유입시켜 보급상황을 어렵게 하는 전략은 실패였다.

“어차피 예상한 일이지만 도대체 무슨 재주를 부렸지? 그렇게 빨리 보급이 되다니. 시드그람의 원로원은 우리 귀족원보다 빠른 결정을 하는 군.”
“저하! 감탄하고 있을 때가 아닙니다. 시드그람에서 기사와 마법사까지 지원한 모양입니다.”

현재 토벌대의 구성은 나우크라티스 왕자의 개인적인 사병이 태반이었다. 그 외에 용병들이 포함 되어 있지만 왕자를 따르는 기사 6명과 마법사는 3서클Cycl
의 마법 통신구를 담당하는 마법사 뿐이었다. 즉, 현재 토벌대에서 보유하고 있는 전투 마법사는 없었다.

“그렇군! 하지만 뭐 어떻게는 되겠지!”
“왕자저하!”

나우크라티스 왕자의 무책임한 말에 호위기사인 나이트 헨리 후리프 드 도피다스는 그를 다시 불러보았지만 나이트 헨리가 볼 수 있었던 것은 치기어린 미
소 뿐이었다.

***

“누구?”
“발할라의 안젤리나와 마이트라고 합니다.”

라혼은 로포산에 위치한 한스군의 주둔지 한쪽에 마련된 자신의 집무실에서 히람의 보고를 받았다.

“그런데 그분 마스터의 아내가 맞습니까?”
“맞아!”
“…….”

히람은 마스터 라혼의 긍정에 자신도 모르게 항상 마스터 옆을 그림자처럼 지키는 메이지 피아의 얼굴 표정을 살폈다. 

“그들은 현재 어디에 있지?”
“아인월에 머물고 계십니다.”
“가자!”

라혼은 자신의 집무실을 빠져나와 한스 왕이 있는 곳으로 갔다. 한스 왕은 갑자기 페이스를 높인 토벌대의 일로 작전 회의를 하는 중이었다. 원래는 라혼도
 지금 이 자리에 참석해야 옳지만 웬일인지 그는 어떤 회의에도 참석을 거부하고 사람들 사이를 돌아다니며 나이든 노인과 대화하거나 나이어린 어린아이들
의 수를 조사하고 다녔다. 그래서 이 회의에 시드그람 제국의 대표는 메이지 칼리네가 되었다.

“역시 첩자가 존재하는 것 갔습니다. 마그누스 한스!”
“…….”

한스는 원래는 대장장이였지만 이곳에서 한 부대를 맡고 있는 슈미트 대장의 말에 고개를 끄덕여 그의 말에 동의를 표시했다. 보급사정이 나아지자마자 적
은 진격속도를 높였다. 그것을 이곳에 내부사정을 살피는 자가 있다는 뜻이다. 그것은 충분히 예상했던 것이지만 열흘 최소한 4~5일은 숨길 수 있는 일이었
다. 그런데 생각이 있는 건지 없는 건지 시드그람 제국에서 파견된 이그라혼 자작이란 자가 사람들 사이를 다니면서 쓸데없는 말까지 늘어놓는 바람에 그날로 정보가 샌 것이다.

“그것은 이미 충분히 예상했던 일, 그보다 예상외로 토벌대의 전력이 약하다는 보고는 어떻게 된 거요?”
“속임수 아닐 까요?”
“우리의 전력은 싸울 수 있는 병사들로만 4만이요! 이쯤에서 한번 승부를 걸어보는 것도 괜찮다고 생각하오!”
“아니 훈련도 제대로 받지 못한 4만으로 비록 우리보다 병력이 적은 2만 4천명이지만 훈련받은 정예군과 정면대결을 위험해!”
“마법사와 기사들이 약간만 돕는다면…….”

정면승부를 주장하는 측에서 말을 흐리면서 메이지 칼리네에게 눈길을 주었다. 그때 누군가 이곳으로 들어오면서 말했다.

“그녀에게는 대답할 권한이 없습니다. 여러분!”
“이그라혼 자작각하!”

라혼은 메이지 칼리네의 예를 받으면서 그녀가 앉아있던 자리에 자리를 잡았다.

“이미 말했다 시피 마법사와 기사의 지원은 없습니다. 지금 여기 와있는 기사와 마법사는 단순한 허세용이란 것을 명심하십시오!”
“으음~!”

한스왕국 사람들은 라혼의 말에 안타까운 신음성을 흘렸다. 그리고 라혼의 말은 계속되었다.

“그보다 제안할 것이 있습니다.”
“……?”
“말하시오 라혼 경!”
“한스군은 지금까지 했던 것처럼 숨어 다니며 토벌대를 괴롭히는 작전으로 가야합니다. 뭐 다른 작전이 있다면 그 작전대로 하십시오. 하지만 노약자를 저대로
 방치하다 잘못하면 떼죽음을 당하여 ‘기묘한 열매’신세를 면치 못할 것입니다. 그래서 저는 인도적 차원에서 싸울 수 없는 노약자를 맡아주겠습니다.”
“!?!?!?!?”

한스와 한스군의 수뇌들은 라혼의 말을 듣고 그것을 이해하려 했지만 결국 이해하지 못했다.

“그러니까 제가 싸울 수 있는 병사들을 제외한 노인들과 여자, 어린아이들 병자들을 맡아주겠다는 겁니다. 제 제안은 거기까지입니다. 천천히 생각하십시오. 그
럼!”

자기 할 말만 하고 회의장을 나가버리는 라혼의 등 뒤로 여러 가지 의견이 오갔지만 결국 그의 제안을 받아들이기로 했다. 어찌 보면 그가 맡아주겠다는 사람
들은 전쟁 중인 지금은 짐에 불과하기 때문이었다.

***

오늘도 어김없이 지는 해가 만드는  붉은 노을이 평원위에 세워진 요새도시 아인월을 붉게 물들였다. 붉은 노을 아래서 늘씬한 키에 황금빛머리카락, 인상
적인 주근깨를 가진 미녀가 해가 지는 모습을 바라보고 있었다.

“하아!”

뭔가 추억에 잠긴 여자는 한숨을 내쉬며 누군가를 그리워하고 있었다.

‘이곳의 주인이 곧 크리스털 캐슬의 이그라혼을 만날 수 있다고 했는데 벌써 7일이나 흘렀어!’

안나는 마음이 조급해지려는 것을 계속 억누르고 있었다. 그런데 그런 안나의 시야에 워프 게이트가 설치된 건물에서 빠져나오는 남녀가 보였다.

‘서…설마……!’

안나의 동공이 확대되고 다시 한번 그를 뚫어져라 바라보았다. 그리고 그 두 남녀 중 남자가 자신과 눈을 맞추는 듯하더니 그의 몸이 갑자기 확대되었다.

“안나.”
“!”

라혼은 이곳에 도착하는 순간 워프 게이트를 지키는 기간테스에게서 안나가 저쪽 건물에서 항상 이곳을 바라보고 있다는 말을 들었다. 그래서 워프 게이
트 설치된 건물을 빠져나와 이층 창문에 서서 이쪽을 바라보고 있는 그녀를 발견하자마자 그대로 창문으로 리프(Leap) 했다.

“라혼?”

라혼은 창틀에서 내려서서 키는 지금 자신과 비슷하지만 훨씬 가는 호리호리한 몸매 때문에 훨씬 커 보이는 안나를 안아들었다.

-캬아~!

“휴~! 나의 아내는 이제 보니 무척 크군.”
“다…당신이 라혼?”
“왜? 나의 원래 모습이 이상한가?”
“저주가…저주가 풀린 건가요?”
“저주는 아니었지만 저주라고 해두고 그전에 우리 인사부터 나누자!”
“인사라니 뭘? 읍…….”

라혼은 고개를 숙여 안나에게 길고 긴 키스를 해주었다. 라혼의 키스에 비로소 안나는 그가 라혼인 것을 알았다. 그리고 그가 어디로 도망갈세라 그의 목
을 휘감았다.

-------------------------------------------
**************************

폐하(陛下)는 국왕 또는 황제만을 지칭한다.
전하(殿下)는 다른 국가에 조공을 바치는 나라의 국왕, 또는 권력이 큰 고위 귀족.
예하(隷下)는 가톨릭의 교황(敎皇)과 추기경(樞機卿).
각하(閣下)는 고위 관료를 부른다.
저하(邸下)는 조선 시대에, ‘왕세자’를 높이어 일컫던 말.
            
-> 원래는 전하라고 해야하는데 조선은 제후(諸侯)국가여서 임금을 전하라고 부르기 때문에 왕세자를 그보다 낮춰 저하라고 부를 수 밖에 없었겠죠!!! 

요새 글쓰는 페이스가 떨어졌습니다. 권태기랄까요! 하지만 여러분의 성원은 제게 큰 힘이 됩니다. 전 중1때부터 무협지를 접했고 고3때 판타지를 접했습니다. 대부분의 독자가 그렇듯이 밤세워 책을 읽어대고 그덕 분에 하나의 세계관이 만들어지더군요 뭔소리냐 하면 내가 이야기를 만들어 보고 십더군요 라혼이라는 이 졸저는 무협세계에 식상하고 판타지에 젖어들무렵부터 기획한 것 입니다. 처음에는 중동의 아라비안 나이트를 배경으로 하려고 했습니다. 그러나 이야기를 만드려면 최소한의 공부는 해야하기에 중간에 접고 3년의 공백기를 가지고 다시 이야기를 만든 겁니다. 내용중에 오크들과 밀무역부분과 나중에 꼬르모가 죽는 부분의 차이는 3년의 시간적 차이가 납니다. 그래서 그런지 출판사에서 판타지 내공이 덜싸인 3년전의 썼던 내용만 보고 캔슬했다고 하더군요.
나중에 그 출판사작가중 제 글을 읽어주던 분이 적극 추천하여 극적으로 출판하게 되었습니다. 그리고 책으로 활자화된 제 소설을 읽어보니 여기저기 거슬리는 부분이 많더군요(그래도 상당히 재미있었음(^.^)하하...) 잡설이었습니다.  



길고 긴 키스가 끝나고 라혼은 안나를 내려놓고 그녀의 젖은 눈망울을 바라보며 속삭였다.

“잘 왔어!”
“라혼…….”

라혼은 안나에게 그동안 있었던 일들을 얘기해 주었다. 안나도 라혼이 떠난 후에 있었던 일들을 이야기해 주었다. 안나는 라혼에게 있어 언제나 마음 한구석에 항상 자리 잡고 있었던 여자다. 그래서 인시드로우 공(公)에게 자신의 딸과 약혼하라는 제안을 받았을 때 가장 먼저 떠올랐던 것도 다름 아닌 안나였다. 잔과의 일로 그녀를 받아들이기로 했을 때도 그녀가 떠올랐다. 라혼이 스스로 그녀를 사랑하는지 알 수 없지만 마음 한 구석에 그녀의 자리가 작지 않은 것만은 분명했다.

“뭐야? 이그라혼의 전사가 유력자들의 아들들이라고?”
“그래요. 무슨 문제가 있나요?”
“아니 문제는 없지만, 아쉽군.”
“……?”

라혼은 안나가 얘기하는 마이트가 만든 이그라혼의 전사들이 지금으로썬 써먹을 수 없다는 사실에 약간 실망을 했다. 제국의 지붕아래서 제국의 잠재적 적대세력인 바라군 왕국 유력자들의 아들들로 구성된 세력을 사용하기에 문제가 있었다.

“안나, 나는 이제 오딘의 대지에 가장 큰 적의 지붕아래에 있어. 난 원래부터 오딘의 자식이 아니야! 만약 바라칸이 시드그람 제국과 전쟁이 발발한다면 나는 제국의 아래에서 오딘의 자식들과 싸우게 될 거야!”
“바라군 왕국은 시드그람 제국과 싸우지 않아요!”
“난 인시드 대륙에서 온 사람이야. 그러니까 오딘의 자식도 제국의 시민도 아니지. 그러나 중요한 것은 내가 오딘의 자식이 아닌 시드그람 제국을 택했다 것이야.”
“…….”
“안나에게는 미안하지만 시드그람 제국과 바라군 왕국이 싸우게 된다면 나는 시드그람 제국의 이름아래에서 바라군 왕국에게 칼끝을 겨누게 될 거야.”

안나는 라혼의 말에 알 수 없는 섭섭함을 느꼈다. 라혼은 안나의 그런 기색을 읽고 다시 말했다.

“만약, 만에 하나라도 바라군 왕국과 싸우게 된다면 차라리 이그라혼의 이름으로 오딘의 대지를 정복해버리겠어!”
“나는 당신의 뜻에 따르겠어요! 당신의 선택은 바로 나의 선택입니다.”

라혼은 안나의 말을 듣고 황홀한 미소를 지으며 말했다.

“하지만 걱정 마! 안나 말대로 제국과 바라칸 사이에서 전쟁이 일어나지는 않을 테니까!”
“알아요.”
“이제 그만 밖에 있는 두 사람을 불러야 갰지. 피아, 마이트 그만 들어와라!”

라혼은 이미 마이트가 문밖에서 서성이고 있다는 사실을 알고 있었다. 마이트는 마스터 라혼의 명령에 덩치에 맞지 않게 조심스럽게 문을 열고 어색한 미소를 지었다. 라혼은 새삼 마이트가 대단한 거구라고 느꼈다. 지금 라혼은 결코 작은 키가 아닌데 마이트는 그런 자신보다 머리하나는 더 큰 것 같았다.

“마스터, 마스터가 맞습니까?”
“그래 곰탱아! 내가 나의 전사를 키우라고 했지. 누가 바라칸의 전사를 키우라고 했어?”

마이트는 라혼의 면박에 비록 조그맣게(?) 변한 모습의 그가 마스터라는 것을 확신했다. 그리고 마이트는 그것에 대해서 자신만만하게 말했다.

“제가 바봅니까? 그들은 겉으로 보이는 전사들입니다. 그들에게는 이그라혼의 전사라는 꼬리표만 붙어있을 뿐이고 진정한 마스터의 전사들은 지금 바이킹들
과 뒹굴고 있습니다.”
“바이킹?”
“바로 오웬과 그웬 아킨 형제가 마스터의 전사들을 정예전사로 키우고 있습니다.”

라혼은 자신만만하게 말하는 마이트를 보며 절로 미소가 지어졌다. 안나도 지금 마이트가 말하는 것을 처음 듣는 모양이었다.

“마이트!”
“예, 마스터!”
“수고했다.”
“아닙니다.”

라혼은 마이트가 의기양양하게 말하고 있지만 그것을 누구의 머리에서 나온 것인지 이미눈치체고 있었다. 바로 루의 생각이었을 것이다. 혹시라도 마이트가 생각해낸 일이라면 안나가 모를 리 없었다.

“너무하는군요. 나에게까지 숨기시다니.”
“그게 루가……!?”

마이트가 입을 가리고 자신의 덩치에 맞지 않게 눈치를 살피는 기색을 보이자 라혼이 말했다.

“이미 눈치 채고 있었어.”
“아하하하하………….”

라혼은 자신의 정신 상태를 점검해야할 필요를 느꼈다. 이 산만한 덩치의 우직한 사내가 왠지 귀엽게 느껴졌기 때문이었다.

“그럼 나의 전사들은 어디에 있는 거지?”
“예, 그들은 바이킹 섬에 있습니다.”
“바이킹 섬이라 거기는 어떻게 가지?”
“에~, 그러니까…….”

라혼은 마이트의 ‘바이킹 섬 찾아가는 길’에 대해 듣고 대충 그 위치를 파악할 수 있었다.

“흐음, 어디인지 알겠어.”

라혼은 지금 당장 그들을 보고 싶었다. 전사로써의 교육은 충분 하겠지만 라혼에게 필요한 것은 전사가 아니라 군단병이었다.

“안나 우리 바이킹 섬으로 가자!”
“예?”

-확~!

안나는 주위가 번쩍임과 동시에 아인윌의 크리스털 캐슬 지점의 손님방에서 수풀이 우거진 곳이 눈앞에 펼쳐지자 놀랜 눈으로 라혼을 바라보았다.

-으아악!

그리고 뒤늦게 정신을 차린 마이트의 비명 소리가 고요한 숲에 나무들 사이로 퍼져나갔다.

***

위저드 알바인과 큐브릭은 하릴없이 한스군의 군영사이를 거닐고 있었다. 이그라혼이 호출은 했지만 그 어떤 임무나 혹은 이곳 상황에 대한 귀띔조차 없었다. 그래서 요 며칠간 꿰다놓은 보릿자루마냥 이들이 하는 양을 지켜보기만 했다.

“허허 참! 답답하군. 이건 전투가 벌어지면 알아서 싸우라는 건지……. 원!”
“이게 다 네가 쓸데 없이 네 이름을 밝혀서 그래!”
“뭐라고? 메이지 피오레나는 이그라혼의 남매가 아니라 연인이었어! 애초부터 말도 되지 않은 일이었다고! 세상의 어떤 여자가 자기 남자에게 다른 여자를 소개시켜준 놈을 좋게 보겠냐!”
“…….”

알바인은 큐브릭의 짜증스러운 말에 대꾸할 수가 없었다. 자신이 생각해도 한심했기 때문이었다. 한참 투덜거리던 큐브릭은 알바인이 아무런 대꾸를 하지 않자 제풀에 꺾여 다시 침묵했다.

“그보다 우리가 학회장 알 카론에게 뭐 잘못보인 것 있었냐?”
“글쎄?”

두 마법사들은 자신들의 계획 때문에 제국마법학회 학회장 그레이트 마스터 알 카론이 자신의 살점이 떨어지는 경험을 했다는 사실을 몰랐다. 알 카론도 이들이 뭔가 사고를 쳤다는 사실만 짐작할 뿐 이들이 벌인 어처구니 없는 계획은 알지 못했다. 단지 크리스털 캐슬 측에서 위저드 큐브릭의 이름을 들먹이며 스웨야드 공작의 영애인 레이디 잔에게 ‘야그비 수액’이 주원료인 시약을 뿌리게 했다는 말을 들었기 때문이었다.

“위저드 알바인, 위저드 큐브릭!”

위저드 큐브릭은 붉은 머리의 여마법사가 자신을 부르자 근엄함과 자상함이 묻어나올 것만 같은 표정으로 말했다. 언제나 느끼는 것이지만 알바인은 자신의 평생지기인 이놈이 이럴 땐 정말 가증스러웠다.

“오오! 메이지 칼리네 아니신가.”
“제가 두 분께 물어볼 것이 있어 그러는데요.”
“뭘 말인가?”
“두 분께서 크리스털 캐슬에서 워프 게이트를 연구하신다고 들었는데 혹시 실례가 되지 않는다면 그것의 작동원리만이라도 듣고 싶어서요.”
“…….”

메이지 칼리네는 두 마법사의 안색이 변한다는 느낌을 받았다.

“험허험~!”
“?”
“미안하지만 그것은 우리도 모르네.”

위저드 알바인이었다.

“예?”
“사실우리가 알아낸 것은 메이지 피오레나의 마법체계가 우리와는 전혀 다른 고차원적이란 것만 짐작할 뿐 그녀가 만든 워프 게이트에 대해서는 우리도 알 수가 없었네. 단지 워프 게이트의 마법진은 공간이동이 아닌 차원이동에 관한 마법진이라는 추측만 하고 있다네.”
“그래 맞아 알바인의 추측이 사실이라면 하나의 가정이 설명될 수 있지. 주물질계 차원과 평행선상에 있는 이차원(異次元)으로 물체를 옮기고 다시 누군가의 통제에 의해서 다시 소환하는 형식으로 물체를 옮기는 걸세 평행차원이라도 거리와 시간은 주물질계 차원과 다를 것이고 보내는 것과 소환하는 것은 차원안의 거리는 전혀 고려관계가 되지 않으니 이 가정이 워프 게이트의 운용하는 것을 보면 제일 비슷하지.”

메이지 칼리네는 큐브릭의 설명을 이해하면서도 고개를 갸웃거렸다.

“하지만 이차원(異次元)으로 물체를 옮기는 것이 가능한 일인가요?”
“그래서 우리는 메이지 피오레나에게 접근했는데 그녀의 곁에는 항상 이그라혼이 붙어있어서…….”
“그렇다고 해도 크리스털 캐슬 내부에는 이미 많은 마법사들이 계시지 않습니까?”

메이지 칼리네의 크리스털 캐슬 내부에서 마법사들의 입김이 있지 않느냐는 물음에 위저드 알바인이 대답헤 주었다.

“클클클, 크리스털 캐슬에서 마법사들은 허공에 떠있는 상태야! 뭔가 안에서 일이 벌어지는 것 같은데 마법사들에게는 아무것도 가르쳐주지 않고 있지. 그렇다고 우리가 크리스털 캐슬에 소속된 마법사가 아닌 이상 그들의 일을 대놓고 물어 볼 수도 없는 입장이고, 따지고 들면 우리가 원해서 그곳에 얹혀사는 신세라…….”
“사실 우리들이나 크리스털 캐슬에 머무는 다른 마법사들이나 원하는 것은 한 가지 뿐이야! 바로 메이지 피오레나의 가르침이야!”

메이지 칼리네는 세삼 그 아름다운 백금발의 미녀에 대해 다시 생각했다. 그러다 문득 떠오르는 것이 있었다.

“저, 혹시 그녀는 드래곤이 아닐까요?”
“그 ‘드래곤의 유희’ 말인가?”
“예, 인간의 마법체계와 드래곤들의 마법체계는 다르잖아요?”

메이지 칼리네의 말에 두 마법사는 고개를 저으며 말했다.

“인간의 마법은 드래곤에게서 흘러나온 것이야! 그래서 마법체계가 서로 비슷하지 하지만 메이지 피오레나의 마법체계는 드래곤의 그것과도 다른 전혀 새로운 마법체계야!”
“그렇다면 메이지 피오레나의 마법체계를 알아야 워프 게이트의 비밀도 풀겠군요.”

***

바이킹 섬은 컸다. 바이킹 섬은 하나의 거대한 섬과 그 섬에 부속된 작은 섬들로 구성된 하나의 군도(群島)였다. 바라왕 즉, 현 바라군 왕국의 바라칸이 이곳을 정복하면서 가장 많은 피해를 입었다. 그래서 바이킹들은 가장 혹독하게 다루어졌다. 물론 바이킹들 전부가 그렇게 다루어진 것은 아니다. 바라왕이 이 바이킹 섬의 바이킹들을 얻음으로써 바이킹들의 힘을 바탕으로 세력을 키울 수가 있었기 때문이었다. 초기 바라왕이 자신의 부족에 세력을 확대할 때 바이킹들은 바라왕의 영역을 약탈했다. 이에 바라왕은 바이킹 섬을 정벌할 계획을 세우고 가장 큰 섬인 주도(主島) 공략에 성공한 뒤 스스로 바이킹의 왕을 자칭하는데 일부 바이킹들이 바라왕이 바이킹의 피가 흐르지 않는다는 이유로 바라왕을 반대했다. 바라왕에게 극렬하게 반발했던 소수의 바이킹들을 계략으로 작은 섬 하나에 몰아넣고 섬을 태워버림으로써 반대파를 완전히 제거했다. 오웬과 그웬 아킨 형제의 고향인 바로 그 섬이었다. 그래서 바이킹 형제는 바다에서 살아가는 바이킹임에도 오딘의 대지를 떠돌 수 밖에 없었다. 그러나 오딘의 자식들이 바라군 왕국이란 이름으로 바라칸의 지배를 받게 되고 그 바라칸의 머리에 대관한 자가 보덴 이그라혼이었기에 보덴의 종자(從者)였던 오웬과 그웬은 다시 명예롭게 고향으로 돌아올 수 있었다.
수풀이 우거진 섬의 숲은 아름드리 나무는 보이지 않았지만 숲이라고 부를 정도는 되었다. 그 숲을 뒤로하고 전면에 바다가 보이는 곳에 세워진 마을에서 약 10~15세의 사내아이들이 땀 흘리며 훈련받고 있었다.

“뭐하는 거야. 니들이 그렇게 하고서도 보덴의 전사가 될 수 있을 것 같은가?”

-이야압~!

사내아이들은 지금 자기 몸통만한 통나무를 들고서 그걸 휘두르고 있었다. 바이킹들이 사용하는 무기 대부분이 무거운 중병기들이라 무거운 통나무를 휘두르는 것으로 중병기 사용방법을 익히는 것이다.

“올해는 그럭저럭 버텼고 식량이 석 달 치가 남았으니 이제 보급을 받아야 하는데 발할라에서 연락은 없나?”
“루에게선 아직 연락이 오지 않았어.”
“여기서 발할라와 상당한 거리가 있으니까 너무 조급해 할 필요는 없겠지?”

오웬과 그웬 형제는 훈련받는 아이들을 모습을 지켜보며 이런저런 이야기들을 나누고 있었다. 그때 여전히 앳되어 보이는 오웬이 바다 쪽에서 뭔가 발견했다.

“어? 형 저기 배가 오는 것 같은데?”
“배?”

그웬도 동생이 손가락으로 가리킨 방향에서 뭔가 이쪽으로 다가오는 배를 발견했다. 배는 거친 북해의 파도를 헤치며 아킨 섬으로 다가와 급조된 항구에 정박했다.
창백한 안색의 산만한 덩치의 사내가 땅에 내려서며 멍한 눈으로 배를 마지하기위해 나온 오웬과 그웬 형제를 바라보았다.

“마이트?”
“마이트 아냐? 네가 여기까지 웬일이지?”
“하하, 잘 지냈냐?”

뱃멀미에 완전히 맛이 간 마이트는 바이킹 형제의 환대 아닌 환대를 받으며 식당 건물로 들어갔다.
라혼과 안나 그리고 피아라는 마법사와 함께 숲으로 [텔레포트 워프Teleport warp]한 마이트는 마스터 라혼과 함께 사람들이 사는 마을을 찾을 때까지 사흘이나 걸려 숲을 헤맸다. 그리고 말이 바이킹 섬이지 마이트가 느끼기에 하나의 대륙과도 같은 이곳에서 어느 구석에 오웬과 그웬 형제가 처박혀있는지 알 도리가 없었다. 그러나 다행히 처음엔 일행을 경계하던 마을사람들이 마이트의 정체를 알고 나자 여러 가지 정보를 알려주었다. 그리고 그들에게서 오웬과 그웬 형제의 고향섬인 아킨 섬의 위치를 듣고 그들에게 사례하는 조건으로 그들의 안내를 받아 이곳으로 온 것이다. 물론 마이트 혼자였다. 마스터 라혼은 마이트에게 마법반지 하나를 주며 오웬과 그웬 형제를 찾아내면 연락하라는 명령만 내리고 안젤리나와 함께 되돌아가 버렸다. 그것이 바로 5일전 일이었다.

“뭐? 마스터를 찾았다고?”
“그래!”
“하지만 이제 아이들을 모아 가르치기 시작한지 열 달 밖에 되지 않았는데…….”

오웬과 그웬 형제는 마스터와 헤어진 지 겨우 3년이 채 못 됐다. 마스터 라혼이 그렇게 떠나고 이러지도 저러지도 못하는 사이 마이트와 프리카 안젤리나가 드워프가 전해준 소식으로 북쪽으로 마스터를 찾아 떠났다가 마이트가 극적으로 마스터 라혼과 만나 마스터에게 이그라혼의 전사를 키우라는 임무를 받아왔다. 루는 마이트에게서 그 말을 전해 듣고 소년들을 모으기 시작했다. 그런데 모여든 소년들은 유력자들의 아들들뿐이었다. 그들은 이그라혼의 전사라는 간판은 가지고 있지만 사실상 바라칸의 친위세력이나 다를 바 없었다. 그래서 루는 바이킹 형제에게 고향으로 돌아가 아킨 섬을 재건한다는 명분으로 보덴의 전사를 키우자는 의견을 제시했다. 오웬과 그웬 형제는 루의 말대로 고향으로 돌아와 사내아이들 모아 훈련을 시키기 시작한 것이다.
마이트가 땅을 밟고 있어 어느 정도 화색이 돌아오는 얼굴로 말했다.

“그건 마스터에게 직접 물어봐! 크리스털 캐슬피아!”
“…….”

바이킹 형제는 마이트가 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 게다고 미친 사람처럼 혼자 중얼거리기 까지 하자 혹시 마스터를 만나고 왔다는 것도 미쳐서 그랬던 것이 아닐까하는 생각마저 들었다.

“예, 찾아왔습니다. 그웬과 오웬이 옆에 있습니다. 예, 알겠습니다.”
“…….”
“뭐해?”

마이트는 바이킹 형제가 밧줄을 들고 눈을 가늘게 뜨며 다가오자 뭘 하려 하는지 물었다.

“아니 아무것도아냐!”
“밧줄은 뭐하려고?”
“이거? 이거는 여기 있으면 안 되거든 그래서 치우려고…….”

마이트는 완력하나만은 누구나 인정하는 일당천의 전사였다. 그런 전사가 미쳐서(?) 날뛰면 곤란하기에 되도록이면 그를 자극하지 않으려고 두 바이킹 형제는 주의했다.

“그건 나중에 하고 마스터가 곧 여기로 온다고 하니까 준비할 것이 있어!”
“마이트!”
“왜……!”

-쾅~!
-덥석!

그웬이 라운드 실드로 마이트의 뒤통수를 때리자 요란한 소리와 함께 마이트의 거대한 몸이 바닥에 쓰러졌다. 그리고 바이킹 형제는 줄로 기절한 마이트를 꽁꽁 묶기 시작했다. 거의 고치 수준으로 마이트를 묶여진 마이트를 보며 오웬이 말했다.

“세상에 그 마이트가 미친놈이었다니…….”
“그나저나 5천명이나 되는 애들은 어떻게 하냐? 이 미친놈 말을 듣고 우리가 도대체 무슨 짓을 한거냐?”

오웬과 그웬 바이킹 형제는 마이트가 미친 것이 분명하다고 단정했다. 그래서 이 미친놈 말을 듣고 벌여놓은 것들에 대해 회의가 몰려오는 것을 느꼈다.
 

한스왕국의 수뇌부는 이그라혼의 제안을 받아들이기로 했다. 싸울 수 있는 자들은 한스군의 병력으로 흡수하고 체력이 약하거나 병든 자, 노약자들 중에서 일단 자원을 받았다. 그렇게 단 하루 만에 약 2천 5백여 명이 자원했다. 라혼은 그들을 전부 가칭 크리스털 시티로 보냈다. 2천 5백 명의 영지민을 가지게 되었다.

“마스터, 선발로 간 2500명의 인적 구성입니다. 노인이 379명, 성인여자가 1101명 아이가 946명, 그리고 병약자가 105명입니다.”
“그럼 병원부터 만들어야 갰군. 히람에게 거기에 병원부터 꾸미라고 하고 중환자는 따로 그란의 히포클레스 신전으로 보내도록 해!”
“알겠습니다. 마스터!”

라혼은 지시를 끝내고 문득 자신을 수심에 찬 얼굴로 바라보는 안나를 보고 돌아가려하는 블루를 불러 세웠다.

“블루!”
“예, 마스터”
“앞으로 세워질 도시이름을 정했다.”
“…….”

블루는 갑작스럽게 도시이름을 정했다는 마스터 라혼의 말에 궁금함이 가득 찬 표정으로 마스터의 다음 말을 기다렸다.

“안젤리아나드.”
“안젤리아나드?”
“…….”

안나는 라혼이 자신의 이름을 딴 도시를 만들겠다고 하자 눈을 크게 떴다.

“내 사랑스런 아내의 이름을 딴 것이다.”
“예, 알겠습니다. 마스터 안젤리아나드 좋은 이름입니다.”
“…….”

블루가 자리를 피해주자 라혼은 안나에게 다가가 속삭이듯이 말했다.

“초조해 하지 마.”
“라혼…….”

그리고 라혼은 안나의 입술에 자신의 입술을 포겠다. 마이트와 바이킹 섬의 이름모를 숲 끝에 있던 마을에서 해어지고 안나는 라혼의 그란 크리스털 캐슬에서 기다리라는 권유를 마다하고 전장인 이곳으로 따라왔다.  아직도 한쪽에 가만히 서있는 여마법사가 마음에 걸렸기 때문이었다. 그런데 라혼은 그녀를 거의 무시하는 듯이 행동했다. 그리고 자신에게 꾸준히 관심 가져 준 라혼이 고마우면서도 그녀에게 미안한 감정을 느껴야 했다. 그리고 여기서 5일 동안 같이 지내면서 라혼과 그녀는 항상 같이 있다는 사실을 알 수가 있었다. 언제나 어디서나 라혼이 자신과 사랑의 밀어를 나눌 때도 지금처럼 진한 키스를 나눌 때도 그녀는 항상 라혼의 곁에 있었다. 이제 라혼이 항상 곁에 있다는 것을 알지만 또 갑자기 사라져버릴까 두려웠다. 그녀와 함께…….
긴 키스가 끝나고 라혼이 안나에게 말했다.

“내게는 안나말고도 여자가 또 있어. 여기에 있는 피아하고 그란에 가면 울프리나라는 철부지도 있지, 그리고 잔이라는 숙녀도 있어. 내가 태어난 인시드에서는 4명의 아내까지 거느릴 수 있지만 여기서는 아내는 오직 한명뿐이더군. 아쉽게도 말이야!”
“…….”
“하지만 첫 번째 아내가 허락하지 않으면 둘째 부인도 맞이할 수 없어”
“그러니까 당신은 지금 절 설득하려고 이러는 건가요?”
“그래 맞아!”
“안돼요!”
“에?! 그래도 내 설명이라도 들어보고…….”
“무조건 안 돼요!”

라혼은 의외로 완강한 안나의 반응에 뒷머리를 긁적이고는 말을 돌렸다.

“그럼 마이트에게나 가자! 피아 칼리네를 불러와!”
“예, 라혼”

안나는 피아라는 마법사가 밖으로 나가자 라혼에게 물었다.

“그녀와는 어디까지 간 사이인가요?”
“뭘?”
“…….”
“알았어. 그런 눈으로 보지 마. 난 바람둥이가 아니라고 피아는 처녀야!”
“그럼 다른 여자들은요?”
“그녀들도 건들지 않았어!”

라혼은 안나가 점점 무서워지기 시작했다. 수심에 가득 찬 얼굴로 궁상(?) 떨고 있기에 그녀의 이름으로 도시 이름까지 지어주었는데 이렇게 돌변하자 오히려 어리둥절하기 까지 했다.

“그 거짓말 정말이에요?”
“나는 헤픈 남자가 아니야. 나는 금욕적인 남자라고 그래서 안나도 처녀……. 그런데 안나 처녀 맞아? 나는 아직까지 숫총각인데 그럼 내가 너무 억굴…….”

-퍽~!

안나의 주먹이 라혼의 안면에 작열했다. 불의의 일격을 받은 라혼은 코를 부여잡고 그대로 주저앉았다.

“아고~. 코야!”
“무슨 소리에요 오딘을 모시던 발퀴리의 명예를 뭘 로 보고…….”
“아니면 됐지. 남편 얼굴을 때리면 어떻게 해!”
“어머? 누가 나의 남편이라는 거죠?”
“?”
“우리는 아직 약혼한 사이일 뿐이에요! 언제라도 파혼 할 수 있는…….”

안나는 라혼은 피아, 그리고 아직 만나보지는 못했지만 울프리나와 잔이라는 여자들과 절대 관계를 정리하지 못하리라는 것을 짐작했다. 그래서 라혼에게 심술이 나서 이런 반응을 보이는 것이다. 물론 그 밑바탕에는 라혼이 자신을 사랑하고 있다는 확신을 가졌기 때문이다. 라혼은 분명이 자신을 첫 번째 아내라고 했다. 그리고 아직은 그 누구와도 잠자리를 하지 않았다는 라혼의 말에 내심 안도했다. 남자의 여자로써의 자신감이 약간 생기는 듯했다. 라혼도 왠지 모르겠지만 안나의 마음이 안정된 것을 느끼고 더 이상 안나에게 따지지는 않았다.

“알았어. 알았으니까 잠시만 참아줘.”

라혼은 인시드의 노룩상인들의 특기 중 하나인 ‘순식간에 얼굴 표정 바꾸기’를 시전하고 자신의 한스왕국 로포산의 임시 집무실로 들어오는 메이지 칼리네를 맞았다.

“부르셨습니까? 자작각하!”
“별일은 아니고 한 며칠 자리를 비울 테니까 지금까지처럼 한스왕국 수뇌부와 의견조율을 부탁해.”
“예, 각하!”
“별일이 생기면 지금여기에 상주하고 있는 나이트 벡터에게 보고하도록 하고, 그 외 기타 보급문제는 블루와 상의해서 부족함이 없도록 지원하도록!”
“예, 각하!”

라혼은 메이지 칼리네에게 이것저것 지시하고 안나, 피아와 함께 마이트의 위치로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다.
비록 수풀이 우거져 있었지만 대부분 잡초나 잡목으로 이루어진 이상한 숲이 보이는 급조된 마을광장 한가운데로 [텔레포트 워프Teleport warp]한 세 남녀는 어수선한 마을 분위기에 고개를 갸웃거렸다.
라혼은 일단 어수선한 분위기의 마을을 무시하고 마이트의 위치를 찾아 나섰다. 그리고 곧 마을의 중앙에 있는 건물 안으로 들어갔다.

“멈춰라! 당신들은 누구냐?”
“이제야, 우리 정체를 묻는 사람을 보는군. 마이트를 찾아왔다. 그에게 라혼이 왔다고 전해라!”
“마이트?”

라혼은 그가 마이트를 모르는 듯하자 잘못 찾아온 것이 아닌가하는 생각이 들기도 했다. 그러나 마이트의 기(氣)는 분명 이 건물 안에서 흘러나오고 있었다.

“덩치가 무척 큰 친구모르나?”
“아아~! 그 미친놈 말이로군. 당신들 그 미친놈의 일행이쇼! 미안하지만 나는 그에게 아무도 접근시키지 말라는 명령을 받았소!”
“그런 당신에게 그 명령을 내린 분은 어디 있나?”
“난 모르겠소!”
“…….”

라혼은 묘하게 거슬리는 그의 비아냥거림에 오히려 미소를 지으며 피아에게 말했다.

“피아! 안나를 보호해라!”
“예, 라혼. 배리어Barrier!”

-퍽!
-와장창~!

라혼은 피아의 [배리어Barrier : 결계]주문이 시전되자 자신의 성질을 긁던 경비병을 그대로 차버렸고 가슴을 차인 경비병은 허공을 잠시 여행하고 건물 안으로 들어가 안에 있는 물건들을 부수며 그대로 기절해버렸다. 라혼은 거기서 멈추지 않고 갑작스런 상황에 엉거주춤한 경비병의 목을 잡고 건물 밖으로 집어던져 버리고는 마이트의 기(氣)가 느껴지는 방향으로 걸어 들어갔다. 그리고 건물의 한 구석에서 거대한 밧줄 뭉치를 발견했다. 바로 밧줄에 꽁꽁 묶인 마이트였다. 라혼은 마이트를 깨우며 에텔 스페이스에서 검을 꺼내 마이트를 묶어놓은 밧줄을 토막 냈다.

“곰탱이 일어나라!”
“으음~!”

-짝!

“뭐야! 어? 마스터?”
“정신 차려라! 네가 왜 여기서 묶여있는 거냐?”
“예? 글쎄? 저도 잘……?”

라혼은 아직도 어리둥절한 마이트를 대리고 밖으로 나갔다. 밖은 이미 완전히 포위되어있었지만 오웬과 그웬은 이미 안나의 해명을 듣고 어색한 미소를 지으며 라혼을 바라보았다.

“아하하하하…………. 마스터.”
“…….”

라혼은 어색한 웃음을 흘리는 그웬에게 미소를 보여주며 조용히 주먹을 뻗었다.

“衝擊(충격)!”
 


한스 군이 자리 잡고 있는 마고고원의 로포산 자락은 지금 매우 분주했다. 시드그람 제국의 사자가 난민들은 받아드리기로 하고 첫 지원자들이 이미 떠났고, 두 번째 지원자들이 떠나가고 있었다. 한스 왕은 이제 거의 10만의 난민들 중 싸울 수 있는 3만을 제외한 거의 8만에 가까운 사람들을 시드그람 제국의 이그라혼 자작에게 맡겼다. 난민들도 나중에 전쟁이 끝나면 언제든지 돌아올 수 있다는 이그라혼의 말을 듣고 마고대륙을 떠나갔다. 위태로운 전장에 있는 것보다. 역시 불안 하지만 언제 떼죽음을 당해 ‘기묘한 열매’가 될지 모르는 여기에 계속 남아있는 것보다 나았기 때문이었다. 마고제국의 토벌대가 바로 로포산아래까지 왔다는 사실 또한 그들의 결정을 재촉하게 했다. 게다가 어디서 나온 소문인지 모르지만 시드그람 제국에서 온 귀족이 그만 사람들을 더 이상 받아들이지 않으려한다는 소문이 돌자 그동안 결정을 미루었던 사람들도 다급한 마음에 시드그람 제국 행을 택했다. 그리고 매몰차지만 한스군 입장에서 식량만 축내는 노약자들이 없어질수록 이익이었기 때문에 이제는 거의 반 강제적으로 사람들을 몰아간 면도 있었다. 그렇게 8만 명이나 되는 사람들이 안젤리아나드로 옮겨졌다.

“마그누스 한스, 사람들은 모두 소개했습니다.”
“…….”
“피난민들 중 3만의 병사를 징집해서 우리의 전체 전력은 5만 5천으로 늘었습니다. 그리고 그들은 시드그람 제국에서 파견된 기사들에게 기초적인 훈련을 받고 있습니다.”

한스는 아무런 말없이 라이어의 보고를 받으며 고개를 끄덕였다. 이그라혼 자작, 정식 이름이 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 자작이라는 긴 이름의 소유자를 생각했다.

‘그의 속셈을 도대체 알 수가 없어…….’

이그라혼이 난민을 받아들인 것은 확실히 놀라운 제안이었다. 그렇게 됨으로써 한스 군은 상당한 부담을 덜게 되었다. 그것은 한스 군의 전력이 상승됐다는 뜻이기도 했다. 그러나 그에게는 이익이 없었다. 단순히 지원을 목적으로 했다면 기사 몇 명만으로도 충분 했을 것이다. 그런데 그는 기사를 지원하는 것보다 8만의 입을 책임져주는 것을 택했다. 8만이나 되는 입을 먹이려면 아무리 제국이라도 상당한 부담이 될 텐데 부릴 수도 없는 노약자와 부녀자들로 뭘 할 셈인지 궁금했다. 그러나 한스 왕은 그대로 생각을 접어 두었다.

“마그누스 한스, 대장들이 모두 모였습니다.”
“알았다. 가자!”

한스 왕은 회의실로 사용하고 있는 넓은 동굴로 걸음을 옮겼다. 현재 마고제국의 토벌대가 거의 사흘거리까지 접근하고 있었기 때문에 그에 대한 대책을 논의하기 위해서 한스군의 대장들이 모이는 자리였다. 한스 왕이 동굴입구에 들어서자 한스군의 수뇌부들이 일제히 일어서서 그를 맞이했다.

“마그누스 한스!”
“마그누스!”
…….

한스 왕이 한스군 대장들에게 인사를 받으며 자리를 잡자 곧 회의가 시작되었다.

“마그누스 한스, 토벌대를 이끄는 자가 크론의 12왕자라는 소문입니다.”
“마고제국의 왕자?”

크론의 왕자라면 나람신 황가(皇家)의 황자를 말한다. 황가의 황자가 나선이상 이일은 이제 공식적으로 마고 제국 황제의 일이 되었다. 이제 한스 군은 공식적으로 마고제국의 적(敵)이 된 것이다. 뭐, 비공식적인 것이 공식적인 것이 되었을 뿐 지금 상태로써는 변한 것은 없다.

“그가 용병들을 대대적으로 모집하고 있어 그의 병력이 계속 늘고 있습니다. 저는 그들이 지휘체계가 잡히기 전에 기습을 하는 것이 어떻겠습니까?”
“안됩니다. 훈련되지 않은 병사들을 데리고 기습 같은 작전은 도저히 무립니다.”
“그보다 초병으로 하여금 그들의 동태부터 살피고 나서 기습여부를 결정하는 것이 어떨까요?”

여러 가지 의견이 나왔지만 결국 초병으로 적에 대한 정보를 먼저 확보하는 쪽으로 가닥이 잡혔다. 회의가 마무리되고 한스 왕은 마지막으로 지금껏 조용히 자리를 지키고 있는 시드그람 제국의 대표자격으로 회의에 참석하고 있는 메이지 칼리네에게 물었다.

“라혼 경은 어디에 있소?”
“이그라혼 자작각하는 지금 이곳 자신의 임시 집무실에 계십니다.”
“그런가?”

***

라혼은 갑자기 늘어나버린 난민들로 인해 안젤리아나드가 혼란스럽다는 보고를 받고 있었다.

“마스터, 더 이상 사람들을 받아들여서는 안 됩니다. 자그마치 8만입니다. 대부분 다 아무짝에도 쓸데가 없는 사람들로만 말입니다.”
“도대체 뭐가 문젠데?”
“하루에 그들이 먹어치우는 식량이 얼마나 되시는 줄 아십니까?”
“그래서 식량이 부족한 사태라도 일어났나?”
“지금은 아니지만 곧 그렇게 될 겁니다.”
“그럼 블루 네가 좀더 뛰어서 식량은 계속 확보해야 할 것 아니야!”

블루는 마스터 라혼이 쉽게 말하는 식량 확보는 무척 골치가 아픈 일이었다. 블루는 한숨을 쉬며 다른 안건을 말했다.

“그럼 아이들을 크리스털 캐슬에 받아드리는 계획은 중지해 주십시오. 예니체리 아니 기간테스 생도 한 명당 들어가는 자금이 얼마나 되는지 잘 아시잖습니
까?”
“그 계획은 중단하도록 하지 이제 됐나? 하지만 사람들은 계속 보낼 거니까 식량이 떨어지지 않게 좀더 뛰라고, 정 힘들면 로지나 로웰의 도움을 받도록 하고 
원로원이나 황제에게도 일부 지원을 받고, 스웨야드 영지에도 지원을 요구하면 될 거야!”
“예, 마스터 그것은 그렇게 하겠습니다.”

결국 얻은 것은 거의 3만이나 되는 어린아이들의 크리스털 캐슬에 입학시킨다는 계획을 중지 시킨 것뿐이었다. 블루는 다시 식량을 구하기 위해 사방으로 
뛰어다닐 생각을 하니 다리가 뻐근해져오는 것 같았다.

“라혼, 노약자들은 받아서 뭘 하려고 그러는 거에요?”

블루가 어깨가 축 늘어져 방밖으로 나가는 모습에 안나가 물었다.

“별거 아니고 농사를 배워볼까 해서.”
“농사?”
“이들 대부분이 대대로 농사를 짓던 농노들이야. 그러니 이들이 가지고 있는 농사를 짓는 법을 배워두려고!”
“…….”

안나는 라혼의 설명을 듣고서도 고개를 갸웃거렸다. 농사를 지으려면 힘쓰는 일이 많을 텐데 늙고 병든 사람들을 무엇에 쓴단 말인지…….

“그보다 왜 바이킹 형제를 그렇게 두고 온 거죠?”
“그들은 따지고 보면 나와 인연이 끊긴 사람들이야, 나는 이제 시드그람 제국 사람이고 그들은 오딘의 자식들이지. 나는 마이트가 묶인 체 갇혀있는 것을 보고 그들을 의심했어. 혹시 그들은 날 부담스러워 하지 않나하고, 한번 종자라고 계속 따라야하는 것은 아니잖아! 마이트야 나와 생사의 운명을 같이하겠다는 맹세를 한 존재지만 그들은 아니야. 한번 종자였다고 계속 따라야 한다고 생각하진 않아 그들에겐 선택할 자유가 있는 거야. 그들이 계속 날 따라야할 이유는 그 어디에도 없어!”
“하지만 그들은 그렇게 생각하지 않을 거예요!”

라혼은 안나의 말이 맞을지도 모른다고 생각했다. 그녀의 말대로 그것은 자신만의 생각일 수 있었다.

‘안나의 말이 옳을 지도…….’

-똑똑!

“칼리네입니다. 각하!”
“들어와.”

메이지 칼리네는 이그라혼의 옆에 서있는 늘씬한 몸매의 바르바로이 여자와 한쪽에 말없이 서있는 메이지 피오레나를 보고는 이그라혼에게 예를 표한 뒤 말했다.

“이그라혼 자작각하, 한스 왕이 찾으십니다.”
“알았어. 그보다 무슨 특별한 변화는 없나?”
“보고드릴 만한 것은 없습니다. 이미 아시고 계실 테지만 마고제국의 왕자가 이끄는 토벌대가 로포산 아래에 사흘 거리에 진영을 구축한 것 이외에 별다른 사항은 없습니다.”
“그럼 계속 수고해줘.”
“예, 각하!”

메이지 칼리네는 난데 없이 나타난 거인과 저 바르바로이 여자의 정체가 궁금했다. 메이지 피오레나가 이그라혼 자작의 연인인 줄로만 알았는데 이제는 저 여자가 그의 아내라는 것이다.

“이름이 안나라고 했었지! 그럼 이그라혼 자작과 잔 공녀님은 어떻게 되는 거지?”

***

“전하 용병들을 고용하기 위해 파견되었던 기사들이 속속 복귀하고 있습니다.”
“그래? 용병들의 수는?”
“지금까지 1만 8천 지금 이 추세라면 곧 1~2만의 병력은 확보될 것 같습니다.”
“좋아! 그보다 그림자의 보고로는 시드그람 제국에서 파견된 자가 노약자들은 모두 데려갔다고 하는데 그것이 어떻게 된 건지 모르겠어. 거의 8만에 가까운 사람들을 마법진으로 어디론가 보냈다고 하는데 그림자는 그것 외에는 알려오지 않았단 말이야! 헨리 과연 단 며칠 만에 8만 이상의 인원을 이동시키는 마법사가 있을까?”
“아직 확인되지 않은 정보입니다만, 시드그람 제국에 ‘워프 게이트’라는 영구이동마법진이 설치해 운용 중 이랍니다.”

12번째 황자(皇子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 호위기사이자 부관인 나이트 헨리 후리프 드 도피다스의 말에 호기심을 느꼈다. 그의 말이 사실이
라면 이것은 매우 위험한 일이다. 8만이나 되는 인원을 단 며칠 만에 옮길 수 있다면 10만의 대병력도 단기간 내에 이동시킬 수 있다는 말이 된다. 이미 시드
그람 제국에서 이일에 발을 담근 이상 그들이 ‘워프 게이트’라는 영구이동마법진으로 지원군을 보내온다면 토벌대는커녕 마고제국 전체도 그것을 감당할 수
 없을 것이다. 그리고 이미 반란군은 시드그람 제국의 뜻에 움직이게 된다는 말이다.

“자세히 설명해봐 그 ‘워프 게이트’란 거.”
“저도 자세한 것은 모릅니다. 하지만 시드그람 제국 군단병들의 보급을 크리스털 캐슬이라는 곳에서 ‘워프 게이트’라는 마법진을 이용해서 옮긴다는 이야
기를 들었습니다.”
“그럼, 반란토벌이 문제가 아니잖아! 통신마법사 불러와 크론에 연락해봐야 갰어!”

왕자의 성화에 급히 뛰어온 마법사는 왕자에게 예를 표한 후 통신용 수정구에 마나를 불어넣었다.

-누군가?
“크란트 반란군 토벌대 사령관 나우크라티스 네르바 폰 나람신이다.”
-예, 왕자저하!
“워프 게이트에 대한 정보를 원한다.
-예, 잠시만 기다리십시오. 저하!

왕자는 마도제국의 수도 크론의 마법사들이 알려주는 워프 게이트에 대한 정보를 받고 문제가 심각하다는 것을 깨달았다. 크론에서 파악한 정보는 물건만 이동시킬 뿐 사람은 이동시키지 못한다고 알고 있었던 것이다.

“그러니까, 물건은 이동 시킬 수 있지만 사람은 안 된다는 말인가?”
-그렇습니다. 왕자저하!
“그런데 내게 아주 재미있는 정보가 있다.”
-…….
“10만의 반역자들이 그 워프 게이트를 통해 어디론가 옮겨졌다. 단, 5일 만에…….”
-헉! 그…그것이 정말입니까?

왕자의 말에 워프 게이트에 대한 정보를 불러주던 마법사는 얼굴이 창백해졌다. 그것이 무얼 의미하는지 너무나도 잘 알고 있었기 때문이었다.

-저하! 다시연락 드리겠습니다.
“좋아! 그럼 부탁하네.”

마법사가 왕자에게 먼저 연락을 중단하겠다고 요구하는 것은 무례한 요구였지만 나우크라티스 왕자는 선선히 승낙했다. 이일이 그만큼 중대한 사항이었
기 때문이었다.

“헨리, 그림자에게 워프 게이트에 대한 정보를 더 수집해달라고 연락해라. 설치하는데 걸리는 시간, 재료, 인원, 그리고 운용방법 따위를 말이야!”
“예, 알겠습니다. 왕자저하!”

마고제국 황제의 12번째 황자(皇子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 충성스러운 호위기사 나이트 헨리 후리프 드 도피다스가 사령관 막사에서 나가자
 간이 탁자위에 펼쳐진 지도를 세계지도 바꾸었다. 바로 시드그람 제구의 지리학회에서 만든 지도였는데 시드그람 제국의 국경선마다 배치된 군단병의 숫자
가 적혀있었다. 시드그람의 군단은 1만 2천의 중보병을 기준으로 각 지역 상황에 맞는 보조병을 운용하고 있었다. 기본이 돼는 중보병, 기병, 궁병, 보조병, 예
비병을 모두 합치면 1개 군단 당 약 3만 정도의 병력을 상시 운용하고 있었다. 모두 훈련이 충실한 정예병이고 지역특성에 맞게 훈련된 보조병은 오히려 중보
병들보다 무서웠다. 그래서 나우크라티스 왕자는 시드그람과 지역특성에 맞는 훈련을 한 보조병 제도가 없는 마고의 실질적인 전력비는 1대 1.3에서 1대 1.5 
정도라고 판단했다. 즉, 시드그람 제국 군단병 100명이 마고연합군 150명의 효과를 내는 것이다. 같은 제국으로 불리면서도 마고제국은 시드그람 제국과 국경
 수비를 귀족 연합군이 맡고 있었다. 그것도 지금은 귀족들이 자금만 지원해 용병들을 고용해 만든 얼치기 군대나 다름 없었다. 그래서 군사력이 집중된 국
경과 가까운 반란군을 신속하게 처리하지 못하고 일을 이 지경으로 만든 것이다.

“워프 게이트로 보급이 원활히 이루어진다는 것 자체도 어마어마한 위협인데 그 중요한 사항을 이제야 눈치 채다니……. 이제 연합군의 수적 우위도 의미 없
게 된 건가?”

***

마고제국의 왕자가 고민에 빠져있을 무렵 라혼은 한스 왕과 이야기를 하고 있었다.

“고맙소. 당신 덕분에 큰 부담을 덜었소.”
“…….”
“그보다 안젤리아나드라는 곳으로 간 사람들은 어떻게 지내고 있소?”
“이제 막 도착해 한동안은 정신 없을 것이오! 그러나 최소한 굶기지는 않을 것이니 걱정하지 않아도 되오!”

한스 왕은 라혼의 말에 무거운 짐 하나를 내려놓은 듯한 기분이 되었다. 이 사내가 그렇게 보이지는 않았지만 혹시나 마구다루어지는 것은 아닌지 걱정이 되었기 때문이었다. 이제 떠난 그들이지만 어째든 자신을 믿고 여기로 와준 사람들이었기 때문이었다.

“나중에 한스왕국이 어느 정도 안정이 되면 그들이 여기로 돌아올 것이니까. 당장은 왕국의 위기를 넘기는 것이 중요하오. 비록 내가 마법사나 기사 같은 것은 지원해줄 여력이 없지만 물자는 당분간 충분히 지원해줄  것이오. 하지만 이것은 내 개인적 재산이 지출되는 것이니까 나중에 이자까지 쳐서 갚아야 할 거요!”
“하하하, 결국 공짜는 아니었군.”
“이 세상에 공짜란 없지.”

한스 왕은 참으로 오래간만에 느껴보는 유쾌한 기분이 되었다.

“그런데 며칠 전에 같이 온 미인은 도대체 누구요? 그 웬만한 남자보다 키가 큰….”
“그녀는 내 첫 번째 아내요!”
“첫 번째 아내? 그럼 두 번째, 세 번째 아내도 있단 말이오?”
“아직은 그녀 하나뿐이지만 조만간 네 번째 아내까지 생길 것이오. 그보다 ‘오’, ‘소’하기 귀찮은데 친구처럼 편하게 대화하는 것이 어떻소?”
“나는 찬성이다.”

한스 왕은 오히려 환영이었다. 단 1년 새 평범한 시골마을 청년에서 스스로 부끄럽지만 왕이라 불이고 있어 말을 함부로 할 수가 없었다. 그런데 마음에 맞는 친구가 이런 게 먼저 제안하지 오히려 고마웠다.

“적응이 빠르군.”
“별 말씀을……. 그런데 도대체 그 사람들을 데려가서 뭘 하려는 거야?”
“개간!”
“개간?”
“그 개간한 땅에 농사!”
“농사?”
“사실 농사에 힘쓸 일은 몇 가지 되지 않지. 힘쓰는 일이 해결되면 나머진 경험과 숙련도지 안젤리아나드는 이제 막 건설이 시작된 곳이야. 그곳이 도시의 기능을 하려면 식량이 안정적이 여야 하고 무엇보다 기름진 땅이 놀고 있는 것이 아까웠거든.”

한스 왕은 힘쓰는 일이 해결됐다는 라혼의 말에 의문이 들었지만 그냥 힘쓰는 사람은 충분하다는 뜻으로 받아들였다.

“그런데 기사나 마법사를 지원하지 않는 것은 제국의 뜻인가?”
“아니, 그건 내가 그렇게 방침을 정한 거야!”
“……!?”
“그것 보다 마고제국에 경고를 보냈으니까. 토벌대의 반응을 보고 다음 행동을 해야겠지.”
“경고? 다음 행동?”
“일이 어찌되었던 토벌대는 사신을 보내 올 거다. 그것을 보고 나도 내일을 해야지.”

한스 왕은 자신이 모르는 무언가가 움직이고 있다는 생각을 했다. 하지만 아직 노련한 지도가라기보다 똑똑한 시골청년인 한스는 그것이 무엇인지 알지 못했다.
 


***

“워프 게이트?”
“예!”
“네르바 녀석 겁먹었군. 적의 심리전에 말려들다니…….”

마고제국 제 3황자(皇子) 케미쉬 카르 폰 나람신은 마법사의 보고를 일축하며 말했다.

“네르바에게 전해라. 워프 게이트 같은 것은 없다. 그리고 폐하는 조속한 해결을 바라신다. 라고…….”
“전하! 하지만…….”
“가라!”
“…….”

집정공(執政公)인 케미쉬 왕자에게 워프 게이트에 대해 보고하던 마법사 위저드 투크는 가슴이 답답했다. 그의 생각으로 시드그람 제국의 ‘워프 게이트’에 대한 나우크라티스 왕자의 걱정은 절대 적의 심리전 따위에 말려들어 그러는 것이 아니었다. 이미 호기심 많은 마고 출신의 마법사들이 그것에 대해 연구하는 중이었다. 최소한 확인 작업정도는 해야 하는데 막무가내로 문제 해결만을 명령하다니……. 위저드 투크는 힘없는 발걸음으로 집정공(執政公)의 집무실을 빠져나갔다.

“워프 게이트라……. 그래도 한번 알아보아야 갰어. 하지만 네르바 너는 거기서 실정해줘야 갰어.”

***

“뭐야? 조속한 해결?”

-예, 저하!

“워프 게이트에 대해서는?”

-그건 적의 심리전일 수 있으니…….

나우크라티스 왕자는 끝말을 흐리는 마법사를 보면서 대충 누가 손을 썼는지 알만했다.

“알았다 조속한 해결을 원한다면 그렇게 해야지. 집정공에게 잘 알아들었다고 전하라!”

-그럼……!

수정구에 비친 크론의 마법사가 사라지자 호위기사이자 부관인 나이트 헨리에게 물었다.

“그림자의 연락은 왔나?”
“예, 여기 그의 보고를 정리한 서륩니다.”
…….

나우크라티스 왕자는 잘 정리된 서류를 훑듯이 읽어내려 갔다. 그리고 이내 서류를 다시 돌돌 말고 나이트 헨리에게 건네 주고는 말했다.

“이거 읽어보았나?”
“예.”
“어떻게 생각하나?”
“아무래도 마법학에 대해 기초적인 지식도 없는 자라서 이정도가 최선일 겁니다.”
“여 마법사가 나타나서 짠하고 허공에서 그걸 만들어내서 설치했다라……. 최소한 거짓은 아닐 테고……. 이래선 도저히 알 수가 없군. 누구 말마따나 진짜 심리전인가?”

반역자들 사이에 박아놓은 그림자가 보내준 정보는 오히려 나우크라티스 왕자를 더욱 혼란스럽게 했다. 하지만 그것 이외의 군사적인 정보는 활용가치가 충분했다.

“기습이라……. 재미있군. 준비는?”
“개미무덤작전이라는 작전명까지 만들어두었습니다.”


***

오늘도 나이트 벡터는 아무것도 모르는 마고의 농노들을 훈련시키느라 정신 없었다. 이들의 수준은 상상을 초월했다. 다섯 이상은 셀 줄 모르는 것은 그래도 귀여운 축에 속했다. 왼쪽과 오른쪽을 구별 못하는 것은 물론 행진하다가도 오줌이 마렵다며 행렬을 흐트러트리고 그걸 못하게 막았더니 행진하면서 그대도 오줌을 누기 일수였다. 그래서 결국 벡터는 공격과 후퇴 두 가지만은 확실히 하도록 훈련시키는 것으로 훈련방법을 바꾸었다. 그러나 개중에 그나마 똑똑한 사람들을 추려서 제식훈련을 시키고 나머지 조금 떨어지는 사람을 마이트라는 마스터의 새로운 바르바로이 부하에게 맡겼다.

“휴우~! 정말 힘들군. 벡터! 우리는 언제까지 여기서 이 바보들을 데리고 병정놀이 해야 하는 거야?”
“……?”

나이트 벡터는 나이트 바슈의 말에 쓴 웃음을 지었다. 그런 벡터 곁에 서서 한참 기본 창술을 연습하는 훈련병들을 보면서 계속 말했다.

“그런데 그 덩치 큰 친구 정말 대단하더군. 공격과 후퇴만 가르치고 있는데 그것을 컨트롤하는 것이 공격할 때는 밀려오는 파도 같고, 후퇴할 때도 쓸려가는 파도와 같더군.”
“저도 봤습니다. 대단하지만 그것은 별로 효용가치가 없을 겁니다. 바슈.”
“왜?”
“그건…….”
“애송아, 오딘의 대지에서는 애들도 저런 의미 없는 창질은 하지 않아.”

마이트는 시드그람 제국의 군단들이 기초훈련이라는 제식훈련 하는 것을 구경하다. 바슈라는 마음에 드는 까무잡잡한 피부의 친구를 발견하고 그를 만나기 위해 이곳으로 오다 자신과 관련된 이야기가 나오자 나서지 않고 가만히 둘의 대화를 엿들었다. 역시 마음에 드는 까무잡잡한 피부의 친구는 자신이 훈련시킨 돌격대를 친찬했는데 저 과묵한 놈이 자신이 심혈을 기울여 키운 전사들을 한마디로 깎아내리자 참지 못하고 발끈했다.

“어? 마이트!”
“바슈, 지금 이 애송이가 지금 나의 돌격대를 필요 없는 놈들이라 모욕했고, 그것은 이 마이트를 모욕하는 것과 같아!”
“나는 당신을 모욕한적 없소. 그리고 당신들이 말하는 오딘의 전사는 남의 말을 숨어서 엿듣는 것을 부끄럽게 생각하지 않는 거요?”

이미 소드 마스터의 경지에 있는 나이트 벡터는 그가 가까운 곳에 숨어있었다는 것을 눈치체고 있었다. 그래서 별로 친하지 않은 관계의 그에게 넌지시 문제점을 지적해주고 싶었을 뿐이었다. 그런데 그가 그대로 격한 반응을 보이며 당장이라도 달려들 기세로 따지고 들어온 것이다.

“뭐야? 이 주둥아리만 살아있는 샌님이…….”
“…….”
“뭐…뭐야! 그만들 하라고 어차피 같은 식구잖아! 이거야 원 서열 싸움하는 원숭이들도 아니고…….”

둘의 갑작스런 대치에 당황한 것은 오히려 바슈였다. 처음부터 걸걸한 성격의 마이트야 그렇다 치더라도 항상 침착하던 벡터마저 시비를 거는 듯이 행동하자 중간에 낀 바슈는 입장이 매우 난처했다.

“내가 주둥아리만 살았는지 당신이 주둥아리만 살았는지 나는 증명시켜줄 용의가 있다.”
“용감한 놈이군.”
“어? 싸우려고……?”
“바슈, 당신이 이 결투의 공증인이 되어주어야 갰소.”
“전사끼리의 정정당당한 대결이다, 나중에 마스터에게 말이나 잘해주라고…….”
“…….”

그렇게 말한 벡터와 마이트는 각각 바스타드 소드와 거대한 그레이트 엑스를 꺼내들었다. 각자 무기를 들어 상대에게 겨누고 눈빛을 차갑게 가라앉혔다. 두 사내의 투지가 뿜어내는 기세(氣勢)에 밀리는 느낌을 받은 바슈는 고개를 저었다.

‘그러고 보니 이 마이트란 친구도 상당하잖아 소드 마스터인 벡터의 기세에 전혀 밀리는 기색이 없어! 마스터 라혼은 어디서 저런 전사를 부하로 삼았을까? 앞으로 계속 저런 놈이 나타나면 나 정도는 명함도 내밀지 못하겠군.’

서로 짧은 탐색전을 끝내고 마이트의 기합소리와 함께 첫 번째 충돌을 했다.

-우오~옵!
-캉~!

“……!”
“……!”

나이트 벡터는 마이트의 무지막지한 힘에 마이트는 자신이 힘껏 휘두른 거대한 전투도끼를 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않고 막아내 벡터의 실력에 서로 감탄했다. 하지만 감탄은 감탄이고 승부는 승부다.

-창! 쿵! 챙~!

비록 오러 블레이드는 사용하지 않았지만 소드 마스터인 나이트 벡터는 방어는 아예 생각하지 않고 무모하다시피 저돌적인 공격을 하는 마이트의 기세에 밀리는 기색이 역력했다. 그러나 마이트 또한 비록 마주쳐오는 벡터의 검과 충돌할 때마다 도끼의 방향이 엉뚱한 곳으로 흘러가자 내심 당황스러웠다.

“우오오~!”
“…….”

마이트는 그레이트 엑스의 무게를 이용해 몸 전체를 노출시키며 그대로 몸을 회전하며 파괴력 있는 공격을 했다. 바로 휠 윈드였다. 벡터는 마이트의 기세에 오러 블레이드를 사용하여 휠 윈드 기법으로 휘두르는 그레이트 엑스를 마주쳐갔다.

-캉~!
-휘리리리……. 쿵!

승부는 났다. 나이트 벡터의 오러 블레이드를 머금은 백금색 검이 마이트의 그레이트 엑스를 두 동강이 내버린 것이다. 마이트는 손에 들린 머리가 대부분 잘린 체 애처롭게 도끼자루에 달린 매끄럽기 이를 데 없이 잘려나간 쇳덩어리를 내려다 보며 말했다.

“내가 마스터 이외의 존재에게 지긴 처음이군.”
“…….”
“나는 패자로써 말없이 물러나야 하지만 한 가지 물어봐도 되나?”
“…….”

나이트 벡터는 묵묵히 고개를 끄덕여 주었다.

“나는 나의 실력이 너보다 부족함을 인정한다. 하지만 나는 나의 돌격대가 무능하지 않다고 확신한다. 그런데 효용이 없다는 것은 무슨 뜻이지……?”
“그것은 그들이 당신의 돌격대가 아니라는 데에 문제가 있소. 만약 그들이 당신의 돌격대라면 내가 훈련시키고 있는 저들은 단 한순간도 버티지 못할 것이오. 그러나 저들은 당신이 이끄는 돌격대가 아니오!”
“?!”
“그렇군. 그게 문제였어. 저들이 실제 투입될 전투에 마이트는 참가하지 못하고 저 돌격대의 선봉장을 맡을만한 겁 없이 적한가운데로 돌진할만한 배짱을 가진 용사는 한스군에 없어.”

마이트는 나이트 벡터의 말에 갸웃거리다 바슈의 말을 듣고 궁금함이 가득한 얼굴로 되물었다.

“그게 무슨 소리야? 내가 훈련시킨 내 돌격대가 나의 돌격대가 아니라니?”
“마스터는 우리를 전투에 참가시키지 않을 것이니까.”
“?”
“바슈의 말대로 우리는 이들에게 기초적인 훈련만 시킬 뿐 이들을 이끌고 전장에 나가는 일을 없을 것이오. 당신이 이끄는 돌격대는 위력적이지만 당신이 빠진 돌격대가 위력을 반이나 발휘할지…….”

나이트 벡터의 말대로 마이트가 훈련시킨 돌격대는 최선봉에서 이끄는 자가 용맹하면 용맹할수록 위력적이지만 만약 한스 군에 그런 자가 있다고 하더라도 돌격대를 구성하는 자들의 신뢰를 받지 못하면 있으나 마나한 존재인 것이다. 마이트에게 조련되면서 마이트에 대한 전대적인 믿음을 가진 그들이 마이트가 전투에 참가하지 않는다는 것만으로 사기가 꺾일 것이고, 높은 사기로 저돌적인 돌격을 해야 하는 그들로써 그것은 매우 치명적 이었다.

“지금이라도 한스 군에서 돌격대장감을 찾아 그에게 돌격대를 넘기는 것이 좋겠어.”

***

“기습?”
“예, 각하!”

라혼은 메이지 칼리네의 보고를 받았다. 잠시 생각에 잠겼다가 그녀에게 말했다.

“칼리네, 자네 생각은 어떤가? 우리가 한스를 계속도와야 할까? 아니면 이대로 철수 할까?”
“예?”
“한스 왕 주위에 적의 첩자가 있는 것은 확실하다. 그런데 기습을 시도했다. 그런데 그게 성공할 수 있을까?”
“첩자의 정체는 이미 파악했습니다. 그에게 역정보를 흘리고 기습을 그들이 알고 있는 것보다 훨씬 이른 시간에 시작할 겁니다.”
“몇 명이지?”
“예?”
“그 파악했다는 첩자들!”
“하…한명!”

라혼은 뒷머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“역시 정치란 어려운 거로군. 특히 이런 전쟁이라는 정치행위는…….”
“예?”
“아니 혼잣말이야! 그러나 결론은 난 것 같군. 이렇게 된 이상 확실하게 밀어주지. 칼리네 제 10 무적군단과 제 11 사자군단에게 마고고원을 넘으라고 전해라! 그리고 스웨야드 공작전하에게도 지원을 부탁한다. 메이지 칼리네. 피아! 벡터들을 불러”
“예, 라혼.”

***

“뭐? 이그라혼 자작이 10, 11군단에게 마고고원을 넘으라는 명령을 했다고?”
“예, 공작전하! 그리고 임페리움을 가진 그의 요청에 따라 스웨야드 영지의 기사들이 마고고원을 넘는 중 이랍니다.”
“황제는?”
“하돈황제 쪽에서도 무척 당황했는지 어떤 반응도 보이지 않고 있습니다. 그리고 이그라혼 자작이 레기온 기사단의 지원을 요청하고 있습니다. 그것 
때문에 아마도 10인 위원회가 소집 될 겁니다.”

-콰당!

스웨야드 공작의 집무실의 문이 거칠게 열리며 마법사가 급히 보고했다.

“전하, 하돈황제가 황제 직권으로 옐리언츠 기사단의 일부를 레기온 기사단으로 소속을 바꿔 파견했습니다.”
“원로원의 승인도 없이 함부로 제국의 기간인 옐리언츠 기사단을 움직이다니…….”
“…….”
“10인 위원회는?”
“그것에 대한 얘기는 없었습니다.”
“이런…….”

***

“엔릴, 옐리언츠 나이트까지 지원해줄 것까지 없지 않은가?”
“시작이야 어찌되었던 마고제국과의 전쟁입니다.”

황제는 후로사크 공작의 주장대로 옐리언츠 기사단의 기사들을 레기온 기사단의 이름으로 10, 11군단을 지원했다. 옐리언츠 기사단과 레기온 기사단의 기사들은 서로 직책에 따라 주요인사 몇을 제외하고는 소속이 바뀌기도 했다. 옐리언츠 기사단은 제도(帝都) 그란을 수비하고 황제를 지키는 사실상 근위기사단이었고, 레기온 기사단은 제국군단을 지원하는 군단 기사단이다.
기사는 나이트 아카데미에서 기사과정을 수료하거나 기사로써 실력을 인정받고 전장에서 공(功)을 세워 훈장을 받게 되면 황제의 이름으로 기사작위가 수여된다. 그리고 백작이상의 고위귀족에게 작위를 수여 받으면 된다.
기사하나를 키우려면 상당한 공(功)과 시간이 소요되었다. 특히나 제국의 근간을 지키는 옐리언츠 기사단의 기사들의 경력은 몬스터 토벌, 레기온 기사단의 기사로써 군단복무, 전투참가, 지방에서 일어난 분쟁조정 등의 경력을 가지고 있었다. 즉, 때에 따라 기사의 소속이 바뀌는 것이다.

“원로원의 반응이 궁금하군.”
“그것은 황제의 권리입니다. 지금은 전시입니다.”

전시에 황제가 먼저 일을 처리하고 사후승인을 받는 것은 당연한 절차였다. 그러나 지금처럼 여유가 있는 상황이라면 관례적으로 최소한 10인 위원회라도 소집해야 했었다.

“원로원이 무척 시끄러워지겠구먼.”
“…….”
 

라혼은 정치(政治)란 권모술수(權謀術數)와 정략(政略)은 그렀게 쉬운 것이 아니라는 것을 실감했다. 어차피 노출될 워프 게이트를 미리 보여주고 비록 
한스 왕에게는 기사나 마법사를 지원하지 않겠다고 했지만 나이트 벡터와 나이트 바슈, 그리고 메이지 피오레나가 이곳에 존재한다면 마고의 토벌군이
 섣불리 움직이지 못할 것이라 생각했다. 그런데 전혀 생각 못했던 한스 군이 먼저 움직인 것이다. 한스 왕이 첩자의 존재를 알고 그를 이용한다고는 하
지만 한 명 이상이면 한스 군의 기습작전은 성패(成敗)를 알 수없게 된다.

“스스로 생각해도 한심하군. 코란가라사대 ‘정략(政略)은 전략(戰略)이다.’ 정략에서 실패했으니 난 죽은 셈인가?”
“재미있는 말이로군요. ‘정략(政略)은 전략(戰略)이다.’라 원래 현자 코란의 ‘전략(戰略)은 정략(政略)이다.’를 앞뒤 바꾸신 것이 로군요.”

라혼은 자신의 중얼거림 말을 받은 히람을 바라보았다. 라혼은 이 사람이 모르는 것은 세상에 없을 것이라는 생각이 가끔 들었다.

“코란스승님을 아나?”
“현자 코란은 세계에서 가장 명성이 높은 현자 중 한분 이십니다.”
“그건 그렇고 뭣 때문에 이렇게 몰려온 건가?”
“예?”
“히람이야, 여기저기 참견하는 것이 일이지만 로지, 바로이, 만티는 뭣 때문에 온 거야?”

라혼은 물음에 로지들은 눈만 끔뻑거릴 뿐이었다. 지금 제도(帝都) 그란, 아니 시드그람 제국을 넘어 대륙전체가 마고와 시드그람 제국의 전쟁 때문에 들썩이고 있었다. 대륙의 심장인 그란에서는 황제가 이그라혼을 지원하기 위해 옐리언츠 기사단의 기사들까지 파견했다는 소문까지 떠돌고 있었다. 그래서 이렇게 달려왔건만 마스터 라혼은 왜왔냐고 물으니 할 말이 없었다.

“저희들은 그저 뭔가 도울 일이 없나 해서…….”
“너희들에게 도움 받을 일이 생기면 연락할 것이다. 기왕 모인 김에 회의나 하지. 로지 크리스털 캐슬 상회의 지점을 늘리는 건은 어떻게 되었지?”

그렇게 갑작스런 회의가 시작되었다.

“그것은 순조롭게 진행되고 있습니다. 비록 지금은 막대한 자금을 쏟아 붓고 있지만 얼마가지 않아 성과가 있을 겁니다.”
“자금은?”
“충분합니다. 그런데…….”

라혼은 로지가 끝말을 흐리는 이유를 알 수 있었다. 로지에게 책정된 자금은 서류상 자금이었기 때문이었다. 로지는 실제로 마스터 라혼의 가지고 있는 재산이 얼마나 되는지 알 수가 없었다. 라혼이 만약 안젤리아나드 공사와 그 지역에 받아들인 8만에 난민들이 없었다면 그런 것에 신경 쓰지 않았을 것이다. 하지만 라혼이 벌인 일들 모두가 어마어마한 자금이 소요되는 일들 뿐이었기 때문이다. 

“알겠다. 부동산이야 로지가 더 잘 알 것이고, 내게 남아있는 현금은 피아가 서류를 꾸며 줄 것이다. 로웰하고 잘 검토해서 안젤리아나드 건설건과 그곳에 받아들인 주민들의 식량공급에 대한 예산을 책정해보도록……. 그리고 앞으로 나의 전 재산은 로지와 로웰이 관리해!”
“예, 알겠습니다. 마스터!”

로지의 일이 마무리되자 라혼은 바로이와 만티 두 천인대장에게 물었다.

“기간테스 군단의 구성은 바슈와 벡터의 의견도 들어야 하니까, 천천히 하도록 하고, 안젤리아나드의 치안상태는?”
“예, 로드! 대부분 노약자들이라 그리 심각한 소요는 없습니다. 로드의 지시대로 문제가 발생하면 스스로 해결하도록 조치했습니다. 다만 몬스터의 출몰 때문에 다치는 사람들이 있지만 심각하지는 않습니다.”
“몬스터? 피아, 지도!”

라혼은 바로이의 보고를 듣고 안젤리아나드 영지와 그 주변이 자세하게 그려진 지도를 테이블에 펼쳤다.

“몬스터가 출몰한 지점이 어디어디지?”
“여기, 여기, 여기, 모두 안젤리아나드 북서부입니다.”
“몬스터의 종류는?”
“고블린, 트롤, 코볼트 등의 하급 몬스터들입니다.”
“그럼 바로이와 만티는 여기, 여기, 여기, 여기를 개척해서 요새를 건설하고 그 주위에 몬스터들을 토벌해라. 이것으로 각 백인장들의 능력을 시험하겠다. 하지만 인명피해가 없도록 주의하게 해라 공을 세우려고 무리하게 병력을 운용하면 실격이다. 무슨 뜻인지 알겠지.”
“예, 로드!”
“그리고 크리스털 캐슬에서 빈둥대는 마법사들을 적극 활용하는 것이 좋겠어. 그 일은 히람이 맡아줘!”
“예, 마스터!”

라혼은 로지들이 자신의 지시받고 떠나자 위저드 알바인과 큐브릭, 메이지 칼리네, 나이트 벡터, 나이트 바슈, 마이트, 안나를 모이도록 했다.

“칼리네, 10, 11 군단은 아직 출병하지 않았나?”
“준비를 완전하게 하고 출병하려면 사흘 정도 시간이 소요됩니다. 내일 출병하게 될 것입니다. 자작각하!”
“그렇군. 위저드 알바인과 큐브릭 당신들이 연락관이 되어 주셔야 갰소!”
“알겠소. 우리는 어느 군단으로 가면되오?”
“알바인은 10군단, 큐브릭 당신은 11군단을 맡아주시오!”
“……?”

라혼의 말에 마이트와 안나를 제외한 모두가 의아한 표정이 되었다. 그렇다면 이그라혼은 따로 움직이겠다는 뜻이었기 때문이었다. 그러나 그들의 의문은 곧 풀렸다.

“나는 제 8 포렌데 군단을 본대로 삼을 거니까. 칼리네도 여기는 다른 마법사에게 연락관 역할을 맡기고 스웨야드 영지군의 연락관이 되어주시오. 피아 지도!”

라혼은 피아가 건네준 마고대륙의 지도를 펼쳐놓고 말했다.

“일단 10군단은 여기 가로 요새에 주둔한 마고 연합군을 견제하도록 하고, 11군단은 이쪽 초미크 평원을 가로질러 크론을 목표로 진격하도록 하라 전하시오. 세부 작전은 군단 사령관의 재량에 맡기겠소.”
“…….”
“지금 바로 출발해 주었으면 좋겠소. 그리고 따로 작전회의는 없다고 전하시오 지금부터는 시간 싸움이니까. 연락은 이것으로 하시오. 이것이 뭔지 잘 아리라 믿소.”

라혼은 세 마법사에게 피아 링을 주었다. 최근 개량된 트윙 에고(Twig ego)기능이 포함된 피아 링이 아니라 단순히 연락만 주고 받을 수 있는 초창기 ‘피아 링’이었다. 피아 링을 건네 받은 마법사들은 눈빛을 반짝이며 피아 링을 들고 마른 침을 삼켰다. 라혼은 가지고 싶었던 장난감을 받은 어린애 마냥 얼이 빠져있는 그들에게 경고하는 것을 있지 않았다.

“그것은 나의 재산이다. 함부로 분해하면 각오하는 것이 좋을 거다!”
“…….”

세 마법사들은 라혼의 살기어린 피어(Fear)가 섞인 경고에 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 라혼은 마법사들의 반응을 보고 누그러진 말투로 메이지 칼리네에게 물었다.

“칼리네, 한스 왕이 지금쯤 작전을 수행하고 있겠지?”
“예, 아마도 해가 지면 시작할 걸로 보입니다.”

라혼은 고개를 끄덕이며 출발을 명령했다.

“지금 즉시 출발시오.”
“그럼…….”

세 마법사가 떠나고 남아있는 두 기사와 전사하나를 보며 걱정스럽게 물었다.

“너희들 배타 본적 있나?”
“전 몇 번 타보았습니다.”
“……?”
“……!”

나이트 바슈는 타보았다고 말했고, 벡터는 고개를 저었다. 그리고 마이트는 바이킹 섬에서 경험 때문에 벌써부터 속이 거북한지 인상을 찌푸리고 있었다.

“마이트는 배타기 싫은 모양인데 여기를 지…….”
“갑니다. 오딘의 전사 마이트는 그깟 뱃멀미 정도는 참아낼 수 있습니다.”

***

날카로운 초승달이 떠있는 조용한 밤. 그 미미한 달빛아래에 설치된 화톳불이 어둠을 일부 쫓아버리고 있었다.

“그림자의 말로는 그믐에 기습을 한다고 했으니 약 사나흘 후면 그들의 종적이 정찰병들에게 걸릴 것입니다. 하지만 만약이란 것이 있어 다른 그림자의 말로는 반란군들이 행군페이스를 높였다는 소식을 받고 오늘 낮부터 매복을 시작했습니다.”
“정찰병들이 많아서 놈들이 지레 겁먹고 기습을 포기할 가능성이 있잖아!”
“그 점은 걱정하지 마십시오. 그림자가 반란군의 이동로를 알려주었기에 많은 정찰병들을 내보내지 않았습니다. 그냥 평범한 수준으로만 정찰병을 운용하고 있고 예상 이동로엔 능력 있는 자를 집중적으로 배치했습니다.”

나우크라티스 왕자는 헨리의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

“반역자, 한스가 직접 이끌고 오는 만큼 아주 성대한 환영을 해야 갰지.”

-피이이이익~!

그때 명적(鳴鏑)소리가 고요했던 밤하늘에 울려 퍼졌다.

-기습이다!
-와아!

“……?!”

늦은 밤과 이른 새벽사이의 시간, 날카로운 초승달 밑에서 살육전이 벌어지고 있었다. 한스 군의 특기는 능선을 따라 숲에 숨어 움직일 수 있다는 것이다. 한스 군은 그것을 이용해서 내부 첩자에게 엉뚱한 길을 가르쳐주고 길을 크게 돌아 하루거리를 사흘이나 걸렸다.
마고 토벌군은 갑작스런 기습에 초기에는 우왕좌왕하는 모습을 보였지만 최고 사령관인 나우크라티스 왕자를 중심으로 원진을 형성하면서 전장을 제압해갔다.

“반역자들은 소수다. 당황하지마라!”

한스 왕은 빠르게 전열을 정비하는 토벌군을 보고 그전 토벌군과 무척 다르다는 것을 깨달았다.

“볼프, 후퇴한다. 집결지는 라튠 요새다.”
“하지만 이제 시작했는데?”
“기습은 실패다. 더 이상 꾸물대는 것은 위험해!”
“알았어!”

-삑~! 삑!

다시 날카로운 호각소리가 밤하늘을 울리고 한스 군이 철수를 시작했다.

“왕자저하! 놈들이 도망칩니다. 추격을…….”
“아니, 놈들이 어떤 재주를 부렸는지 모르지만 이건 포위기습이야. 매복하고 있다가 한 것이 아니라 경비망을 무력화시키고 사방에서 공격해 왔어 비록 소수의 기습이라 별효과는 없었지만, 몇 가지 아주 중요한 정보를 얻었어.”
“…….”
“이곳 자체가 놈들의 성이나 다름없다는 것. 우리는 모르는 길을 놈들은 알고 있다는 것. 그리고 내가 보기에 사방으로 흩어진 놈들을 어떻게 추격하지?”

나우크라티스 왕자의 설명에 그의 호위기사 나이트 헨리는 사방을 둘러보고는 그 말이 맞는다는 것을 깨달았다. 추격해야 할 방향을 알 수가 없었다. 반란군은 전부 산속으로 스며들듯 사라졌기 때문이다.
아침 해가 밝아오자 나우크라티스 왕자가 이끄는 마고제국 토벌군은 전열을 정비하고 그대로 반란군 주둔지로 진격했다. 그러나 반란군은 이미 그 자리에 없었다. 그리고 수도인 크론에서 시드그람 제국이 마고고원을 넘었다는 충격적인 소식이 전해졌다.

***

 
포렌데 해(海) 도해(渡海)작전 



시드그람 제국 해군 제8포렌데 군단의 모항 폰게이는 출정준비에 부산하게 움직이는 군단병들의 군화소리에 시끄러웠다. 이미 제 10, 11 군단 전체가 마고고원을 넘었다. 앞으로 보름 후면 첫 전투가 벌어질 가능성이 높았다. 포렌데 군단은 10, 11군단에게 출정명령이 떨어진 순간부터 비상대기 상태에 들어 같고 곧 마고전쟁을 일으킨 장본인인 임페리움 권리를 가진 크리스털 캐슬의 이그라혼 자작의 출정명령이 떨어졌다. 아무리 임페리움을 가진 자라도 2개 이상의 군단을 지휘할 수는 없지만 라혼은 하돈 황제에게 절대지휘 위임장을 받아 그것을 해결했다. 그러나 그것만으로 문제가 해결된 것은 아니었다. 현재 제8 포렌데 군단의 병력은 군단병 1만 2천, 보조병인 선원 1만 2천, 해병 8천, 거기에 전시(戰時) 동원된 폰게이 항(港) 근처의 포렌데 군단의 예비병을 지원하는 귀족들의 사병이 1만 8천, 총 5만의 병력을 가지고 있었다. 그런데 해군으로 분류되는 8군단엔 500t급 대형함이 12척, 200~300t급 중형함이 37척, 200t급 이하 소형함이 124척, 그리고 소형쾌속선이 213척을 보유하고 있었지만 5만의 병력을 한번에 수송하기엔 턱없이 부족했다.

“500t급 대형함엔 800명을 태울 수 있고, 중형함엔 500, 소형함엔 300명까지 태울 수 있습니다. 그래서 현재 포렌데 군단의 수송능력은 65300명이지만 여기엔 식량과 식수, 무구들과 기타 전쟁물자등을 감안하면 실재 수송능력은 약 3만 정도일 겁니다.”

포렌데 군단의 부제독인 디푸르 남작의 브리핑이 끝나자 제독이라고 불리는 제8 포렌데 군단 사령관 카르 하밀 드 루발 자작이 고개를 저으면 말했다.

“이그라혼 경, 한번에 전군을 수송하는 것은 불가능 하오. 경의 계획대로 마고제국의 수도 크론공략은 어찌 보면 매우효과적일 듯이 보이지만 우리에게는 마고대륙의 상륙지점 조차 결정할 수 있는 최소한의 정보도 없소. 게다가 마고연안에서 활개 치는 해적들의 눈을 피할 수 없소. 그동안 우리가 파악한 바로는 그들은 마고의 지방귀족들의 사주를 받은 놈들일 가능성이 크오. 그렇다면 우리입장에서 그들은 마고제국의 눈이라고 봐야하오. 해적들의 뒤를 봐주는 지방귀족들이 마고제국에 대한 충성심이라곤 눈곱만치도 없다고 하지만 전부 그러리라고 장담할 수도 없는 일이오.”
“루발제독, 그래도 이 일을 해내야 합니다. 피아, 지도를 펴라!”

카르 하밀 드 루발 제독과 포렌데 군단의 참모진들은 메이지 피오레나가 허공에서 꺼낸 지도를 보고 눈빛을 반짝였다. 그것은 바로 마고대륙 포렌데 해(海) 연안의 지형도였다. 특히 그동안 있다는 소문만 무성했던 이제껏 확인되지 않았던 섬까지 그려져 있었다.

“일단 이것으로 도해시기와 상륙 지점부터 정하고 세부적 작전을 다시 논의합시다.”

라혼은 이것으로 작전회의를 끝마치고 폰게이 항구에서 가장 경험 많은 항해사와 선장들을 모아 출발시점과 상륙지점을 찾기 시작했다.
시드그람 제국 제8 포렌데 군단 제독 카르 하밀 드 자작은 자신의 계획을 꺾지 않고 밀어붙이는 마고정벌군 총사령관 이그라혼 자작을 보고 고개를 저으면 분주해진 작전회의실을 빠져나왔다.
투명한 파란빛의 바다와 출항준비가 바쁜 폰게이 항구가 한눈에 보이는 언덕 감시탑이 설치한 오른 햇볕에 그을린 구릿빛 피부와 갈색 머리칼의 루발 제독은 시원한 바닷바람을 맞으며 부관인 다리오에게 말했다.

“이거야! 제도의 대가리들이 도대체 생각이 있는 건지 없는 건지 알 수가 없군.”
“예?”
“저런 머리에 피도 안 마른 애송이에게 임페리움을 부여하다니…….”
“하지만 그는 최상급 소드 마스터라고 들었습니다.”
“소드 마스터라고 해서 전략가일 수는 없어. 전쟁이란 막대한 자원과 피의 소모가 동반되기 마련이다.”
“…….”
“그런데 그것을 저 무모한 어린놈이 결정했다는 거야! 한 개인의 판단착오로 제국의 근간을 흔들지 모르는 전쟁이 벌어졌어. 이것이 말이 되나?”
“하지만 이미 전쟁이 시작된 이상 이겨야 하지 않겠습니까?”

루발 제독은 부관 다리오의 얼굴을 보며 입술을 비틀어 미소를 지으며 말했다.

“마고제국과 전쟁에서 승리는 당연한 거야! 그러나 마고제국의 힘은 우리에게 상당한 피를 흘리게 할 정도의 힘은 가지고 있어. 그리고 우리는 이기지 않
으면 지는 것이지만 저들은 지지만 않으면 이기는 거야. 그게 문제지.”

***

시드그람 제국의 전격적인 침공에 마고제국의 수도 크론은 벌집을 들쑤신 것처럼 들썩였다. 비록 마고고원이란 완충지대가 있었지만 일단 시드그람의
 군단병이 출진한 이상 약 보름정도면 마고고원을 넘어 가로 요새 앞에 나타날 것이다. 그리고 또 다른 군단이 초미크 황무지를 가로지르고 있다는 소식
이 전해져 마고제국의 황제와 귀족들을 더욱 혼란스럽게 했다.

“카르 왕자저하! 먼저 황제군을 초미크로 보내야 합니다. 평원지대에서 기마병 위주의 군대가 유리합니다. 현재 그만한 기병 전력은 황제군이 유일합니다.”
“폴크 공작, 평원지대에서 기병이 유리하다는 것은 나도 잘 아오. 하지만 내가 비록 집정공의 지위에 있지만 함부로 황제군을 움직이진 못하오. 그보다 귀
족원에서 빨리 중앙기사단과 제국연합군의 구성을 결의해주시오.”
“저하! 그렇다면 근위기사단의 기사들이라도 먼저 움직이는 것이 어떻습니까?”

서로 손해 보지 않으려는 집정공(執政公)인 3왕자 케미쉬 카르 폰 나람신과 귀족파의 수장 중 하나인 에르난 골 데 폴크 공작의 공허한 대화만이 오가는 긴급대책회의는 아무런 결론이 나지 않고 시간만 헛되이 흘렀다. 사실 이 논쟁에서 귀족파의 요구는 옳았다. 연합군을 구성하려면 귀족원의 결의와 각지에 흩어져있는 지방 귀족가에 속한 기사들과 가병(家兵)들을 모으려면 아무래도 시간이 필요했다. 그러나 수도 크론에 2만5천의 황제군과 1만 명에 육박하는 근위기사단이라면 지금 당장이라도 움직일 수 있었다. 수도 크론의 수비가 걱정이라면 하다못해 전력의 일부라도 움직여 시드그람의 침략자들을 견제라도 해보련만 집정공(執政公)인 3왕자 케미쉬 왕자는 이 핑계, 저 핑계를 대면서 황제군을 움직이지 않으려 했다.

‘황제군의 지휘는 황족이 맡아야해, 하지만 나는 집정공의 지위 때문에 그들을 이끌고 나갈 수가 없단 말이다.’

결국 이 안건은 병상에 있는 황제에 뜻에 따르기로 하고 회의의 안건은 가장 빠른 시간에 제국연합군을 구성하는 것으로 옮겨갔다. 일의 심각성을 아는지 모르는지 귀족들은 자신들의 전력을 내놓기보다 자금을 대서 용병을 모집하는 쪽으로 흘러가자 제국의 원로인 늙은 하미쉬 공(公)의 노성이 터져 나왔다.

“용병이라니? 이것은 우리 스스로를 지키는 일이요! 그런데 어떻게 돈으로 고용된 용병을 믿고 우리의 안전을 맡긴단 말이오! 상대는 시드그람의 정예 군단병이오.”
“하미쉬 공, 진정하시오. 지금 마고대륙각지에 흩어져있는 각 가문의 가병을 모아 연합군을 구성하는 것은 시간이 걸리는 일이오. 하지만 용병을 모으는 것은 시간이 훨씬 적게 드오. 일단 용병을 모아 침략자들을 견제하면서 시간을 번 후 제국연합군을 구성하는 것이 좋을 듯 하오.”

또 다른 제국의 원로 중 한명인 파르타 공(公)이 친우(親友)인 하미쉬 공을 말리며 귀족들에게 제국연합군의 구성할 것을 우회적으로 압박했다. 그의 말대로 하면 귀족들은 용병을 만들 자금을 대야하고 또 기사단과 가병들마저 제공해야 했다. 그렇다고 모두 찬성한 일을 이제 와서 없었던 일로 만들기에 귀족들의 깜냥이 부족 했다. 결국 회의는 원로들의 주도로 용병군단과 마고제국연합군을 구성을 모두 하는 것으로 결정 되었다.

“그럼 용병군단을 이끌 사령관은 누가 좋겠소?”
“제 생각에는 지금 반란토벌군을 이끌고 있는 12황자(皇子)인 나우크라티스 왕자저하에게 자금을 보내 그로 하여금 용병을 모집하게 해서 구성된 용병군단 사령관을 맡게 하는 것이 좋겠습니다.”
“저도, 가이다프 백작의 의견에 찬성입니다. 지금 나우크라티스 왕자저하가 이끄는 반란토벌군 근처엔 반란토벌에 참가하려 많은 용병들이 모여 있다고 들었습니다. 일단 각 용병단과 용별길드에 의뢰하고 자금의 일부를 나우크라티스 왕자저하께 보낸다면 그 일은 의외로 쉽게 할 수 있을 것이라 생각합니다.”

케미쉬 왕자의 불편한 심기와 다르게 일은 일사천리로 진행되었다. 이렇게 되면 황제가 친정(親政)을 하지 않는 이상 집정공(執政公)의 지위를 가진 케미쉬 왕자는 이곳 크론에서 한발자국도 움직일 수 없게 되었고, 이미 일군(一軍)의 사령관인 12황자(皇子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 용변군단이란 세력을 받아먹기만 하면 되는 입장이 되었다. 게다가 이 전쟁에서 공(公)이라도 세우면 그의 입지는 더욱 공고해지며 현재 늙은 황제와 마찬가지로 곧 죽어도 이상하지 않을 병약한 황태자(皇太子) 아리다스 에우스 폰 나람신을 밀어내고 제위(帝位)까지 바라볼 수 있게 될 가능성이 생기게 되는 것이다. 하지만 황제군과 근위기사단의 파견을 거절한 케미쉬 왕자에게 지금 회의에 발언권은 그리 크지 못했다.

***

“왕자저하! 크론에서의 전언입니다.”

마고제국 나람신 황가(皇家)의 12황자(皇子) 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 시드그람 제국의 군단이 마고고원을 넘었다는 소식을 받자 그 즉시 대대적
으로 용병을 모집하며 국경 요새 ‘가로’로 진군했다. 나우크라티스 왕자는 가로 요새로 이동하면서 주위의 귀족들을 압박하며 그들의 가병(家兵)들을 징집
하고 용병을 모집할 자금을 징발했다. 그렇게 나우크라티스 왕자의 군세는 커져만 갔다. 그런 나우크라티스 왕자에게 수도에서 보낸 전언을 전하러온 종군 
마법사를 보자 속으로 뜨끔했다. 자신의 군세가 커지는 것을 집정공 케미쉬가 달갑게 생각하지 않을 것이 뻔하기 때문이다. 하지만 떨떠름한 그와는 반대로 
마법사는 미소를 지으며 말했다.

“뭔가?”
“마고 귀족원에서 용병을 모집할 자금을 보낼 테니 용병을 모집해서 용병군단을 구성해 그들을 이끌고 침략자들을 견제하랍니다.”
“뭐야? 그게 정말이야?”
“예! 한 치의 거짓도 없는 사실입니다.”
“크크크크……. 신께서 나를 돕는 구나. 헨리!”
“예, 저하!”
“용병길드와 규모가 큰 용병단에게 전해라 세상의 모든 용병들을 나 나우크라티스 네르바 폰 나람신의 이름으로 고용하겠다고.”
“예, 알겠습니다.”

나우크라티스 왕자는 이렇게 된 이상 겉칠 것이 없었다. 이미 자신의 군대는 가로 요새를 향하고 있었다. 그러나 전언의 내용을 보건대 수도 크론에서는 
자신의 현재 위치를 모를 가능성이 컸다. 만약 자신의 행적을 알았다면 황족을 못 잡아먹어서 안달인 귀족들이 저런 얌전한 전언을 보낼 리 없다. 그렇다
면 나우크라티스 왕자에게 천금같은 시간에 여유가 생긴 것이다. 나우크라티스 왕자는 토벌군의 종군 마법사인 6서클Cycl 메이지 포루스에게 지시했다.

“메이지 포루스, 지금 당장 박트리아로 가라. 가서 내가 입성할 것이라고 통보해라!”
“예? 가로요새로는 가지 않으실 셈입니까?”
“가로요새엔 이미 5만의 병력이 집중되어 있다, 굳이 내가 직접 움직일 필요는 없어. 나는 이미 공식적인 최고 사령관이야.”

메이지 포루스는 비로소 나우크라티스 왕자의 뜻을 이해할 수 있게 되었다. 그전 까지는 나우크라티스 왕자의 독단으로 움직였다는 것이 맞을 것이다. 그래서 가로요새의 병력도 직접 가서 지위로써 요새 사령관을 누르고 직접 지휘권을 행사해야만 했을 것이다. 그러나 크론에서 날아온 소식은 이 전쟁의 최고 책임자로써 나우크라티스 왕자를 지목한 셈이 되어 나우크라티스 왕자가 전략을 세우는데 여유가 생긴 것이다. 이제 황자(皇子)로써 권위로 강압적으로 밀어붙이지 않아도 가로 요새의 사령관은 왕자의 명령에 따를 것이다. 그렇게 되면 나우크라티스 왕자가 이끄는 현재 5만, 나중에 더 불어날 것까지 계산 한다면 비좁은 가로 요새보다 가로 요새의 보급을 책임진 박트리아로 가는 것이 올은 선택이다.

‘갓 스물이 넘은 나우크라티스 왕자를 집정공의 지위까지 꿰찬 케미쉬 왕자가 그토록 견제하는 이유를 이제야 알겠군.’

***

로포산에 숨어든 한스군은 마고의 토벌군이 사라지자 잠시 혼란에 휩싸였다. 토벌군의 종적을 놓쳤기 때문이었다. 정확히 그들이 그대로 물러났으리라곤 상상하지도 못했다는 것이 맞았다. 그렇게 불안에 떨던 한스왕에게 시드그람 제국의 마법사가 이그라혼이 제국의 군단에게 마고고원을 넘으라는 명령을 했고, 이미 2개 군단이 국경을 넘었다는 소식을 듣고서야 자신들의 근거지로 돌아왔다. 토벌군에게 점령되었던 로포산의 근거지는 얼마 전까지 그들이 여기 머물렀다는 흔적만 있을 뿐 토벌군은 그림자도 보이지 않았다.

“마그누스 한스, 우리는 이제 어떻게 하면 되죠?”
“우리는 이 기회에 우리의 영역을 확실히 해야 할 필요가 있어. 일단 시드그람 제국과 혈맹을 확인하고 우리의 지분을 확보해야해. 일단 로포산을 배후로 하여 킴메르 지방을 손에 넣고 방어전을 준비하는 거야! 그렇게 되면 우리 한스왕국은 진정한 한스왕국이 되는 거지.”
“…….”

한스왕의 선언은 사람들을 들뜨게 만들기에 충분했다. 이제는 살기 위해 싸워야 하는 것이 아니라. 새로운 나라를 건설하기 위해 싸우는 것이 되는 거다. 킴메르 지방이면 과거 크란트 왕국을 훨씬 넘어선 지역임과 동시에 마고의 크론에서 이곳으로 넘어오려면 반드시 거쳐야하는 곳이기도 했다. 한스군은 보무도 당당하게 킴메르 지방의 주도(主都) 네베 시(市)로 진군했다. 한스왕이 마고대륙의 한 귀퉁이에 건국한 한스왕국은 이제 로유대륙의 패권국가인 시드그람 제국에 지원을 받기 위해 임시변통으로 만든 말이 아니라 눈앞에 보이는 현실이 되었다. 그리고 한스왕에게 가장 껄끄러운 존재인 이 지방의 귀족들은 소수만이 자신의 영지를 지키고 있을 뿐 대부분 토벌대를 피해 크론으로 옮겨가 있어 남아있는 작은 시골귀족가문들은 큰 문제가 되지 않았다. 일이 이렇게 되자 그들을 쫓는데 결정적인 역할을 한 2차 토벌군이 고맙기까지 느껴졌다. 이제 한스왕국의 수뇌들은 이번 양 제국간의 전쟁이 오래가기만을 신에게 빌 뿐이었다.

***

“당장 이 어리석은 전쟁을 철회해야하오!”
“그걸 말이라고 하시오. 이미 전쟁을 벌어졌소. 전쟁일 벌어진 이상 승리할 궁리를 해야지 철회라니…….”
“하지만 이 전쟁은 무의미 할 뿐만 아니라, 승리를 한다 해도 아무런 이득이 없는 전쟁이란 말이오.”
“왜 이득이 없다고 생각하시오? 이번 기회에 저 건방진 마고의 쥐새끼들을 쓸어버리고 마고대륙을 제국의 패권 아래에 둔다면 제국은 마고 전체를 얻는 것인데?”
“그럼 마고를 정복하겠다는 거요?”
“그렇소. 나는 정식으로 제국의 모든 역량을 동원해 마고정복을 건의하는 바이오!”
“이런 도대체 말이 통하지 않는구먼! 마고대륙을 정복해서 얻을 것이 무엇이 있소? 제국에도 비어있는 땅 천지데…….”

시드그람의 심장 제도(帝都) 그란. 그 그란의 심장이자, 제국의 두뇌인 황금 궁전 도무스 아레나에서 열린 원로원 회의는 격렬한 논쟁의 소용돌이로 시끄러웠다. 임페리움을 가진 크리스털 캐슬의 이그라혼의 마고침공은 너무나 급작스러운 사태였고 원로원 의원들은 개개인의 입장정리도 되어있지 않은 상태여서 혼란스럽기까지 했다. 일단 임페리움으로 일을 벌여놓은 상태라 원로원의 사후 승인이 필요했다. 하지만 시드그람 제국과 대등하게 겨룰 수 있는 마고제국과의 전쟁이다. 전체전력은 모든 분야에서 확실히 시드그람 제국이 위다. 하지만 마고의 저력은 제국에게도 상당한 피해를 각오해야 했다. 그래서 원로원 의원들 사이에서 철회와 승인, 정복과 단순무력시위, 제국의 전력이냐, 10, 11, 8의 세 개 군단에 기사들만 지원하느냐 까지 첨예하게 맞서고 있었다. 하지만 이 격렬하기까지 한 논쟁은 원로원 의원들의 각자의 입장을 확인하는 선에서 마무리 되었다. 그리고 원로원 1인자인 프리켑스 스웨야드 공작의 발언이 시작되었다.

“임페리움을 부여할 때 심중하게 결정했어야 했소. 하지만 이미 임페리움이 부여된 존재는 전쟁을 일으켰소. 그러나 우리는 임페리움 자체를 쓸모없게 만드는 것은 생각해 보아야 하오. 그래서 일단 시간을 두고 사태추이를 살핀 다음 결정하는 것이 옮을 뜻 싶소.”

원로원 회의는 스웨야드 공작의 뜻에 따라 승인과 철회를 결정하는 것을 미루는 단계에 머물렀다. 그렇게 해야 원로원에서 임페리움이 철회 되더라도 임페리움의 효력은 계속될 것이기 때문이었다. 임페리움은 외교를 하는 입장에서 패권국가인 시드그람이 사용하는 최고의 무기였다. 그런 것을 원로원이 성급하게 철회를 가결한다면 시드그람 제국은 유용한 카드를 쓸모없게 만들게 되는 것이다. 그리고 철회를 요구하는 원로원 의원들도 마고와 전쟁이 시작됨으로써 가장 피해가 큰, 스웨야드 영지의 주인이 그렇게까지 말하는데 더 이상 철회를 고집할 수는 없었다. 그러나 경솔한 자에게 임페리움을 부여한 황제와 그 일파를 성토하는 것은 잊지 않았다. 하돈 황제는 자신을 성토하는 분위기의 원로원에 발언권을 얻어 연설을 시작했다.

“존경하는 아버지들이여, 새로운 협력자들이여! 나는 그에게 임페리움을 부여한 일에 대해서 잘못 했다는 생각은 지금도 그때도 없었소. 만약 그것이 잘못된 일이라면 그가, 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 자작이 벌인 일에 대한 성패에 따라서 나 스스로 책임을 지겠소. 하지만 그에게 시간을 주시오. 최소한 3년의 시간을 말이오.”

-쿵! 하돈황제에 발언의 충격파는 대단했다. 이것은 하돈황제를 정점으로 한 황제파와 원로원 1인자 프리켑스 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작의 원로원파간의 정면충돌 그 자체였다. 원로원파는 그에게 임페리움을 부여한 것을 비판했고 황제는 그것은 옮은 결정이었다고 하며 자신의 거취까지 같이하겠다는 선언을 한 것이다. 원로원은 황제의 바람과는 달리 이번 겨울이 오기 전까지 지금 그가 지휘하는 3개 군단만으로 가시적 성과를 거두길 요구했다. 그리고 원로원이 승인하는 것도 그때로 미루어두었다.
    

***

“가시적인 성과라……. 이게 도대체 무슨 말이야? 승전을 말하는 거야? 아니면 유리한 상황을 말하는 거야?”
“마스터, 일이 어렵게 됐습니다. 원로원에서 뭘 원하는지 모르지만 어떤 결과를 얻어내건 마스터에게 좋을 것이 없습니다.”
“왜?”
“저들이 비판하는 것은 경솔하게 마고와 전쟁을 걸었다는 것 그 자체입니다. 비록 황제가 마스터를 보호해 주었다지만 그것이 원로원 의원들이 마스터를 황제파로 생각하게 만들었습니다. 그러니 이번 일이 성공해서 마스터가 정계로 진출하는 것을 원로원파가 달갑게 생각하지 않을 것이 뻔 합니다. 그리고 모호한 ‘가시적인 성과라는’ 것은 일이 어떻게 진행되었건 나중에 황제파와 원로원파간에 정치적 타협을 이루어내기 위한 말장난에 불과합니다.”
“그 말대로라면 하돈황제 입장에서 얻는 것이 너무 적잖아? 원로원파가 날 황제파로 본다지만 황제는 내가 자기사람이라는 확신이 없을 텐데?”

마스터 라혼의 의문에 히람은 대답할 수가 없었다. 자기 스스로도 그것만은 알 수 없었기 때문이었다.

“글쎄요? 마스터가 마고전쟁에서 승전하면 알 수 있겠지요!”
“그건 그대로 두고 아까 하던 얘기부터 계속해봐.”

라혼에게 히람이 찾아와 이런저런 아이디어를 제안했고 라혼은 거의 대부분을 수용해주었다. 그와 대화가 포렌데 군단의 종군 마법사가 전해준 원로원 결의한 내용 때문에 그것에 대해 잠깐 고민하다 다시 히람의 얘기를 재촉했다.
히람은 그런 마스터 라혼이 대단하다는 생각을 고개를 저었다. 원로원의 요구는 단, 3개의 군단만으로 마고제국을 꺾으란 말이나 다름없었다. 그것도 겨울이 오기 전에……. 채 반년의 시간과 3개 군단만으로 전체 병력 60만의 마고제국과 싸워 이기라는 어처구니없는 요구를 받고도 전혀 동요하지 않는 마스터의 배포가 부럽기 까지 했다. 히람은 그 일은 더 이상 언급하지 않고 안젤리아나드의 건설에 관한 생각을 말하기 시작했다.

“현재 안젤리아나드에 있는 난민들은 8만 가까이 됩니다. 비록 병사로 뽑히지 못한 노약자라고는 하지만 평상적인 일을 하지 못할 만큼은 아닙니다. 마스터가 지시하신대로 안젤리아나드 외곽을 중심으로 농사경험이 풍부한 노인들에게 자문을 얻어 개간을 하고 있습니다. 그런데 그 일을 하는 사람은 바로 여자들입니다. 그러니까…….”
“그들에게 일을 시키잔 말인가?”
“예, 그렇습니다. 우리는 지금 도시를 통째로 만드는 일을 하고 있습니다. 그런데 유용한 인력을 가만히 놀려두는 것은 어리석은 일이지요.”
“그 일은 블루와 랄프에게 맞기지. 그렇지만 그들을 험하게 다루거나 무리하게 일 시키진 마라!”
“알겠습니다.”

라혼은 잠시 바다가 보이는 창밖을 보다 문득 떠오르는 것이 있어 히람에게 물었다.

“히람, 안젤리아나드 도심을 십자로 관통하는 레일을 설치하는 것을 어떨까?”
“레일이요?”
“왜 있잖아 광산 같은 곳에서 사용하는 레일!”
“아! 그렇게 하면 건축자재의 운송이 쉬워지겠군요! 그리고 도시가 완성되면 그 레일위로 사람들을 태우고 다닐 승용차를 만드는 것도 괜찮겠습니다.”

라혼은 이곳 배를 만드는 조선소에서 커다란 선골을 레일로 운반하는 모습을 보고 제안했는데 히람은 나중에 안젤리아나드가 완성된 상태의 일까지 생각해 내고 있었다. 라혼은 이 공상가가 상상의 나래를 펴는 모습을 보며 미소를 지었다. 잠시 새로운 아이디어를 생각하던 히람은 라혼에게 물었다.

“혹시 워크 골렘을 좀더 만들 수는 없을 까요? 몇 사람에게 조종법을 가르쳐서 열명 정도가 교대로 그것을 운용하고 있지만 여기저기 필요한 곳이 많아서
 말입니다. 그래서 워리어도 워크 골렘처럼 사용하고 있습니다.
“워크 골렘을?”

라혼은 히람의 말을 듣고 에텔 스페이스에 남아있는 워크 골렘을 만들 재료들을 점검해 보았다. 그리고 피아에게 물었다.

“피아, 워크 골렘을 얼마나 더 만들 수 있지?”
“예, 17기를 더 만들 수 있습니다. 그리고 워리어를 폐기하고 그 자원으로 워크 골렘을 만든다면 7기정도 더 만들 수 있습니다.”

라혼은 피아의 말을 듣고 가만히 생각에 잠겼다. 히람에게 물었다.

“흐음, 고르곤은 더 필요하지 않나?”
“고르곤의 수송능력이 오히려 더 효율적입니다.”

라혼은 10기의 워크 골렘과 자원이 훨씬 덜 소모되는 고르곤 13기를 제작하기로 하고 히람에게 그것들을 조종할 파일럿을 훈련시키도록 지시했다. 
워크 골렘을 만드는 일은 피아만으로도 간단했다. 이미 카마르게나의 마도사들이 마법적으로 정제해 놓은 자원으로 라혼이 설계한대로 조립만 하
면 되었기 때문이었다. 그리고 에텔 스페이스의 무한에 가까운 마나는 완성된 골렘에 마력을 충분이 공급할 수 있었다.

“완성되는 대로 안젤리아나드에 설치된 워프 게이트로 보내주지 피아, 완성하는데 얼마나 시간이 필요하지?”
“정확히 3일입니다.”

히람은 3일전도면 완성시킬 수 있다는 메이지 피아의 말을 듣고 새삼 9서클Cycl 대마법사의 능력에 혀를 내둘렀다.

“워리어를 써야할 때가 있을지 모르니까 메츠거에게 워리어를 움직일 수 있는 파일럿을 3명 정도 더 훈련시키라고 전해!”
“예, 마스터”

라혼은 히람을 안젤리아나드로 [워프warp]시키고 다시 전쟁터를 방불케 하는 마고대륙 상륙작전의 상륙지점과 도해(渡海)지점을 찾느라 정신없는 
작전회의실로 들어섰다. 라혼이 건네준 마고대륙의 마고 쪽에서 볼 때에게 동쪽바다인 포렌데 해(海)를 면한 연안의 지도는 그곳을 비교적 잘 아는 항해
사들에게 일일이 확인 작업을 거쳐 정확하다는 판단을 하고서야 포렌데 군단이 보유한 마고대륙연안의 해도(海圖)와 비교검토하면서 항해사들이 새로
운 해도에 익숙해지게 하기 위해서 해도를 완전히 새로 적성하고 있어 매우 바빠진 것이다. 사실 처음부터 이그라혼의 지도가 정확하다는 전제로 상륙
지점을 결정했다면 쉬웠겠지만 포렌데 군단이 원래가지고 있던 지도와 너무도 다른 지도에 의심이 들어 하나하나 검토를 해야 했기 때문에 일이 폭주한 것
이다. 해안선이 달라지면 지중해인 포렌데 해의 형태가 달라지고 해류의 흐름을 새로 표시해야 하기 때문이었다. 실제로 해류의 방향이 달라지는 것은 아
니지만 새로운 해도를 읽는 항해사들이 착각을 일으킬 가능성이 있기 때문이었다. 그렇다고 5만의 대군(大軍)을 바다를 가로질러 수송하는 규모가 큰
 작전을 익숙하다고 정확하지도 않은 지도에 계속의지 할 수는 없기 때문이다. 그리고 드디어 오랜 논의 끝에 도해지점과 상륙지점이 결정되었다.

“수송 시기는 보름 후입니다. 전 함대는 대륙연안을 따라 여기 도해지점까지 북상해서 남서풍을 기다립니다. 그리고 여기까지 돛을 접고 해류를 따라 흘러가
다 다시 남서풍으로 바뀌면 이 섬을 기점으로 모든 함대를 집결시키고 이 해안에 일제히 상륙작전을 개시합니다. 저희들이 예상하기에 약 보름이면 도해와 상

륙이 끝날 것으로 예측 했습니다.”

군단 내 모든 선박의 선장들과 일등항해사들이 참가한 회의의 항로를 브리핑이 끝났다. 수송 작전은 이들이 해내야하는 일이기 때문에 각 군단병을 지휘
하는 장교들은 참관만 하고 있을 뿐 별다른 질문이나 발언을 하지 않았다. 이런 저런 질문들이 오가고 세부방침이 정해지자 이 회의를 주관하던 부제독 
디푸르 남작이 회의를 마무리하려 했다.

“더 이상 질문이 없다면 회의를 끝내겠다.”
“잠깐 이의 있소!”

포렌데  군단의 정복이 아닌 붉은 두건에 가시수염의 햇볕에 그을린 구릿빛 피부에 터질 것 같은 근육질의 사내가 손을 들며 걸걸한 목소리로 이의를 제기했다.

“롯꼬! 뭔가?”
“내가 평생 이 포렌데를 헤집고 다녔지만 저 위치에 섬이 있다는 소리는 들어보지 못했소. 만약 진짜 저 위치에 섬이 있다면 그 섬은 해적섬일 가능성
이 크단 말이오!”

롯꼬라는 사내의 말에 회의장이 시끄러워 졌다. 만약 그곳이 소문대로의 해적소굴인 해적섬이라면 그곳엔 최소한 1~2만의 해적들이 상주하고 있을 것이
기 때문이었다.

“확실한가?”
“그것이 선원들 사이에 떠도는 이야기를…….”
“롯꼬, 이곳은 군단의 작전회의를 하는 곳이다. 확인되지 않은 소문 따위를 주절거리는 선술집이 아니란 말이다.”

롯꼬는 부제독 디푸르 남작의 호통에 찔끔하며 불만스런 표정으로 입을 다물었다. 그리고 그렇게 시드그람 제국 제8 포렌데 군단의 최종회의가 끝났다.

“쳇, 내게는 이런 지도 따위는 필요 없다고! 포렌데정도는 눈감고도 어디든 찾아갈 수 있는데 이런 확인되지 않은 지도 따위를 믿고 항해를 하는 족속들은 이해할 수 없단 말이야.”
“롯꼬, 자네야 이 드넓은 포렌데 해가 자네 손바닥만큼 밖에 느껴지지 않을 테지만 우린 지도 없으면 눈뜬장님이라고!”

롯꼬는 역시 군단의 가짜 바다사나이들과 같이 일하는 것이 아니었다고 생각했다. 전쟁이 발발하고 포렌데 해의 모든 배들의 출항이 금지되자 단순히 바다에 나가고 싶어 지원한 군단이었다. 그런데 다른 배들과 같이 함대를 만드는 것까지는 좋았지만 그전과 같이 자유롭게 행동하지 못하고 일일이 바보 같은 통제를 따라야 한다는 사실이 짜증났다. 그런 롯꼬의 짜증은 자신의 사랑스러운 마돈나 글로리아를 보자 미소로 바뀌었다. 미끈한 몸매와 저 날카로운 곡선은 정말 예술이었다. 선수에 달린 아름다운 여신상 때문에 이름 붙여진 마돈나 글로리아호는 비록 낡은 150t급 8:1의 길쭉한 나베룽가형에 2인 1노의 비레베 배지만  포렌데에서 가장 빠른 배라고 자부했다. 롯꼬는 황홀한 표정으로 선수상을 감상하다 배에 오르려는 자신을 누군가 불러 새웠다.

“롯꼬, 자네를 만나고 싶어 하는 분이 계시다.”
“…….”

아까 회의에서 자신을 면박 주던 포렌데 군단의 부제독 디푸르 남작이었다. 롯꼬는 그를 따라 아까 작전회의가 열렸던 건물 옆에 세워진 화려한 건물 안으로 들어갔다. 롯꼬는 그곳에서 이번 전쟁을 일으킨 장본인이라고 소문난 예쁘장하고 허여멀건 피부의 애송이와 포렌데 군단의 제독, 그리고 비교적 덩치가 큰 편이라고 생각한 자신보다 머리하나는 더 큰 사내와 롯꼬의 애선(愛船)인 마돈나 글로리아의 선수상을 닮은 훤칠한 키를 가진 미녀, 그리고 이 세상 사람이 아닌 것 같은 미모의 또, 한명의 미녀를 보았다. 그리고 그들 외에 현재 포렌데 군단에 소속된 레기온 기사단의 기사들이 자리하고 있었다. 약간 어리둥절한 롯꼬에게 이번 전쟁의 총사령관인 이그라혼 자작이 먼저 말을 걸었다.

“롯꼬, 아까 했던 이야기를 다시 해줄 수 있소?”
“그거야 어렵지 않소만 여기 부제독님 말처럼 포렌데 해의 항구 선술집에서 떠도는 이야기들이라 진의를 구별하기는 힘들 것이오.”
“상관없소. 포렌데 해에 마고제국의 귀족들과 우호적인 해적이 있다는 것은 이미 알고 있으니 말이오.”

라혼은 이 롯꼬라는 사내에게서 메츠거와 같은 강한 영혼의 힘을 느꼈다. 갑자기 호출돼서 떨릴 만도 하건만 그는 전혀 동요하는 기색이 없었다. 그가 말하는 포렌데 항구들의 선술집에서 떠도는 이야기들은 라혼에게는 아주 중요한 정보였다. 라혼이 포렌데 군단에 전해준 지도는 유체이탈(有體離脫)해서 아스트랄 바디(Astral body)인 상태에서 하늘 위에서 내려다보며 만든 지도였다. 그리고 롯꼬란 사내가 말한 그 섬은 자욱한 안개 아래에 있어서 만약 그곳에 사람의 기척이 없었다면 자칫 놓쳐버릴 뻔한 섬이었다.

“그곳의 위치가 들어나지 않은 이유는 소문이지만 그곳에 드래곤의 레어가 있어서 해적들이 드래곤의 가디언이 되는 대신 드래곤이 그들의 보호하기 위해 안개로 된 결계를 만들었다고 하는데 그 섬은 해적들의 도시라서 각각까지 보물들과 노 젓는 노예들, 같이 일할 동료 해적 등을 구할 수 있소. 그리고 마고나 시드그람에서 추적을 받는 악당들이 최후로 모이는 곳으로 현재는 그곳을 지배하는 자는 붉은 머리의 여자해적이라고 알려져 있지만 그 여자가 해적섬에 대한 확실한 지배력이 부족해서 최근 들어 그곳의 비밀스런 소문들도 외부에 알려지기 시작했소. 그래서 나같이 포렌데 해에서 살아가는 진정한 바다사나이라면 그들의 위치를 대충이나마 알고 있지만 안개 때문에 하늘이 보이지 않아 해적섬을 찾아가려면 해적왕이 주는 오로지 그 섬만을 가리키는 지침(指針)이 있어야 되오.”
“그곳을 찾는 일은 내가 할 수 있다. 그런데 그곳에 상주한 해적들의 병력과 함선은 어떤가?”

롯꼬는 그곳을 찾는 일이 옆집에 놀러가는 것만큼 간단하다는 그의 말투에 이채 띤 눈으로 그를 바라보았다.

‘뭐 그곳이 기록되어있는 지도를 가진 것을 보니 배신한 해적제독이라도 알고 있나보지 뭐!’

롯꼬는 그에 대한 의문은 접어두고 자신이 파악하고 있는-전부 떠도는 소문뿐이지만…….― 해적섬에 상주한 해적들에 관해서 이야기를 시작했다.

“여기저기에서 10만이라느니 1만이라느니 하는 소문이 들려오지만 내가 생각하기에 해적섬에 상주한 전투력은 1만 정도될 거요. 하지만 바다위에 떠있는 해적들이 모두 모이면 노 젖는 노예까지 포함해서 7~8만 정도가 타당할 거요. 그들의 배는 전투보다 속도위주로 만들어져 있어 함대전력은 별거 아니지만 해적개개인의 능력은 뛰어나다고 들었소.”
“흐음…….”

라혼은 그의 말이 사실과 근접하다는 것을 알 수 있었다. 아스트랄 바디(Astral body) 상태로 얼핏 살핀 결과 그곳의 인구는 약 4~5만 명 정도의 기운을 느낄 수 있었다. 그래서 당연히 알려진 섬이거니 해서 지도에 표시했던 것이다. 비록 작은 섬에 불과 하지만 4~5만의 인구는 절대 작은 인구가 아니다. 아무런 경작지도 없는 섬에서 그 정도 인구를 먹이려면 매달 상당한 양의 식료품을 다른 곳에서 실어 와야 하는 것이다. 그런데 아무도 그 섬의 정체를 몰랐다면 롯꼬라는 사내의 말이 전부 사실이란 뜻이 된다.

“임페라토르! 어찌할 셈이오. 롯꼬의 말이 사실이라면 포렌데를 수송 작전을 하기 전에 해적섬부터 공략해야 하지 않겠소?”
“…….”

라혼은 자신을 임페라토르라고 칭한 제 8 포렌데 군단의 사령관 카르 하밀 드 루발 자작을 바라보았다. 이제껏 ‘이그라혼 경’이라고 호칭하던 그가 처음으로 자신을 인정해준 것이다. 임페라토르는 임페리움을 가진 최고사령관을 칭하는 말이다. 원래는 상승장군(常勝將軍)을 뜻하는 말이었지만 임페리움을 부여받은 자들 대부분이 임페라토르라는 칭호를 가지고 있어 어느새 인가 임페리움을 부여받은 자를 말하게 되었다. 라혼은 자신을 임페라토르라고 불러준 루발제독에게 그 어떤 미녀도 반할만한 황홀한 미소를 지으며 말했다. 그에게 임페라토르라고 불려진 것보다 루발제독 같은 사내에게 인정받았다는 사실이 더 기분 좋았기 때문이었다.

“루발제독, 당신은 작전대로 내일 도해지점으로 출발하시오. 해적섬은 내가 해결하겠소.”
“어떤 생각이라도 있소?”
“내가 직접 기사들을 이끌고 해적섬으로 먼저 가겠소! 어떤가, 롯꼬! 해적섬이 어떻게 생겼는지 구경해보는 것이?”
“나보고 그곳으로 같이 가잔 말이오?”
“왜? 싫은가? 마음에 내키지 않는다면 다른 최고를 찾는 수밖에…….”

롯꼬는 거절의 뜻을 밝히려다. 그가 ‘너 말고도 모험을 원하는 자는 많아’라고 말하는 것 같아 속에서 뭔가 울컥하는 것이 올라왔다. 라혼은 아무런 대답을 하지 못하는 그에게 시선을 떼며 지나가는 듯이 말했다.

“두려운 모양이군.”
“뭐요? 갑시다. 데려다주는 거야 뭔가 겁나겠소!”
“나는 데려다만 주는 사람은 필요 없다. 같이 싸울 동료가 필요할 뿐.”

롯꼬는 묘하게 비트는 그의 말투에 발끈해서 결국 후회할 말을 하고 말았다.

“포렌데 해의 주인이라고 헛소리하는 놈들 하나도 해치우러 가는데 내가 안갈 수야 없지. 게다가 내 마돈나 글로리아호는 포렌데, 아니 세계에서 제일 빠른 배요!”
“그런가? 그럼 그렇게 하지!”

롯꼬는 ‘그렇게 하고 싶으면 끼워는 주지’라는 투의 말을 듣고서야 당했다는 것을 깨달았다. 하지만 바다의 사나이로써 한입으로 두말할 수는 없는 노릇. 롯꼬는 모든 것을 체념한 물었다.

“그러데 얼마나 끌고 갈 거요?”
“마돈나 글로리아호는 얼마나 크지?”
“나베룽가형 150t급 2인 1노의 비레베 갤리선이오!”
“그럼 한 100명 정도면 되겠군.”
“너무 많소.”
“나베룽가형 150t급이면 노잡이만 80명이 넘잖아?”
“엑? 그럼 100명이 노잡이를 포함한 숫자란 말이오?”
“그럼 죽을지도 모르는 곳을 노잡이를 데려달 수는 없잖아?”
“……?!?!”

롯꼬는 후회하는 마음이 파도처럼 밀려들었다. 라혼은 롯꼬가 무슨 망상에 젖어있던 상관없이 지원자를 모집했다. 최상급 소드 마스터와 소드 마스터, 그리고 8서클Cycl 대 마법사가 참가한 모험에 참가해 해적 토벌을 한다는 것은 무척구미가 당기는 일이었지만 그것은 죽음이 너무도 가까운 임무였다. 임페라토르 이그라혼은 지금 1만의 해적들을 단 100여명의 결사대로 정복하겠다고 하는 것이었다. ‘뭔가 자신 있어서 저렇게 태평하게 말하는 것이겠지’ 하면서도 1만의 해적들과 확인된 사실은 아니었지만 그들을 보호한다는 드래곤의 존재마저 마음에 걸렸다. 이미 같이 가는 것이 기정사실이 된 롯꼬는 머뭇거리는 기사들에게 진심어린 충고를 해주었다.

“잘들 생각하쇼. 목숨은 하나뿐이니 이것은 옛날이야기에 나오는 전설같이 꼭 성공하리란 보장이 없으니까. 굳이 해적들에게 바다에 던져져 상어들을 포식시킬 필요는 없지 않소.”

롯꼬의 진정어린 충고는 기사들은 이그라혼의 해적섬 원정에 대거 참가하게 만들었다. 그의 본심과는 전혀 상관없이…….
 

***

오웬은 따뜻한 남쪽바다의 바람을 맞으며 오후의 태양을 우현에 두고 항해하는 배위에 서서 기기묘묘한 모양으로 꿈틀대는 하늘에 떠서 바람 부는 대로 구름을 바라보고 있었다. 아니 오웬이 바람에 몸을 맞기고 상념에 잠겼다.
마스터 라혼은 사자(使者)인 마이트를 가두어놓은 것에 대해 오해하고 지금껏 힘들게 키워온 보덴의 전사들을 버렸다. 마스터는 사자(使者)인 마이트를 구하고 형과 자신이 마스터를 원치 않는다고 오해해 프리카 안젤리나를 포위한(?) 형과 자신을 때려눕히고 그대로 사라졌다. 이번엔 진짜 버림 받은 것이다. 엄청난 충격에 정신을 잃었다 깨어나니 불안한 눈빛으로 자신을 바라보는 아이들의 시선은 부담으로 다가왔다. 그들의 눈빛은 자신들을 이용해서 잡초풀이 무성한 섬을 개척하려다 보덴 이그라혼이 자신들을 원하자 그의 사자(使者)를 가두지 않았냐고 묻는 것 같았다. 그러나 그것은 엉뚱한 오해였다. 예전에 마법사와 같이 여행할 때 그가 해준 이야기가 있었다. 그것은 섬이나 선박과 같이 파도치는 물이 둘러싼 곳은 마법통신이나 고위 마법사들이 사용한다는 [텔레포트 워프Teleport warp] 같은 것은 사용하지 못한다는 것이다. 파도가 섬의 좌표를 수시로 바꾸기 때문에 정확한 좌표가 필요한 수정구를 이용한 마법통신과 [워프warp]는 절대 사용할 수 없다고 했다. 그래서 마법사도 아니면서 섬인 이곳에서 마법통신을 하고 마스터가 곧 도착한다는 마이트가 정말로 미친 줄로만 알았다. 혹시라도 사실일 것을 감안해 하루, 아니 저녁까지만 이라도 지켜보지 못한 것이 정말 후회되었다. 보덴이 자신들을 이끌어 줄 것이라 믿던 5천의 어린 전사들 눈앞에서 그 보덴을 떠나보낸 것이다.
오웬은 단순한 오해 때문에 마스터에게 버림 받는 것은 참을 수 없었다. 그래서 섬의 모든 사람들을 배에 실고 무작정 남쪽으로 항해를 시작했다. 오웬도 자신이 유일하게 주군으로 모신 상대에게 단순오해 때문에 배덕자로 기억되는 것은 죽기보다 싫었다.

“히어로 오웬, 곧 몬타나 해의 입구에 들어섭니다.”
“아니, 몬타나 해로 들어가지 않는다.”
“예?”
“몬타나 해로 들어서면 시드그람 제국의 몬타나 군단의 눈을 피할 수는 없다. 대장선에 신호를 보내라! 우리는 이대로 계속 남하한다고…….”

오웬이 탄 배에서 신호기가 오르자 대장선(大將船)에서도 선도선(先導船)인 오웬이 타고 있는 배를 따르겠다는 신호가 왔다.

“이대로 남하해 발트엘프를 따라 연안항해를 계속한다. 그리고 적당한 곳에 상륙해서 마스터의 소식을 듣는다.”

오웬은 보급을 위해 잠깐 들린 항구에서 시드그람 제국에 이그라혼의 칭호를 사용하는 자가 있다는 실낱같은 소문에 북해의 거친바다를 건너 5천의 전사들을 단 20척의 배로 태워 남하하고 있는 것이다. 사람들로 가득 찬 배들은 약간의 움직일 틈도 없었다. 그들은 그렇게 보름간을 버티고 있었다. 오직 마스터를 마나기 위해…….

***

오늘도 아침이 밝았다. 해는 지금 막 지평선 언덕 너머로 그 얼굴을 보여주고 있건만 출정을 앞둔 폰게이 항의 배들은 사령선의 출항신호만을 기다리고 있었다. 라혼은 사령선인 500t급 삼단 갤리선의 선미에 올라 출정연설을 시작했다.

“이 작전이 성공하면 포렌데는 명실공희 포렌데 군단의 바다가 된다. 이것은 포렌데에서 살아가는 바다의 사나이로써 레이디 포렌데를 정복하기 위한 항해다. 바다의 사나이들이여 출항이다! 레이디 포렌데를 정복하기 위하여!”

-와!

라혼은 피어 크라이를 이용해 전군의 사기를 돋웠다. 징발된 일반 민간의 무역선을 포함한 534척의 포렌데 수송함대는 일제히 함대의 길잡이 배인 선도선(先導船)을 따라 일제히 북쪽으로 항해를 시작했다.

“임페라토르 이그라혼, 당신은 바다 사나이의 멋을 아는 군. 레이디 포렌데를 정복하기위한 항해라니……. 뭐! 이 작전이 성공하면 포렌데는 우리의 바다라는 말이 틀리진 않지만…….”
“루발제독, 부탁하겠소.”
“행운의 여신이 함께하기를…….”
“누가 그러는데 나는 행운의 여신에 연인이라고 했소.”
“장담하건데 그 말은 사실일 것이오. 행운의 여신도 여자인 이상 이그라혼 경에게 반했을 테니까.”

라혼은 그의 농담을 미소로 답하며 사령선의 후미에 붙어있는 롯꼬의 마돈나 글로리아호로 옮겨 탔다. 5백여 척의 대함대가 선도선을 따라 북상하는 가운데 롯꼬의 마돈나 글로리아호는 그 대열과 떨어져 서쪽으로 키를 잡았다. 그러나 롯꼬는 무엇이 불만인지 계속 투덜거리고 있었다. 그도 그럴 것이 임페라토르라는 작자가 배에 남겠다는 노잡이들마저 전력에 도움 되지 않는다는 이유로 전원 하선(下船)시켰기 때문이다. 노를 젓는다는 것은 보기에 간단해보여도 북소리와 구령에 따라 서로호흡을 맞추어 일사불란하게 저어야 한다. 그런데 가장 호흡이 잘 맞는 노잡이들도 없이 어떻게 포렌데를 건너라는 건지…….

“대장! 바람이 멎었는데 이젠 어떻게 할 거유?”
“그럼 노를 저어야지!”

‘지금 이 양반이 장난하나?’

라혼은 롯꼬의 불만 가득한 표정을 보면서 무슨 생각을 하는지 짐작하며 물었다.

“내가 지시한대로 선수 쪽과 선미 쪽에 무거운 물건일 실을 수 있도록 보강했겠지?”
“드래곤이 위에서 춤을 춰도 너끈할 만큼 튼튼하게 보강해 두었소.”
“좋아! 메츠거, 베커, 피아!”
“예, 마스터”
“준비해라!”

롯꼬는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 여자를 배에 태우기 영 찜찜했지만 마법사라고 해서 태워준 아름다운 여마법사가 자신이 밤새도록 보강한 곳에 거대한 강철거인을 소환한 것이다. 강철거인의 양손엔 거인의 몸집보다 더 큰 노를 들고 있었다. 마돈나 글로리아호에 승선한 이그라혼은 해적섬 원정대에 참가한 기사들과 선원들은 그 강철거인의 모습에 입을 다물지 못했다. 그러나 메츠거와 베커는 사람들이 놀라건 말건 메이지 피아가 소환한 워리어에 탑승해 워리어를 주저앉히고 노를 젓기 시작했다. 하지만 노를 젓는 경험이 없는 그들의 노질은 무척 서툴렀다.

“롯꼬, 입은 그만 다물고 저들에게 노 젓는 것이나 가르쳐주라고!”
“예? 예…….”

롯꼬는 라혼의 말에 정신을 차리고 특유의 걸걸한 말투로 언제 놀랐냐는 듯이 메츠거와 베커를 몰아쳐 갔다.

“이봐! 구령과 북소리에 맞춰 저으라고……. 이거야, 세살 먹을 꼬맹이도 네놈들 보다 났겠다. 빨리 저으려 하지 말고 천천히.

-둥! 둥! 둥! 둥!

롯꼬의 걸걸한 호통소리와 호흡을 맞추는 북소리는 원정대 기사들과 선원들의 정신을 제자리로 돌려놓는 데 성공했다. 그리고 정신을 차린 그들은 설명을 요구하는 눈빛으로 라혼을 바라보았다. 라혼은 그들을 의식하며 옆에 있는 나이트 바슈에게 그 책임을 떠넘겼다.

“바슈, 네가 설명해줘라.”
“에? 내가?”
“그럼 부탁한다.”
“아니…….”

나이트 바슈는 마스터 라혼이 노잡이들을 전부 하선시키자 팔자에 없는 노를 저어본다고 생각하며 각오를 단단히 했었다. 그런데 마스터 라혼이 워리어를 소환해 그것으로 하여금 거대한 노를 젓게 하자 새삼 마스터 라혼에 대해 감탄했다. 그런데 자신도 잘 모르는 저 워리어라 부르고 있는 전투골렘을 설명해주라니 그게 뭔 소린지 어리둥절했다. 나이트 바슈가 워리어에 대해 아는 것이라곤 ‘싸움할 때 쓰는 것’이 전부였기 때문이다. 나이트 바슈는 자신에게 쏟아지는 호기심 가득한 눈빛에 부담을 느끼며 말을 시작했다.

“그니까 저게 뭐냐면 워리어라고 부르는 건데 골렘이야!”
“그게 다에요? 바슈 씨?”
“무지 비싼 금속으로 만든 골렘!”
“……?”

나이트 바슈는 자신의 검은 피부를 보고 친근감을 표시하는 이 마돈나 글로리아호의 부선장과 선원들의 편안하게 퍼붓는 질문 공세에 시달리며 그날 하루를 보냈다.

‘이것들이 내 피부는 원래 검어, 너희들처럼 햇볕에 그을린 피부가 아니라고…….’

마음속의 절규는 아무도 들을 수 없는 것. 바슈는 왕성한 호기심의 마돈나 글로리아호의 선원들에게 시달리며 마스터 라혼을 원망했다. 하지만 라혼도 편안하게 있었던 것은 아니었다.

“라혼, 저게 뭐예요?”
“전투골렘! 워리어라고 부르지.”
“대단해요! 그럼 저것으로 해적들을 상대하면 되겠군요.”

그동안 혼자 지내게 두었던 안나가 오랜만에 라혼과 대화하면서 계속 질문을 퍼부었다. 라혼의 안나의 질문세례에 라혼 일일이 답해주었다. 그리고 안나의 눈을 마주보면서 간곡하게 말했다.

“지금이라도 늦지 않았어. 안젤리아나드에서 기다리고 있으면 안 될까?”
“안 돼요! 내가 용기의 정령 발퀴리라는 것을 잊었나요?”
“하지만 자기 아내를 전쟁터로 끌고 다니는 남편은 없다고!”
“어머? 이것 봐요. 우린 아직 결혼하지 않았어요!”
“안젤리나!”
“저는 언제나 라혼과 함께 있겠어요. 겨우 해적들에게 저 하나 지키지 못할 라혼이 아니잖아요.”

남자의 자존심을 건드리며 살짝 추켜세우는 여자의 부탁을 거절할 수 있는 남자는 별로 없다.

***

롯꼬의 호통소리에 처음해보는 노 젓기지만 이제 메츠거와 베커의 호흡이 척척 맞아가면서 마돈나 글로리아호는 바람과 해류를 거슬러 빠르게 앞으로 나아갔다.

“참, 세상 오래 살다 보니 역풍과 역류를 거슬러 배를 모는 경험을 다해보는 군.”
“선장님!”
“왜?”
“여기가 어디쯤이죠?”
“뭐?”

롯꼬는 부선장 해리의 물음에 지금 배의 위치를 잃었다는 것을 깨달았다. 해리가 여기가 어디냐고 물었을 때 롯꼬는 ‘이게 장난하나’라고 생각하다 가만히 하늘을 살펴보고는 마돈나 글로리아호가 전혀 새로운 항로로 항해하고 있다는 사실을 이제야 눈치 챈 것이다.

“경의위하고 나침반 어디 있어?”
“그거야 선장님 방에 있잖습니까?”
“그렇지!”
“어? 선장님 안…….”

마돈나 글로리아호의 부선장 해리는 기세 좋게 선장실로 걸어가는 롯꼬 선장보다 문뜩 지금 선장실을 차지하고 있는 존재가 떠올랐다. 그래서 선장을 말려보려 했지만 마돈나 글로리아호는 그리 큰 배가 아니었다.

-덜꺽!

“……!”

-꽈당!

롯꼬 선장은 기세 좋게 선장실 문을 벌컥 열고 뭘 봤는지 다시 거칠게 문을 닫았다. 그리고 잠시 문 앞에서 가만히 있다가 다시 선장실 문을 열고 안으로 들어갔다.

“대장! 감히 내 마돈나 글로리아호에서 부정 타게 뭐하는 거요?”
“뽀뽀!”
“큭……!”

롯꼬는 따지는 자신의 말에 당당하게 부끄러운 말을 하는 대장에게 뭐라 할 수도 없게 되었다.

“라혼 이제 그만해요.”
“싫어!”
“라혼!”

라혼은 안나의 목소리 톤이 날카로워지자 얼른 그녀의 허리를 감싸 안고 있던 손을 풀었다. 그리고 노골적으로 기분 나쁘다는 표정을 지으며 롯꼬에게 물었다.

“무슨 일인가?”
“현재 위치를 잃어 위치를 파악해야 하오.”
“피아! 여기가 어디쯤이지?”

롯꼬는 그제야 이 방안에 피아라는 여마법사도 있다는 사실을 떠올릴 수 있었다. 그녀는 책상에 이번에 포렌데 군단에서 지급받은 해도를 펼치고 그 위에 반투명한 종이를 올리고는 한 지점에 화살표로 표시를 했다. 화살표가 가리키는 방향은 배의 진행방향이었다. 하지만 롯꼬는 그것보다 어떻게 지금 마돈나 글로리아호의 위치를 알았는지가 더 궁금했다.

“아니? 어떻게 경의이나 나침반도 없이 지금 위치를 알 수 있는 거요?”
 
라혼은 잠시 말없이 롯꼬를 바라보고는 말했다.

“그것은 나의 사람이 아니면 가르쳐 줄 수 없다.”
“……?”

롯꼬는 뭔가 생각하는 듯 하더니 라혼에게 물었다.

“내가 당신의 사람이 되면 그 비밀을 가르쳐 줄 거요?”
“물론!”

그리고 다시 침묵이 흘렀다

“좋수다. 내 당신을 주군으로 모실 테니 어떻게 배의 위치를 알아냈는지 가르쳐 주시오.”
“마법이다.”
“에?”

롯꼬는 너무나 간단한 대답에 뭔가 속은 기분이 되어 다시 한번 물었다.

“그게 다요?”
“왜? 마법의 원리까지 설명해줘야 하나?”

롯꼬는 이제 주군이 된 대장의 말에 더 이상 그것에 대해 묻는 것을 포기했다. 마법의 마자도 모르는 자신이 그것을 설명해준다고 해도 알아들을 리 만무했기 때문이다. 마법이라고 하니 그냥 그러려니 하는 수밖에……. 하지만 별것(?)도 아닌 것 가지고 인생의 중요한 결정한 바다의 사나이 롯꼬는 이제 주군으로 모신 대장에게 심통을 부렸다.

“됐시다! 마법사가 마법을 부렸으니 당연한 것이겠지…….”
“받아라!”

라혼은 허탈한 표정의 롯꼬에게 입가에 황홀한 미소를 지으며 피아 링을 던져 주었다. 피아 링을 받아든 롯꼬는 가만히 반지를 관찰하더니 다시 라혼에게 내밀며 말했다.

“나는 반지나 팔찌 같은 것은 별로 좋아하지 않소. 증표를 주려거든 다른 것을 주시오.”
“받아. 반지라고 꼭 손가락에 끼울 필요는 없다. 귀걸이나 목걸이로 만들면 되잖아 그리고 이거 사용법은 메츠거에게 배워둬라!”
“메츠거가 누구요?”
“지금 워리어로 노 젓는 놈!”

***

끝없는 숲이 이어진 해안선을 따라 일단의 선단이 동진하고 있었다. 바람이 불지 않아 선단의 모든 배들은 노를 젓고 있었다. 노에서 나온 추진력(推進力)은 배들이 물살을 가르며 빠르게 앞으로 나아가게 하고 있었다.

“벌써 열흘이나 해안선을 따라 항해했는데 저 숲은 끝이 보이지 않아.”
“발트엘프는 정말 어마어마한 숲이로군요. 대륙 전체가 하나의 숲으로 이루어져있다고 하는 소문이 사실인 것 같습니다.”
“나의 먼 선조는 아직도 저곳에 살고 있을까?”

히어로 오웬의 말에 액스턴은 앳되어 보이는 그의 얼굴을 보며 말했다.

“글쎄요? 엘프는 상당히 오래 사는 종족이니까 아직도 살아있을 지도 모르겠군요.”
“그렇겠지…….”

나이를 더디게 먹는 자신의 체질이 아킨일족의 먼 조상 중 하나가 엘프이기 때문이라고 하는 소릴 많이 들었다. 진짜 엘프의 피를 가진 조상이 있었다면 그 최초의 엘프조상은 아마도 저 발트엘프 어딘가에 살고 있을지 모른다는 생각을 했다. 하지만 오웬은 곧 상념을 접고 지친 노잡이들의 교대를 지시했다.

“액스턴, 노잡이들을 교대해라!”
“예.”

액스턴은 노잡이들 교대시키기 위해 오랜 시간 노를 젓느라 지쳐 동작이 굼뜬 어린 전사들에게 호통 치며 독려했다. 액스턴의 호통이 통했는지 비교적 신속하게 노잡이들이 교대하고 배는 새로운 추진력을 얻어 북 포렌데 해의 물살을 가르며 북쪽으로 면한 연안을 따라 동쪽으로 항해를 계속했다. 그리고 어느 순간 바람이 불어와 배를 앞으로 밀어내기 시작하자 노를 거두어들이고 그렇게 하루를 더 동쪽으로 항해한 선단은 해안에 지겹게 이어지던 숲을 이루던 나무들이 보이지 않고 저 멀리 해안 언덕에 인간의 손길이 닿아있는 뭔가가 오웬의 시야에 잡혔다.

“액스턴, 대장선에 정지신호를 보내라!”

선도선을 지휘하는 오웬의 신호에 따라 모든 배가 닻을 내리고 대장선으로 수뇌들이 보트를 타고 모여들었다.
대장선에 타고 있던 그웬은 마지만으로 오웬이 배에 오르자 물었다.

“무슨 일이야?”
“해안 언덕에 감시탑 같은 것이 보여서…….”
“감시탑?”
“시드그람 제국의 군단과 마찰을 피하기 위해 몬타나로 들어가지 않고 이곳으로 우회했는데 이곳에서 제국과 마찰을 일으킬 필요는 없잖아. 일단 정찰대를 먼저 보내는 것이 좋겠어?”

오웬의 의견대로 정찰대가 먼저 상륙하고 그웬과 오웬은 모든 배들을 정박(碇泊)시킨체 정찰대가 돌아오기를 기다렸다. 그렇게 하루가 지나고 날이 밝아오자 정찰대가 돌아왔다.

“히어로 그웬, 히어로 오웬이 본 것은 감시탑의 잔해였습니다. 그리고 주위에 최근에 생긴 사람의 흔적으로 보아 멀지 않은 곳에 사람이 살고 있는 마을이 있을 것으로 생각됩니다.”

정찰대 대장 다이란의 보고를 들은 그웬은 정찰선을 두 세척의 배를 미리 보내 동쪽에 뭐가 있는지 알아보고 마을이 있다면 그곳에 상륙하여 계획했던 대로 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란에 있다는 마스터 라혼에게 대표단을 보내기로 했다. 5천의 보덴의 전사들을 실은 배들은 닻을 올리고 다시 동쪽으로 항해를 시작했다.

***

예니체리 군단이 기간테스 군단으로 편제가 바뀌었지만 예니체리란 명칭은 그대로 살아남아 군단전체를 부를 땐 기간테스 군단이라 하고 기간테스의 군단병 개개인은 아직까지 예니체리라고 불려졌다. 기간테스 군단을 이루는 예니체리는 총 7415명이다. 백인대를 기본으로 약 80~90명 정도가 1개 백인대의 정원을 이루어 90개의 백인대가 기간테스 군단을 이루고 있었다. 현재 기간테스 군단의 편제는 2개 군단으로 나뉘어 1군단은 바로이가 2군단은 만티가 군단장을 맡고 있었다. 1군단은 백인대 10개를 묶은 천인대 5개로 구성되어 있고, 2군단은 4개 천인대로 구성되어 있었다. 그리고 크리스털 캐슬의 예니체리 생도들이 어느 정도 나이가 되면 각 백인대에 소속되거나 아니면 새로운 백인대로 구성되기 때문에 라혼은 각 군단을 10개 이상의 천인대로 구성할 때까지 2개 군단만 운용하기로 방침을 정해놓고 이었다. 그리고 각 백인대에 일렬번호를 부여해 구별하는데 기간테스 편제로 바뀌면서 ‘123백인대’라는 형식으로 부르게 됐는데 맨 처음 ‘1’은 1군단에, 중간 ‘2’는 1군단 2천인대, 마지막 ‘3’은 2천인대의 3백인대를 뜻했다.

“나는 몬스터 그림자도 없는 이 곳에 뭐 하러 요새를 세웠는지 모르겠어?”
“안젤리아나드로 들어오는 모든 곳이 차단되면 몬스터들이 이곳으로 밀려오게 될 거야. 그래서 그걸 대비해서 이곳에 요새를 세우고 2개 천인대가 항상 상주해서 지키게 하는 거라고.”
“그런가?”
“몬스터들이 전략을 알리는 없겠지만 밀리고 밀려 이곳으로 오면 여기서 마지막으로 몬스터들의 안젤리아나드가 세워지는 곳으로 들어가려는 기도를 끝낼 수 있지. 몬스터들은 원래 자신들이 살던 영역을 떠나서는 살수가 없거든?”

기간테스의 21천인대 천인대장 포의 말에 24천인대 천인대장 아카트는 고개를 끄덕이며 그의 말에 공감을 표시했다. 대부분의 몬스터들은 자기영역을 가지고 사는 습성이 있어 자기영역으로 들어오는 침입자를 용서하지 않는다. 그리고 자신들이 살던 고향에 대한 집착도 강해서 한 세대를 완전히 바뀌기 전까지 계속 원래 자신들의 영역으로 돌아가려는 습성이 있었다. 그래서 이번 대규모 몬스터 토벌작전은 몬스터의 그런 습성을 이용해 빗자루로 쓸 듯이 로드 이그라혼이 설정한 영역 밖으로 몬스터들을 밀어내 이곳 아이언 플레이트 평원으로 몬스터 몰이를 하는 중이었다. 이곳은 평원 전체가 땅이 단단한 바위들로 구성되어 있어 땅속으로 파고들기 잘하는 코볼트, 고블린들이 이 아이언 플레이트 평원으로 들어오면 완전히 노출된 상태에서 몰려올 수밖에 없을 것이다. 그래서 평원 한가운데에 요새를 건설하고 2개 천인대의 병력을 항상 상주시켜 몬스터들의 마지막 발악에 대비하고 있었다. 작전대로라면 이곳을 마지막으로 몬스터 토벌이 일단락되게 되는 것이다.

“그나저나 식량과 물은 충분한거야?”
“한달분 정도 남았으니 이제 보급할 때가 됐어 아마 우리와 교대할 병력이 오면서 보급도 이루어지겠지.”

포와 아카트는 아무것도 할 필요 없는 이곳에서 지루하게 잡담을 나누며 시간을 보냈다. 그러나 그 평온은 요새주위를 정찰하던 백인장의 보고로 깨졌다.

“천인대장, 서쪽에서 정체를 알 수 없는 괴선단이 안젤리아나드 쪽으로 가고 있습니다.”
“뭐?”
“규모가 정확히 얼마나 되는데?”
“한 50척을 되는 것 같았습니다.”
“인원은?”
“그게 7~8천정도…….”
“그게 무슨 소리야?”

213백인대의 백인장 도반은 배 한척에 얼마나 많은 병력을 태울 수 있는지 알지 못했다. 그도 그럴 것이 그가 배를 본 것이 이번이 처음이었기에 단지 사람들이 가득 찬 배의 갑판만을 보고 인원을 대충 짐작했을 뿐이었다.

“포, 일단 내가 가서 그들의 상륙을 막고 정체를 파악해볼 테니까 만티 군단장에게 보고해. 그리고 말들은 내가 모두 가지고 간다.”
“아카트 조심해.”

아카트는 포에게 고개를 끄덕여 주고는 자신의 24천인대 전원을 말에 태우고 213백인대를 따라 서쪽으로 내달리기 시작했다.

***

“히어로 그웬, 저기 기병들입니다.”
“뭐야? 오웬!”

오웬은 이제 선도선인 아닌 대장선에 형인 그웬과 같이 있다 선수에서 선도선의 깃발신호를 읽는 신호수의 외침에 북쪽해안에 나타난 기병들을 확인했다.

“형, 기병들이야. 병력은 약 1천. 어떡하지?”
“일단 배를 정박하고 저들을 만나보아야 갰다. 이곳부터 시드그람 제국의 영토니까.”

그웬의 결정에 따라 5천의 보덴의 전사들을 태운 선단이 일제히 정지하고 닻을 내렸다. 그리고 그웬과 오웬은 직접 보트에 몸을 실고 해안으로 접근했다. 바이킹 형제를 태운 보트가 해안선에 닿자 1천의 기병들이 형제를 포위하듯이 둘러쌓고는 그중 최 선임자인 듯한 자가 나서며 물었다.

“그대들은 어디서 온자들인가?”
“우리는 바이킹 섬에서 온 보덴의 전사들이다!”
“…….”

오웬은 형 그웬이 보덴의 전사라는 말에 술렁이는 그들을 보고 고개를 갸웃했다.

“우리는 마스터 라혼의 전사들로 제도 그란의 이그라혼을 찾아가는 길이다.”
“흐음……. 당신은 누구지?”
“나는 바이킹 그웬 아킨이다.”

아카트는 그의 말에 또다시 놀랐다. 바이킹 형제 그웬과 오웬은 자신도 잘 알고 있는 오딘의 대지에 전사들이었다. 그리고 그들이 보덴 이그라혼의 종자(從者)였다는 것도 잘 알고 있었다. 그리고 자신을 그웬 아킨이라고 밝힌 전사 옆에 서있는 저 어려보이는 자가 그의 동생인 오웬 아킨이 분명해보였다. 24천인대 천인대장 아카트는 일순 어떻게 해야 할지 판단이 서질 않았다. 그때 24천인대 휘하의 241백인대의 백인장이 다가와 말했다.

“천인대장, 로드에게 직접 물어보는 것이 어떨까요?”
“……!”

아카트는 그의 말에 비로소 자신의 손에 끼워져 있는 피아 링이 생각났다. 아카트는 일단 자신들이 바이킹 형제라고 주장하는 그들을 그대로 두고 후방으로 빠져 로드 이그라혼과 통신을 시도했다.

“크리스털 캐슬피아, 로드 이그라혼!”
-뭔가?
“로드, 자신들이 바이킹 형제라고 주장하는 자들이 50여척의 배에 수천의 전사들을 이끌고 나타났습니다.”
-…….
“…….”
-그들을 안젤리아나드로 보내라. 바이킹 형제가 데려온 전사들은 모두 예니체리로써 기간테스 군단에 편입될 것이다.
“예, 알겠습니다. 로드!”
 

해적섬 포트엔젤 




가로요새 사령관 호만은  요새 망루에 올라 요새 앞에 진영을 구축하는 시드그람 제국의 군단병을 가만히 보고 있었다.

“사령관님 나가서 적을 맞이할까요?”
“아니, 섣불리 움직이는 것보다 이대로 요새를 지키는 것이 나아. 그보다 메이지 로랑드 적의 마법전력을 어느 정도 되나?”

가로요새의 상주 종군 마법사 7서클Cycl의 워 메이지 로랑드는 요새 사령관 호만의 물음에 [뷰 마나 포스View mana force:마나탐지]주문으로 마나의 밀도를 탐지했다. 그리고 심각한 표정으로 수정구를 노려보며 말했다.

“소드 마스터급 기사 열여섯, 6서클Cycl 이상의 고위마법사가 열둘입니다.”
“흐음~!”

요새 사령관 호만은 메이지 로랑드의 말에 침음성을 흘렸다. 병력은 서로 비슷한 상황, 통상적으로 요새를 공략하려면 세배의 병력이 필요하다. 그러나 그것은 양쪽 마법사의 능력이나 소드 마스터 같은 존재가 있을 경우에는 상황이 언제든지 변한다. 가로요새에도 시드그람 제국의 군단이 마고고원을 넘었다는 소식과 함께 세 명의 소드 마스터들이 배치되었지만 마고연합군의 고질적인 약점인 시드그람 제국과 고급전력에서의 절대열세는 면할 수 없었다. 그런 점에서 귀족만이 기사수업을 쌓을 수 있게 하는 마고의 관례(慣例)는 저들과 항상 대치하는 지휘관의 입장에서 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.

“부관, 시드그람 10군단의 기사단 규모는 어느 정도였지?”
“많아야 스물이 넘지 않지만 전쟁이 벌어진 이상 시드그람의 레기온 기사단이 대거 투입됐을 가능성이 있습니다. 우리가 파악하기로 시드그람의 레기온 기사단의 규모는 2만, 과거 우리와 충돌이 있을 때 8천명 규모의 기사단이 동원된 적이 있습니다.”
“그럼 동원된 소드 마스터가 열여섯이나 되니 기사단 전력은 그때와 비슷하겠군. 메이지 로랑드, 박트리아에 상황을 알려주시오.”
“예, 사령관님.”

가로요새 사령관 호만은 상황이 생각했던 보다 심각하다는 것을 느꼈다. 그동안 이 전쟁을 일어난 원인을 분석한 결과 시드그람의 임페리움을 부여 받은 자의 독단으로 군단을 움직였기에 외교적인 압박차원에서 단순 무력시위라는 판단을 했었다. 그 생각은 지금도 변함없지만 전투가 벌어진 후 발생할 인명피해가 만만치 않을 것이란 생각에 마음이 무거웠다. 일단 저 정도 전력(戰力)이 동원되었다면 전투의 결과에 따라 상황이 어떻게 변할지 알 수 없기 때문이었다. 이쪽에서 이겨버리면 전통적으로 승자와는 협상하지 않는 시드그람 놈들이 전면전으로 확대할 가능성 있었고, 저쪽이 이기면 당연히 마고에서 문제가 생길 것이다.
그렇게 침략자들의 전력에 대해서 논의하는 동안 시드그람의 침략군은 진영건설을 마무리 하고 있었다.

***

“위저드 알바인, 임페라토르에게 특별한 지시는 오지 않았소?”

시드그람 제국 제10무적군단의 군단장 미랑 판 도데 자작은 가로요새가 보이는 곳에 진영을 구축을 명하고 이 전쟁의 총사령관 임페라토르 이그라혼이 보내온 연락관 위저드 알바인에게 물었다. 임페리움을 가진 그의 명령에 따라 마고고원을 넘기는 했지만 무력시위정도로만 생각했었다. 그러나 제도(帝都) 그란에서 보내온 16인의 소드 마스터와 그들과 함께 이동해온 마법사들의 수준에서 황제가 이 전쟁을 단순 무력시위이상을 원한다는 것을 깨달았다. 어느 정도 피해만 각오한다면 저 가로요새정도야 쉽게 점령할 수 있었다. 그러나 공성전에서 발생될 인명피해는 도데 자작에게 큰 부담이 되었다. 부하들에게는 일단 공성전을 준하라는 지시를 해두었지만 도데 자작은 총사령관 임페라토르 이그라혼의 최종적인 지침이라도 받고 싶었다.

“아무런 지시도 없었소. 도데 군단장! 하지만 지금 임페라토르에게 연락해보리다.”
“부탁하오!”

잠시 후 군단장 막사로 위저드 알바인이 들어왔다.

“임페라토르의 전언이오. ‘페인트는 진짜 같을수록 효과가 크다’라고 하더군요.”

연락관 위저드 알바인이 전해준 임페라토르의 전언을 들은 도데 군단장은 제10 무적군단의 참모들을 불러 모았다.

***

그웬은 건설이 한참 진행 중인 안젤리아나드의 임시 항구에 상륙했다. 그리고 미리 연락을 받았는지 자신들을 마중 나온 블루라는 사내를 따라 물결치는 듯한 문을 지나자 순식간에 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란의 크리스털 캐슬이란 곳으로 안내 되었다.

“여기는 마치 눈으로 만든 성 같군.”
“형, 이곳이 정말 마스터가 사는 곳이냐?”
“아마도 그런 것 같아!”

그렇게 여기저기 두리번거리던 오웬은 은발의 소녀가 머리를 뒤로 묶고 몸매가 그대로 드러나는 옷차림으로 뭔가를 그리듯 천천히 움직이는 모습을 보았다. 그 별거 아닌 것 같은 동작이 매우 힘든지 그녀의 아름다운 이마에 땀발울이 맺혀 있었다. 오웬은 그녀에게 눈을 빼앗긴 듯 시선을 돌리지 못했다.

“오웬!”
“어?”
“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거야?”
“아니…아무것도 아니야!”

그 은발의 소녀는 상당히 먼 곳에 떨어져 있어 그웬은 보지 못했다. 오웬은 엘프의 피를 가지고 태어 낳기 때문에 시력이 보통사람보다 월등히 좋아 먼 곳에 있는 것을 바로 눈앞에 있는 것처럼 볼 수 있었다. 그웬은 오웬이 누군가를 보고 있었다는 것을 눈치체진 못했지만 동생의 얼굴에 붉은 기운이 도는 것을 보고 의아해했다.

“얼굴이 왜 그렇게 붉어?”
“뭐…뭐가?”

오웬은 이상한데에서 날카로운 형의 추궁이 시작되려할 쯤 다행스럽게 누군가 다가와 인사를 하자 내심 한숨을 쉬었다.

“저는 히람이라고 합니다. 두 분이 바이킹 형제 오웬과 그웬이 맞습니까?”
“그렀소. 나는 그웬 아킨이고 여기는 내 동생 오웬 아킨이오!”

그웬과 오웬은 히람이라는 사내에게 자신들이 묵을 방을 안내받고 마스터 라혼의 지시를 전해 들었다. 하지만 바이킹 형제들은 마스터 라혼을 먼저 만나고 싶었다.

“해군을 만들고 싶다는 것은 알겠소. 그러나 그전에 마스터를 만나고 싶소.”
“마스터는 지금 이곳에 계시지 않습니다.”
“어디 계시오?”
“아마도 포렌데 바다 어딘가에 계실 것이오.”
“?”

***

해적섬 원정대를 태운 롯꼬의 마돈나 글로리아호는 짙은 안개바다를 항해하고 있었다. 마돈나 글로리아호를 제외한 모든 공간이 하얀 안개로 채워져 있어 마치 구름 속을 항해하는 듯한 착각을 일으켰다.

“이거야, 원! 말로만 들었지 갑자기 구름 속을 파고든 기분이로세.”
“캡틴, 배가 너무 빠른 것 아닙니까?”

사실 그랬다. 이런 짙은 안개가 갑자기 낀 걸보니 소문의 해적섬이 가까이에 있는 것 같은데 배의 속력을 줄이지 않았기 때문이었다. 섬이나 육지가 근처에 있다면 암초나 모래 퇴적주(堆積州) 같은 것에 좌초할 가능성이 컸다. 잘 아는 곳이라도 좌초되기 쉬운데 잘 알지 못하는 곳에서 안개 때문에 아무것도 모이지 않는 이곳바다를 배는 아주 빠른 속도로 앞으로 나아가고 있었다. 그것을 롯꼬가 모를 리 없다.

“몰러, 대장이 속도를 줄이지 말라는데 난들 어떻게 하냐? 이 앞에는 암초나, 퇴적주 같은 것은 없다니까. 너도 걱정 마러.”
“그걸 어떻게 장담합니까?”
“마법이래.”

마돈나 글로리아호의 부선장 해리는 심통스런 캡틴 롯꼬의 말투에 그도 사실은 불만이 많다는 것을 알 수 있었다. 해리는 자신의 상관인 롯꼬가 바다에서 그것도 자신의 배위에서 이토록 휘둘리는 것을 처음 보았다. 사실 항로(航路)나 배의 운용은 어디까지나 그 배의 선장이 절대적인 권한을 가지고 결정해야 했다. 하지만 지금 마돈나 글로리아호의 선장인 롯꼬는 선장이라고 말할 수 없었다. 항로도 대장이 결정하고, 배의 운용도 대장이 하고 있었다. 롯꼬와 해리 이 두 진짜 바다 사나이들은 선수에 앉아 궁시렁대고 있을 때 그들에게 말을 거는 사내가 있었다.

“여어~! 해적양반들…….”
“……!”

메츠거였다. 메츠거는 같이 온 워리어 파일럿과 교대하여 지금은 쉬고 있는 중이었다.

“우리가 어째서 해적이냐?”
“산 사나이는 산적, 도시 사나이는 강도, 바다 사나이는 해적 아니유!”

어떻게 해서 저런 뒤틀어진 생각을 가지게 됐는지 모르지만 롯꼬는 그의 생각을 바로 잡아줄 생각은 없었다.

“그런데 왜?”
“허참, 우리사이에 야박하기는…….”
“미안하지만 이제 없어!”
“아니 그러지 말고 나눠먹읍시다. 혼자 먹다 기절하면 죽어요!”
“시꺼! 없다면 없는 줄 알아!”

롯꼬는 아끼고 아끼던 럼주 한 병을 피아 링 사용법을 조금이라도 쉽게 배워보려고 뇌물 비슷하게 이 원수 같은 놈에게 주었다. 그런데 이 원수가 자신이 노 젓는 거 가르칠 때 약간 지나친 열정을 보였다고 복수를 결의한 듯이 어려운 말들만 늘어놓기 시작했다. 하지만 피아 링 사용법은 너무 간단해서 허탈한 심정이 되어 럼주가 너무 아까웠다. ‘크리스털 캐슬피아’라고 외친 후 통신을 하고자 하는 자의 이름만 대면되는 그걸 그 자리에서 가르쳐 주지 않은 대장이나, 그 부하인 이놈이나 그놈(?)이 그놈이었다.

“그런데……? 그거 사용법 하고 용도가 또 있는데……?”
“?”
“그건 나중에 천천히 알면 되겠지 뭐! 그런데 보수도 없이 날로 부려먹는 다는 말은 하지 마쇼!”
“그게 뭔 소리야? 보수라니?”
“에? 그럼 마스터에게 무료봉사할 생각 이었소?”

‘이노무 자식을…….’

메츠거란 사내는 롯꼬의 핏대를 굵어지게 했다. 마돈나 글로리아호의 부선장 해리는 캡틴 롯꼬를 이렇게 다루는 놈 또한 처음 보았다. 해리나 다른 마돈나 글로리아호의 선원들에게 캡틴 롯꼬는 알 수 없는 위압감으로 약간 가벼워 보임에도 그를 함부로 하지 못했다. 그것은 캡틴을 고용한 고위 귀족들도 배위에서 캡틴 롯꼬의 카리스마에 주눅이 드는 모습을 많이 보았다. 그리고 원정대의 지체 높은 기사들도 롯꼬 선장을 함부로 하지 못했다. 그런데 그런 캡틴을 대장이나 이 메츠거라는 놈은 아주 쉽게 다루고 있었다. 그렇게 티격태격하는 동안 배는 어느새 안개지대를 벗어나고 있었다. 배를 구름 속에 부유하는 듯하게 만들었던 안개가 걷히자마자 전면에 거대한 섬이 그 웅자를 들어냈다. 섬에는 마치 여느 무역 항구도시같이 수백 척의 배가 정박해있었다.

“저게 뭐야?”

해리는 입이 쩍 벌어졌다. 만약 저것이 전부 해적선 이라면 섬에 있는 해적의 수는 얼마나 된다는 말인지 상상도 되지 않았다. 해적 원정대에 참가한 기사들은 정박해 있는 배들의 수와 거의 요새화 되어있는 항구에 기가 질려버렸다. 기사들은 저도 모르게 이제 막 선장실에서 나와 선수 쪽으로 걸어가는 임페라토르 이그라혼을 바라보았다.

“롯꼬!”
“예!”
“이대로 항구로 들어간다. 그리고 원정대 기사들은 전투를 준비하라. 선원들도 각자 무기를 꺼내라!”
“주군 어떤 계획이라도 있으신 겁니까?”
“계획 같은 것은 없다. 전투가 벌어지면 죽기로 싸워라!”

원정대의 대원들은 임페라토르의 말에 입만 쩍 벌린체 아무런 말도 하지 못했다. 그 경악에서 가장먼저 움직인 것은 마이트였다. 마이트는 마스터 라혼이 준 은백색의 거대한 그레이트 엑스를 들고 허공에 몇 번 휘둘러본 후 갑주를 챙겨 입기 시작했다. 그러자 원정대의 기사들도 하나 둘 경악에서 깨어나 갑주를 챙기기 시작했다. 너무나 어이없는 상황에 이곳으로 자신들을 끌고 온 임페라토르에게 반발해도 이상하지 않을 상황이었지만 기사들은 묵묵히 갑주를 서로 도와가며 입었다. 그리고 노를 젓던 워리어를 누여 보이지 않게 덮었다.
너무도 당당하게 항구로 들어온 마돈나 글로리아호가 자신들의 동료라고 생각했는지 확인도 하지 않고 예인선인 다가와 항구에 접안을 유도하기 시작했다. 예인선의 노잡이들이 마돈나 글로리아호를 보며 저마다 한마디씩 했다.

“이야~! 날렵하게 생겼는데?”
“그러게 누구지?”
“누가 배를 바꾼 모양이지?”
“나 저배 알아? 롯꼬라는 자의 배였어?”
“크크크 불쌍한 롯꼬…….”

롯꼬의 마돈나 글로리아호는 그 날렵한 선체와 선수를 장식한 여신상 때문에 어디서든 쉽게 눈에 띄었다. 게다가 날렵하고 빠른 배를 선호하는 해적들 사이에서 롯꼬의 마돈나 글로리아호는 많이 알려진 배였다. 그들은 자신들이 예인하는 이 배에 해적섬을 원정하기 위한 시드그람 제국의 기사들이 타고 있을 것이라고는 상상하지 못했다. 배가 항구에 접안되자 누군가 배로 다가와 정체를 물어왔다.

“어디서 왔소?”
“나 롯꼬다.”
“아직 살아있었소?”
“뭐?”
“나는 배를 빼앗기고 벌써 죽은 줄 알았는데?”
“이 갈라먹을 새끼가 뭐 어쩌고 어째?”
“진정하시오. 근데 여기는 어떻게 왔소?”

롯꼬는 포렌데 해에 선원들 사이에서 상당한 명성을 가지고 있었다. 특히 해적들에게 포렌데에서 가장 빠른 배를 선장인 롯꼬를 누구나 알고 있었다. 하지만 그는 해적이 아니었다. 그는 날카로운 눈빛을 흘리며 물어왔다. 

“그건 네가 알 필요 없다!”
“…….”

잠시 침묵이 흐르고 이미 전투준비를 마친 원정대의 기사들과 마돈나 글로리아호의 성원들을 각자의 무기를 꽉 쥐었다.

“젠장, 어떻게 해적이란 놈들은 하나같이 이 모양인지……. 들어가서 사고나 치지마쇼. 아무리 이빨 빠진 해적왕이지만 자기 집 앞마당에서 행패부리는 자에겐 자비가 없으니 말이오!”
“…….”

그렇게 간단한 검문이 끝나고 라혼은 원정대 기사 70명 중 50명과 롯꼬, 메츠거, 마이트, 그리고 벡터를 데리고 하선을 시작했다. 배에는 43명의 선원들과 나머지 기사들을 바슈와 함께 남겨두었다.
해적들은 접안된 배에서 일단의 중장갑주를 입은 기사들과 두 여자가 내려서서 당당하게 시내로 들어가자 ‘무슨 일인가?’하는 호기심이 어린 눈으로 그들을 바라보았다. 이곳은 해적섬이다. 기사들이 갑주를 입고 당당하게 걸어가는 모습은 평생가도 보기 힘든 곳이었다. 그런데 기사들이 당당하게 포트엔젤의 길 한 가운데를 걸어가고 있는 것이다.

“뭐지?”
“해적왕이 저들을 초청했나?”
“롯꼬 녀석, 상어는 되지 않겠다더니!”
“그럼 침입자들 아닐까?”
“야! 침입자가 상어들이 우글대는 이 포트엔젤을 저렇게 당당하게 걸어가겠냐?”
“그런가?”
“어? 듀크 자파스다. 일이 재미있게 됐는데.”
 

해적들은 거리를 당당하게 걷는 저들이 자신들을 정벌하러온 원정대라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 다만 지지기반이 약한 해적왕 리토레이나가 외부세력을 끌어들인 것이라고 만 수군댈 뿐이었다. 그래서 해적왕 리토레이나의 자리를 노리는 듀크 자파스가 직접 나서 그들의 앞을 가로 막자 호기심 어린 시선으로 흥미진진한 표정을 지으며 사건하나를 기다렸다.
라혼은 비장한 각오를 한 기사들을 데리고 무작정 항구로 나왔는데 의외로 해적들은 얌전했다. 그래서 라혼은 말없이 섬의 중앙 가장 높은 곳에 위치한 성채 쪽으로 방향을 잡고 해적항구의 거리를 가로 질러 가고 있었다. 원정대의 기사들은 내심 긴장하면서도 당당하게 걸으려 노력하며 원정대의 대장이자 임페라토르인 이그라혼의 뒤를 따랐다. 일행 중에 떨거나 몸이 굳어 이상한 움직임을 보이는 자는 없었다. 애당초 그런 사람은 해적섬 원정대에 끼지도 못했다. 그렇게 도시의 중간 즈음 들어서자. 화려한 옷을 입은 깡마른 사내가 수십의 우락부락한 근육질 부하들을 거느리고 원정대의 길을 막아섰다.

“너희들은 어디서 온 떨거지냐?”

그동안 팽팽하게 당겨진 실처럼 긴장하며 이그라혼의 뒤를 따르던 기사들이 드디어 올 것이 왔구나하는 심정으로 살기를 드러내며 원정대 앞을 막아선 깡마른 사내를 압박했다.

‘뭐야? 이놈들 뭐가 이렇게 살벌해?’

외부에서 해적섬이라 불리는 포트엔젤의 3할에 해당하는 세력을 휘하에 두고 있는 해적섬 최대 세력의 총수 듀크 자파스는 그들이 내뿜는 위압감에 다리가 떨려오는 것을 느끼면서도 주위에 눈을 의식하여 과장되게 호통을 쳤다.

“뭐야? 그렇게 노려보면 어쩔 건데? 어서 네놈들의 정체를 밝혀라!”

라혼은 자신의 앞을 막아선 해적두목쯤 되는 것 같은 놈의 심저(心底)에 흐르는 두려움을 읽고 놈에 대한 처우를 결정했다.

“마이트! 이거 치워라!”
“예, 마스터!”
“무슨…….”

-퍽!

마이트는 라혼의 명이 떨어지자 어께에 걸쳐놓고 있던 도끼의 옆면으로 마스터 라혼의 앞을 가로 막은 비리비리한 놈을 치워(?) 버렸다. 그 가는(?) 사내의 몸이 마이트의 거대한 도끼에 맞아 잠시 허공을 여행한 후 구경꾼들이 모여 있는 곳에 거칠게 안착(?)했다. 임무를 마친 마이트는 도끼를 어깨에 걸치며 다시 마스터 라혼의 뒤에 섰다. 이런 마이트의 대담한 행동은 앞을 가로막는 자가 있다는 것만으로 도 살기를 내뿜으며 반응하던 원정대의 기사들에게 약간의 여유를 갖게 해주었고 마이트의 도끼에 맞아 치워진(?) 사내의 부하들에게는 여유를 잃게 했다.

“이 자식들이 저분이 누군 줄 알고…….”
“벡터!”

-퍽!
-빡!
-크억~.

듀크 자파스를 호위하던 우락부락한 사내들은 한마디 발작도 하지 못하고 금발의 기사에게 두들겨 맞았다. 길한 가운데에서 벌어진 이 일을 보면서도 해적들은 구경만 할뿐 끼어들진 않았다. 나이트 벡터는 소드 마스터답게 30명이상의 되던 사내들을 순식간에 때려 눕혔다. 그들은 길 한 가운데서 널브러져 통행을 방해하던 사내들은 원정대 기사들의 손에 길가에로 치워지는 수모까지 당해야 했다. 그렇게 길이 정리되자 라혼과 원정대는 한결 여유로운 걸음으로 다시 섬의 가장 높은 곳에 지어진 성채(城砦)로 걸음을 옮겼다. 그러나 얼마가지 못하고 또다시 어디선가 수백 명의 사내들이 몰려와 원정대를 에워쌌다. 그리고 머리에 뱀 문신을 한 대머리 사내가 거친 말투로 외쳤다.

“너희들이 누구인지 모르겠지만 감히 이 포트엔젤에서 자파스님을 건들고도 무사할 줄 알았느냐?”
“너희들이 누구인지 모르겠지만 감히 이 라혼님의 앞을 가로막고도 무사할 것 같은가?”
“킥……!”

라혼이 앞에 나선 뱀 문신 대머리 사내의 말을 그대로 따라해 맞받아치자 라혼의 곁에 있던 안나가 웃음을 참지 못하고 킥킥댔다. 안나와 마이트는 라혼의 능력을 잘 알고 있었다. 과거 바라왕의 제일 전사 빅토르가 이끄는 최정예 전사 7천을 홀로 제압한 라혼이었다. 그리고 그 뒤 보여준 대지를 찢어발기는 힘은 안나에게 이 해적들이 귀여워 보이기까지 하는 여유까지 주었다. 안나가 자신도 모르게 흘린 웃음은 원정대 기사들에게는 다시 여유를 원정대를 흉험한 살기를 내뿜으며 포위한 해적들에게는 모멸감을 주었다.
듀크 자파스의 부하들이 발작하려 할 때 또 다른 사내들이 나타나 원정대와 자파스 패거리사이를 막아섰다.

“오닐, 네 주인인 저쪽에 너부러져 있던데 여기서 이러고 있다가 자파스가 깨어나면 어쩌려고 그러나?”
“내 일은 내가 알아서 할 거니까, 비키기나 하시지…….”

오닐은 그레이드의 말에 움찔하면서도 물러서지 않았다. 그레이드는 이 포트엔젤의 치안을 담당하는 자였다. 비록 해적들의 섬이지만 사람이 모인 곳엔 여러 가지 문제가 생기기 마련이라 이곳에도 최소한의 치안을 담당하는 존재가 있었다. 새로운 인물의 등장으로 제 3자로 밀려난 라혼은 서로 눈싸움을 하는 두 무리의 수장들을 지켜보다 메츠거에게 물었다.

“메츠거, 이럴 때 넌 어떻게 처리 했었나?”
“예?”
“이를테면 별 실력도 없는 것들이 수만 믿고 덤벼드는 경우 말이야?”
“그래, 전직 강도였다며? 네가 해결해봐!”
“해적선장, 쟤네들 해적이잖아 바다 것들은 바다 것들이 해결해야지 왜 도시 사나이에게 미뤄?”

메츠거는 심장이 오그라들고 간마저 헐어버릴 것 같은데 롯꼬가 주군의 말을 거들고 나서자 발끈해서 큰소리를 치고 말았다. 자기가 지른 큰 소리에 스스로 놀라 입을 벌리고 있을 때 분위기 파악 못하는 롯꼬의 말이 이어졌다.

“여길 봐라. 아무리 봐도 도시 아니냐? 그러니까 니가 나서야 하는 것이 도리지 암!”

롯꼬는 이렇게 말하며 메츠거의 등을 밀어 앞으로 나서게 했다. 졸지에 큰 소리를 질러 사람들의 주목을 받고 등까지 떠밀려 앞으로 나서게 되자 메츠거는 어이없다 못해 귀에서 불이 날 지경이었다. 그래서 될 대로 되라하는 심정으로 그란 서번트 마을에서 써먹던 것을 험상궂은 얼굴의 해적들을 상대로 시도했다.

“뭘 봐? 스벌놈들아!”
“……!”
“…….”

메츠거의 동네 파락호말투에 안나는 라혼의 등에 얼굴을 파묻으며 터져 나오려는 웃음을 참느라 어께를 들썩였고, 원정대의 기사들은 배에서 내리기 전까지 뭣 때문에 궁상을 떨었을까 하는 생각마저 들게 만들었다.
반면에 서로 대치 중이던 오닐과 그레이드는 어이가 없었다. 포트엔젤에서 자신들이 이런 경우를 당하리라곤 상상도 하지 못했기 때문이었다.

“어르신 앞을 가로막는 비루먹은 망아지 같은 거 하나 치웠다고 뭐가 문제냐?”
“뭐!?”

머리카락 대신 뱀 문신을 머리에 세긴 듀크 자파스의 오른팔 오닐은 자신의 귀가 잘못되었는지 심히 의심스러웠다. 감히 바다의 샤프샤크 듀크 자파스를 비루먹은 망아지로 표현하는 자가 있으리라곤 상상도 못했다. 상상도 못할 일은 자파스 두목이 포트엔젤 거리에서 맞고 길바닥에 뻗었다는 것만으로 충분 하다 못해 넘쳤다. 메츠거는 당연히 쫄지 않는 뱀 문신 대머리의 어이없어하는 눈빛을 읽고 뭔가 방법을 찾아야 했다. 그리고 흥미로운 표정의 마스터 뒤에 서있는 그 존재만으로 위압감을 주는 사내가 눈에 띄었다.

“마이트, 저 벽 무지하게 거슬리지 않으쇼?”

마이트는 나름대로 흥미롭게 메츠거를 바라보다 난데없이 왜 자기에게 멀쩡한 건물 벽이 거슬린다고 하는지 어리둥절했다. 하지만 메츠거는 어리버리한 그의 행동에 좀더 구체적인 말을 했다.

“마이트가 힘 좀 써서 구멍 좀 뚫어주쇼!”
“……!”

마이트는 그제야 자신을 지켜보는 시선을 느끼고 메츠거의 말뜻을 알아들었다. 마이트는 어깨에 메고 있던 커다란 그레이트 엑스를 그대로 오른쪽 건물 벽에 집어던졌다.

-쿵! 쿠구구구…….

엄청난 힘이 실린 도끼는 건물 벽을 뚫고 맞은편 벽에까지 날아가 아예 집 자체를 구멍내버렸다. 건물에 난 구멍은 오닐과 그레이드가 정면을 볼 수 있는 위치에 뚫려있었다. 메츠거의 마대로 힘 한 번 쓴 마이트는 자리에서 움직이지 않고 손만 까딱하는 것으로 저 건물의 마당에 박혀있던 도끼를 회수했다. 그의 손으로 빨려들 듯이 돌아온 이 도끼는 라혼이 아스카론의 드래곤 본으로 만든 마법무구였다. 그 귀하디귀한 드래곤 본으로 무구를 만들면서 그냥 통짜 도끼만 만드는 것은 어쩐지 아까웠기 때문에 몇까지 마법을 걸어놓은 것이다. 마이트에게 도끼를 주면서 라혼은 바슈와 벡터의 검에도 마법을 새겨 넣었다.

“이런 힘을 너무 썼군. 우리 마이트 형님이 힘 조절이 서투르셔서 탈이란 말이야…….”
“…….”
“그렇게 꼬라보지 말고 띠꺼우면 한번 붙던가?”

그레이드는 앞에 나선 떠버리 사내의 말을 귓가로 흘리며 저 마이트라는 덩치 큰 사내의 어께에 걸린 그 덩만큼이나 큰 도끼에 시선을 주다 양옆에 미녀 둘을 끼고 있는 이 무리의 리더인 듯한 자와 그자 뒤에 중장갑주를 입은 사내들을 슬쩍 훑듯이 바라보았다. 

‘하나같이 만만치 않은 상대들이다! 그리고 아까, 저 떠버리가 롯꼬를 해적선장이라고 했고 롯꼬는 저 떠버리를 강도출신이라고 했다. 혹시?’

그레이드는 혹시나 하는 생각에 이 기이한 무리의 리더에게 물었다.

“나는 이 포트엔젤의 치안을 책임진 그레이드요. 혹시, 그란에서 오셨소?”
“……!”
“그…그게 무슨 개 풀 뜯어 먹는 소리야?”

메츠거는 가뜩이나 심장이 울렁거리는데 중간에 끼어든 놈이 ‘그란 어쩌고’ 하자 간이 덜컥 내려앉는 것을 느끼며 그의 말을 반박했다. 하지만 지금 이 순간 가장 원망스러운 존재는 주군이었다.

“그렇다 그란에서 왔다.”
“역시, 그란의 주인이 바뀌었다고 하던데……. 잘 오시었소.”

라혼은 갑자기 상대가 정중해지자 의아해 하면서도 얼굴두께를 유지하며 한 가지 요구를 했다.

“여기 해적왕을 만나고 싶은데 되겠나?”
“좋소. 날 따라오시오!”
“그레이드 나는 아직 그들에게 용건이 남아있다.”

오닐은 해적왕의 심복인 그레이드가 자신을 무시한체 총수를 해한 자들을 데려가려 하자 앞을 막아섰다. 하지만 여기서 싸움이 벌어진다 해도 자신의 부하들과 이 무리가 힘을 합치면 오닐과 그 부하들은 어렵지 않게 상대할 수 있다는 판단을 한 그레이드는 오히려 강하게 나갔다.

“오닐, 아무리 포트엔젤 최대 해적단이라도 포트엔젤의 규칙을 함부로 무시하면 안 되지. 더 이상 소란 피우면…….”

그레이드는 끝말을 흐리며 그를 지나쳐 해적왕의 성으로 길을 잡았다. 하지만 오닐을 이를 갈며 자신을 지나치는 그레이드를 노려볼 뿐 더 이상 발작하지 않았다. 오닐도 더 덩치 큰 놈에 실력과 이들의 실력을 어느 정도 짐작했기 때문이었다.

“어떻게 된 거에요?”
“나도 몰라. 저들이 뭔가 오해를 한 모양이야!”
“오해라고요?”

라혼은 안나의 물음에 어깨를 으쓱 해보이며 자신을 그레이드라고 밝힌 자의 뒤를 따라 해적왕을 만나기 위해 성(城) 향해 걸어 같다.

***

“형, 가자!”
“어디 있는 줄 알고?”

그웬과 오웬은 히람이란 사내에게서 지금 마스터 라혼의 주도로 남쪽의 마고제국과 전쟁 중이란 소식을 들었다. 그렇다면 마스터를 따르는 종자(從者)가 되겠다는 맹세를 한 자신들은 지금 마스터와 함께 전장을 누비고 있어야 한다. 

“포렌데 어디인가 있겠지!”
“포렌데가 우리 안방이냐? 마고제국을 오딘의 대지에 작은 부족이 아니야! 우리는 마스터가 필요로 하는 해군을 만들면 곧 우리를 불러 줄 거야.”
“우리가 해군이란 것을 만들 수 있을 턱이 없잖아!”
“오웬, 우리는 바이킹이야! 바이킹 보다 바다에 익숙한 전사는 없어. 그리고 우리가 데리고 온 전사들은 모두 바다에 익숙한 아이들이야. 해군을 굳이 시드그람 제국의 군단처럼 조직할 필요는 없다고!”
“그런데 왜 우릴 바다가 보이지 않는 이곳에 두는 거야?”
“공용어 문자를 익히기 위해서잖아. 어서 끝내고 아이들을 본격적인 보덴 이그라혼의 해군을 만들어 보자고!”

그웬은 어느 정도 공용어 문자를 사용하는데 익숙했지만 오웬은 아무것도 모른 상태에서 시작했기 때문에 학습 진도가 무척 더뎠다. 오웬은 만학에 길에 접어든 형과 헤어져 크리스털 캐슬 내부를 산책했다.
모두 똑같은 옷을 입은 아이들이 저 마다 오전 일과를 끝내고 식사 후 휴식을 취하고 있었다. 공놀이에 열중한 아이들과 갓 조성되어 아직은 볼품없는 정원을 거니는 청년이라고 불러도 이상 없을 소년들, 그리고 여기저기 모여앉아 수다를 떠는 소녀들도 눈에 띄었다. 이곳엔 3,4세의 어린아이들부터 16,17세의 나이 찬 소년들이 같이 뒹굴고 있었다. 지금 이곳을 책임지고 있는 히람의 말로는 바이킹 섬에서 훈련시키던 아이들도 여기로 와서 이들과 같이 지내게 될 거라고 했다. 하지만 오웬은 그것이 탐탁지 않았다. 이렇게 물렁하게 훈련을 시키는 곳에서 진짜 강한 전사들이 길러질지 의심스러웠기 때문이었다. 오웬은 여기저기를 두리번거리며 크리스털 캐슬을 둘러보다 어디선가 드려오는 우렁찬 기합성에 이끌려 한 건물의 통로를 지나 사방이 건물 벽으로 막힌 마치 콜로세움 같은 곳으로 들어섰다. 그곳에서는 지금 소년들이 각종무술을 수련하고 있었다. 

-히얍!
-허!
-붕 붕 붕 하나!
-허!
-따닥! 하!

교관의 구령에 따라 소년들은 두꺼운 목봉을 검을 삼아 일정한 동작을 반복하며 구령을 맞췄다. 오웬은 한쪽에 세워져 있는 목봉을 집어 들어 허공에 휘저어 보았다. 역시 목봉은 보기보다도 묵직했다.

“신입인가?”
“……!”

오웬은 얼굴을 대각선 가로지르는 흉터를 가진 사내가 자신을 바라보며 물어오자 고개를 끄덕여 주었다. 비록 마스터 라혼을 먼저 알았지만 이들에게는 자신은 신입인 것이다.

“저쪽에 이름을 적어놓고 오늘은 견학이나 해라, 그리고 내일부터는 제4시까지 이곳으로 오도록!”
“……!?”

오웬은 그제야 이 사내가 자신을 저 나무 검을 휘두르는 아이 취급했다는 사실을 눈치 챌 수 있었다.

“닥쳐라! 나는 저기 저런 애송이가 아니다! 위대한 바이킹 전사란 말이다.”
“…….”

오웬의 고함소리는 이곳 수련장 전체에 울려 퍼졌다. 예니체리 생도들은 자신들을 애송이 운운하는 귀엽게(?) 생긴 소년에게 시선이 집중되고 그의 폭언에 수련의 열기는 어느새 싸늘하게 식어 버렸다.

“원한다면 실력을 보여줄 수도 있지!”

다시 오웬의 나지막한 말이 수련장에 울려 퍼지자 수련장은 싸늘한 냉기마저 흘렀다. 그러던 와중 수련생들 사이에서 16세 가량의 소년이 나서며 말했다.

“그럼 실력한번 볼까?”

그 소년은 얼굴을 가로지른 흉터가 인상적인 사내를 바라보았고 크리스털 캐슬의 수석무술교관 마르두그스는 고개를 끄덕여 주었다. 총교관의 허락을 얻은 소년은 목검을 들어 결투하기 전 이름을 밝혀 예의를 갖췄다.

“조르주 샤파테 마나사르!”
“…….”

오웬은 일이 묘하게 되어 볼을 긁적였다. 일단 화가 치밀어 일은 벌려놓았지만 그렇다고 아직 젖비린내도 가시지 않은 아이와 같이 뒹굴기엔 영 내키지 않았다.

‘어디 여기 아이들 실력이나 좀 볼까?’

오웬은 그렇게 생각을 정리하고 들고 있던 목검을 소년에게 겨누었다.

“바이킹 전사 오웬이다. 어디 이걸 받아봐라!”

조르주는 이곳에서 배운 대로 하체를 안정시키고 무시 못 할 기세로 휘둘러오는 건방진 놈의 목검을 비껴 막았다.

-탁!

‘호오, 이거 봐라? 기초가 제법 탄탄한 걸. 어디!’

오웬은 손년의 안정된 자세를 보고 은은히 감탄하며 공격수위를 서서히 높였다. 소년의 실력은 오웬이 생각한 그 나이 또래의 실력을 이미 넘어서 있었다. 일부러 살짝 빈틈을 보여 가며 공격을 유도했는데 소년을 기다렸다는 듯이 그 허점을 찔러와 오웬을 감탄하게 했다. 소년의 나이를 감안하면 허점을 파악하고 주저 없이 그곳을 찌르는 소년의 수준은 정말 놀라웠다. 오웬은 이 소년 말고 다른 소년들의 실력도 궁금했다. 그래서 목검을 크게 휘둘렀다.

-딱! 빠직~!

“큭!”

조르주는 이 귀엽게 생기기까지 한 건방진 놈에게 들고 있던 목검이 부서지자 분함에 눈물까지 흘렸다.

“또, 없나?”
“내가 상대해주지, 파테르 루츠 라르츠!”
“좋아!”

그렇게 일곱 명의 수련생들에게 절망의 패배를 안겨주고 오웬은 마스터 라혼이 키우는 어린 전사들의 실력에 만족해했다.

“오웬 아킨 로드 이그라혼의 새로운 식구라지?”
“그렇다. 나는 이그라혼의 종자 바이킹 전사 오웬 아킨이다.”

얼굴을 가로지른 흉터가 인상적인 크리스털 캐슬의 수석무술교관 마르두그스는 처음 조르주와 대련할 때 그의 뛰어난 실력을 보고 최근 씨 기간테스를 맡을 바이킹 형제에 대한 것이 떠올랐다. 형인 그웬 아킨은 나이보다 늙어 보이고, 동생인 오웬 아킨은 어린아이의 얼굴을 가지고 있다 소문이 생각난 것이다.
수석무술교관 마르두그스는 지금 그보다 너무나 엄청난 상대에게 농락당해 반 폐인 상태의 예니체리 생도들의 기를 살려줄 필요성을 느꼈다.

“일어나라! 소드 마스터에 근접한 실력을 몸으로 느꼈으니 너희들은 앞으로 발전할 가능성이 그만큼 커진 것이다. 여기 오웬은 얼굴이 어려보일뿐 20년간 수련한 대가다.”
“……?”
“너희들도 곧 알게 되겠지만 여기 오웬은 곧 신설될 해군교육의 교관님이시다.”  


현재 포트엔젤에는 해적왕이 없었다. 상속자인 리토레이나가 있지만 그녀에게는 지지 세력이 미약했다. 포트엔젤은 위대한 대해적(大海敵) 캡틴 스나이탄이 모항으로 삼았던 곳이었다. 그래서 이곳은 대대로 캡틴 스나이탄의 자손들이 해적왕의 이름으로 포트엔젤을 지배해 왔었다. 그러나 단순한 해적소굴치고 너무나 커져버린 포트엔젤은 그 거대한 덩치를 유지하기에도 힘에 겨워졌다. 그래서 해적왕과 스나이탄의 피를 이어받은 혈족들은 포트엔젤의 유지비용을 대기위해 무리한 출항으로 하나둘 목숨을 잃고 이젠 아무런 힘없는 소녀가 포트엔젤의 상속자로 남아있을 뿐이었다.

“정체를 알 수 없는 무리가 이곳까지 올 수 있었다니 어이가 없어 말도 않나오는 군.”
“리토레이나님! 너무 지체하시면 그분들이 기분 나빠 할 겁니다.”
“닥쳐라! 그들은 불청객들이다. 아버지나 오빠가 살아있었다면 진작 상어 먹이가 되었을 놈들이다!”

리토레이나는 죄 없는 몸종에게 버럭 소리를 질렀다.
해적들은 뱃사람이다. 뱃사람들은 지배력이 강한 선장을 선호한다. 뱃사람들은 넓은 바다를 누비면서도 생활공간은 자신이 타고 있는 배뿐인 그런 사람들이었다. 가장 넓은 곳을 활동하지만 정작 배라는 한정된 공간에 갇혀 오랜 시간 생활해야 한다. 적게는 사흘, 많게는 100일이상간이나 혈기 넘치는 사내들이 좁은 공간에서 생활하면 많은 사건사고가 발생한다. 그래서 배안에서 선장의 존재는 절대적인 지배력을 가지지 않으면 안 된다. 선장은 강력한 지배력으로 선원들을 이끌어야 하는 것이다. 뱃사람들의 그런 습성은 육지에 있다고 해서 달라지는 것이 아니다. 육지에서는 오히려 바다라는 언제든 열려있어 그들에게 강력한 지배력을 행사하기가 더욱 어려웠다. 자유로운 그들에게서 인정받기 위해서는 높은 명성과 그것에 걸 맞는 역량이 뒷받침 되어야 했다. 리토레이나의 선조들은 대해적 캡틴 스나이탄이라는 전설의 후예라는 것과 스스로의 역량이 있었다. 그러나 평생바다에 나가보지 못한 리토레이나에게 그런 카리스마를 기대하기엔 애당초 무리였다.
리토레이나는 포트엔젤의 상속자인 자신의 후견인 그레이드가 데려온 무리의 리더를 만나기 위해 홀로 들어섰다.

“그레이드 아저씨!”
“오! 우리 고양이 아가씨, 어서오너라!”

눈매가 날카로운 붉은 머리 미녀가 홀에 들어서며 그레이드에게 애교가 섞인 말투로 인사를 하자 라혼은 그녀는 그레이드란 사내의 말대로 고양이 같은 아가씨라고 생각했다.

“당신이 해적섬의 해적왕?”
“그래요. 제가 바로 포트엔젤의 상속자입니다.”

라혼은 이 붉은 머리 아가씨의 갑자기 바뀐 싸늘한 태도에 고양이가 경계하는 모습이 겹쳐보였다.

“리토레이나 스나이탄, 현 포트엔젤의 주인입니다. 당신은 누구신가요?”
“시드그람 제국, 마고원정군 총사령관 임페라토르 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우!”
“…….”

너무도 당당한 말에 리토레이나는 그게 무슨 소리인지 이해하지 못했다. 하지만 이어진 그의 말은 너무나 명확하게 파고들었다.

“지금은 해적섬 정벌을 위해 원정대를 이끌고 해적왕을 사로 잡기위해서 왔습니다! 리토레이나 양.”
“감히 날 속이다니…….”
“어딜!”

정신을 차린 그레이드가 발작하려 했지만 마이트가 먼저 그를 제압했다. 그리고 임페라토르 이그라혼의 폭풍 같은 명령이 떨어졌다.

“기사들은 이 성을 점거한다. 마이트 성문을 닫고 벡터는 기사들을 지원한다. 피아! 배에서 대기 중인 바슈에게 연락해 항구를 점거해 모든 선박을 볼모로 삼는다. 시간이 유일한 아군이다. 시간을 아껴라!”
“예!”

이그라혼의 명령이 떨어지자 이곳까지 라혼을 수행한 기사들은 밖에서 대기하고 있는 기사들에게 뛰어 같고 마이트는 혼자 성문 쪽으로 달려갔다. 멍하니 이 카리스마 넘치는 미남자의 폭풍 같은 명령을 듣다가 이제야 정신을 차린 리토레이나의 날카로운 목소리가 홀에 울려 퍼졌다.

“이게 무슨 짓이야! 감히 포트엔젤을…….”
“시드그람 제국의 해적 토벌이다. 해적행위나 해적단체 가입 또는 지원은 사형이다.”
“그런……!”
“메츠거, 롯꼬 해적왕의 신병을 확보해라!”
“예, 마스터”

메츠거와 롯꼬 또한 이 해적여왕 만큼이나 정신이 없었다. 무슨 계략이 사용할 것처럼 하다가 갑자기 돌변해서 성(城)과 항구를 점거하라하자 놀라서 간이 다 헐어버릴 지경이었다. 그러나 메츠거는 두려운 생각이 들면서도 몸은 자연스럽게 나이어린 해적여왕의 곁에 섰다. 아무리 해적들의 두목이라지만 그래도 숙녀니까 거칠게 상대할 생각은 없었다.

“당신이 이러고도 무사할 줄 알아? 지금 이곳에 있는 해적들의 수는 3만이 넘어, 게다가 지금 이곳을 모항으로 삼는 해적들이 5만이나 돼!”
“여기 있는 해적들을 토벌하는데 기사 100명이면 충분하다! 그래서 말인데 네게 물어볼 말이 있다.”
“……?”
“식량과 물은 어떻게 관리하지?”
“……!”

***

기사가 20, 선원이 43, 총 63면의 인원으로 이 넓은 선착장을 점거하라는 마스터 라혼의 지시에 나이트 바슈는 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 한 가지 다행스러운 것은 막강한 전력(戰力)이 될 워리어가 2기나 있다는 것 이었다.

“베커, 워리어로 저기 건물들을 부숴서 바리케이드를 만들어라!”
“알겠습니다. 바슈 경!”

나이트 바슈는 선착장 전역이 아닌 두 군데 길목을 차단하기로 했다. 워리어가 기동되자 항구여기서기서 신음소리가 터져 나왔다.

“허헉~! 저게 뭐야?”
“몬스터인가?”

-쾅!
-퍽!

2기의 워리어는 기동과 동시에 선착장으로 진입하는 모는 길을 막기 위해 건물을 부숴 바리케이드를 만들기 시작했다.

“우왁!”
“괴물이 미쳤다.”

나이트 바슈는 해적들이 정신 차리기 전에 거점을 확보하기 위해 기사들과 선원들을 둘로 나누고는 짤막한 연설을 했다.

“일을 벌어졌다. 여기서 해적들에게 잡히면 곱게 죽지는 못할 거다. 잡힐 것 같으면 스스로 목숨을 끓는 것이 좋을 거다. 자이란 경, 만약 내가 저들에게 잡히면 당신이 지휘하시오.”

나이트 바슈의 말은 기사들과 선원들의 전의를 꺾기에 충분했다. 바슈는 지금은 승리에 대한 호기보다 비장감 넘치는 굳건한 의지가 더욱 필요하다고 판단했기 때문이었다.

“우리의 임무는 살아남는 것이다.”
“무운을…….”
“무운을…….”

해적들은 일단의 무리가 선착장을 파괴하고 거점까지 만드는 것은 두 눈 뜨고 지켜만 보다 선착장이 완전히 점거되고 나서야 무슨 일이 벌어지고 있는지 인지했다. 하지만 그뿐이었다. 해적들에게는 무리를 이끌어줄 리더가 없었다. 그래서 해적들은 우왕좌왕 할뿐 거점까지 확보하고 있는 시드그람의 포렌데 군단, 해적섬 원정대 기사들과 마돈나 글로리아호의 선원들에게 욕설을 퍼부을 뿐 어떤 대응도 하지 못했다.

“이런 썅! 배에 남은 놈들은 도대체 뭘 하는 거야?”
“어? 그냥 떠나는데?”

배에 남아있던 해적들은 항구에서 거인이 난동 부리는 것을 보고 혹시나 그 거인들이 배를 부술까봐 배를 움직였지만 항구의 배가 포화상태라 예인선까지 운용하는 마당에 노잡이들도 없는 배들이 움직이려 하자 배들은 오도 가도 못하고 갇히는 꼴이 되었다. 덕분에 배들이 움직이는 것을 보고 선착장으로 들어오려는 해적들만 생각했던 나이트 바슈는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 만약 그들 중 일부라도 누군가의 지휘를 받아 거점에서 농성하려는 원정대의 후위를 노렸다면 치명적인 결과가 생겼을 것이기 때문이었다. 이제라도 뒤에 껄끄러운 것이 있다는 사실을 알았으니 천만 다행이었다.

“하레스 경, 아무래도 저들에겐 몸을 이끄는 머리가 없는 모양이오.”

원래 옐리언츠 기사단에 소속되어 있다가 기사단장인 후로사크 공작의 뜻에 따라 이그라혼을 돕기 위해 레기온 기사단 소속으로 포렌데 군단에 파견된 나이트 레이폴드는 임페라토르 이그라혼의 기사인 나이트 바슈에게 좀더 공세적 입장을 취할 것을 권했다.

“원정대에 소속된 기사들의 실력이라면 머리가 없는 해적들 쯤 충분히 감당할 수 있소. 나가서 한바탕 휘저어 버립시다.”
“그 점에 대해선 나도 동의하오. 하지만 그러기에 우리 쪽의 수가 너무 적어…….”

바슈는 이 원정대에서 어정쩡한 지위에 있었다. 이그라혼의 후광으로 이들을 지휘하고 있지만 지위가 확실한 지휘관은 아니었다.

“하레스 경, 저들의 움직임이 심상치 않습니다.”
“…….”

몇몇 해적선장이 자신들의 배를 되찾기 위해 연합해서 해적들을 이끌었다. 무리를 이끄는 리더가 생기자 많은 해적들이 그들 밑에 모여들었다.

“적은 소수다. 이대로 밀어붙인다. 적을 죽이고 배를 되찾자!”

-적을 죽이고 배를 되찾자!
-공격!
-와아~!

그렇게 수천 명의 해적들이 해적섬의 선착장을 점거한 원정대가 마련한 거점으로 몰려들었다.

“베커, 제런, 앞으로 나가! 너희들은 넓은 곳에서 싸우는 것이 나아.”
“알겠습니다. 바슈님!”

나이트 바슈는 2기의 워리어를 먼저 투입했다. 워리어들은 지금껏 마돈나 글로리아호를 젓던 도구인 커다란 노를 몰려오는 해적들에게 휘둘렀다. 해적들은 거대한 강철거인이 휘두르는 것에 맞아 피떡이 되어 흩어져버렸다. 그렇게 수백 명이 피떡이 되어 사라지자 해적들은 공격방침을 바꾸었다.

“거인은 무시하고 배로 돌아간다!”

해적들은 강철거인을 무시하고 무작정 배가 있는 쪽으로 뛰기 시작했다. 그러나 이미 길목에 시드그람의 기사들이 지키고 있었다. 해적들은 그들을 무시하고 덤벼들었지만 결과는 참혹했다. 해적섬 원정에 참가한 기사들의 실력은 혼자서 해적 열을 여유롭게 상대할 수 있는 실력자들이었다. 해적들은 이번엔 기사들의 검과 도끼, 철퇴에 맞아 죽어가야 했다. 그렇게 천여 명의 사상자를 내면서도 해적들은 단 한명의 기사들도 죽이지 못했다. 그렇게 첫 파도가 지나가고 나이트 바슈가 안도에 한숨을 내쉴 무렵 해적들은 뜻밖에 강력한 적의 출현에 동요하기 시작했다.

“해적왕에게 따져야 해!”
“아니 이일은 누군가 나서서 해결될 일이 아니야! 선장들은 모아 연합해야해!”
“해적왕의 성으로 가자! 그레이드라면 우리들을 이끌 자격이 있지!”

누군가 내놓은 의견은 술렁이는 해적들 사이에 퍼져 다시 누군가의 외침에 해적선들의 선장들이 해적왕의 성으로 몰려가기 시작했다.

-선장들은 성으로 모여라!
-힘을 합쳐 배를 되찾자!

그러나 그들을 기다리는 것은 굳게 닫힌 성문(城門)이었다.

“이게 어떻게 된 거야?”

해적들의 의문은 곧 해결되었다. 누군가 성루에 올라 소리친 것이다.

“나는 시드그람 제국 마고 원정군 총사령관 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우다. 지금은 해적을 토벌하는 작전 수행 중이지.”
“뭐야? 죽고 싶은 모양이지?”
“죽여!”
“…….”

라혼의 외침을 들은 해적들은 저마다 욕설을 퍼붓기 시작했다. 욕하는 소리가 서로 섞여 ‘웅웅’거릴 때 거대한 불덩어리가 해적들이 모여 있는 곳에 떨어져 내렸다.

-슈웅~!
-콰앙!

“우왁! 살려…….”

[파이어 버스트Fire burst]가 해적들 사이에 작렬하자 거대한 불기둥과 함께 폭발을 일으켰다. [파이어 버스트Fire burst]는 운 없게 선장들이 모여 있는 곳에 작렬해서 대부분의 선장들을 폭사시키고 반은 태워버렸다. 그러자 리더를 잃은 해적들은 아까까지 욕설을 퍼붓던 호기는 간데없이 사라지고 두려움에 떨며 블루블랙의 머리카락을 바다 바람에 흩날리는 사내를 바라보았다.

“여기 포트엔젤은 나 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우, 이그라혼 자작의 소유다. 나는 제국의 시민임으로 이곳은 시드그람 제국의 영토다. 그러므로 시드그람 제국의 법률에 따라 해적행위나 해적단체 가입 또는 지원, 동조한 자들은 사형이다.”
“…….”

아까와는 달리 해적들은 아무런 말도 하지 않고 침묵했다. 라혼의 연설은 계속 되었다.

“그러나 나는 너희들에게 기회를 주겠다. 나를 따라 마고원정군에 입대하면 임페리움 권리로 너희들을 사면 할 것이다.”
“……!!!”

해적들은 그의 제안에 다시 술렁대기 시작했다. 하지만 하나, 둘 마고원정군에 입대를 신청하겠다는 해적들이 나서기 시작했다. 그러자 성문이 열리며 어마어마한 덩치의 사내와 보기 드문 미인, 그리고 이 포트엔젤을 자기 것이라고 선언한 검은 머리의 미남자가 나왔다.

“그럼 한 사람씩 신청서를 작성하도록.”
“…….”

해적들은 서로 눈치를 보며 선뜩 나서는 이가 없었다. 그러다 한 해적이 나서며 말했다.

“입대하면 급료는 주는 거요?”
“용병 수준으로 지급하겠다.”
“일이 끝나면 우리는 자유요?”
“아니 너희들은 나의 군대가 되어 죽을 때까지 봉사하게 될 것이다.”
“그런…….”

한마디로 노예가 되란 말이었다. 실제론 어떨지 모르지만 스스로 자유로운 영혼이라고 노래하는 해적들에게 그의 제안은 절대 받아들일 수 없는 제안이었다. 라혼은 그들이 더 이상 움직이지 않자 다시 성안으로 들어가 버렸다.

“대장, 그건 너무한 제안이 아닙니까? 스스로 자유로운 족속이라고 하는 놈들인데……?”
“그런가?”
“‘그런가?’가 아니란 말이오! 저들은 스스로 죽을지언정 자유는 포기 못한단 말이오!”
“뭐가 걱정이야? 그럼 전부 죽이면 되잖아!”
“엑?”

롯꼬는 지금 대장의 말을 듣고 사고가 정지되어 버렸다. 그리고 롯꼬의 뇌는 맹렬히 돌며 계산을 시작했다. 대장이 말하는 해적, 해적을 도운 자들이란 이 섬에 살고 있는 사람들 전부다. 지금 이 섬에 살고 있는 인구는 5만 정도다. 그 5만의 반 이상은 싸울 수 있는 병력이다. 그와 대비해서 뛰어난 실력자들이라고는 하지만 원정대의 병력은 고작 100이 넘지 않는다. 그런데 대장은 저들은 모두 죽인다고 말한다. 지금까지 대장이 농담처럼 말한 황당한 일들을 전부 실행에 옮겼다. 결론, 대장은…….

“이거 미친놈 아냐?”  


나이트 벡터는 마스터 라혼의 지시에 따라 빗물을 모아 식수로 사용하는 지하 취수장을 점거했다. 식량은 해적왕의 성(城) 창고에 모아져 있었고 외부에서 실어온 식량을 항구 창고에 보관되고 있었기 때문에 이로써 해적섬의 모든 식량과 물을 원정대가 장악한 셈이었다.

“벡터 경, 이곳을 빼고 모든 통로를 폐쇄했습니다.”
“그럼 이제 기다리기만 하면 되나?”
“하지만 이 방법은 시간이 너무 많이 걸리는 것 아닐까요?”
“……?”
“도시의 규모를 봤을 때 식수로 사용할 수 있는 맥주나 포도주가 상당량 있을 것이고, 제가 바다는 아니지만 호수 섬마을에서 살았었기 때문에 잘 압니다만 대부분 집안에 100일, 적어도 한달분의 식량은 항상 비축해 둡니다. 이곳이라고 그러지 말라는 법은 없습니다.”

벡터는 원정대의 기사들 중 가장 나이가 어린 나이트 삼데스의 말이 일리가 있다고 생각했다.

“자네 말이 옳을 지도 모르겠어. 마스터에게 보고해 두는 것이 좋겠군.”

벡터는 피아 링을 이용에 이 사실을 마스터에게 보고했다.
라혼은 벡터에게 작전의 효용성이 의문스럽다는 말을 들은 라혼은 잠시 고민하다 두 거점의 책임자인 나이트 바슈와 벡터에게 계획을 설명했다.

“벡터, 바슈, 잘 들어라! 약 보름 후면 이곳으로 포렌데 해를 도해한 함대가 집결할 것이다. 식량과 물은 그들에게 필요한 거다. 하지만 해적들은 벡터 너처럼 식량과 물을 확보함으로써 자신들을 무력화시킬 것이라 오해할 것이고 우리는 적절히 그것을 이용하면 된다. 너희들도 보았다 시피 해적들에게는 리더가 없다. 그리고 그들은 모두 제각각의 독립적인 존재들이다. 그런 그들의 파상적인 공세를 보름만 견디면 된다. 그리고 우리에게는 피아 링이 있다. 그리고 그 피아 링은 만든 메이지 피아도 있다. 이것저것 생각대로 되지 않으면 해적들을 모두 구워버리든지 얼려버리든지 할 것이다. 너희들의 임무는 나에게서 해적들의 생명을 지키는 고귀한(?) 임무다. 알겠나?”
“예, 마스터”

바슈와 벡터는 자신들이 모시고 있는 주군이 어떤 사람인지 비로소 생각났다. 사실 마스터 라혼과 메이지 피아님만으로도 이 해적섬의 모든 생명을 소멸 시킬 수 있다. 막말로 9서클Cycl 대마법사 인 메이지 피아님이 이곳에 [미티어 스트라이크meteor strike] 주문으로 운석이라도 떨어뜨리면 누가 그것을 막을 수 있을까? 즉 원정대의 임무는 이곳에 식량과 물자, 식수를 훔치고 덤으로 해적들을 떼죽음(?)에서 보호하는 임무였던 것이다.

“비밀로 해야겠지?”
“뭘 말입니까?”
“벡터, 너는 마스터 말을 듣고 힘 안 빠지냐?”
“그렇군요! 이 이 위험한 임무가 물자를 확보하기 위한 임무였다고 말할 수도 없고, 해적을 마스터의 마수에서 보호하기 위한 것이라고 할 수도 없고……. 설명해주기에 무리가 있군요!”
“그래도 보름간의 고생은 예정되어 있으니 힘내자고!”
“무운을…….”

라혼의 두 기사 벡터와 바슈는 고개를 저으며 통신을 끊었다.

***

오웬은 수련장의 일로 하룻밤 새 크리스털 캐슬에 유명인이 되었다. 어디서 어떻게 알아냈는지 오웬에게 엘프의 피가 섞인 하프 엘프라는 소문까지 돌았다. 그것 때문에 오웬은 감수성 예민한 크리스털 캐슬의 여생도들의 관심을 한 몸에 받아 그녀들의 연애편지 때문에 매일 곤욕을 치렀다. 오딘의 자식인 오웬은 여자가 준 물건을 함부로 버리지 못했기 때문에 이제 커다란 상자에 가득차오르는 편지들을 볼 때마다 한 숨을 내쉬었다.

“오웬, 그건 미신이야! 굳이 전부 들고 다닐 필요는 없다고, 오직 한 여자의 물건만 버리지 않으면 돼!”
“형 일 아니라고 그러지마……. 내가 그런데 약한 거 알면서…….”
“그런데 전부 읽어는 봤냐?”
“…….”

그웬은 동생 오웬이 고민스러운 듯 상자를 가득채운 편지를 보며 고개를 끄덕이자 확인하듯이 물었다.

“다 읽었다고? 그럼 공용어를 읽을 줄 알게 된 거냐?”
“그래!”
“쓸 줄은?”
“그건 아직…….”

그웬은 오웬과 편지들을 번갈아 가면서 보며 옛일이 떠올랐다. 어렸을 적에 섬의 또래 여자아이들이 오웬을 따라다닐 때 귀찮다고 여자아이의 선물을 함부로 하다 바로 그날 열병 걸려 며칠 고생한 오웬에게 할아버지가 숙녀가 선물한 것을 함부로 하면 플레야 여신의 저주를 받는다고 겁준 적이 있었다. 그런데 동생은 아직도 그 일을 잊지 못한 모양이었다. 그웬은 동생이 왠지 귀여워졌다.―오웬은 원래 귀엽다.― 플레야 여신의 저주가 무서워 질색하던 공부까지 하다니…….

“읽을 수 있으면 쓰는 것은 어렵지 않아! 그보다 밥 먹을 시간 됐다.”
“그래!”

이곳에 와서 다른 것은 몰라도 식사시간 만큼은 기다려졌다. 처음 이곳에서 음식을 입에 넣었을 때의 감동을 한마디로 표현하면 ‘인생에 대한 회의’였다. 그동안 음식의 탈을 쓴 먹이만을 먹고 살아왔다는 자괴감 때문이었다. 그리고 날마다 새로운 음식들은 식사시간이 따로 없던 바이킹 형제에게 제때 식사를 하지 않으며 그것은 곧 불행이 되었다.

“오늘은 또 무얼까 나.”

-덜껑!

오늘 맛보게 될 새로운 요리를 상상하면서 방문을 열려는데 문 앞에 뭔가 걸린 듯 열리지 않자 그웬은 힘을 주어 문을 밀었다.

“이게 뭐야? 그새 또 쌓였어?”

문이 열리지 못하게 막은 것은 오웬에게 보내진 편지와 꽤 값나가는 것으로 보이는 선물들까지 있었다.

“형!”
“안돼, 그냥 한곳에 대충 밀어 넣고 따라와!”
“하지만…….”
“소홀히 하는 것이 아니라 잠깐 나중으로 미뤄두는 거야!”
“그래도…….”

오웬은 매정하게 등을 돌리고 식당으로 가버리는 형의 뒷모습과 수북이 싸여있는 편지들을 번갈아가며 보고 한숨만 폭폭 쉬었다. 그리고 주섬주섬 편지와 선물들을 챙기기 시작했다. 그런 오웬의 모습을 숨어서 지켜보는 눈동자들 중 특이한 세 쌍의 눈동자가 있었다. 마치 소녀의 성장과정과 같은 11세, 15세, 17세의 소녀들이었다.

“이나, 너 정말 그 편지 붙일 생각이야? 그럼 라혼은 어떻게 하고?”
“주인님은 네게 양보할께 나는 새로운 사랑을 찾았으니까?”
“너하고 오웬님은 나이차이가 너무 많은 것 아냐?”
“사랑하는 데에 나이는 의미 없어! 그것도 몰라 크리스티나?”
“그래도 오웬님이 편지들 때문에 식사도 못하시는 것 같은데…….”

이나는 크리스티나의 시선 끝에 새로운 ‘님’인 오웬님이 있는 것을 확인하고 의미심장한 말투로 물었다.

“크리스티나! 혹시…….”
“뭐…뭘?”
“수상해?”

크리스티나는 요 맹랑한 꼬마의 의심스런 눈초리에 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 하지만 그것은 이나의 눈이 더욱 가늘어지게 할 뿐이었다.

“크리스티나도 오웬님 좋아하지!”
“아니, 애는 무슨…….”
“그런데 왜 말을 못해?”
“아니라니까!”

크리스티나는 집요한 이나의 추궁에 자신도 모르게 소리를 ‘빽’ 지르고야 말았다.

“어? 그가 이리도 온다.”
“뭐야? 어머 나 몰라! 크리스티나가 책임져! 나 세수도 안했는데…….”
“…….”

오웬은 자기 앞으로 보내진 편지를 정리하다 누군가 싸우는 소리에 고개를 그쪽으로 돌렸다. 그런데 그곳에 아름다운 은발 머리의 소녀가 동생들로 보이는 소녀들과 함께 자신을 지켜보고 있는 것이 보였다. 게다가 그녀는 자신의 눈을 피하지도 않고 마주보며 눈을 맞추자 오웬은 저도 모르게 그쪽으로 발걸음이 옮겨졌다.

“아! 저 안녕하십니까! 저는 오웬 아킨, 바이킹 전사입니다.”

오웬은 스스로 생각해도 바보 같은 인사에 자신이 원망스럽기까지 했다.

“안녕하세요! 전 이나에요. 여기 울프리나, 이쪽은 크리스티나입니다.”

오웬은 이나라는 귀여운 꼬마가 어색할 뻔했던 분위기를 바꿔주자 너무나 귀여워서 꼬마의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“귀여운 꼬마군요! 동생이십니까?”
“이나는 내 친구야!”

뭔가 불만인지 볼이 부은 이나, 오웬이 나타난 뒤로 얼굴을 붉힌체 고개를 숙인 크리스티나, 그리고 아무런 반응이 없는 울프리나와 안절부절못하는 오웬, 이 세 소녀와 한 남자의 영원히 지속될 것만 같은 그 기묘한 침묵을 깬 것은 그웬이었다.

“오웬, 출동이다!”
“……!”
“마스터의 지시가 떨어졌어!”

그웬은 오웬과 함께 있던 크리스털 캐슬의 여생도들에게 고개를 살짝 숙여 보이는 것으로 인사를 대신하고 오웬을 재촉했다.

“어서 가자 급하다고.”
“알았어! 그럼 전 급한 일이 있어 가봐야 되겠군요!”
“잠깐만!”
“……?”

오웬은 아쉬운 표정으로 울프리나에게 인사하고 그 자리를 떠나려 하자 은발머리의 소녀 울프리나가 붙잡자 발걸음을 돌려 세웠다.

“마스터, 라혼 맞지?”
“……?”
“마스터가 마스터 라혼을 말하는 것 맞습니다.”
“나도 데려가!”

그웬은 그런 은발머리의 소녀를 무시하고 뭔가 할 말이 많을 것 같은 표정의 동생을 억지로 끌고 유리상회에 설치된 워프 게이트로 뛰었다.

“저 아가씨 뭐야?”
“…….”

사실 오웬도 그녀에 대해서 아는 것이 있을 턱이 없었다.

“그보다 무슨 일이야?”
“안젤리아나드에서 개조된 배를 타고 ‘마르데 곷’에 집결할 제국의 수송함대를 이끌고 해적섬으로 가는 길잡이를 하래.”
“해적섬? 거기가 어딘데?”
“나도 몰라. 하지만 이 피아 링이 가리키는 방향으로 가면 돼.”

***

“이게 도대체 말도 안돼! 우리는 3만이나 되는데 적은 고작 100명이야. 그런데 우리가 뭣 때문에 지금 이러고 있어야 되는 거야 지금 당장이라도 저 침입자들을 잡아 상어밥을 만들어도 시원찮을 텐데 이게 뭐냐고!”
“잭, 그럼 네가 앞장서시지.”
“뭐야? 그래 내가 앞장서지 누가 날 따라올 텐가?”
“어디로 갈 건데?”
“그야, 배부터 되찾아야지!”
“무슨 소리, 배는 어차피 그 자리에 그대로 있어, 성으로 돌격해 그 임페라토르지 사람패라토른지부터 잡아 족쳐야해! 안 그럼 저들이 부리는 청동거인이 배를 부술지 모른다고…….”
“그러니까 그 거인부터 잡아야지…….”
“무슨 수로?”

임시로 마련된 선장회의는 불의 일격에 많은 선장들이 통구이가 되는 바람에 각 배를 대표하는 일등 항해사들이 참가했다. 규모가 큰 해적이나 작은 해적이나 저마다 한마디씩 하는 바람에 회의가 열리고 있는 선술집은 시끄럽기 이를 때 없었다. 항구를 점거한 쪽을 먼저치려니 거인들이 두려웠고, 성을 공략하려니 마법사가 걸렸다. 피해를 감수한다면 문제될것 없으나 해적들에겐 그것을 결정지을 깜냥이 없었다. 불행하게도 그럴 수 있는 유일한 존재인 듀크 자파스는 아직까지 깨어나지도 않고 있었다. 그렇게 아무런 결론이 없는 회의는 지루하게 계속되었다. 사실 해적들에게는 급할 이유가 없었다. 저들이 집수장(集水場)을 점거 했다고 하지만 이곳은 건기(乾期)에도 열흘에 한번은 비가 오고, 포트엔젤의 각 술집의 술들은 최소한 보름은 해적들이 갈증을 풀어줄 수 있었다. 그리고 식량도 각자 한달에서 1백일은 버틸 만큼 있었다. 그런 사실이 해적들에게 여유를 주었고 바로 그 점이 이렇게 말싸움의 원인이기도 했다.

-꽈당!

그 시끄럽던 회의장에 거칠게 열린 문소리가 퍼지자 일순 고요한 바다처럼 조용해졌다. 문을 부셔져라 열고 들어온 해적이 선장들의 눈을 한 몸에 받으며 밖을 가리키며 외쳤다.

“그자가 성밖으로 나왔다!”
…….

회의자에 있던 해적선장들은 모두 밖으로 선술집 밖으로 나왔다. 그 해적의 말대로 검은 머리를 휘날리는 예쁘장하게 생긴 그자와 덩치 큰 바르바로이, 그리고 늘씬한 키의 여자와 같이 포트엔젤의 거리를 산책 걷고 있었다. 

“피아 없이 이렇게 막 다녀도 되요?”
“왜 좋잖아! 피아가 보지 않는 곳에서 로맨스.”
“피아는 안 보지만 적의 가득 찬 해적들의 시선보다는 피아가 같이 있는 것이 나아요!”
“그럼 모두 죽여 버릴까?”
“예?”

라혼은 의아한 눈빛의 안나에게 은근한 어투로 말했다.

“이 사람들은 해적들이라고 해적들이 노략질한 배에 타고 있는 사람들을 어떻게 다루는 줄 알아?”
“…….”

라혼은 해적들을 좋게 보지 않았다. 그도 그럴 것이 인시드 노룩에서 하마드와 함께 실종된 배를 찾는 일들이 종종 있었는데 모두 해적에게 당한 사건이 대부분이었다. 그래서 진노한 파샤대공의 명에 따라 예니체리들을 이끌고 해적소굴에 들어가 그곳에서 사람을 짐승 그자체로 다뤄지는 것을 목격했다. 해적들에게 사람은 사람이 아니었다. 자기 스스로도 자기들이 잡아온 사람도……. 바다 한가운데서 해적의 공격을 받으면 모두 죽임을 당한다. 자신들의 위치를 알리지 않기 위해 모든 사람들을 학살하고 배를 침몰시켜 버리는 것이다. 라혼은 롯꼬의 해적들에 습성에 대한 이야기를 들으면서 이곳의 해적도 별반 다르지 않다는 사실을 알 수 있었다. 라혼의 이야기가 끝나자 안나는 창백한 얼굴이 되어 중얼거렸다.

“어떻게 그럴 수가…….”
“그렇다고 해도 여기 모든 해적들을 죽일 필요는 없지!”
“그건 또 무슨 말이에요?”
“사실 우리가 쉽게 이곳을 점거할 수 있었던 이유가 이들이 하나로 뭉치기 어렵기 때문이야, 만약 항구를 터주면 태반이 배를 타고 이곳을 뜨려할걸.”
“그럼 왜? 그렇게 하지 않는 거죠?”

라혼은 안나의 얼굴을 보고 말을 다시 이었다.

“정보! 바로 정보 때문에, 마고에서는 내가 포렌데를 건너고 있다는 사실을 몰라! 알았다고 해도 시간의 여유는 두도 생각 할 거야, 그래서 지금 이대로 도해가 성공하면 나는 한달의 시간을 벌게 되 하지만 이들을 풀어주면 그 한달의 시간이 없어지게 되거든, 게다가 마고연안의 해적이 너무 많아서 말이지…….”

안나는 라혼의 마지막 말을 흐리는 이유가 궁금했지만 묻지는 않았다. 안나는 알 수 있었다. 라혼이 이런 이야기를 하는 이유는 자신에게 설명하기보다 스스로에게 납득시키기 위함임을…….
 

버서크 포션

- 즉흥적인 계획들을 난발하면서 결국 여기까지 왔다. 사실 한스왕국문제는 제국의 입장에서 끼어들지 않았어야할 일이었다. 하지만 한스왕은 뛰어난 사람이다. 그가 너무 뛰어났기에 스웨야드 공작이 그에게 말려들었다. 스웨야드 공작이 말려들므로 시드그람 제국이 한스왕에게 말려든 셈이다. 한스왕은 쉽게 당할 사람이 아니었다. 운명의 여신은 여신(女神)이어서 젊고 패기만만한 남자를 좋아한다. 한스왕도 그런 부류다. 이제 제국이 얻을 것은 누가 대륙의 패권자인지 다시 확인시키는 일뿐이다.

메츠거는 이제 재미있기까지 했다. 숨 막히는 긴장감속에서 저 인간 같지 않은 마스터는 하품을 연발하다 문득 그걸 구경하는 내 눈과 마주쳤다. 그리고 곰곰이 생각하는 듯하더니…….

“네가 왜 여기 있는 거야? 너는 파일럿이잖아!”

였다. 그리고 그것이 이렇게 적의에 가득 찬 해적들이 우글거리는 거리를 걸어가고 있는 것이다. 메츠거는 옆에서 뭐가 불만이 많은지 얼굴을 잔뜩 구기고 있는 롯꼬에게 말을 걸었다.

“이봐! 왜 그래?”
“왜? 왜, 그러냐고? 몰라서 물어? 그럼 적지 한복판에서 광대처럼 춤이라도 추리?”

메츠거의 질문이 롯꼬의 불만을 터져 나오게 만들었다.

“어이 대장 말 좀 해봐요! 이게 도대체 뭐하는 짓입니까?”
“뭐가? 메츠거는 워리어를 운용해야할 파일럿이고, 롯꼬는 선장이잖아? 총사령관으로써 인재를 적재적소에 배치하는 것은 당연하잖나.”
“그것도 때와 장소를 가려가며 해야 할 것 아닙니까?”
“여기는 이미 나의 영토야, 그런데 뭐가 거칠게 있어?”

정말이지 롯꼬는 도대체 대장의 머릿속에 뭐가 들었는지 열어보고 싶었다.

“그게 뭔 소리입니까?”
“이 섬의 주인은 누구지?”
“에? 그야 해적왕의…….”
“해적왕의 소유지. 이 섬을 이용하는 모두가 해적이고, 이 섬의 주인은 해적들에게 편의를 제공했고, 섬의 주인 또한 해적이야! 그럼 시드그람 제국과 마고제국, 파시아, 파리아까지 인정한 대륙공법에 따라 해적의 재산은 그 해적을 잡은 자에게 돌아가므로 이 섬은 내꺼야!”
“아직 해적을 잡은……. 이런 빌어먹을 잡았잖아.”

롯꼬는 대장의 장황한 설명이 끝나자 따지듯이 물으려다 이미 이 섬의 주인을 잡았다는 사실을 떠올렸다.

“캡틴 롯꼬, 이제 궁금한 것이 없으면 가던 길이나 계속 가지.”
“알았수다. 죽기밖에 더 하겠소!”

이제 뭔가 후련한 표정의 롯꼬는 가슴을 펴고 살기어린 해적들의 눈빛을 받으며 대장을 따라갔다. 하지만 일행의 짧은 산책은 거기서 끝났다.

-휙!
-탁, 파르르르…….

안나는 자신의 눈앞에서 파르르르 떠는 화살을 바라보며 입을 다물지 못했다. 라혼은 아직도 힘이 남아 파르르르 떠는 화살을 부러뜨리고 씨익 미소를 지으며 중얼거렸다.

“이것으로 너희들의 운명은 결정됐다.”
“라…라혼?”

안나 갑자기 몰려오는 두려움에 라혼의 목에 팔을 감았다. 라혼은 애처롭게 떨며 자신을 붙잡는 안나와 다른 일행을 데리고 [타운 포탈Town portal]을 열어 성으로 이동했다. 그리고 기사들을 죽음에 명령을 내렸다. 

“지금부터 해적섬 점거작전을 시작한다.”
“……!”
“피아, 지도!”

또다시 갑작스런 임페라토르의 명령에 원정대기사들은 당황스러웠다. 하지만 그들이 심정이 어떻건 이그라혼의 작전지시는 계속되었다. 테이블에 펼쳐진 해적섬지형도에는 이들이 포트엔젤이라고 부르는 이곳 마을의 샛길까지 정밀하게 표시되어 있었다.

“이제부터 5명씩 팀을 이뤄 이곳부터 완전히 훑는다. 항구 쪽에서 워리어가 이곳으로 투입 되어 건물들을 닥치는 대로 부술 거니까 그쪽으로는 접근하지 마라. 반항하는 자는 모두 베어라! 벡터, 마이트는 날 따르고 나머진 스스로 살아남는다.”

-꿀꺽!

임페라토르 이그라혼의 작전지시가 끝났지만 모두들 침묵한 체 자리를 뜨지 못했다. 이건 정말 미친 짓이다. 아무리 기사들의 실력이 해적들 보다 월등하지만 단 100명이 체 안 되는 기사들로 5만 해적들을 치다니……. 라혼은 망연자실한 표정으로 멍한 기사들을 그대로 두고 밖으로 나섰다. 그 뒤를 마이트와 벡터가 따르고 이내 정신을 차린 기사들이 그 뒤를 이었다. 안나는 조용히 기도를 올려 그들을 축복했다.

“전사들이여 용기를 잃지 마소서!”

***

-철컥! 착착착착…….

풀 플레이트 메일로 완전무장을 한 나이트 폴런은 동료기사 넷과 함께 해적섬의 해적도시 포트엔젤을 걸었다. 다른 기사들은 어떨지 모르겠지만 나이트 폴런은 지금 적당한 흥분감에 기분이 좋았다. 폴런은 단순한 숫자에 겁먹는 다른 기사들과 자신은 근본적으로 다르다고 생각했다. 적은 해적이다. 만약 바다에서 그들을 만났다면 무척 곤란했을 것이다. 하지만 이곳은 땅위다.

“이 새끼들이 미쳤나? 여기가 어딘 줄 알고…….”

-훗. 해적들이다. 감히 덤벼들지도 못하면서 시끄러운 원숭이들 마냥 깩깩대기만 한다. 하지만 여기는 나무 위가 아니지…….

“이 작전의 포인트는 전력보전이다. 다치는 놈이나 죽는 녀석은 각오하도록! 시드그람 제국이여 영원 하라!”

-제국이여 영원 하라!

기사들이 일제히 검이나 각자의 전투용 무기를 빼들고 해적들 사이로 난입하자 해적들은 맞서 싸울 생각은 하지도 못하고 고양이 앞에 쥐들처럼 사방으로 흩어졌다. 이건 말 그대로 쥐 몰이와 다를 바가 없었다.

-쾅! 퍽~!

항구 쪽에서는 워리어가 건물들을 닥치는 대로 부수며 해적들의 해안가 접근을 막았다. 해적들은 자신들의 수가 월등히 많다는 사실을 아는지 모르는지 계속 한곳으로 몰렸다. 잠시 도시의 건물 틈에 숨은 해적들도 있었으나 워리어가 마구잡이로 건물들을 부수자 곧 숨어있는 곳에서 튀어나와 해적들이 몰리는 방향으로 뛰었다. 그렇게 해적들은 해적들의 묘지라고 불리는 해적섬의 항구 뒤편의 황무지까지 몰리고 또 몰렸다. 해적들은 기사들의 철컥이는 갑주소리에 그저 무작정 앞으로 뛰었다.

“바슈, 마을을 수색해서 버려진 사람들을 광장으로 모아라! 마이트는 이곳에 방어라인을 설치해 전투 준비를 하도록. 그리고 벡터는 롯꼬를 도와 저기 배에 남겨진 해적들을 제압해!”
“예, 마스터”

롯꼬는 아직도 흥분이 가라앉지 않는 것을 느꼈다. 해놓고 보니 대장의 계획들은 엉성하지만 치밀했다. 자신은 해적들의 숫자에 연연한 나머지 해적들이 원정대를 어떤 눈으로 보고 있을지 생각하지 못했었다. 해적들이 생각할 때 자신들을 의식하지 않은 듯한 대장의 행동은 그들에게 두려움으로 비춰졌을 것이다. 그리고 해적들에게 그 생각을 바로잡아줄 존재가 없었다. 안나라는 대장의 여자에게 쏜 화살은 대장의 반응을 떠보기 위한 수작이었고, 만약 대장이 거기서 발작했다면 해적들도 흥분에 휩싸여 일이 어렵게 됐을 가능성이 있었다. 하지만 대장은 원정대 기사들을 풀었다. 해적들은 자신들이 한 짓에 대해 회의(懷疑)을 느낄 무렵 성에서 기사들이 나오고 항구에서 워리어라는 강철거인이 난동 부리기 시작하자 그들은 올게 왔다고 생각했을 것이다. 그래서 책임을 지기 싫어하는 해적들은 변변한 저항도 하지 않고 한곳으로 몰린 것이다.

“해적들이 저렀게 몰려있으면 겁이 없어 질 텐데……? 애라, 대장이 다 생각이 있겠지!”

롯꼬는 이제 대장이 하는 일에 추측이나 생각 같은 것은 하지 않기로 했다. 이미 그에게 충성을 맹세한 이상 그를 따르다 죽으며 그뿐이다. 그렇게 마음을 먹으니 대장과 함께 하겠다던 그 덩치 큰 바르바로이와 언제나 여유 넘치던 키 큰 여자, 그 검은 얼굴의 기사와 어리지만 만만치 않은 기질의 기사, 그리고 파락호 같은 메츠거 놈의 그 알 수 없던 여유의 정체를 이제야 알 수 있을 것 같았다.

“선장님, 어떻게 됐습니까?”
“뭐가?”
“기사들이 갑자기 시내로 돌진했는데 한 동안 시끄럽더니 이제는 조용해서요.”

검은 얼굴의 기사 나이트 바슈에게 선착장은 물론 항구 해안을 봉쇄하라는 임무를 받은 마돈나 글로리아호의 부선장 해리는 기사 열명과 당당하게 걸어오는 캡틴 롯꼬를 보자 어미를 본 새끼 늑대처럼 득달같이 달려와 전황을 물었다. 하지만 캡틴 롯꼬의 반응은 시큰둥했다.

“대부분의 해적들은 저기 해적왕의 성 너머 황무지에 몰려있어. 그리고 우리의 새로운 임무는 배에 숨어있는 해적들을 처리하는 일이야!”
“옛?”
“아직 항구에 묶여있는 배들부터 훑는다!”
“아니, 선장님!”

롯꼬는 부선장의 해리의 반응을 보면서 아마 자신도 대장에게 저렇게 비춰졌을 거라는 생각이 들었다. 롯꼬는 자신은 확신에 차서 말하는데 받아들이는 쪽이 이해를 못하면 행동으로 밀어붙이는 것이 최선이라는 것을 이제 알게 되었다.

***

리더가 없는 해적들에 그나마 수뇌 급들은 언덕의 가장 높은 곳에 모여 서로의 허탈한 표정을 구경하며 아무런 말도 못했다. 생각해보니 100명도 되지 않는 놈들에게 4만이 넘는 해적들이 순한 양이 양치기 개에게 몰린 것처럼 이곳에 몰린 것이다. 이곳에서 포트엔젤로 내려가는 길에 모여 진(陣) 친, 자칭 시드그람 제국 해적섬 원정대라는 놈들의 숫자는 이곳에 모인 해적들 10분의 1만 밀어붙여도 흔적도 없이 지워버릴 수 있을 것만 같았다. 묘한 침묵이 흐르는 장내에 누군가 조용히 말을 씹어뱉듯이 던졌다.

“나는 바다에서 살아가는 바다의 사나이다. 그런데 한 줌도 되지 않는 적에게 쫓겨 도망친 난 바다사나이가 아니다. 싸우다 장렬하게 죽을망정 도망친다는 것은 바다사나이가 해서는 안 되는 일이지.”
“…….”
“당신들은 여기서 계속 침묵해라. 나는 바다사나이로써 죽겠다.”
“나도 같이 가주지!”

-우리는 해적이다.
-우리는 포렌데의 지배자다!

그렇게 누군가의 외침은 해적들을 하나로 만들기에 충분했다. 점차로 군중심리에 흥분한 해적들은 어느새 누군가의 공격명령만을 기다리는 상태가 되어있었다. 그런 해적들을 걱정스런 눈빛으로 지켜보는 시드그람 제국의 원정대 기사들은 자신들도 모르게 임페라토르 이그라혼을 돌아보았다.

“나이트 풀코, 내게 말해주게 해적들은 제국 법과 대륙공법에 따라 사형이라고…….”
“임페라토르, 해적행위나 해적단체 가입 또는 지원은 사형입니다.”
“그래도 저들의 숫자가 너무 많아.”
“…….”

라혼은 지금 언덕을 가득 메운 개미군단같이 보이는 해적들을 바라보았다. 한명 한명이 저마다 사연이 있을 것이다. 그러나 저들은 해적이다. 해적이 바다에서 무슨 짓을 하는지 라혼은 너무나 잘 알고 있었다.

“라혼!”
“…….”

‘그래, 어차피 해적들이다. 어차피 더럽혀질 손이라면…….’

라혼은 안나를 보고 비로소 결정을 내릴 수 있었다. 

“피아! 버서크 포션을 만들자!”
“예, 라혼!”
“그보다 먼저 할 일이 있지.”

-휘익!

라혼은 거의 날다시피 러프(Leap) 하여 해적들의 선장들이 모여 있는 한가운데에 떨어져 내렸다. 라혼은 분분히 물러나는 해적들을 둘러보며 전신에 피어(Fear)를 뿜어내며 말했다.

“누가 리더인가?”
“…….”

라혼의 물음에 해적들은 저마다 눈치를 볼뿐 선뜻 나서는 자가 없었다. 그도 그럴 것이 지금 라혼을 똑바로 보는 사람조차 없었다. 다만 이 뼈에 사무치는 두려움만은 피하고 싶을 뿐이었다.

“뭐, 좋아! 다시 한번 권해보지 나를 따라라.”

어디에나 약삭빠른 놈은 있다. 해적모두가 라혼의 기세에 눌려 발작하지 못할 때 누군가가 나서서 외쳤다.

“따르겠습니다!”
“…….”
“절 받아주십시오!”
“좋다!”

그렇게 하나, 둘, 굴복하더니 이제는 언덕에 모인 3만의 해적들이 라혼에게 충성을 맹세했다. 하지만 라혼은 그 충성맹세가 거짓이란 것을 잘 알고 있었다. 이것은 연출에 불과 했기 때문이었다. 실제로 자신에게 충성을 맹세한 자는 얼마 되지 않았다. 그들의 몸에서 흘러나오는 오라가 그것을 말해주고 있었다. 즉, 그들은 강력한 적과 싸우기보다 피해가는 것을 택한 것이다. 라혼은 성 지하에 보관되어 있던 술을 꺼내 해적들에게 나누어 주었다. 물론 그 술은 바로 ‘버서크 포션’이었다. 버서크 포션은 위저드 알바인과 위저드 큐브릭이 만들었던 러브 포션에서 착안한 것이었다. ‘러브 포션’이 사람의 감정을 조절한다는 것에 착안해 만든 전투적인 감정을 극대화시키는 일족의 환각제였다. 그러나 잔이 러브 포션의 후유증에 고생하는 것을 보고 그 계획을 폐기했다. 너무 특정한 감정이 고양된 상태가 지속되면 자아가 분열될 가능성이 커진다는 것을 알았기 때문이었다. 즉, 미친다는 말이다. 라혼이 해적들에게 마시게 한 ‘버서크 포션’은 소리에 반응하게 만든 물약이었다. 이제 라혼의 명령이 떨어지면 그들은 죽음의 공포를 모르는 광전사(狂戰士)가 될 것이고 평상시에는 자신들도 모르게 라혼의 꼭두각시가 되는 것이다. 그리고 약 100일 후며 이들 대부분이 자아가 분열돼 미쳐죽어 버릴 것이다.

해적섬 아니 이제 정식으로 포트엔젤이란 이름으로 불리게 된 섬에 아침 햇살이 비춰지기 시작했다. 이제 명실 공히 진정한 이 섬의 주인이 된 이그라혼이 주최하는 회의가 열렸다.

“해적들의 총원은 32185명입니다. 그리고 18005명의 섬의 주민으로 분류되는 사람들이 있었습니다. 하지만 전부 해적으로 간주해 전투에 투입할 수 있는 병력은 40012명입니다.”
“4만 대군이라 이정도면 본대를 기다릴 이유가 없군. 내일 이 시간에 출항한다!”
“옛, 알겠습니다. 임페라토르!”

이제 기사들의 표정에서 임페라토르 이그라혼의 갑작스런 명령에 당황하는 존재는 없었다. 그는 홀로 적진 한가운데 뛰어들어 그들의 충성을 받아낸 존재였다. 이곳에 있는 사람들 중 더 이상 그를 이상한 눈으로 바라보는 자는 없었다. 그렇게 여러 가지 일들이 논의되었다. 군대가 조직되고 섬에 남겨질 1만 명의 주민들의 처리, 남아서 본대를 맞을 계획까지 일사천리로 해결되었다. 그렇게 회의가 마무리되고 각자가 맡은 임무를 띠고 바쁜 아침을 시작했다.

“금주령을 어기다니……. 군령을 어겼으니 죽어도 할말 없겠지?”

라혼은 몇몇이 기사에게서 버서크 포션의 중독징후를 포착할 수 있었다. 안타깝지만 버서크 포션에는 해독제가 없었다. 다행이라면 자신을 따르는 패밀리에게는 중독징후를 찾을 수 없었다는 것이다. 라혼은 불만이 많은 표정을 지으며 자신이 이곳에 마련한 집무실로 발걸음을 옮겼다. 집무실에는 아직도 잠에 취해있는 안나와 피아가 한쪽에 얌전히 앉아있었다. 라혼은 그녀들의 모습에서 평화로움을 느끼며 책상의자에 앉았다. 그렇게 얼마의 시간이 흐르고 안나가 잠에서 깨어났다. 라혼은 미소로 아침인사를 대신했고 안나는 침대에서 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 평소와 같이 얼굴을 씻고 머리를 풀면 라혼이 그녀의 머리를 빗어주었다. 그렇게 평화로운 일상을 시작하려는 시간 불청객이 찾아왔다.

“레이디 리토레이나, 무슨 일이지?”
“축하드립니다. 원하시는 대로 포트엔젤의 주인이 되셨군요!”
“…….”
“그럼 앞으로 어쩌실 건가요?”

라혼은 그녀가 무얼 묻는지 알 수 있었다. 그녀는 자신을 어떻게 할 것인지를 묻고 있는 것이다. 이제 섬의 주인이 바뀌었으니 전 주인이었던 그녀의 처지가 무척이나 애매해졌기 때문이었다. 라혼은 그녀에게서 강한 영혼을 발견할 수 있었다. 처음 그녀를 봤을 땐 그것을 느끼지 못했는데 그새 어떤 깨달음이 있었는지 그녀의 영혼은 한 단계 발전해 있었다. 바로 그것이 라혼의 호기심을 자극했다.

‘메츠거와 롯꼬의 영혼이 다르고 또, 한스왕의 영혼이 다르듯이 이 여자의 영혼은 또 다르군. 영혼 또한 어떤 계기에 의해서 진화하는 것인가?’

라혼은 조용히 자신의 대답을 기다리는 리토레이나에게 다가가 그녀의 손목을 부드럽게 잡고 손등에 키스하며 말했다.

“나와 함께 가자!”
“……?”
 

-슈웅~!
-퍽!

거대한 불덩어리가 성벽에 작열했다. 그것을 시작으로 자잘한 불공들이 가로요새의 성벽과 상공(上空)을 날았다. 마법사들이 만들어낸 불덩이들은 가로요새의 대(代) 마법방어 시스템에 막혀 성벽(城壁)을 부수려는 시드그람 제국 군단의 종군 마법사들의 [파이어볼Fireball]을 무력화하고 있었다.

“코를 땅바닥에 처박아! 요새의 마법방어는 성벽은 보호해도 사람은 보호하지 않는다!”

-푸르르르………….
-피익~!

지휘관의 고함소리가 불덩어리가 날아드는 소리에 묻혀서 병사들의 귀속에 파고들었다. 그의 말이 아니더라도 지금 이 상황에서 고개를 드는 사람은 없으리라.

“빌어먹을 오늘은 유난히 시끄러운데?”
“뭐가?”
“밖에 시드그람 겁쟁이들 말이야! 요즘엔 화살이 날아드는 것이 더 반가울 정도야!”
“그…….”

-슈욱! -쿵!

가로요새의 성벽 한 귀퉁이가 터져나가며 그 뒤에 숨어있던 마고연합군 병사들이 떼죽음을 당했다. 게다가 벽이 파괴되는 충격은 성벽에 몸을 밀착시키고 있던 병사들에게 생생히 전해졌다.

-뭐야? 뭐가 어찌된 거야?
“그쪽 방면을 맡은 젊은 놈이 탈진했을 뿐이오. 내가 그 구멍을 메웠으니 더 이상 피해는 없을 것이오.”

대(代) 마법방어진을 조정하는 가로요새 전역이 한 눈에 들어오게 만든 메이지 타워는 지금 적의 마법공격을 방어하느라 정신이 없었다. 크론에서 파견된 마법사들이 각자 영역을 나누어 적의 무지막지한 마법공격을 방어하고 있었다. 마법 전력(戰力)의 열세는 마고제국에게 공세보다 효과적인 방어에 매달리게 했고, 그 결과물중 하나가 이 가로 요새의 대(代) 마법방어 시스템이었다. 3서클Cycl 마법사가 5서클Cycl 마법사의 공격을 방어할 수 있게 만든 항마(降魔) 효율은 제국의 마법사들조차 부러워하는 기술이었다. 그러나 6서클Cycl 마법사만 9명이나 포진되어 있는데 적의 공세는 최고 항마(降魔) 효율을 자랑하는 대(代) 마법방어 시스템을 운용하는 마법사를 탈진하게 만들 만큼 위력적인 것이었다.

“우리가 효과적인 마법방어를 개발 했듯이 저들도 효과적인 공격마법을 개발한 것인가?”

크론에서 파견되어 현재 가로요새의 메이지 타워를 총지휘하는 7서클Cycl 마법사 파룬은 아직도 계속되는 공격에 보석(保石)에 마나배열이 흐트러지지 않게 계속 마나를 공급하며 잠깐의 상념을 지웠다.

“더 이상 피해는 없을 거라고 저 정도면 충분한 피해야! 마법사 놈들이란 지들만 잘난 줄 알지.”
“사령관 각하, 그의 말대로 더 이상의 피해는 없습니다.”

가로요새 사령관 호만은 마법사에게 불만을 터트리면서도 부관의 보고에 고개를 끄덕였다. 그렇게 큰 파도하나가 지나가고 그 엄청난 공격을 받았음에도 가로요새는 다시 그 웅자를 드러냈다.

“허! 저것이 마고제국이 자랑하는 대(代) 마법방어 시스템인가?”

위저드 알바인은 그 엄청난 공격에도 끄덕하지 않는 성벽을 보고 경이롭다고 생각했다. 현재 이곳엔 제국마법학회 소속의 워 메이지 전원이 배치되어 있었다. 이그라혼이 도대체 무슨 수를 섰는지 학회장 그레이트 마스터 알 카론이 마법사의 탑을 수호하는 워 메이지들까지 이쪽으로 파견해 크리스털 캐슬의 이그라혼을 지원했다. 위저드 알바인은 신경 쓰지 않고 있지만 제국마법학회는 크리스털 캐슬에 갚아야할 빛이 많았다. 제국마법학회 소속 마법사들이 크리스털 캐슬에 부린 행패가 바로 그것이었다. 만약 다른 곳이었다면 마법물품 한 개 던져주고 끝낼 수 있는 일이지만 상대는 9서클Cycl 대 마법사를 보유한 크리스털 캐슬이었다. 지은 죄가 없다면 모를까 자신들보다 강자에게 약점을 잡힌 상태에서 강자의 부탁을 들어주지 않을 수 없었다. 하지만 엎어진 김에 쉬어가듯 현재 제국마법학회의 전투마법 연구위원회 마법사들은 마고제국의 대(代) 마법방어 시스템을 연구 중이었다. 오늘 공격도 그것의 내구성을 실험하는 공격이었을 뿐이었다. 현재 시드그람 제국 제10무적군단의 방침은 무력시위였기 때문에 군단장 미랑 판 도데 자작은 마법사들의 요구에 흔쾌히 허락했다. 마법사들의 그런 행위는 저들에게 이쪽의 마법사들에게 공포감을 주는데 효과적일 것이기 때문이다.

“응?”

위저드 알바인은 마법공격이 끝나자 전투마법 연구위원회 마법사들의 회의가 한참일 막사로 천천히 걸어가다 손가락에 낀 반지에서 붉은 빛이 나는 것을 보았다. 그리고 아름다운 목소리가 머릿속에서 울리기 시작했다.

-위저드 알바인, 위저드 큐브릭, 저희는 지금 마고제국 수도 크론에 성문 앞에 도착해 있습니다. 그것은 군단장들에게 알리세요!

위저드 알바인은 메이지 피오레나가 알리는 전언의 내용보다 크론에서 이곳까지 수신하는 마법사도 없이 말을 전하는 피아 링에 더 관심이 갔다. 분명 아무런 마법통신을 수신하는 준비나 마나의 소모도 없는데 선명하게 뜻을 전달한 것이 정말 신기했다. 그럼에도 피아 링에 손댈 생각은 하지 못했다. 알바인에게 라혼의 피어 크라이로 새겨진 경고가 그일 떠올리지도 못하게 만들었기 때문이었다. 어째든 전언을 받은 위저드 알바인은 전언을 전하기 위해 방향을 군단장 막사로 잡고 발걸음을 옮겼다.
이제 이곳에 진을 친지도 한달이 넘었다. 비록 한달 밖에 되지 않았지만 마법사 길드의 공격을 너무 어마어마했기에 적들을 속이려면 약간의 기교가 필요했다. 바로 어떻게 하면 별 피해 없이 10무적군단이 요새를 점령하려는 의지가 넘친다고 생각하게 만드느냐를 고민해야 하는 것이다.

“대단하더군. 저런 공격을 야전에서 받았다면 5만은 문제없이 재로 만들 수 있겠던걸!”
“맞아! 앞으로 마법사들에게 잘 보여야겠다는 생각이 들게 하는 공격이었어!”
“제군들, 불꽃놀이에 대한 감상은 그쯤하고 앞으로의 일을 논의해 보세.”

군단장 미랑 판 도데 자작의 말로 작전회의가 시작되었다. 현재 전황에 대한 브리핑부터 보급상황, 새로 들어온 정보들이 보고되었다. 그렇게 상례보고가 끝나고 본격적인 회의가 시작될 무렵 늙으수레하고 괴팍한 인상의 마법사가 회의막사에 들어섰다. 연락관 위저드 알바인이었다.

“위저드 알바인, 총사령관에게 전언이라도 있소?”
“그렇소이다. 전언은 이그라혼 자작이 크론 성문 앞에 있다는 거요!”
“……!!?”

전언(傳言)은 놀라운 것이었다. 도데 자작도 그가 포렌데 군단을 이끌고 포렌데 해를 도해(渡海)할 것이라는 것쯤은 알고 있었다. 그런데 벌써 크론 앞에 도착해 있다는 소식은 정말 엄청난 일이었다. 그렇다면 전쟁은 벌써 끝난 것이나 다름없었다. 군단장 미랑 판 도데 자작은 다시 한번 확인하듯이 물었다.

“포렌데 군단이요, 아니면 강화를 위한 사신단 이요?”
“글쎄올시다?”

도데 자작은 위저드 알바인의 태평한 반응에 답답함을 금치 못했다. 이런 자를 연락관으로 둔 총사령과 이그라혼 자작이 미워질 정도였다.

“그럼 다음 전언은 언제요?”
“글쎄올시다?”
“그런…….”

이동중인 군대에 연락할 방법은 없었다. 통상 마법통신은 [텔레포트 워프Teleport warp]와 같이 좌표가 필요하다. 그래서 주요 도시나 거점에 고정된 좌표에 수신 마법통신 수정구를 설치해 놓게 된다. 그것을 이용해 고정된 통신구의 중계로 마법통신을 하는 것이다. 그렇기 때문에 서로 약속된 시간에 통신하는 것은 매우 중요한 일이었다. 폭발하려는 군단장의 반응에 아랑곳 않는 알바인의 말은 도데 자작을 허탈하게 만들었다.

“중요한 일이라면 내가 다시 연락할 수 있소만?”
“아니 우리 쪽에서도 연락이 가능하단 말이오?”
“…….”

도데 자작은 고개를 끄덕이며 마법통신을 시도하는 위저드 알바인을 보며 이마를 짚었다. 그리고 다시 확인된 전언은 시드그람 제국 제10군단의 군단장 미랑 판 도데 자작을 놀라게 하기에 충분했다. 4만의 대군을 크론의 코앞까지 진주시킨 상태라는 소식은 무적군단의 지휘관들도 너무 놀라 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 그런 10무적군단의 지휘관들을 위저드 알바인은 불만스레 쳐다보았다. 그들이 풀어주지 않는 이상 전투마법 연구위원회 마법사들의 회의에 참가해 그들의 의견을 듣기에 글렀기 때문이었다. 위저드 알바인에게 전쟁보다는 새로운 지식이 더욱 중요했기 때문이다.

***

안개바다를 건너 도착한 신세계에는 섬의 항구치고 규모가 큰 항구도시가 있었다. 크리스털 캐슬의 상징인 랄프 팰리스를 형상화한 도안의 깃발이 바람에 나부끼고 있어 이곳이 이그라혼의 영토임을 증명했다. 예니체리 생도들이 입고 있는 푸른 옷에 새겨진 수 문양과 똑같은 모양이 새겨진 깃발이 가장 높은 곳에서 펄럭이는 것을 보고 바이킹 형제는 드디어 해적섬에 도착했다는 사실을 알았다.

-뿌우~!

멀리서 아직 안개 낀 바다에서 빠져나오지 못한 배들을 위한 뿔 나팔 소리가 들으며 바이킹 형제를 태운 배는 항구에 접안했다.

“형, 뭔가 이상하지 않아?”
“그래 이상해, 정말 이상해?”

항구의 마을은 텅 비어있는 것처럼 을씨년스러웠다. 그러나 함대를 발견한 원래 원정대 소속의 기사가 가장 처음 항구로 들온 오웬과 그웬의 배로 다가와 말을 걸자 그 의문은 일단 접어두었다.

“해적섬 원정대의 풀코다. 그대들은 누구인가?”
“포렌데 군단, 포렌데 도해함대의 선도함의 선장 그웬 아킨이오!”
“그런가? 그럼 제독님께 전하게 이곳은 원정대에 의해 완전히 장악되었다고.”
“알겠소. 그런데 마스터 이그라혼은 어디 계시오?”
“임페라토르 이그라혼은 선발대와 함께 마고로 떠났네.”
“……?”

바이킹 형제는 고개를 갸웃거리며 다시 배를 출발시켰다. 그러자 배 난간에서 은백발의 머리를 휘날리던 소녀가 다가와 말했다.

“것봐! 내가 라혼이 여기 없다고 했잖아! 좀더 저쪽으로 가야한다구.”
“어째든 울프리나 말이 맞았어. 형!”
“내말이 틀리지도 않았잖아! 나는 해적섬을 제대로 찾았다고!”

안젤리아나드에서 자신들이 타고 온 배중 가장 빠른 배를 골라 마르데 곷으로 향하던 중 울프리나가 배에 숨어들었다는 사실을 알았다. 그녀의 은백발은 선원들에게 바다귀신에 대한 이야기를 만들어 내기에 충분했다. 그녀가 발견되기 사흘 동안 배에 붙은 하얀 늑대 귀신의 이야기 때문에 바이킹 전사들의 사기가 바다 바닥보다 더 낮게 떨어져 있었다. 가장 용감한 뱃사람들인 바이킹들은 의외로 그런 미신에 약했다. 결국 울프리나가 배가고파 식량창고에서 부스럭대다 단단히 각오한 그웬과 오웬에게 붙잡히고 말았다. 그리고 그녀를 동행한 체 이곳까지 오게 된 것이다. 그러나 천생 뱃사람인 그웬은 배에 여자가 타고 있는 것을 좋아하지 않았다. 울프리나도 자기를 탐탁지 않게 생각하는 그웬을 좋아할 리 없었다. 그래서 하루가 멀다 하고 서로 으르렁댔다. 울프리나가 마스터 라혼을 친근하게 ‘라혼’이라 부르니 함부로 대할 수도 없어 그웬의 이마핏대만 나날이 굵어져갈 뿐이었다. 그웬은 성질 긁는 그녀를 무시하고 배를 사령선 쪽으로 몰도록 지시했다. 그리고 피아 링을 만지작거리는 오웬에게 다가갔다.

“그런데 이건 뭐에 쓰라고 줬는지 모르겠어?”
“뭐? 이거?”
“그래! 통신반지인데 미리 연락해주면 좀 조아!”
“우리가 먼저 연락할 수는 없나?”
“…….”

오웬이 피아 링을 보며 투덜대자 그웬이 그 말을 받으면서 말했다. 그리고 서로 얼굴을 마주보며 동시에 말했다.

“이런 바보!”

그렇다! 바이킹 형제는 연락을 받을 생각만 했지 연락을 할 생각은 못했던 것이다. 바다가 가로막혀 될지 안 될지 모르지만 그웬은 마스터 라혼과 통신을 시도했다.

“크리스털 캐슬피아! 마스터 라혼!”
“…….”
-그웬 아킨 무슨 일이십니까?
“어? 된다.”
“정말? 나 두!”
“어? 뭐더라? 그래 오웬 아킨 공유!”

그웬의 말이 끝나자 오웬의 반지에서도 붉은 빛이 나며 오웬의 머릿속에서도 아름다운 여자의 목소리가 울렸다.

“마스터와 통신하고 싶다.”
-알겠습니다. 그웬.
-무슨 일인가? 그웬?

“마스터!”

그웬은 마법통신이 된다는 것보다 라혼의 목소리가 머릿속에서 울리자 반가움에 소리쳤다. 그리고 자신이 무슨 소릴 하는지도 모른 체 횡설수설하며 함대가 해적섬에 무사히 도착한 사실을 가까스로 보고를 끝마쳤다.

-알았다. 그리고 다른 것은 없나?
“예, 그게 울프리나라는 소녀가 같이 있습니다.”
-울프리나가?
“예!”
-나의 작은 색시가 또 날 찾아서 이번엔 바다를 건너오는 군. 울프리나에게 잠시 반지를 건네주겠나?
“예, 마스터”

형 그웬과 대화를 모두 들은 오웬은 멍하니 형의 피아 링을 받고 애교를 부리며 칭얼거리는 울프리나의 모습을 지켜보았다. 그웬은 그런 동생을 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 한숨을 쉬었다.

‘불상한 놈, 어쩌다가 저런 말괄량이에게 마음을 줘서……. 어? 색시? 그럼 아내라는 말이잖아. 그럼 안나는 어떻게 되는 거지?’

그웬이 그렇게 엉뚱한 고민에 빠져 있을 때 오웬이 다가와 힘없는 목소리로 말했다.

“형, 우리는 여기 본대랑 행동을 같이하래.”
“어? 그래?”

***

“뭐야? 크론에 군대가 나타나?”
“예, 왕자저하!”

박트리아에서 용병들을 모으며 사태추이를 살피던 12황자(皇子)인 나우크라티스 네르바 폰 나람신은 종군 마법사 6서클Cycl 메이지 포루스의 말에 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 지난 한 달간 시드그람 제국 제10무적군단의 공격이 요란만 했지 실속이 없다고 느끼고 있었는데 이런 상상도 못할 일이 벌어진 것이다.

“누구냐? 그들 이끌고 나타난 지휘관은?”
“그는 자신은 마고정벌군 총사령관이라고 했답니다. 우리가 가지고 있는 정보로 이그라혼이라고 불리는 바로 그자입니다.”
“무슨 마법을 써서 4만 대군을 수도 크론 코앞까지 접근시킨 걸까?”

메이지 포루스는 왕자의 대답을 원하지 않는 물음을 흘리며 다른 것을 되물었다.

“그럼 이 전쟁은 어떻게 되는 겁니까?”
“집정공자리를 꿰찬 케미쉬의 심술이 오히려 도움이 됐군.”
“예?”
“마고제국 나람신 황가의 주력은 아직 그곳에 있다. 소드 마스터급 기사도, 대 마법사급 마법사도, 설마 그런 전력을 가지고 강화 따위를 맺지 않겠지.”

메이지 포루스는 왠지 나우크라티스 왕자의 말이 확신이 아니라 바람처럼 들렸다.
 

***

제도(帝都) 그란에 크리스털 캐슬의 이그라혼이 마고제국 수도 크론까지 군대를 진군 했다는 소식이 전해지자 축제 분위기에 휩싸였다. 역사상 그 어떤 장수도 단, 한 달 만에 그런 성과를 낸 적이 없었다. 벌써부터 그란의 모든 선술집에서 승전을 축하하는 축배의 노래가 흘러나오고 있었다.

“하돈 황제의 정치적 도박은 성공이군. 역시 만만하게 볼 인물이 아니야!”
“하지만 아직 전쟁은 끝나지 않았습니다. 좀 더 지켜보아야 하지 않을까요?”
“나또한 시드그람 제국의 시민이야! 여기까지 온 이상 전쟁에서 승리해야지!”
“죄…죄송합니다.”

스웨야드 공작은 지금 그란의 분위기에 대한 보고를 받고 있었다. 그가 무슨 방법으로 거기까지 군대를 진주시켰는지 모르지만 속 내용이야 어떻든 이제 그를 지원하지 않으면 원로원이 시민의 지지를 잃을 것이 분명했다. 이렇게 되면 차라리 확실하게 지원해주는 것이 나았다.

“원로원을 소집은 어떻게 하지?”
“황제는 지금 당장이라도 소집을 원할 겁니다.”
“이번엔 황제의 뜻에 따르지 내일 아침에 원로원 회의를 열겠다. 아마 다른 의원들도 나름대로 준비는 하고 있을 것이다.”
“예, 전하!”

스웨야드 공작은 집사 헬무트가 집무실을 나가는 것을 보며 문득 딸이 보고 싶어졌다. 일이 이렇게 된 이상 적이 되기 전에 그를 아군으로 만들 필요가 있었다.

***

마고전쟁의 전황은 크리스털 캐슬에도 알려졌다. 그러나 크리스털 캐슬은 술렁이고 있기는 하지만 평상시 그대로 아침에 일어나 달리고 예니체리 동작과 식사 기본교육, 자율교육, 자유시간 이렇게 평소와 다름없는 일정으로 움직이고 있었다. 그러나 대부분의 예니체리 생도들이 쉬는 시간 틈틈이 전쟁에 대한 이야기로 시간을 보냈다. 

“이거 실망인걸. 나는 내년쯤엔 로드를 따라 전쟁에 참가 할 수 있을 거라 생각했는데…….”
“뭐?”
“상대는 마고라고 역대 황제들 중 마고대륙정복을 꿈꾼 황제가 한둘이었는지 알아?”
“그런데?”
“마고정복전쟁 대부분이 짧게는 3년 길게는 12년까지 전쟁을 했다고, 그런데 로드는 단, 한 달 만에 크론을 제압했다는 거 아니냐!”
“그게 그렇게 대단한 거였어?”

로도는 통통한 볼 살의 자칭 미래의 대 요리사 달로와 같은 예니체리 생도라는 것이 부끄러워 졌다. 어떻게 기본적인 시드그람 제국 역사도 모르니…….

“로도, 말이 맞기는 하지만 로드는 지금 정복전쟁을 하는 것이 아니야!”
“그건 또 뭔 소리야?”
“이 페치님 말씀은 잘 들어라! 내가 로드라면 정복전쟁을 할 생각이었다면 좀 더 준비를 했을 거야. 하지만 이 전쟁자체가 제국 원로원도 당황할 만큼 로드의 전격적인 결정에 의해서 발발한 것이고 제국은 승전이후 새로 얻은 영토에 대한 계획도 없어. 그러니까 로드는 마고제국 수도 크론에 군대를 들이대고 강화를 해야 할 거야!”
“말도 안 돼! 수도를 점령하고, 나머진 차근차근 정리하면 되는 거잖아!”
“로도, 그렇게 되면 네가 바라던 데로 전쟁에 참가할 수 있을 거다.”

제로지역의 일 때문에 친해진 로도와 달로, 타지 때문에 같이 친해진 페치와 아페르는 점심식사 후 휴식시간에 모여 전쟁에 대해 이야기 하고 있었다. 그러다 문득 소문 듣는 달로의 새로운 소문 때문에 이야기는 전쟁과 관련된 새로운 것으로 옮겨갔다.

“야! 그건 그렇고 페치, 혹시 히람교수님에게 탈로스라는 얘기 못 들었냐?”
“어? 니가 그걸 어떻게 아는 거야!”

페치는 최근 히람의 새로운 연구를 도우며 알게 된 탈로스 계획의 비밀을 달로가 물어오자 크게 놀랐다.

“별거 아니고, 우리 스승님 남편이신 로지총수님하고 히람교수님이 같이 이야기하시는 것을 들었거든. 그분들이 스승님가게에 오시면 내가 서빙을 도맡아 하니까. 그런데 히람교수님이 그러시잖아 예니체리 생도들 중에 탈로스를 운용할 사람을 뽑는다고 하던데 그 탈로스란 것이 뭐냐? 가만히 들어보니까 이번 전쟁에도 사용됐다고 하던데?”

페치는 달로의 비교적 정확한 정보에 입이 쩍 벌어졌다. 그리고 속으로 히람스승님에게 말조심하라는 잔소리를 해야 갰다고 단단히 마음먹고 주위에 마법사가 없는지 부터 확인했다. 그리고 끝까지 파고들 기세의 달로와 호기심이 가득한 표정의 아이들의 얼굴을 보고 조심스럽게 말했다.

“너희도 언젠가, 아니 곧 알게 될 테니까. 내가 가르쳐줄게”
“꿀꺽!”
“하지만 지금은 아니야. 이따 저녁에 숙사에서 보자! 그리고 이것은 기밀이야 특히 저기 마법사들에게 알려져서는 결코 안돼!”
“…….”

페치가 심각한 표정으로 말을 하자 소년들을 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 하지만 페치의 당부는 거기서 끝나지 않았다.

“달로, 이 얘기를 다른 사람에게 알리지는 않았겠지?”
“그게 뭔지도 모르는데 누구에게 말해? 그데 그게 뭐야? 뭔데 그렇게…….”
“쉿! 탈로스는 메탈시터야! 그렇게 알아둬!”
“그게…….”

호기심이 누구보다 왕성한 달로는 계속 그걸 묻다 페치의 굳은 표정에 입을 다물었다. 그리고 페치의 눈이 자신이 아닌 자신의 뒤쪽을 보고 있자 천천히 고개를 돌렸다.

“달로군. 탈로스가 뭔지 궁금하시다고?”
“히람교수님!”

***

높은 언덕에 삼중(三重) 성벽(城壁). 제국(帝國)의 수도라는 역할에 걸맞은 거대한 규모 바로 마고제국의 수도 크론이었다. 그냥 보기에도 기가 질릴 웅장한 도시전체를 감싸 안은 성채(城砦)는 해적섬 원정대에서 크론 원정대로 임무가 바뀐 기사들의 가슴을 무겁게 했다. 해적섬에서 출항해 너무도 협조적인 해적들의 인도로 쉽게 상륙지점을 결정하고 한스왕이 크란트 왕국 수도를 공략할 때 썼던 그 방법대로 자신의 성(城)에 틀어박혀 움직이지 않는 지방영주들을 무시하고 곧바로 이곳까지 달려온 것 까지는 좋았다. 그러나 그것은 전황에 따라 언제 보급로와 퇴로가 없이 싸우는 꼴이 될지 모르게 만든 것이다. 그리고 기사들은 언제까지나 해적들은 믿을 수 없었다. 언제 배신하고 역으로 자신들을 공격해 올지 모르기 때문이었다. 하지만 그걸 아는지 모르는지 임페라토르 이그라혼은 해적들을 전적으로 믿고 공성(攻城)준비를 지시했다.

“풀코 경, 최후통첩 같은 것도 없이 이래도 되는 겁니까?”
“나이트 삼데스, 자네가 임페라토르에게 건의해보게…….”
“제가요?”

나이트 삼데스는 나이트 풀코의 제안에 눈을 동그랗게 뜨고 손가락으로 자신을 가리키며 되물었다. 아닌 게 아니라 항상 여유롭고 태평스러워서 문제였던 임페라토르 이그라혼이 요즘 잘 벼리어진 날카로운 칼과 같은 살기를 풍기며 주위를 압박했다.

“임페라토르도 임페라토르지만 해적들도 마치 뭔가에 홀린 듯해 그리고 나이트 폴런, 나이트 체스트 등 몇몇 기사들도…….”

라혼은 ‘버서크 포션’의 해독제를 연구를 계속했다. 비록 저들 대부분이 해적들이지만 그리고 이미 사형을 언도했지만 마음 한구석에 그들이 걸렸다. 만약 이대로 모두 죽게 만든다면 그 짐을 감당할 수 있을 것 같지 않았다.

‘후회할 일이었다니…….’

바이킹 형제로 부터 본대가 이미 마고대륙에 상륙을 끝마쳤다는 연락이 왔다. 라혼은 그들에게 숨어있는 지방영주들을 무시하고 이곳으로 진군하라는 지시를 해두었다. 별일이 없으며 넉넉잡고 일주일이면 그들을 볼 수 있을 것이다.

“라혼.”
“리나, 미안해!”
“?”
“아무래도 해적들은 살아남지 못할 것 같아!”

리토레이나는 라혼의 말에 말없이 고개를 숙였다. 그리고 조용히 말했다.

“그들은 그들 스스로 자신의 운명을 택했어요.”

라혼은 리토레이나의 냉정한 오라에 의아한 생각이 들었다. 그녀에게 저들은 그리 큰 의미가 아니라는 것을 라혼은 비로소 알게 되었다.

“리나에게 저들은 백성과 같은 존재가 아니었나?”
“아니요! 해적들은 해적일 뿐. 해적들에게 의리나 명예 같은 것은 없답니다. 오직 배신과 살육만이 있을 뿐이죠! 저들이 여기까지 군 말없이 따라온 건 크론 함락 후 이어질 약탈 때문에 그런 걸 거예요!”

리토레이나가 어떤 의미로 그런 말을 하는지 몰라도 그녀의 말은 라혼에게 적잖은 위로가 되었다.

“고마워 리나.”

리토레이나는 라혼을 처음 봤을 때부터 그에게 빠져드는 자신이 당황스러웠었다. 사실 그녀에게 포트엔젤은 부담스러운 것이었다. 그래서 그가 당당하게 포트엔젤을 자신의 것으로 선언하고 해적들을 제압한 모습에 어렸을 적부터 꿈꿔오던 자신을 구해줄 용사의 모습과 겹쳐졌다. 하지만 그에게는 이미 여자가 둘이나 있었기 때문에 일부러 그에게 차갑게 대하다 막상 그가 떠날 것이란 말을 듣자 리토레이나는 참을 수 없었다. 무엇보다 다시 그 섬에 남아있는 것이 싫었기 때문이었다. 그런데 그의 자신과 함께 가자는 기대하지 않았던 말은 리토레이나에 잠시 얼어붙어있던 심장을 녹이기에 충분했다. 그리고 안젤리나라는 바르바로이 여자는 알 수 없지만 메이지 피오레나는 라혼이 말한 것처럼 진짜 아내는 아닌 것 같았다. 처음엔 화장을 하고 있어 알아보지 못했지만 피아라고 불리는 저 여자는 라혼과 꼭 닮아 있었기 때문이다. 리토레이나는 아직 해가 지지 않은 이른 시간임에도 전쟁터인 이곳에서 태평스레 단잠에 빠진 안젤리나의 모습을 보고 문득 라혼에게 물었다.

“전, 당신에게 무엇인가요?”
“글쎄? 무엇이고 싶은데?”

리토레이나는 피아와 함께 크론의 모형을 만들기 시작한 라혼이 자신의 질문을 되물어오자 얼굴을 붉어지며 말문이 막혔다. 라혼은 날카로운 인상의 미녀인 리토레이나의 얼굴 안에 순진한 눈동자를 보며 말했다.

“나의 아내가 되고 싶다면 안나에게 허락받아야하고, 친구가 되고 싶으면 지금 이대로도 충분할 테고, 정부는 곤란해 난 정부를 두고 싶은 생각이 없거든 아직!”
“……?”
“그런 눈으로 보지 마! 나는 인시드 사람이야! 아는지 모르지만 그곳에선 아내를 여럿 거느리는 것은 당연한 거라고…….”
“그럼 아내가 몇 명이나 되죠?”
“글쎄? 안나, 피아, 울프리나, 잔, 그리고 리토레이나까지 후보만 다섯이군. 율법에 아내는 네 명까지지만 뭐, 각자 능력이니까!”
“왜, 거기에 날 끼워 넣어요!”

라혼은 그녀의 신경질적인 반응이 너무나 귀엽다고 느꼈다. 하지만 그녀에게서 흘러나온 오라는 그녀가 상처 받았다고 말해주고 있었다. 라혼은 그녀에게 다가가 그녀의 손등에 입을 맞추고, 눈물이 맺힌 눈과 그녀의 붉은 입술에도 입을 맞추었다. 리토레이나의 입술만 살짝 닿는 키스를 한 라혼은 가만히 그녀를 끌어안았다. 

***

“적이 크론의 성문 앞까지 올 동안 아무도 눈치체지 못했다니…….”
“집정공 전하, 걱정하실 것 없습니다. 전하의 혜안으로 크론엔 대부분의 임페러 가디언이 있습니다. 게다가 병력도 충분하고 시민들을 징병하면 적은 절대 크론의 삼중성벽(三重城壁)을 넘지 못합니다.”
“당연히 그래야지! 그보다 귀족원의 늙은이들은 지금 뭘 하고 있지?”
“귀족원에선 지금 저들에게 사자를 보내는 문제를 이야기하고 있습니다.”
“겁쟁이들 같으니라고 싸울 생각은 하지 않고 빌 생각부터 하다니…….”
“사자를 보내서 적정을 살피는 것도 하나의 전략입니다. 그리고 저들이 크론을 포위하자도 벌써 사흘이나 지났는데 사자를 보내오지 않고 있는 것을 보면 뭔가 문제가 있는 것이 분명합니다.”

집정공(執政公)인 마고제국 황제의 제 3황자(皇子) 케미쉬 카르 폰 나람신은 황제기사단 단장 아케메 라르트 고르딤의 말에 일리가 있다고 생각했다. 과거의 예를 보더라도 오만한 시드그람 제국인들은 성(城) 앞에 진을 치기 전에 항상 항복을 권하는 사자를 보냈었다.

“좋아! 사자를 보내는 것에 대해 승인하겠다.”

***

“사신?”
“예, 임페라토르!”
“잘됐군. 불러와!”

크론에서 보내온 사신은 사신답게 말이 많았다. 많은 말을 쏟아냈지만 결국 한마디였다.

“지금이라도 군대를 돌리신다면 영명하신 황제 엘 가우가에스 에우스 폰 나람신 엔 마고의 이름으로 무사히 회군할 수 있도록 하겠소!”
“…….”

잠잤고 사신의 말을 한귀로 듣고 한 귀로 흘리던 라혼은 그에게 간결한 한마디를 해주었다.

“내일 아침 해 뜰 때, 공격이 시작될 것이오.”
“그…….”

라혼은 다시 장광설을 늘어놓으려는 사신에게 피어를 살짝 흘려 그의 입을 막고 크론 전역의 마나를 동결시켜버렸다. 사신이 창백한 얼굴을 하고 막사를 떠나자 라혼은 기사들 중 버서크 포션에 중독된 자들을 선봉에 배치하고 나머지 기사들은 후방에 있도록 했다.

“내일 정오쯤에 포렌데 군단의 선발대가 도착한다. 나이트 풀코!”
“예, 임페라토르!”
“내일 네게 본대 선발대 지휘권을 주겠다.”
“예!”
 

크론공방전

날이 어슴푸레 밝아오는 새벽. 세상이 아침 해를 맞이하기 위해 목욕을 한 듯 새벽에 촉촉이 내린 비는  해가 떠오르자 잦아들고 세상은 아침의 선명함으로 물들어 갔다.
이미 공격진용을 갖춘 시드그람 제국의 원정군은 뜨거워진 체온으로 새벽에 맞은 비를 증발시켜 뽀얀 김이 전신에서 흘러나왔다.

“후우~!”
“하아~!”

핏발선 눈의 해적들에 입김이 차가운 아침기운과 부딪혀 입김을 만들고 끝이 안 보일 정도로 길게 늘어선 4만의 병력 전체에서 흘러나오는 김은  안개처럼 보이기도 했다. 라혼은 그런 그들을 둘러보고 안나의 얼굴을 보고 말했다. 

“안나 부탁해!”

안나는 위대한 오딘이 부여한 권능으로 전투에 임하는 전사들의 두려움을 지워주고 전사자들에 천국 발할라의 문을 오늘 전투에서 전사할 전사자에게 열어줄 것을 기도했다. 그리고 라혼의 손짓에 따라 돌격을 준비하는 뿔나팔 소리가 울려 퍼졌다.

-뿌우~!

라혼은 긴 뿔나팔 소리를 들으며 버서커 주문을 발동시켰다. 그러자 버서크 포션에 중독된 해적들과 기사 몇몇의 눈동자에 핏발이 맺혀 붉게 변해가기 시작했다.

“피아, [파이어 버스트Fire burst:화염폭발]!”

라혼의 지시에 따라 피아는 허공에 집체만한 불덩어리를 만들에 냈다. 그것을 만든 피아의 황금빛 머리가 산발되어 허공에 흩날리고, 피아의 눈빛이 선명한 황금빛으로 물들 때 9서클Cycl급 [파이어볼Fireball]인 [파이어 버스트Fire burst]가 느릿하게 날아가 크론의 삼중성벽(三重城壁)에 작렬했다.

-화르르르르…….
-…….
-콰광!

거대한 [파이어 버스트Fire burst]가 삼중성벽 중 가장 외벽에 작열한 순간 눈부신 하얀 빛이 뻗어 나오며 어마어마한 굉음(轟音)과 함께 버섯구름이 피어오르며 폭발했다. [파이어 버스트Fire burst]는 파이어볼Fireball]의 강화주문으로 강력한 불꽃의 구(球)가 폭발하면서 주위를 초토화시키는 것이다. 카마르게나의 마도사들이 [파이어볼Fireball]주문의 폭발하는 성격이 더욱 강화 시킨 주문이었다. [파이어 버스트Fire burst]의 효과는 진정 어마어마했다. 그 폭발의 여파가 크론의 삼중성벽의 가장 내벽에 까지 그 여파를 미쳤다. [파이어 버스트Fire burst]주문 때문에 뜨거워진 공기는 촉촉했던 대지의 수분을 증발시키며 크론 전역을 흙먼지 석인 뿌연 안개를 만들었고 그 안개가 내려앉을 무렵 대기를 진동하는 목소리가 울려 퍼졌다.

-어택Attack!

광전사(狂戰士)화 된 해적들에게 라혼의 최종공격명령이 떨어졌다. 라혼의 피어 크라이는 넓은 지역에 걸쳐 퍼져 크론 수비군의 사기마저 꺾기에 충분했다.

-키악!
-크아!

버서크 포션의 효과로 버서커(berserker) 상태가 된 해적들은 붉은 피를 눈물처럼 흘리고 전신에 혈관이 팽창해 근육이 부풀어 오른 상태로 [파이어 버스트Fire burst]로 무너져 내린 성벽으로 쇄도해 들어갔다. 아직까지 고열이 남아있는 그곳을 맨 몸뚱이로 뛰어 들어가는 해적들의 모습은 광전사(狂戰士) 그 자체였다.
마고제국이 자랑하는 대(代) 마법방어 시스템은 이미 라혼의 마나동결 때문에 무용지물이 되어있어 단, 한 번의 마법공격에 크론의 6천의 수비병과 2백의 기사들이 산화했고, 무너진 성벽에 예비대를 투입하려 했을 때 벌겋게 달아오른 돌들이 그것을 방해했다. 그러나 적은 그런 것에 아랑곳 않고 밀려들어왔다. 그렇게 길고 참혹한 하루가 시작되었다.

“뭐하는 거야 적은 진형을 갖추지 않았다. 예비 기사단은 진형을 갖추고 적을 상대해라!”
“제너럴 고르딤, 적들의 상태가 수상합니다!”
“버서커 주문이오. 저길 넘어오는 모든 적군이 버서커 주문에 걸려 있소!”

전령의 다급한 보고와 나름대로 종군 마법사에게 다른 보고를 받은 궁정마법사 위저드 투크의 비명 같은 보고가 동시에 이루어졌다.

“그럼 너도 버서커 주문을 외우면 되잖아!”
“하지만 버서커 주문의 힘이 떨어지면 그것에 걸린 사람은 생명력이 다하거나 평생불구가 된단 말이오! 그리고 버서커 주문은 아무나 할 수 있는 것이 아니요!”
“?”

저들에게 보냈던 사자가 전한 공격통보에 총사령관에 임명된 황제기사단 단장, 아케메 라르트 고르딤 후작은 위저드 투크에게 자신도 모르게 막말을 하면서 눈가에 살기를 띤 얼굴로 그를 노려보았다. 그러나 지금 중요한 것은 그가 아니라 크론시내로 쏟아져 들어오는 미친 전사들이라는 적군들이었다.

“그렇다면 저들은 고급 전력은 아닐 터, 위저드 투크 마법사들을 지휘해 주시오. 저것이 마법이라면 마나동결인지 뭔지는 이미 풀렸을 테니”
“마법사들은 준비됐소!”

고르딤 후작은 위저드 투크의 말에 고개를 끄덕이고 전령들에게 지시를 시작했다.

“기사단을 투입한다. 귀족원에도 지휘고하를 막론하고 기사서임을 받은 자를 징발한다. 이건 명령이다.”
“예, 제너럴!”
크론의 황궁을 수비하던 근위기사단의 기사들이 전투에 참가하자 전황은 끝없이 밀리던 처음과 달리 체계적인 방어를 하게 되었다. 총 사령관 고르딤 후작은 바깥 외성을 포기하고 모든 전력을 내성으로 집결시킨 다음 성벽을 이용해서 체계적인 성쇄전을 시작했다. 그리고 자신들의 목이 서늘해진 귀족들이 각자의 기사단 소속 기사들을 내놓자 더 이상 밀리지 않고 오히려 반격의 기회를 찾는 입장이 되었다. 그러나 시드그람 군은 새로운 공격로를 개척하자 전력(戰力) 분산을 피할 수 없게 되어 급히 전투에 참가한 기사들과 귀족들 때문에 가뜩이나 명령체계가 약한 크론수비군은 혼란스런 상황에 빠져들기 시작했다. 전투는 이제는 그야말로 진흙탕 싸움이 되어가고 있었다.

“뭐야? 또 마법인가?”
“아니오, 아까와 같은 마법을 또다시 사용하기엔 무리요!”
“제너럴, 거인입니다, 거대한 강철거인이 거대한 망치로 성벽을 부수고 있습니다.”
“뭐야?”
“마법사 말로는 워 골렘이랍니다.”

아케메 라르트 고르딤 후작은 이런 전투는 상상도 하지 못했다. 그만큼 마고의 대(代) 마법방어에 대한 자신감이 있었고, 고급 전력이 전무한 상태라는 것도 알게 되었다. 그야말로 머릿수만 많은 어중이떠중이 군대라는 판단했다. 크론을 수비하는 정예 크론수비군의 수는 2만, 크론 안에 품고 있는 각, 귀족가(家)의 기사들의 숫자는 거의 1만에 달했다. 그리고 기사들이 가르치는 견습기사와 각 가문의 가병(家兵)까지 포함하면 거의 6만의 병력을 만들 수 있었다. 그런데 오히려 그것이 더욱 못한 결과를 초래했다. 고르딤 후작이 명령체계 붕괴를 예상 못한 것은 아니었다. 하지만 이대로 밀리면 결국 그들이 나설 수밖에 없기에 그 시기를 앞당긴 것뿐이었다. 비록 불안한 명령체계라도 한구멍에서 밀려드는 적을 상대하기는 쉬웠다. 보고 넘어오는 적을 상대하면 그뿐이기 때문이다. 그러나 적장(敵將)은 새로운 공격 루트를 만든 것이다. 그것도 듯도 보도 못한 워 골렘이란 것으로…….

라혼은 전투가 한참일 전장에서 정제된 마나의 움직임이 많아진 것을 감지하고 마고가 전투에 기사단과 마법사들 같은 고급 전력이 투입했다는 사실을 직감했다.

“메츠거, 베커 준비해라!”
“예, 마스터”

메츠거는 전투를 알리는 첫 번째 마법공격에 넋을 잃었다. 그 어마어마한 파괴력과 세상이 멸망시키는 듯이 휘몰아치던 뜨거운 열풍이 지나자 거대한 구름기둥이 하늘로 솟아오른 모습은 장관이었다. 그리고 먼지구름 넘어 희미하게 보이는 완전히 폐허가 된 절대 무너질 것 같지 않았던 크론의 삼중성벽을 보고 입을 다물 수가 없었다. 마고군은 지금 비교적 피해가 적은 내성(內城)안으로 전부 피신한 상태였다. 마스터 라혼은 돌격에 가담하지 않은 예비대 1만을 이끌고 크론의 2개의 외벽을 장악했다. 그리고 마지막 내벽에서 병목현상이 일어나자 마스터 라혼은 워리어로 주위 집을 부숴 성벽을 오르기 쉽게 언덕을 만들라는 지시를 했다. 메츠거는 워리어를 가동시키며 내심 중얼거렸다.

‘빌어먹을 그러고 보니 나는 계속 건물 만드는 거 아니면 부수기만 하네!’

메츠거는 베커와 호흡을 맞춰 길을 만들었지만 성벽은 여전히 높았다. 그러나 그것은 메이지 피아가 소환해준 워리어용 전투망치로 성벽 윗부분을 부수는 것으로 해결되었다. 메츠거와 베커가 마련한 공격로로 병목현상 때문에 후위에서 놀던 병력이 쏟아져 들어가자 전투는 이제 진흙탕 싸움이 되어 갔다. 라혼이 의도하던 대로…….

“이런 놈들이 지키는 이곳을 포렌데 군단만으로 상대하려 했다니 나도 어이가 없군.”

라혼의 원래 계획은 포렌데 군단의 전력으로만 이곳을 공략하려 했었다. 그러나 해적섬에서 일로 그 임무를 이들에게 맡긴 것이다. 그러나 이곳에 도착하고 나서야 자신의 생각이 애초부터 틀렸다는 것을 알게 되었다. 크론은 단 5만의 병력으론 어떻게 해볼 수 없는 거대한 괴물 그 자체였다. 이곳에 도착해 통상적인 정보수집만으로도 능히 크론의 전력을 짐작하게 했다. 시드그람 제국의 옐리언츠 기사단 전체가 몰려온다면 모를까 이곳은 절대 쉽게 무너질 곳이 아니었다. 라혼의 작전은 잘못하면 군단 전체가 고립되기에 충분했다. 고립되어있는 군대는 이미 군대가 아니었다. 그리고 크론에서 보내온 사신의 태도에서 그들도 그것을 너무나 잘 알고 있었다는 것을 알 수 있었다.

‘성벽이 존재하지 않는 그란이 이상한거지 도시라면 이렇게 완벽한 방어체계가 있는 것이 당연한 거겠지…….’

라혼은 지금 이곳에서 전투에 참가하지 않은 벡터와 바슈, 마이트, 피아에게 고함소리와 절규가 난무하는 전장과 분위기가 맞지 않는 태평스런 물음을 던졌다.

“몸이 근질근질하나?”
“예?”
“우리도 몸 좀 풀어볼까?”
“좋습니다.”

마이트였다. 하지만 라혼은 지금 이 상황에도 다른 생각을 하고 있었다.

“흥분하지 마라! 나는 진흙탕 싸움에 끼어들 생각이 없다. 내가 원하는 것은 전리품들이다.”
“예?”
“지금 말입니까?”
“그래!”

라혼은 놀란 얼굴을 한 그들에게 방금 떠오른 계획을 지시했다. 일단 전장에 뛰어들어 마법사 하나를 납치해서 크론의 마법사 길드의 위치를 알아낸 후 그곳에 침입해 자료들과 진귀한 마법재료를 턴다는 계획이었다. 골렘들의 효용성이 증명되었으니 좀 더 생산해야 하는데 그 재료가 없었다. 그래서 생각한 것이 처음엔 그란의 제국마법학회의 마법재료들이었다. 하지만 제국마법학회의 근간이나 다름없는 그것을 요구할 수는 없었다. 마법사들이 제국마법학회에 소속되려는 이유는 자신들의 연구에 필요한 진귀한 재료를 손쉽게 구할 수 있다는 그 한가지뿐이라고 해도 과언은 아니었기 때문이었다. 그래서 라혼은 그 일을 일찌감치 포기했는데 여기저기서 감지되는 마나의 유동성에 크론에도 그란과 같이 마법사 길드가 있지 않을까하는 생각이 들자 그것을 터는 계획이 떠오른 것이다. 마스터 라혼의 계획을 들은 벡터들은 이제 이 괴팍한 사람에게 언제쯤이나 적응이 될까 하는 생각을 떠올렸다. 처절하게 울리는 비명성과 다급한 고함소리 날카롭게 울리는 병장기 부딪히는 소리가 그의 귀에는 들리지도 않는단 말인가……?

“그럼 간다!”
“어? 같이 가요!”

라혼이 피아와 함께 움직이자. 곧 마이트가 그 뒤를 따랐다. 그러나 나이트 벡터와 나이트 바슈는 적잖이 망설였다. 전투가 벌어지고 있는데 약탈행위는 기사도에 어긋나도 한참 어긋나는 일이기 때문이었다.

“안 따라갈 거야?”
“그러는 바슈는요?”
“…….”
“…….”
“우리 같이 더러워지자.”
“흐음~!”

나이트 바슈는 벡터의 눈치를 살피며 고개를 마스터의 등장으로 혼란스러워진 전장을 바라보았다. 그리고 통보하듯이 말했다.

“주군을 모신 기사로써 전쟁터에서 주군과 같이 싸우는 것은 전혀 기사도에 어긋나는 일이 아니지!”
“바슈, 같이 가요!”

나이트 바슈가 말을 하고 그대로 몸을 날리자 나이트 벡터도 그 뒤를 따라 몸을 날렸다.
라혼은 또다시 일이 계획대로 풀리지 않자 머리를 긁적였다. 마법사를 잡은 것까지는 괜찮았지만 첫 번째 마법사는 그대로 까무러쳐 죽어버려 라혼을 황당하게 만들었고 두 번째 마법사는 전쟁에 공포에 질려 공황상태를 벗어나지 못했다. 그리고 지금 세 번째 마법사를 노리고 그를 보호하는 병사들을 상대하고 있었다.

-크아아악~!
-창, 챙, 퍽, 빠직………….
-싫어!

나이트 론은 전투경험이 풍부하다고 자타가 공인하는 경험 많은 기사였다. 젊었을 적에 기사서임을 받고 자유기사가 되어 모험자 파티를 이뤄 몬스터나 산적들과 싸워보기도 했고, 용병기사로써 전투에 참가해 볼꼴, 못 볼꼴 다 보았다. 그러다 마고황제에게 반란을 일으킨 지방귀족 토벌때 황제군에 가담에 싸워 공을 세우고 황제기사단이 되는 영예를 안았다. 그런 경험이 풍부한 론은 이렇게 악착같이 달려드는 놈들은 처음이었다. 팔이나 다리 하나가 잘려도 그것을 무시하고 달려들고 배가 갈라져 흘러내린 자신의 내장을 짓밟으며 칼을 휘둘러오는 자도 있었다. 목을 잘라내도 몸뚱이는 마지막 공격을 해왔다. 이것은 지옥의 귀신과 싸우는 기분이었다. 그러나 인간의 적응력이란 참으로 경이로운 것이다. 이미 미친 전쟁의 피의 향기에 취한 마고군 병사들은 그런 것에 아랑곳 않고 다시는 움직이지 못하도록 쓰러진 적군의 심장을 찌르거나 머리통을 부숴 확실한 죽음을 안겨주었다. 이미 일반 병사들은 직접적인 전투에 참가하지 않고 있었다. 붉은 눈물을 흘리며 광기에 젖은 적군은 일반병사들이 상대하기에 버거운 무지막지한 힘을 가지고 있었기 때문이었다.

“파이어볼Fireball!”

-슈웅! 펑~!
-와아!

마법사가 마법을 시전하면 주춤한 적군을 병사들이 일제히 달려가 정신을 차리지 못한 적군의 머리와 삼장을 부숴놓았다.  이렇게 어떤 계획이나 작전 지침도 없이 병사들은 저마다 전투방법을 터득하고 있었다. 그러나 그 전법(戰法)은 새로운 존재의 등장으로 여지없이 깨져버렸다. 저들이 기사나 마법사 같은 고급 전력을 투입한 것 같았기 때문이었다. 나이트 론의 눈에 어마어마한 덩치의 사내가 보기에도 부담스러운 커다란 도끼를 휘두르며 병사들을 피떡을 만드는 모습이 보였다.

“우와아~!”

-와장창~!

그 거인이 한 번씩 도끼를 휘두를 때마다 병사들이 들고 있는 창과 방패, 그리고 중갑주를 입은 마고제국 정예 병사들의 몸통까지 한 번에 잘려나갔다. 그러나 그것이 다가 아니었다. 동안의 기사 하나가 파리한 빛을 머금은 검을 들고 다가서는 모습이 보였다.

“오…오러 블레이드?”
“시드그람 마고정벌군 총사령관 임페라토르 이그라혼의 기사 벡터!”

나이트 론은 죽음을 직감하며 떨리는 다리에 힘을 주며 검을 바로 세우고 억지로 말했다.

“마…마고제국 황제기사단 론!”

-창!
-샤악!

“컥!”

론은 피를 분수처럼 뿜으며 쓰러지는 반 토막 난 검을 쥐고 있는 자신의 몸뚱이와 상대기사의 파리한 오러 블레이드가 맺힌 백금색 검을 마지막으로 세상이 꺼져 버림을 느꼈다.

 
크론 공방전 

벡터는 아비규환의 전쟁터에 흐르는 핏물에 몸서리치며 기사로 보이는 자에게 정식으로 결투를 신청하는 짓을 반복했다. 라혼은 그런 벡터를 그냥 두고 호위하던 기사와 병사들을 모두 잃은 마법사에게 말을 걸었다.

“협조하면 살려주겠다!”

라혼은 마법사에게서 오러를 느낄 필요도 없이 무엇이던 물어보라는 간절한 표정을 잃을 수 있었다.

“크론에도 마법사 길드 같은 것이 있나?”
“…….”

그는 말하는 시간도 안타까운 듯 무조건 고개를 끄덕였다. 라혼은 질문이 끝나기도 전에 고개부터 끄덕이는 그에게 다시 말했다.

“안내해라! 어느 쪽으로 가면 되지?”
“…….”

라혼은 그가 가리키는 방향을 보고 곤란한 표정을 지었다. 아무래도 마법사가 가리키는 방향은 크론의 왕궁(王宮) 같았기 때문이었다. 라혼은 살길이 열린 마법사가 쉽게 죽어버리지 않을 것이라 생각하고 협박의 강도를 살짝 높였다.

“말하지 않으면 죽는다.”
“마고에 마법사 길드는 모험자 길드와 마고제국의 궁정 마법사가 오너로 있는 마법사 길드뿐입니다.”
“마법실험재료는 어디에 보관되지?”
“그…그건 궁전지하 황가 보물창고 옆에…….”
“그곳의 위치는 알고 있나?”
“저…저는 그곳을 드나들만한 위치에 있지 않습니다.”

라혼은 그의 마지막 말에 고개를 갸웃했다. 라혼이 판단하기에 그의 마나운용능력을 보건데 최소한 7서클Cycl 유저는 확실했다. 시드그람 마법사 길드에서도 7서클Cycl 유저는 상당히 고위 마법사에 속했다. 그런데 그런 그가 마법실험재료창고에 드나들 위치가 아니라는 것은 선뜻 이해가 되지 않았다. 말하는 투로 봐서는 마법실험재료를 마음대로 사용하지 못하는 낮은 신분(身分)이라고 하는 것 같았기 때문이었다. 그러나 거짓을 말하는 것 같지도 않았다.

“마고제국의 궁정 마법사 수준이 그렇게 높을 줄은 몰랐군. 어떻게 7서클Cycl 유저의 대 마법사를 그렇게 푸대접할 수가 있지?”
“그…그걸 어떻게?”

메이지 바우어는 눈을 크게 뜨고 무섭게 아름다운 사내를 바라보았다. 하지만 곧 자신의 위장주문이 풀린 것을 보고 납득을 했다. 바우어의 원래신분은 농노였다. 지방 귀족들 간에 분쟁에 희생된 한 마을의 유일한 생존자로써 그 일을 조사하러 온 한 마법사에 의해 거두어져 마법사로써 삶을 시작했다. 그러나 그것이 운명의 여신이 안배한 운명이었는지 그의 마법적 재능은 보기 드문 것이었다. 하지만 실력위주라는 마법사들 사회에서도 마고의 마법사들은 농노출신인 그를 정식 마법사로 대하진 않았다. 단순히 마나를 느끼는 하인정도로만 생각했을 뿐이었다. 그의 뛰어난 재능을 잘 아는 그의 스승은 바우어를 항상 걱정했고 마지막 순간까지 순박한 그에게 자신을 숨기라는 충고와 자신의 모든 것을 남겨주지 못한 미안함을 말하며 숨을 거두었다. 죽은 스승의 마지막 안배로 바우어는 한명의 마법사로 인정받고 여러 마법사의 실험을 도와가며 그 결과를 공부해나갔다. 그리고 죽은 스승의 안배에 따라 철저하게 4서클Cycl 유저로 다른 마법사들을 속여 왔다. 그런데 자신도 모르는 사이에 전쟁의 광기에 취해 본 실력을 드러낸 것이다.
라혼은 그의 흔들리는 눈빛을 보며 생각에 흥미로운 사실을 발견했다.

‘어라 그러고 보니 이 사람. 드래곤의 자손이잖아?’

여러 차원을 영(靈)의 상태로 떠돌다 다시 인간의 몸을 만들었을 때 스승 지슈인드가 준 드라시안 하트는 이미 없었지만 오랫동안 같이한 드래곤의 기운은 익숙했다. 그런데 이 마고 마법사에게 드래곤의 기운이 느껴지고 있었다. 아마 이 마법사의 선조 중 누군가 인간의 모습으로 유희하는 드래곤이었을 것이다. 드래곤들 중에 가끔 인간의 모습으로 유희하다 자신의 능력일부를 ‘여기서 놀다감’이란 낙서처럼 인간 후손의 피에 남겨놓는 경우가 있었다. 그것은 그 드래곤이 살아있는 동안 각대의 한명에 자손에게 이어지게 했다. 그런 인간을 드래곤들은 통틀어 ‘드래곤의 자손’이라는 표현을 하곤 했다.
라혼은 원래 목적을 잠시 잊고 그를 찬찬히 훑어보기 시작했다. 그러나 그것은 공포에 질린 바우어에게 자신이 이용가치가 떨어져 어떻게 처리를 할까 고심하는 것으로 해석되었다.

“전 그곳으로 통하는 비밀통로를 알아요!”

거짓말이었다. 라혼은 대번에 그가 거짓말을 하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그에게서 흘러나오는 오라가 그것을 말해주고 있었기 때문이다. 또 실제로 그런 것이 있다면 에텔 스페이스를 이용해서 지하지형을 파악하는 것은 쉬운 일이었다. 그래서 라혼은 그의 말에 힌트를 얻어 크론의 지하지형을 살피다 궁전에서 뻗어 나온 통로하나를 발견할 수 있었다.

“철수한다!”

라혼은 피 냄새에 흥분한 마이트를 기절시키고 여기저기 기사같이 생긴 것들에게 일일이 결투를 신청해 죽이는 일을 반복하는 나이트 벡터, 그리고 자신에게 딱 달라붙어서 메이지 피아를 호위한다는 명분으로 최대한 충돌을 피하는 바슈를 데리고 전장을 벗어났다.
라혼의 갑작스런 전장난입과 마법사를 찾아 죽인(?) 그의 행동은 마고군 수뇌부에 시드그람 제국의 고급전력 투입되어 마법사들을 제거한다고 보고되었다. 그래서 마고군은 마법사 없이 버서커화 된 적군을 맨몸으로 막아내야 했다.
아침 해가 떠오르면서 시작된 전투는 벌써 정오를 넘기고 있었다. 크론의 수비군은 지쳐갔지만 버서커들은 해가 질 때까지는 지치지 않을 것이다. 그러나 크론의 수비는 의외로 공고했다. 하지만 라혼은 지금 그것에는 별 신경을 쓰지 않았다. 어차피 그들은 버리는 수였기 때문이었다. 라혼은 해적들의 사형집행을 바로 크론의 수비병들에게 맡긴 것이었다.

“임페라토르, 피해가 큽니다. 본대가 곧 도착하니까 잠시 후퇴하는 것이 어떻겠습니까?”
“아니 이대로 공격을 지속하고 본대의 선발대가 도착하면 외성을 완벽하게 장악한다. 그리고 그 뒤에 진퇴를 결정하지!”

나이트 풀코는 임페라토르의 무모한 작전을 도저히 이해할 수 없었다. 이미 투입된 병력의 사분의 일이 소모되는 괴멸적 타격을 입었는데 그는 후퇴명령을 내리지 않는 것이었다. 다행이 적들도 지쳐 전과 같은 무서운 반격은 없었기에 임페라토르의 말대로 그들에게 쉴 기회를 주지 않고 계속 밀어 붙여 본대 병력으로 다시 공세를 펼치면 성은 함락될 것이다. 그러나 강행군을 했을 본대도 병사들이 지치긴 마찬가지일 텐데……. 나이트 풀코는 명령이 떨어진 일인 만큼 꼬리에 꼬리를 무는 생각을 지우고 후위에 남은 기사들과 크론의 주민이 그대로 살고 있는 외성의 점거작전을 세우기 시작했다. 다른 것은 알 수가 없지만 이것은 시간 싸움일거라는 생각이 들었기 때문이었다.
메이지 바우어는 피와 살이 튀는 전장에서 멀어지자 마음이 차분하게 가라앉는 느낌이 들었다. 하지만 적의 포로 신세가 된 자신의 처지를 깨달을 수 있었다. 크론의 삼중성벽이 한눈에 보이는 거리에 세워진 시드그람 제국의 진영에 나무기둥에 묶인 메이지 바우어는 정신력으로 마나를 움직여 [로프 트릭Rope Trick]을 시도했다. 그러나 무섭게 아름다운 사내의 한마디에 마나배열을 흩어버렸다.

“재미있군. 마나을 그렇게 쉽게 컨트롤하다니.”
“나리 제게 원하는 것이 뭡니까?”
“아무것도……. 도망치고 싶다면 도망가도 돼!”
“……?”

메이지 바우어는 고개를 갸웃거렸다. 그리고 지금 자신이 잘못들은 것이 아닌가하는 생각에 빠졌다. 그래서 슬쩍 밧줄을 풀었다. 그리고 그의 눈치를 살피고는 [블링크Blink]를 연거푸 시전해 죽을힘을 다해 도망을 쳤다.

“잽싸군.”
“라혼, 그렇게 풀어줄 거면서 왜 데려왔어요?”

안나가 빵과 포도주가 담겨있는 바구니를 들고 이곳으로 오다가 라혼이 그가 도망치는 것을 방관하자 의아한 듯이 물어왔다. 라혼은 안나가 들고 있는 바구니를 받아들며 지나가는 투로 말했다.

“그냥. 살려줄까 싶어서…….”
“참! 그리고 그녀는 어쩌실 셈인가요?”
“리나 말인가?”
“그녀의 처지가 불쌍하게 되서 그녀가 우리와 함께 있는 것은 이해하지만…….”

라혼은 안나의 말을 끓고 어색한 미소를 지으며 말했다.

“안나! 그게 그녀에게 다섯 번째 아내 후보라고 말해두었는데…….”
“뭐라고요?”
“전에 얘기했다시피 나는…….”
“인시드 사람이니까, 아내를 넷까지 맞이할 수 있다! 하지만 그녀는 다섯 번째 아니에요?”
“그거야. 능력 있는 사람은 좀 한명정도는 더 맞이할 수 있다고.”

라혼의 말에 안나는 갑자기 심각한 표정을 지으며 물었다.

“그럼 오늘 같이 자요!”
“그 정도야……. 어?”
“말로만 아내라고 하지 말고 실제로 나를 당신의 아내로 만들어 줘요!”
“하지만 안젤리나, 지금 저쪽에서 전투가 한참이라고 그리고 난 그들을 사지로 몰아넣은 그들의 지휘관이고!”
“미안해요. 라혼!”

안나는 전장에 나간 라혼을 기다리는 짧은 시간동안 불안한 생각에 심장이 다 헐어버릴 전도였다. 안나는 라혼의 강함을 충분히 알고 있었다. 그럼에도 그가 눈에 보이지 않은 시간은 불안함에 지옥이 따로 없었다. 오늘 전투에 참가할 전사들에게 오딘의 [블레스Bless:축복]을 해주고 그들이 위해 기도하느라 잠시 그의 곁을 떠난 것이 너무도 안타까웠다. 라혼은 침울한 표정의 그녀를 아무런 말없이 살며시 안아주었다.
라혼은 안나가 도망친 드래곤의 자손에게 주기위해 가져온 바구니에 담긴 빵과 포도주를 다 먹을 무렵 기다리던 포렌데 군단의 선발대가 도착했다.

“라혼!”
“울프리나!”

높은 언덕위에 서있던 라혼을 가장 먼저 발견한 울프리나는 몸매가 드러나는 바지차림으로 라혼의 품에 뛰어들었다. 라혼은 그녀를 품에 안아 번쩍 들어 왼팔 하나로 그녀를 받쳐 들었다.

“라혼!”

라혼이 마실 물을 가지러가기 위해 잠시 자리를 비웠던 안나가 피아, 리나와 함께 라혼이 있던 언덕으로 올라왔다.

“인사해 내 두 번째 아내 울프리나야?”

이렇게 한자리에 모이게 된 잠정적(?) 가족은 묘한 분위기속에서 서로 첫인사를 나누었다.

***

박트리아에 머물고 있던 나우크라티스 왕자는 크론이 함락직전이라는 소식에 놀람을 금치 못했다. 이미 황제 기사단의 반 이상이 전사하고 귀족들의 개인 기사단 소속의 기사들은 거의 대부분 전사했다는 소식엔 할 말을 잊어버렸다. 그 크론이 겨우 하루 만에 떨어지리라고는 상상도하지 못했다. 그리고 원래 자신의 임무였던 반역자들은 킴메르 지역의 주도(主都) 네베 시(市)를 점령했다는 소식까지 전해지고 있었다. 진정 신(神)이 마고를 버리려는 게 아닌지 의심까지 들었다.

“메이지 포루스, 가로요새에 전해라 우리는 크론으로 진군한다고…….”
“예, 저하!”
“헨리, 부탁한다. 서둘러 출병할 수 있도록 전열을 정비한다. 그리고 마고전역에 황제 엘 가우가에스 에우스 폰 나람신 엔 마고의  12황자(皇子) 나우크라티스 네르바 폰 나람신의 이름으로 마고연합군을 구성한다는 선언을 한다.”
“예, 왕자저하!”

나우크라티스의 두 눈에 힘을 주며 크론의 방향을 노려보았다.

***

라혼은 원래 계획대로 먼저 온 포렌데 군단 선발대에게 크론 외성을 장악하게 하고 피아만을 데리고 지하통로를 이용해 왕궁으로 향했다. 이 지하로는 오랜 시간 아무도 사용한 흔적이 없어보였다. 라혼은 한참을 어둠속을 걷다 잠시 멈춰 주위를 살폈다.

“여기로군.”
“언락Knock!”

피아가 [언락Knock] 주문으로 비밀문을 열자 거대한 창고가 줄지어 있는 곳으로 빠져 나왔다. 역시 예상대로 이곳은 왕가의 보물창고로 이어져 있었다. 라혼은 산처럼 쌓여 있는 금화상자를 무시하고 마나물질을 모아둔 마법재료창고를 찾아 모든 물품을 통째로 에텔 스페이스에 옮긴 다음 지하통로가 아닌 지상으로 통하는 계단으로 올라갔다. 보물창고의 바로 위는 자료실이었다. 라혼은 잘 분류된 자료목록을 훑어보며 새로운 연구결과를 피아에게 기억시켰다. 그리고 혹시나 해서 다시 주위를 살피다 이곳에도 비밀공간이 있다는 사실을 알아냈다.

“언락Knock!”

-덜꺽, 스르르…….

책장이 양쪽으로 밀리며 나온 공간은 일급자료들이 모아져 있었지만 라혼에게 필요한 것은 한 가지 뿐이었다. 바로 방어마법진에 효율을 극대화 시키는 주문에 관한 것이다. 그리고 칸 대륙 문자로 된 오래된 나뭇조각을 이어 역은 두루마리가 눈에 띄었다.

“狂武子?”

라혼은 호기심에 두루마리의 내용을 읽어내려 갔다. 라혼은 이것이 狂武子(광무자)라는 사람이 쓴 일종의 메모라는 것을 알 수 있었다. 그러나 그 메모라는 것은 라혼에게 커다란 충격으로 다가왔다. 이것은 단순히 한 사람의 메모에 불과 했고 이 글들을 이해할 지식이 없다면 알 수없는 문장들로 가득한 낙서장에 불과 할지도 모를 것이 태반이었다. 그리고 대륙공용어와 칸 대륙 문자가 뒤섞여 있어 양대륙의 마나에 대한 전문지식이 없는 자는 더욱 이해하기 힘들 것이다. 그러나 라혼은 우연한 기회에 칸 대륙의 마나에 관한 두루마리를 얻었고 그것을 연구해 크리스털 캐슬의 예니체리들에게 매일아침 전신을 풀어주는 동작을 하게 하기도 했기 때문에 대충 그뜻을 이해할 수 있었다.

“마나와 氣가 다르지 않다고? 흥미로운데?”

氣(기)로 마나를 제어할 수 있다는 이 두루마리의 내용대로라면 소드 마스터가 대마법사가 될 수 있다는 말이 된다. 그러나 라혼은 곧 하나의 단서 조항을 발견할 수 있었다. 바로 공간을 장악해야 한다는 것이다. 라혼은 문득 스승 지슈인드도 이 사실을 알고 있을 것이라고 생각했다. 이 두루마리의 내용은 바로 공검(空劒)의 단계 즉 소드 마그누스에 이르는 방법을 이야기하고 있다는 사실을 깨닫고 스승님이 자신에게 반쪽짜리 소드 마그누스라고 한 이유를 알 수 있었다. 라혼은 이미 에텔 스페이스로 이 두루마리가 원한 결과를 이미 알고 있었기 때문이었다. 

“결국 나는 과정이 없이 결과만을 가지고 있었던 건가?”

라혼은 마고의 마법사들이 이것을 마법진의 강화에 써먹었다는 사실을 알 수 있었다. 마나와 기(氣)가 다르지 않으니 보석(保石)을 이용한 마나배열로 통제하는 마법진에 적용이 가능 했을 것이다. 라혼은 광무자(狂武子) 두루마리를 에텔 스페이스에 챙겨 넣고 다시 위로 통하는 계단을 올라갔다. 이곳은 왕궁정원의 테라스였다. 눈부신 한낮의 햇살이 라혼의 눈 속에 파고들어왔다. 라혼은 눈살을 살짝 찌푸리며 왕궁 안으로 들어섰다.

“깨끗한 물,”
“여기 붕대가 모자라다!”
“붕대가 없습니다.”
“저기 커튼이라도 찢어 사용하면 되잖아!”
“하지만…….”

-찌익~!
-살려줘요!
-훅훅!

왕궁 안은 무척 어수선했다. 평소에는 들어오지도 못할 왕궁의 복도에 누워 신음하는 부상병들과 그들을 치료하는 왕궁의 시녀와 프리스트들 그리고 치료 마법을 전문으로 배운 치료사들이 부상병을 돌보고 있었다. 라혼은 꽹하게 죽어있는 눈빛의 부상자들을 보며 그들 사이를 지나 왕궁의 가장 깊숙한 곳으로 태연히 걸어 들어갔다. 아무도 이 기사와 여마법사에게 신경 쓰고 있는 자는 없었다. 그렇게 넓은 왕궁을 가로질러 비교적 차분한 차림의 귀부인에게 말을 걸었다.

“부인, 혹시 황제의 처소가 어딘지 아십니까?”
“?”

그 귀부인은 가만히 라혼의 얼굴을 쳐다보더니 불숙 되물어 왔다.

“반란인가?”
“아닙니다. 저는 시드그람 제국 마고 원정군의 총사령관 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우, 이그라혼 자작입니다. 강화를 타진하기 위해 마고황제를 찾는 것뿐입니다.”
“……!”

귀부인은 크게 놀란 듯 눈동자가 급속이 확대되었지만 그것뿐이었다. 그리고 차분한 말투의 목소리가 흘러나왔다.

“그 일이라면 집정공 케미쉬 왕자를 찾아가세요!”

라혼은 고개를 저으며 말했다.

“저는 황제를 만나려고 이곳에 온 것이지 집정공을 만나러 온 것이 아닙니다.”
“…….”

귀부인은 잠시 침묵으로 일관하며 라혼의 눈을 가만히 바라보다 조용히 말하며 몸을 돌렸다.

“절 따라오세요!”

그리고 라혼은 마고제국 황제 엘 가우가에스 에우스 폰 나람신 엔 마고를 만날 수 있었다.
 


황제는 흔들의자에 몸을 깊숙이 묻고 푹신해 보이는 담요를 무릎에 덮고 있었다.

“그래 시드그람에서 왔다고?”
“그렇습니다. 폐하.”
“이 늙고 병든 황제를 무슨 일로 보자고 했나?”
“별일은 아닙니다. 전쟁을 끝내고 싶어서 말이죠!”

-쿨럭, 쿨럭, 쿨럭………….

황제는 대화를 도중 격렬한 기침을 하기 시작했다. 그러자 라혼을 여기로 안내했던 귀부인이 익숙하게 황제의 입에 흰 천을 가져다 댔다.

“이젠 괜찮아. 몰리.”

격렬한 기침에 고통스러워하던 황제는 크게 한숨을 내쉬고는 이 대담한 젊은이에게 물었다.

“흠, 후~! 물론 조건은 있을 테지?”
“그렇습니다. 폐하.”
“뭔가?”
“시드그람 제국이 마고대륙의 포렌데 연안에서 해적들을 토벌할 수 있게 해주시면 됩니다.”
“후, 바다를 달라는 것인가? 그렇데 그것뿐인가?”
“그것뿐입니다. 그리고 이것은 제 의견입니다만 해적토벌함대를 시드그람과 마고의 연합함대로 구성했으면 합니다.”
“…….”

마고제국은 바다에 대해서는 별 관심을 두지 않았다. 그래서 마고의 바다는 해적들의 것이나 다름없었다. 라혼의 의견을 들은 황제는 가만히 눈을 감고 잠에 빠진 듯이 한동안 뜨지 않았다. 그러나 라혼은 가만히 그 자리에 서서 움직이지 않았다. 그러기를 한참, 황제는 조용히 말문을 열었다.

“그대의 뜻대로 하게…….”
“감사합니다. 폐하!”

라혼은 마고 황제에게 허리를 굽히는 마고식 절을 하며 말했다. 그리고 다시 황제에게 물었다.

“폐하, 그 강화를 폐하께서 직접 하시지 않겠습니까?”
“……?”

라혼은 실눈을 뜬체 가만히 자신을 보는 황제에게 말했다.

“다름이 아니라 제가 폐하의 병을 고칠 수 있습니다. 마고제국은 비록 수도 크론만이 공격을 받고 있지만 그 상처는 큽니다. 저는 마고제국이 혼란에 빠지는 것을 원하지 않습니다.”

황제는 라혼의 의도를 읽으려는 듯이 가만히 눈을 맞췄다. 그리고 체념이 섞인 말투로 낮게 중얼거렸다.

“내 병은 병이 아니야!”
“폐하에게 제안을 한 가지 하겠습니다. 결정은 폐하께서 하십시오. 저는 폐하께서 허락하신다면 독약을 처방하겠습니다. 그리고 한 가지 주문을 폐하의 어체에 새겨 넣을 겁니다.”

황제는 독약이란 말에 놀라면서도 ·문뜩 떠오르는 것이 있어 그에게 물었다.

“그럼 얼마의 시간을 벌수 있나?”
“3~4년 정도 입니다.”
“저주인가?”
“리치가 되는 그런 것이 아닙니다. 저주라면 저주지만 영혼에 해가 되는 일은 없습니다.”

황제는 다시 가만히 눈을 감고 생각에 잠겼다. 그리고 단호한 어투로 말했다.

“부탁하네!”

라혼은 황제에게 버서크 포션을 먹였다. 그리고 버서크 포션의 해독제를 곧이어 먹였다. 그리고 황제의 몸에 주위의 마나를 끌어 모으는 마법진을 그려 넣었다.

“심벌Symbol!”

피아가 8서클Cycl [심벌Symbol] 주문으로 새겨진 마법진을 발동시키자 황제의 몸에 그려진 마법진은 눈부신 빛과 함께 사라졌다. 그러나 겉보기에 황제는 아무것도 달라진 것이 없었다. 라혼은 기절한 듯이 잠에 취해 있는 마고 황제에게 말했다.

“폐하. 약효는 서서히 나타날 겁니다. 그리고 죽음의 시간이 다가오면 몸이 급속히 노쇠해지며 사흘 만에 생명력이 다할 것이옵니다. 그럼 오늘 저녁에 뵙겠습니다. 폐하.”

그 말은 황제에게 했지만 대답은 황제를 항상 옆에서 돌봐온 것이 분명한 귀부인이 했다. 황제가 몰리라고 칭하던 귀부인은 아무런 감정이 없는 어투로 말했다.

“폐하께서 깨어나시면 그렇게 전하겠습니다.”

라혼은 어서 이 전쟁을 끝내고 싶었다. 그러려면 강화를 해야 하는데 자신의 입장이 무척 애매했다. 크론을 점거하는 것은 쉬웠다. 크론을 점거하고 시드그람 원로원에 마고정복을 건의하면 시드그람 제국 원로원과 황제는 제국의 전 역량을 동원해 자신을 도울 것이다. 그러나 전쟁은 길어질 것이 분명했다. 하지만 적어도 라혼의 생각엔 이 전쟁은 어디까지나 무력시위일 뿐이었다. 전쟁을 유리하게 시작한다고 해서 변수가 없는 것은 아니다. 크론이 떨어지더라도 마고제국자체는 건재했고, 마고제국은 전통적으로 황제보다 귀족들의 세력이 강했다. 즉, 마고의 진정한 힘인 각 귀족가의 실제적인 힘은 이곳 크론에 있는 것이 아니라 각 귀족들의 영지에 있었기 때문이었다.

***

길고 긴 하루가 끝나는 신호인양 태양이 서쪽으로 기울어지며 하늘을 붉은 노을로 물들였다. 크론의 수비병들이 마지막 버서커 나이트의 머리를 잘라내는 것으로 그 소름 끼치는 전투가 막을 내렸다. 하지만 새로이 나타나 진형을 정비한 시드그람 제국의 중장갑주의 정규 군단병들의 모습은 아침부터 입에서 단내가 나도록 싸운 마고군에게 절망으로 다가왔다. 그러나 백기를 든 사자가 회담을 청하고 적군의 사자가 제안한 강화를 귀족원과 마고제국의 황제 엘 가우가에스 에우스 폰 나람신 엔 마고가 직접 승인했다는 소식이 전해지자 마치 전쟁에서 승리한 것처럼 환호했다.

라혼은 자신이 보낸 강화사절이 데려온 마고황제의 전권사신과 강화조약에 서명하고 사신이 떠난 후 곧바로 작전회의를 열었다.

“피아, 9군단에게는 원대 복귀를 명령하고, 10군단은 한스왕국의 로포산에 임시주둔을 명령해!”
“예, 라혼!”
“그리고 루발 제독, 강화의 내용대로 마기아 항으로 진군해서 그곳에 임시 사령부를 설치하고 독자적으로 해적토벌을 시작하시오! 그리고 차후 마고에서 지원하는 인력이나 물자로 마고해안을 감시하는 연합함대를 일단 루발 제독의 뜻대로 하시오. 내가 황제와 원로원에 그 건에 관한 임페리움을 건의해보겠소.”
“예, 임페라토르!”

포렌데 군단의 제독 카르 하밀 드 루발 자작은 벌써부터 마음은 포렌데 해에 가 있었다. 그리고 임페라토르 이그라혼이 포렌데 군단이 모항 폰게이 항을 떠날 때 했던 포렌데를 정복하기 위한 말이 문뜩 떠올랐다. 그렇게 마지막 작전회의를 마치고 제도(帝都) 그란에 경과보고를 끝으로 임페라토르 이그라혼의 한마디가 조용히 회의가 열리는 막에 울렸다.

“모두 수고했소!”

-임페라토르 이그라혼~!
-상승장군 이그라혼~!

회의에 참가한 지휘관들과 기사의 환호를 뒤로하고 라혼은 회의를 열었던 막사를 나섰다. 그리고 자신이 기거하는 천막 앞에서 크게 심호흡을 하고 세 여자들이 기다리고 있을 천막 안으로 들어갔다.

“라혼!”

역시 처음에는 울프리나였다.

“울프리나! 안나, 리나!”
“어서 와요.”

라혼은 여자들의 의외로 화기애애한 분위기를 연출하자 안심이 되면서도 의아한 생각을 했다.

‘이게 어찌된 일이지? 찬바람이 쌩쌩 불 줄 알았는데…….’

라혼은 모르지만 원인은 울프리나였다. 겉모습은 다큰 숙녀지만 아이와 다를 바 없는 천진난만한 울프리나가 친하게 지내야 된다는 라혼의 한마디에 안나와 리나에게 애교를 부리자 처음에 굳어있던 안나와 리나가 차츰 울프리나의 페이스에 빨려들었다. 그리고 결정적으로 울프리나가 라혼 새끼가지기 작전에 대해서 말하자 두 여자는 소리 내어 웃으며 서로 서먹함을 털어버리고 친해지게 되었다. 그렇게 마치 귀여운 막내 여동생 같은 울프리나와 큰 언니 분위기의 안나, 강한 성격의 리나는 서로에 대해 이야기를 하며 친해졌다. 아직 정해진 것은 아무것도 없지만 앞으로 어떤 관계가 되든지 서로 나쁜 사이로 지낼 필요가 없다는 데에 무언의 합의를 본 것이다.
영문을 모르는 라혼은 어찌된 일인지 의아해 하면서도 아무래도 좋다고 생각했다. 라혼과 두 여자는 울프리나의 오웬과 그를 사랑하는 이나의 이야기를 들으며 웃음꽃을 피웠다. 그렇게 평화로운 시간이 흐르고 밤이 깊어질 무렵 뜻밖의 손님이 찾아왔다.

“임페라토르, 어떤 마법사가 찾아왔습니다.”
“마법사?”

메이지 바우어였다. 메이지 바우어는 시드그람 제국의 장군을 보자 대뜸 허리를 굽히며 말했다.

“절 받아주십시오!”
“거절한다.”
“……!”

라혼은 당황하는 그에게 다른 제안을 했다.

“나는 너를 받아드릴 생각이 없지만 자네가 일할 곳을 소개 시켜줄 수는 있다.”
“예?”
“한스왕에게 가봐라! 나보다 너를 더 필요로 하는 곳은 바로 거기 일 테니까!”

라혼은 실망스런 표정을 하고 있는 그에게 마법서 한권을 선물했다. 그것은 마법진에 관한 마법을 모아놓은 일종의 백과사전 같은 것이었다. 라혼은 마법서를 받아들고 눈빛을 반짝이며 책을 펼치는 그를 손으로 제지하며 물었다.

“그리고 자네 이름이 뭐였지?”
“바우어, 바우어입니다.”

***

갑작스럽게 시작된 전쟁은 갑작스럽게 종전(終戰)되었다. 수도 크론으로 진군하려던 나우크라티스 왕자는 전쟁이 강화를 맺음으로 종전이 선언되자 말머리를 반역자 한스가 점거한 킴메르 지역으로 바꾸었다. 한스왕은 곧 킴메르 지역의 주도(主都) 네베 시(市)에서 철수를 결정하고 크란트 왕국의 남부 로포산까지 후퇴를 계속했다. 반역자 한스를 무서운 속도로 추격하던 나우크라티스 왕자는 로포산에 주둔한 시드그람 제국의 군단을 의식해 더 이상의 압박을 포기하고 회군을 결정했다. 뜻하지 않았던 전쟁은 양대 제국이 맞부딪힌 것치고 그다지 큰 피해 없이 허무하게 끝나버렸다. 그러나 시드그람 제국은 스스로 패권국임을 증명했고, 마고제국은 이 일로 황권이 강화되었다. 그리고 한스왕국은 시드그람 제국의 동맹으로써 살아남게 되었다.
 

탈로스 계획

풀 한포기 나지 않는 붉은 대지. 황량하가 그지없는 이곳에 땅이 하늘로 솟아오르는 형상의 산이 하나있었다. 산의 꼭대기에서 검은 연기가 끝임 없이 흘러나와 그 산은 화산임이 분명했다.

“휴~! 덥다.”

크고 두툼한 손으로 이마에 흐르는 땀을 닦아내고 등에는 자기보다 몸집보다 큰 짐을 진체 뒤뚱거리는 걸음걸이로 끝임 없이 멀리보이는 화산으로 다가갔다.

-쩔그렁, 쩔그렁…….

드워프가 걸을 때마다 짐에 매달린 금속제 식기가 부딪히며 나는 소리는 황량한 바람소리 밖에 없는 이곳에서 고독감을 잊을 수 있는 하나의 소품이 되었다. 그렇게 드워프는 석양이지고 별이 떠오를 때까지 걷고 또 걸었다. 보름달이 떠오른 늦은 시간임에도 드워프는 쉬지 않고 걸어 화산으로 오르는 입구쯤에 있는 협곡에 와서야 잠시 멈춰 짐에서 랜턴을 꺼내 불을 붙이고 어두운 협곡 안으로 걸어 들어갔다.

-쩔그렁, 쩔그렁…….

협곡에 쩔그렁대는 소리를 천둥처럼 울리며 드워프가 도착한 곳은 광산마을이었다. 드워프 마을 치고는 제법 규모가 큰 마을의 펍에 들어선 드워프는 그제야 등에 진 짐을 내려놓고 바텐더에게 술을 주문했다.

“흑맥주!”

해가 지고 늦은 시간이었지만 꽤 많은 드워프들이 펍의 테이블을 채우고 있었다.

“방을 드려요?”
“부탁하지.”

펍의 바텐더는 커다란 컵에 담긴 흑맥주를 단숨에 반이나 마신 여행자에게 방이 필요하냐고 물었고, 여행자는 감사의 인사를 했다. 드워프가 주문한 흑맥주가 담긴 컵을 모두 비울 무렵 부지런한 드워프들답게 하나둘 펍의 테이블에서 몸을 일으켜 세웠다. 하지만 여행자는 바에서 흑맥주를 더 주문했다.

“이봐, 바텐더 이름이 뭐지?”
“피다츠입니다.”
“나는 숄더라고 부르지, 보시다시피 갈색드워프고.”
“반갑습니다. 숄더씨!”

그렇게 통성명을 한 드워프는 흑맥주를 한 모금 마시고 이야기를 시작했다.

“다름이 아니라 이곳으로 오면서 봤는데 전에 인간들의 도시가 있던 자리에 인간들이 또다시 도시를 건설하고 있더군.”
“예? 그런 일이 있었습니까!”
“그뿐만이 아니야! 상당히 넓은 지역까지 몬스터를 토벌했는지 츠베르크 산맥을 넘기 전까지 그곳에서 가장 흔한 코볼트 한 마리도 보지 못했어!”

여행자 숄더의 흥미로운 이야기는 아직까지 펍의 테이블을 지키던 드워프들에게도 호기심어린 반응을 이끌어냈다.

“그런데 놀라지들 말라고, 인간들이 도시 건설에 골렘을 이용하고 있더라고, 아니 인간이 그것을 타고 조종하니 메탈시터라고 해야 하나? 꿀꺽!”

여행자 숄더가 말을 하다 목이 마른지 흑맥주를 비우고 있을 때 그의 이야기를 듣던 드워프들이 자기들끼리 얼굴을 보며 중얼거렸다.

“탈로스?”
“탈로스!”

여행자는 드워프들이 나누는 대화를 얼핏 듣고는 손을 휘저으며 말했다.

“아니, 아니, 그런 거창한 것은 아니야. 단순히 사람이 조종한다 뿐이지 골렘이라고, 솔직히 볼품은 없었지만 그걸로 농사까지 짖는 걸보니 대단히 유용하겠더라고, 밀과 보리, 그리고 올리브, 포도……. 아무튼 아직 건설 중인 도시의 농장인데도 무지하게 넓더군. 그리고 잠시 그 도시를 들렸는데 특이하게 여관이나 술집이 없어서 무척 당황했어, 그리고 도시의 규모에 비해 사람은 얼마 되지 않아보였어!”

여행자 숄더의 얘기는 거기서 끝났다. 드워프들은 새로운 안주꺼리에 다시 맥주를 들이키며 그에 대한 이야기를 나누었다.

“인간의 도시가 생겼다니 물물교환을 위해 한번 나갔다올까?”
“글쎄, 인간들은 믿음이 안가서 말이지…….”
“믿고, 안 믿고 무슨 상관이야! 창고에 고물들이 제법 쌓였는데 그걸 언제까지나 자리를 차지하게 할 수는 없잖아!”
“내일 촌장에게 말해보자.”
“좋아! 그나저나 인간들은 대단하군. 아까 여행자가 한말이 사실이라면 단 몇 년 새에 도시를 건설했다는 말인데 거기다 끝이 보이지 않는 밀밭과 보리밭이라니…….”
“그러게, 우리가 여기로 이사 올 때만해도 그런 것은 없었는데 말이야!”

여행자 숄더는 피곤하지도 않은지 흑맥주를 세잔이나 비우고서야 짐을 들고 자신에게 배정된 방으로 들어갔다. 그리고 아침. 계곡사이에 있는 드워프 마을에서 아침 해가 떠오르는 것은 볼 수 없지만 하늘이 밝아진 것을 보면 해가 떠오른 지 오래라는 뜻이었다. 여행자 숄더는 아침세수를 하고 흑맥주와 바텐더가 준비해준 간단한 아침 식사를 들었다. 그러다 문득 펍 밖이 소란스러워지며 누군가 거칠게 펍의 문을 열고 들어왔다.

“누구냐?”
“?”
“누가 여행자냐? 너냐?”
“저 말씀이십니까?”

숄더는 이 확끈할 것 같은 드워프의 흥분에 떠는 모습을 보고 드워프도 미칠 수 있는지 곰곰이 떠올려보았다. 하지만 상대 드워프는 숄더가 무슨 생각을 하든지 상관없이 정신없이 질문을 퍼부어 댔다.

“네가 인간들이 메탈시터를 운용하는 것을 봤다고 했겠다. 크기는? 재질은? 모양은? 힘…….”
“파워햄님, 그러지 말고 한번 가보자니까요!”
“어? 그래. 지금 당장 출발이다!”
“아니 가야할 사람을 뽑고 창고에 자리만 차지하는 고물들도 챙겨야…….”
“몰라, 몰라, 몰라! 나는 먼저 가볼 거야! 너희들은 알아서들 와! 그런 것은 촌장이 알아서하면 되잖아!”

그렇게 확끈한 성질이 넘치는 드워프는 마을 밖으로 달려가 버렸다.

“미안하네, 저분이 요새 좀, 신경이 예민해 있어서!”

아침을 먹다말고 변(?)은 당한 숄더는 들고 있던 잘 구워진 빵을 한입물고 뭔가 생각난 듯 자신에게 사과를 하고 펍 밖으로 나가려는 드워프를 붙잡았다.

“저어. 아까 그분이 발명하는 파워햄님 맞습니까?”
“그렇다네. 그분이 발명하는 파워햄님일세!”
“이런…….”

숄더는 자리에 흑맥주를 급하게 한 모금 마시고 어제 묵었던 방으로 돌아가 커다란 자기 짐을 챙겨들고 다시 아직 반잔이나 남아있는 흑맥주를 한 모금 마시고 바텐더 피다츠에게 금화하나를 던져주고 급하게 밖으로 뛰어나갔다.

-쩔렁, 쩔렁, 쩔렁………….

파워햄에게 촌장이라고 불렸던 드워프는 드워프특유의 뒤뚱거리는 걸음걸이로 자신만한 짐을 등에 지고 뛰고 있는 여행자를 보면서 혀를 찼다.

“쯧쯧쯧, 드워프들이 성질 급하다고들 하지만 여기서 거길 가려면 일주일은 족히 걸릴 텐데. 아무런 준비로 없이 마을을 나가다니. 그나저나 이담에게도 알려줘야 갰지. 메탈시터라…….”

전(前) 발할라 산의 갈색 드워프마을 촌장, 치료사 햄머는 고개를 흔들며 드워프답지 않은 느긋함으로 마을의 중앙에 있는 공동창고로 향하며 밖으로 내보낼 드워프를 생각했다.

***

“아빠! 페니가 또 날 괴롭혀.”
“초이, 이 고자질쟁이!”
“라니하고 로우는 어디가고 너희들만 있는 거야?”
“걔네는 지금 해리한테 갔어.”

붉고 푸르고, 하얀, 머리의 꼬마들이 라혼에게 매달리며 재롱을 피웠다. 라혼은 극성스런 네 꼬마들을 이끌고 자신의 거처에서 나와 수련장으로 향했다. 거리를 지나는 라혼일행에게 사람들은 저마다 인사를 했고 라혼은 목례로 인사들을 받아 넘기며 거대한 콜로세움형식으로 지어진 예니체리 수련장 안으로 들어섰다.

-슈웅~!
-펑!

“라니! 그만…….”

-빠직!

“로우. 멈춰!”

라혼이 수련장으로 들어서서 본 관경은 난장판 그 자체였다. 허공은 나는 [파이어 애로우Fire arrow]들과 [라이트닝Lightning]이 어찌 보면 환상적인 관경을 연출 했지만 그 안에서 당하는 수련생들을 생각하면 차마 그런 소리는 하지 못할 것이다. 라혼은 손으로 얼굴을 감싸 쥐며 조용히 그 말썽꾸러기들을 불렀다.

“라니, 로우!”
“어? 아빠다!”
“아빠!”

라혼은 조르르 달려와서 품에 안기는 말썽꾸러기들을 안아들며 말했다.

“오빠들 수련하는데 방해하면 안돼지!”
“우웅!”
“엄마에게 가 있어. 너희들도…….”
“알았어!”

라혼은 그렇게 네 아이들을 모내고 수련장을 둘러보았다. 여기저기 마법에 그을린 흔적들이 눈에 띄었다.

“마르두그스, 고작 1~2서클Cycl급 마법에 이렇게 허둥대는 것은 문제가 있군.”
“알겠습니다. 로드, 다음에는 꼬마들을 자루에 담아 보내드리겠습니다.”

라혼의 말에 그렇게 대답한 얼굴의 대각으로 가로지른 흉터가 인상적인 크리스털 캐슬의 수석무술교관 마르두그스는 지금 라니와 로우의 마법에 당해 쓰러져있는 생도들을 닦달했다.

“일어나! 고작 1~2서클Cycl급 기초마법이다. 기사의 호위도 없는 두 꼬마들에게 쉰 명이 넘는 놈들이 휘둘려! 너희 오늘부터 각오하는 것이 좋을 거다.”

-아우!”

라혼은 마르두그스의 고함소리와 생도들의 심음소리를 뒤로하고 블록으로 잘 포장된 안젤리아나드의 거리를 걸어 도시의 전경과 바다가 한눈에 보이는 언덕에 지어진 궁전으로 걸어갔다. 특이하게도 안젤리아나드의 거리에는 상가건물이나 음식점 같은 것이 없었다. 그래서인지 도시는 좀 황량한 느낌마저 들기도 했다. 안젤리아나드의 총인구는 2만이 넘지 않았고, 전원이 예니체리들이거나 크리스털 캐슬에 속한 사람들이기 때문에 음식이나, 의복, 모든 물자가 공급되었기에 상행위를 하는 상인이 없었다. 게다가 예니체리들에게 현금이 없었다. 단순히 외부로 나갈 때 얼마간 용돈이 전부였을 뿐이었다. 결정적으로 이곳은 외부에 그다지 공개되지 않은 곳이었다. 그러나 수련장으로 사용되는 콜로세움이 규모나 궁전의 크기, 도서관과 매직 콜리지, 기숙사, 공원, 쿠리스의 공방, 히람의 공방, 그리고 조선소등 공공시설과 건물만 덩치가 컸을 뿐 민간인이 사는 개인의 건물은 전무하다 시피 했다. 다만 결혼한 예니체리들을 위한 소수의 건물만이 있을 뿐이었다. 말하자면 안젤리아나드는 도시라기보다 그란의 크리스털 캐슬의 확대판인 셈이었다. 라혼은 비록 크고 아름다운 건물이지만 건물의 크기에 인구밀도가 희박한 궁전으로 들어갔다. 궁전은 궁전을 경비하는 경비병 같은 존재는 없었다. 출입을 감시하는 사람조차 없는 궁전에 넓은 공간을 청소하는 예니체리 생도와 이 궁전에 속해있는 하인과 하녀들만 소수 있었을 뿐이었다. 라혼은 그렇게 가끔 눈에 띄는 사람들을 제외하고 정원을 가로질러 자신의 집무실로 들어서자 궁전의 집사 일을 겸하고 있는 블루가 기다리고 있었다.

“마스터!”
“블루, 무슨 일이라도 있나?”
“그게 드워프들이 몰려와서 워크하나를 망가트리는 바람에 시비가 붙었습니다. 그러나 드워프들이 자신들의 과오를 인정하고 자신들이 가져온 물품을 제공하면서 마스터와 면담을 요구했습니다.”
“드워프? 저기 드워프산맥의 드워프들이?”
“아마도 그런 것 갔습니다.”
“그럼 가지!”

라혼이 자리에서 일어나 블루와 함께 다시 왔던 길을 되짚어 나갔다. 블루는 마스터 라혼과 어깨를 나란히 하면서 다른 말을 꺼냈다.

“그란의 상황이 삼상치 않다는 연락이 로지총수에게서 왔습니다.”
“…….”

블루는 마스터 라혼이 별다른 반응을 하지 않았지만 계속 말을 이었다.

“현 황제 폐하이신 하돈 황제가 위독해 곧 그 생명을 다한다는 소문이 파다해 다음 황제로 원로원 1인자 프리켑스인 스웨야드 공작이 거론되고 있답니다.”
“그런가?”
“그가 황제가 되는 것은 이제 시간문제인데 우리도 나름대로 준비를 해야 하지 않을까요?”
“그 건은 로지가 알아서하라고 해!”
“하지만 스웨야드 공작을 지지하는 유일신교는 우리를 타깃으로 삼아 연일비판을 하고 있습니다. 게다가 교황 파시로스2세도 우리에게 묘한 적대감을 표시하고 있습니다.”

라혼은 마왕 건으로 그란의 제우스 신전을 파손한 사실을 떠올리며 쓴 웃음을 지었다. 그리고 겉으로는 다른 소리를 했다.

“내가 인시드교의 풍습을 따랐다고 날 인시드교의 대표로 몰고 있다는 말인가?”
“예, 아무래도 스웨야드 공작에 영애의 일 때문인 것 같습니다.”
“지난 일은 후회해 봐야…….”
“그리고 원로원에서 워프 게이트의 국유화를 회의에 상정할 움직임을 보이고 있습니다.”
“결국…….”

라혼은 고개를 저으며 아직까지 별로 사용한 적이 없는 외부손님을 맞는 홀로 들어갔다. 홀은 순전히 건축가 랄프의 취향이 반영된 구조였다. 바로 크고 웅장하다는 말이었다. 무한의 자원과 워크라는 새로운 도구는 랄프에게 규모가 큰 건물을 만드는데 결정적인 도움이 되었다. 그리고 대부분의 안젤리아나드의 건물은 시드그람 대륙의 아름답다거나 유명한 건물들을 그대로 베껴놓은 것이 많았다. 하지만 랄프는 그것이 마음에 걸렸는지 새로운 건물을 구상 중 이었다. 라혼은 그란의 판테온에서 따온 거대한 구형 기둥이 없는 넓은 홀에 들어서자 여기저기를 흥미로운 표정으로 둘러보기에 여념이 없는 드워프 무리들이 눈에 띄었다.

“안젤리아나드에 오신 것을 환영합니다.”
“안녕하시오. 인간 왕! 나는 파워햄이라고 하오! 그런데 우리 언제 만난 적 있지 않았소?”
“파워햄?”

라혼은 기억의 저편에서 발할라 산에 드워프마을의 성질 급한 드워프 하나를 끄집어냈다.

“파워햄, 발명하는 파워햄! 당신이 여긴 웬일이야?”
“어? 진짜 날 아오?”
“나는 라혼, 이그라혼이오!”
“라혼? 그런데 덩치가? 아~! 맞아 덩치 큰 도마뱀의 저주에 걸렸었다고 했었지. 이런데서 만나 반갑군. 역시 자네였군. 카마르게나의 지식이 있으니 메탈시터를 제작할 수 있었겠지. 하지만 자네가 준 그 책은 불안전해서 우리는 아무것도 만들어 낼 수 없었는데…….”

라혼은 파워햄의 추궁 비슷한 말을 듣고 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“맞아 내가 파워햄에게 준 것은 방대한 자료 중 극히 일부분에 지나지 않았어, 하지만 이렇게 왔으니 완전한 자료를 주지! 그런데 마나스톤에 관한 자료는 충분했을 텐데?”
“어? 그거…….”

이번엔 라혼의 반문에 파워햄은 뒷머리를 긁적이며 얼버무리듯 말했다.

“그것은 나보다 이담에게 물어보라고 나는 그것에 대해선 잘 모르니까! 나는 한 가지에 빠지면 다른 것은 신경 쓰지 않는 경향이 있거든.”
“그래? 그보다 우리는 서로 동업관계니까, 보상금은 필요 없어 하지만 물건은 우리가 처분해주지. 그런데 꽤 먼 길을 왔군. 발할라 산에서 이곳까지 오려면 여러 가지로 힘들었을 텐데.”
“아니, 우리는 그때 자네가 준 자료를 연구재료가 비교적 풍부한 곳으로 마을을 통째로 옮겼어. 저기 불칸화산으로 말이야!”
“불칸화산?”
“그래, 이곳에서 서쪽으로 일주일 거리에 있는 화산이지!”

라혼은 드워프 파워햄의 말에 놀랐다. 그리고 보니 바로 이웃에 있는 셈이었다. 그리고 파워햄의 얼굴을 가만히 보다 그에게 한 가지 제안을 했다.

“우리 일단 자리를 옮기자고. 식전이라면 같이 밥이라도 먹으면서 대화를 나누자고.”
“밥? 술도 있어?”
“세상에서 가장 맛있는 맥주를 맛보게 해주지!”
 

안젤리아나드 주변에 개간된 밀밭에서 생산된 밀의 양은 상상을 초월 할 만큼 많았다. 그래서 당시 안젤리아나드 건설과 개간을 돕던 한스왕국 난민들에게 충분히 나눠주고도 처치곤란하게 된 밀을 새로 구성된 포렌데 연합함대에 제공하고도 남아 아직까지 에텔 스페이스에 어마어마한 양이 쌓여 있었다. 그런데 밀이 생산된 밀밭에 심어진 보리의 생산양은 상상하면 도저히 답이 나오지 않았다. 그래서 생각한 것이 맥주였다. 황무지를 전체를 농장으로 만들어 고르곤과 워크를 농사에 적합하게 개조해 현재 라혼의 영지에서 생산되는 식량은 파 소대륙과 마고, 바라군 왕국을 포함한 대륙전역의 인구를 먹이고도 남을 만큼 생산되고 있었다. 거기다 안젤리아나드 항구에서 멀지 않은 곳에서 구아노가 발견되어 그것을 비료로 사용해 식량생산은 더욱 증가했다. 구아노는 건조한 해안지방에서 바닷새[海鳥]의 똥이 응고·퇴적된 것으로 바다의 신 포세이돈이 농경과 결실의 여신에게 주는 최고의 선물이다. 이로써 이그라혼 영지의 생산력은 어마어마했다. 그래서 지금 안젤리아나드는 포도주, 맥주, 등 각종 술을 만드는 대규모 양조장이 모여 있었고 로지가 끌어들인 양조전문가들이 최고의 술을 빚고 있었다.

“대단해, 이런 맥주가 있다니…….”

파워햄은 맛있는 요리와 맥주와 포도주 맛에 감탄사를 연발했다.

“굉장하군! 나도 여기서 살고 싶은걸.”
“여기서 살면 되잖나, 보다시피 도시는 거의 비어있다구.”
“나도 그러고 싶지만, 내가하는 작업은 불칸화산에서 밖에 하지 못해!”

파워햄의 설명이 이어졌다. 몇 백 년 전 분화한 불칸화산은 지하에 있던 진귀한 금속을 지상으로 흘러넘치게 했다. 그러나 그것들은 죄다 불순물이 섞여 정제를 해야만 했지만 그것을 정제하려면 고온의 화로가 필요했고 그 화로 역할을 불칸화산의 용암이 대신했다. 즉 불칸화산은 하나의 대장간인 셈이었다. 그러나 용암의 화력조차 아다만타이트 (Adamantite), 오리하르콘(Oriharcone), 미스릴(Mithril)등의 금속을 정제하는데 턱없이 낮았다. 게다가 독한 유황 가스는 그곳을 생명이 살지 못하는 곳으로 만들어 최근 까지 아무도 살지 않다가, 백색 드워프족인 연금술사 이담이 정화마법진을 고안해 드워프들이 그곳에서 살 수 있게 만들었다. 그리고 희귀한 금속을 얻을 수 있다는 소문이 드워프 사이에서 퍼지며 현재 시드그람 대륙전역에 퍼져 살던 드워프들이 하나둘 모이고 있는 중이었다.

“그러니까, 마나메탈을 얻으려면 굉장한 수고로움이 있어야 된다. 그 말인가?”
“그래, 끄윽~! 꺽. 어째든 별 쓸모없는 철들만 계속 나오고 있지 모두 버리지만 사실 그 철들도 높은 온도의 화로만 만들어지면 강철을 만들어낼 수 있지만…….”
“불칸에 만들었다는 마을에 나도 가볼 수 있나?”
“자네가? 뭐, 괜찮겠진 원래 인간은 들이지 않는 것이 원칙이지만 자네는 우리 동업자니까! 그보다 그거 하나 얻어갈 수 없을까?”
“뭐? 워크 말인가?”
“그래, 그거!”
“그야 물론이지 안 그래도 그거 때문에 부탁할 것이 많은데 우리같이 연구해 보자구!”
“좋아. 동업자!”

기분 좋게 취한 파워햄은 연신 술잔을 기울였다. 그렇게 파워햄은 하루 종일 퍼마시고 밤늦은 시간이 되서야 잠에 골아 떨어졌다. 라혼은 파워햄을 아니, 드워프가 왔다는 소릴 듣자마자 그들의 도움으로 현재 답보상태의 탈로스 계획을 진행시킬 수 있을 것이란 생각이 먼저 들었다. 워크나 고르곤은 그렇다 치고 전투용으로 제작된 워리어는 그 동작이 둔해서 비싼 공성병기이상의 성능을 내기 힘들었다. 차라리 워크에 장갑을 씌워 활용하는 것이 나을 정도였다. 히람은 워리어의 둔한 동작은 각 관절이 부드럽지 못해서 일거라고 결론을 내렸지만 거대한 워리어의 각 관절을 만드는 데에 문제가 많았다. 쇠로 만들어도 자체 무게 때문에 평상에도 부러지기 쉬웠고, 동체를 작게 만들면 차라리 중갑주를 입은 기사가 가격대비 성능이 더 나았다. 즉, 비싼 중갑주 그 이상, 그 이하도 아니었던 것이다. 그렇다고 라혼이 보유한 드래곤 본을 사용할 수도 없는 노릇이었다. 그런데 드워프가 등장한 것이다. 혹시 드워프의 야금술과 기계기술을 빌리면 가능하지 않을까하는 생각을 한 것이다. 그리고 자원이 없어 더 이상 만들지 못했던 워크와 고르곤을 만들 재료를 구할 수 있을지도 몰랐기 때문이었다.

“하지만 자기들도 쓰기모자란 그것들을 나누어줄까?”

***

다음날, 라혼은 오랜만에 회의를 소집했다. 아무래도 워프 게이트를 국유화하려는 원로원의 압력과 유일신교의 정치적 공격에 대한 확실한 지침이 필요할 것 같았기 때문이었다. 라혼은 블루에게 패밀리들에게 회의가 있음을 알리라 지시하고 자리에서 일어나 아침을 먹는 파워햄을 만났다.

“아침부터 또, 술인가?”
“드워프들은 원래 아침에 맥주를 마시지 않으면 힘을 쓰지 못한다고.”
“당분간 여기에 머물 건가?”
“그래, 그거 뭐야… 그래 워크라는 거 한번 뜯어봐야 갰어!”
“그럴 줄 알았지. 식사 끝났으면 따라와!”
“왜?”

라혼은 의문 부호가 가득한 파워햄의 눈빛을 받으며 자신의 공방(工房)으로 그를 데려 같다. 공방에는 히람이 벌써부터 라혼과 드워프 장인을 기다리고 있었다. 라혼은 히람과 파워햄을 서로 인사시키고 시험 제작된 워리어를 히람의 도제(徒弟) 페치의 시범운용 보여주었다. 그리고 파워햄에게 그간의 시험자료와 설계도를 건네주었다. 파워햄은 설계도와 시험자료를 근거로 여러 가지를 히람에게 물었고, 히람도 성의 있게 설명해주었다. 나중에 둘은 여러 분야에서 서로 닮은 점을 발견하고 종족을 초월해서 진한 우정을 나누는 사이가 되었다. 이제 제 3자가 되어버린 라혼은 일에 완전히 모두하고 있는 둘을 그대로 두고 궁전의 가장 깊은 곳에 마련된 내궁(內宮)으로 발걸음을 옮겼다. 내궁과 외궁을 구분하는 정원을 지나 짧은 회랑을 거치면 건물에 둘러싸인 또 하나의 실내정원이 나온다. 하늘이 뚫려있어 완벽한 실내는 아니었지만 그 넓지 않은 공간에서 네 명의 아이들이 뛰어다니고 있었다. 그들은 이제야 라혼을 발견하고 라혼에게 뛰어왔다.

“아빠다!”
“아빠~!”

라혼은 미소를 지으며 그들의 머리를 일일이 쓰다듬고 물었다.

“엄마는?”
“큰엄마는 테라스에서 책보구, 작은엄마하고 엄마하고 수련실에서 대련하고 있어!”
“그래? 그럼 계속 놀아!”
“싫어! 아빠랑 같이 있을래.”

여자아이 주제에 다른 남자아이를 휘어잡고 있는 페니가 그렇게 말하자 다른 아이들도 같이 있어달라는 초롱초롱한 눈빛 공격을 했다. 라혼은 한 번도 아이들의 눈빛공격에 이겨본 적이 없었다. 이번에도 마찬가지였다. 라혼은 자신 주위를 빙글빙글 도는 라니와 로우, 그리고 얌전하게 손을 잡고 따라오는 초이, 그리고 무서운 독점욕으로 나머지 한 팔에 안겨있는 페니를 데리고 테라스를 찾아갔다. 커다란 나무의 굵은 가지에 통째로 메달아 놓은 마치 새장을 연상시키는 테라스에 황금빛머리의 숙녀가 책을 가슴에 얻고 잠들어 있었다. 라혼은 아이들에게 손가락을 피고 입술에 대고 미소를 지으며 테라스로 올라갔다. 이미 그랜드 소드 마스터인 라혼에게 매달린 테라스가 흔들리지 않게 오르는 것은 쉬운 일이었다. 아이들은 저마다 [레버테이트Levitate:부양(浮揚)]주문으로 떠올라 라혼과 큰 엄마의 반대편 조용히 내려앉았다. 아이들은 웃음이 터져 나오는 것을 억지로 참느라 입을 조그마한 손으로 가로막으며 웃음기 가득한 눈으로 라혼의 하는 양을 지켜보았다.

“왁!”
“끼약!”

하지만 놀란 것은 오히려 네 아이들이었다.

“하하하하…….”
“너무해, 아빠도 알고 있었구나!”
“맞아 너무해!”
“아빠, 배신자!”
“무슨 소리 나는 언제나 엄마편이야!”
“에잉~!”
“호호호호…….”

아이들의 억굴 해하는 모습이 너무 귀여워 안나는 저도 모르게 웃음을 터트렸다.

“그런데 당신은 놀라지 않는군요.”
“나는 소드 마스터야. 잠이 들었는지 깼는지는 숨소리만 들어도 알 수 있어!”
“피, 재미없어!”
“잠이 깨지 않도록 조심했는데 미안해!”

그렇게 안나가 대화를 하는 동안 아이들은 커다란 나무를 놀이터 삼아 위아래를 오르내리며 놀았다. 그렇게 한나절이 지나자 방금목욕을 한 모습의 울프리나와 피아가 테라스로 다가왔다.

“우왁! 엄마랑 작은 엄마다.”
“엄마!”

아이들은 피아와 울프리나에게로 날아갔다.

“오늘은 피아를 이겼니?”
“또, 졌어! 잉잉잉…….”

안나의 물음에 울프리나는 졌다고 말하며 우는 시늉을 했다.

“아무래도 라혼이 날 속인 것 같아!”
“피아가 좀 봐주지 그랬어!”
“…….”

피아는 안나의 물음에 그저 살며시 미소를 지을 뿐이었다. 그런 피아의 대답을 대신한 것은 울프리나였다.

“일부러 봐주는 것은 그것대로 열 받아, 꼭 실력으로 피아를 꺾고 말거야!”
“작은 엄마 같이 놀자!”
“싫어, 나는 라혼하고 있을 거야!”

하지만 이럴 경우 아이들 특히 페니가 가만히 있지 않았다.

“에잇, 프리즈Freeze!”
“읏! 차거……. 페니 너 거기 안서!”
“너희들 뭐해 숙녀를 마녀에게서 보호해야 하잖아!”

세 남자아이들은 말 같지도 않은 논리지만 후환이 두려워 페니를 쫓는 울프리나를 육탄으로 막아섰다. 그러나 자그마한 아이들이 상급 격투가인 울프리나를 막을 수 있을 리 없다.

“마녀라고! 페니 오늘은 그냥 안 둬.”

언제나 그렇듯이 울프리나에게 덤벼든 페니가 치름 대가는 혹독했다. 그렇게 울프리나에게 꿀밤을 맞고 우는 페니는 언제나처럼 라혼이 달래주었고 그런 라혼의 품에 안긴 페니는 울프리나에게 날름 혀를 내밀어 그녀의 이마에 핏대를 만들었다.
네 아이들은 그란 마법사 길드의 고위 마법사 27인의 클론(Clone)중 성공한 클론들이다. 11개의 클론은 소멸해 버렸고 12개의 클론은 전혀 예상치 못했던 형태로 변했다. 그리고 원래는 클론을 만드는 살점의 주인들 보다 조금 젊게 만들려던 클론은 오히려 어려져 있었다. 그리고 클론들은 갓 태어난 그때만 해도 아무것도 기억하지 못했다. 마법지식은 물론이었다. 하지만 각자의 마법적 재능은 뛰어나서 피아와 라혼이라는 스승이 가르쳐주는 마법을 메마른 스펀지가 물을 빨아들이듯이 빨아드렸다. 그리고 현재 각자 6서클Cycl 마스터의 실력을 보유하고 있게 되었고, 드래곤 본의 영향인지 마나에 동화하는 능력들이 뛰어나 네 아이 모두 무빙 캐스트 능력을 가지고 이었다. 게다가 두 가지 마법을 동시에 시전하는 듀얼 캐스트능력마저 보유하고 있었다. 그러나 6서클Cycl 까지 올라선 아이들은 7서클Cycl의 벽을 뛰어넘지 못하고 있어 현재까지 답보상태에 머물렀다. 그러던 중 아이들이 자아가 깨어나자 자신들에 대한 의문을 품기 시작했다. 그리고 곧 아이들은 자신들이 클론(Clone)임을 깨달았고 클론이 무엇인지도 알아챘다. 그러나 아이들은 자기들끼리 자신의 존재를 스스로 정의했다. 그리고 자신들은 만든 장본인이자 서로 같이 지내는 시간이 많고 자신들을 돌봐준 라혼과 피아를 아빠와 엄마로 삼기로 한 것이다. 처음 불안하고 두려운 마음으로 라혼을 아빠라고 불렀을 때 아빠 라혼의 부드러운 미소는 아이들의 불안한 마음을 지우기에 충분했고 자신들을 안아드는 아빠의 품속에서 맡은 체취는 두려운 마음을 지워주었다.  그 후로 아이들에게 큰 엄마도 생겼고, 작은 엄마도 생겼다. 그리고 친구들도 많이 생겼다.
라혼은 무슨 꿈을 꾸는지 등에 업힌 체 웅얼거리는 아이들을 보면서 슬며시 미소 지었다. 아이들은 안나, 피아, 울프리나, 그리고 라혼의 등에 한명씩 업혀 테라스가 매달려있는 큰 나무 언덕에서 내려왔다.

“라혼, 발할라 산의 드워프 마을 분이었다면 저도 인사를 드려야 할 것 같아요!”
“그래, 그들이 발할라 신전의 마들어 주었다고 했었지?”

라혼과 안나는 아이들을 각자의 침대에 누이고 조용히 대화를 나누었다. 하지만 귀 밝은 울프리나가 나서며 말했다.

“나 드워프 처음 봐! 나도 같이 갈래!”

***


외골수적이고 독단적인 드워프들 사이에서 특히나 그런 기질이 강한 파워햄과 함께 온 드워프들은 아직까지 자들의 숙소에서 꿔다놓은 보릿자루마냥 자릴 지키고 있었다. 그러다 블루라는 이 궁전의 집사라는 인간이 가져온 물건들을 보자는 말에 물건들을 풀어놓았다. 드워프들이 스스로 고물 또는, 고철이라고 비하하지만 스스로 부숴버리지 않고 세상에 내놓은 물건들은 인간들의 손재주로는 흉내도 못 낼 물건들이었다. 그런 물건을 스스로 고물 또는, 고철이라고 비하는 이유는 자기들이 쓸 수 있는 물건이 아니었기 때문이었다. 몸에 맞지 않는 무구는 그들에게 있어 그야말로 고철과 다를 바가 없었다.

“역시 드워프 제 무구들이군요!”
“이거 반만이라도 그 메탈시터 값은 충분할거요!”

블루는 이 드워프가 뭘 말하려는지 눈치 챘다. 아마도 전부 그냥 넘기기엔 속이 쓰린 모양이었다.

“따라오시오!”
“…….”

블루는 그들을 창고로 안내했다. 안젤리아나드의 전체 규모에 비해 너무나 작은 창고에는 각종 물품이 전시되어 있었다.

“이곳에 전시된 물품이 우리가 취급하는 물품입니다. 그리고 여기 목록은 여기에 미처 전시하지 못한 물품목록이고, 원하는 양만큼 주문하시면 되는대로 모두 구할 수 있습니다.”
“물건은 확실한 거요?”

블루는 그에 대한 대답을 돌려서 표현했다.

“제가 듣기로 우리는 동업관계라고 들었는데? 그런 기초적인 것을 믿지 않으며 서로 피곤 할 겁니다. 성함이~?”
“포루요!”
“반갑습니다. 포루씨 저는 블루라고 합니다. 지금은 안젤리아나드의 집사 직을 맡고 있습니다.”
“도시에 집사?”
“안젤리아나드 자체가 마스터 라혼의 집이나 마찬가지니까요!”

드워프 포루는 알 수 없는 말을 하는 자칭 도시의 집사 블루의 말을 흘리며 목록과 전시된 물품을 살피며 필요한 물품의 양을 기록했다. 하지만 대부분이 각종 식료품과 주류, 식기 같은 것이었다. 인간들의 물건은 자기들 몸에 맞춰 만들었고 드워프의 눈엔 대부분 조잡하기 이를 때 없는 것들이었다. 그나마 몸에 맞는 건 식기 같은 것들이 고작이었다. 하지만 이 전시장은 나름대로 드워프들의 호기심을 자극하는 물건들이 많았다. 비록 조잡하기는 하지만 인간의 창조성이 여실히 드러나는 번뜩이는 물건들이 가끔 눈에 띄었기 때문이었다. 그래서 목록의 작성은 이미 끝났음에도 자리를 뜨지 않았다.

“에? 이게 뭐야?”
“뭐야? 뭔데 그래?
“이것 좀 봐!”
“그림이 움직이네? 어떻게 그린거지?”
“마치 하늘에서 내려다본 이 도시 같은데?”

드워프들은 저마다 벽에 걸려있는 커다란 유리창에 그려진 그림안의 도시 사람들이 움직이는 모습을 보며 감탄을 금할 수 없었다.

“우리가 있는 건물이 여기 작은 건물 맞지?”

-끄덕, 끄덕

“그럼 이리로 오고 있는 인간들 보이지?”

-끄덕, 끄덕

드워프들은 고개를 끄덕이면 서도 설마 하는 생각을 했다. 그리고 건물에 그들이 들어갔어도 창고문은 문이 그대로 있었다.

“그럼 그렇지~!”

-덜컹.

그러나 창고 문이 열리자. 자신들이 이곳으로 들어올 때 약간 지하로 내려가는 통로가 있었다는 사실을 비로소 떠 올릴 수 있었다.

“어머 진짜 드워프족이다!”

드워프들은 은발 머리 여자가 뭐라고 하든 신기한 그림(?)에 관해 질문을 퍼붓기 시작했다. 그들에겐 서로 인사를 나누는 것보다 이것의 정체가 더욱 궁금했기 때문이었다. 라혼은 그들의 질문세례에 이 물건을 만든 쿠리스 노인에게 데려다 주었다. 원래 앞으로 불칸 드워프 마을의 식료품 공급을 맡겠다는 말을 하기위해 그들을 찾았지만 이미 그들에게 그 일은 상관없는 일이 되어버렸다.
 


***

“벌써부터 황제나 된 것처럼 행동하다니……!”
“원로원이나, 그란의 시민들도 공작이 다음 황제가 되는 것을 당연시하는 분위기니 그럴 만도 하죠.”
“카를!”

최근 원로원 속주를 통치하고 돌아와 백작 작위를 받은 모두스 하돈 드 안 백작은 심복인 카를 데 발렌스 남작의 발언이 마음에 들지 않는 듯 나지막이 그의 이름을 불렀다. 그러자 카를 데 발렌스 남작은 이야기의 방향을 살짝 바꾸었다.

“그보다 발사크 영지에서 온 소식입니다만 몇 년 전 임페라토르 이그라혼 자작에게 헐값으로 팔았던 황무지가 기름진 땅으로 변했다는 소문입니다.”
“헐값? 나는 그때 상당한 금화를 받았다고 기억하는데?”
“훗! 발사크 자작의 말을 빌리자면 그렇습니다. 내가 안 입는 옷을 다른 사람에게 용돈이나 받고 팔았는데 그가 그 옷에서 보물지도를 발견한 경우랄까요! 말이야, 어찌되었든 이그라혼이 상당한 힘을 가지고 있다는 것만은 사실이죠!”
“하지만 그는 유일신교와 교황, 말하자면 종교세력 전체와 적대적 관계가 아닌가?”
“정확히 유일신교와 교황뿐이죠! 다른 종파는 그에 대한 특별한 적의가 없습니다. 단지 아무런 이해관계가 없기 때문에 교황 파시로스2세의 뜻에 따르는 것뿐이죠! 유일신교의 갑작스런 확대에 긴장하고 있기 때문에 그들을 견제하는 교황 파시로스2세를 중심으로 뭉친 것에 불과 합니다.”

어느새 노련한 정치가의 모습이 되어있는 카를 데 발렌스 남작이었다. 안 백작은 갑자기 그의 이름을 거론한 카를에게 얼굴을 가까이 가져가며 물었다.

“자네가 얘기하고자 하는게 뭔가?”
“그와 손을 잡으십시오!”
“……!?”
“그는 명성이 높습니다. 그리고 그는 시드그람 대륙전역을 잇는 상회를 소유했고 포렌데 군단은 이미 그의 사병과 다를 바 없습니다. 포렌데를 장악하고 있는 포렌데 연합함대의 운용자금 대부분을 그가 책임지고 있으니까요! 그리고 그 자신이 최상급 소드 마스터고 소드 마스터와 8서클Cycl 대마법사를 거느리고 있습니다. 거기다 자기 스스로 군량을 조달할 수 있는 능력이 있는 자 입니다.”

안 백작이 이 이야기에 흥미를 보이자 카를은 말에 더욱 힘을 주어 말했다.

“그의 역량은 상상을 초월합니다. 그가 제위를 노리지 못하는 이유는 아내들이 있는 상태에서 스웨야드 공작의 영애와 이중, 삼중 결혼을 하려고 스스로 인시드인 이라고 선언했기 때문입니다. 지금 우리에게 그보다 좋은 파트너는 없습니다. 역량과 실력이 있음에도 명분이 없는 상대입니다. 조력자로써 이보다 훌륭한 자는 역사에도 찾아보기 힘들 겁니다.”
“흐음~!”
“…….”
“발사크 영지에서 기회를 만드는 것이 자연스러울 것 같군.”
“예, 그렇게 처리하겠습니다.”

카를은 안 백작이 그의 이름이 거론 될 때부터 이미 마음의 결정을 한 상태였다는 것을 짐작할 수 있었다.

“그런데 말이야. 왜 교황은 그를 적대시 하는 거지? 내가 볼 땐 특별한 것이 없는데? 그가 제위를 노리는 상태라면 명분이 약하기는 하지만 반대할 수 있어도 지금처럼 칩거한 상태라면 적대적인 이유가 없지 않나? 뭐, 개인적으로 예전에 적대관계를 맺었어도 적의 적은 친구인 법인데 유일신교와 대립하면서 그 유일신교가 공격하는 그를 그렇게까지 몰아붙일 일은 아니잖아?”
“크리스털 캐슬 측의 반응을 보면 그들도 그 이유를 모르는 것 같았습니다. 하긴 마족이 아닌 다음에야  교황에게 그 정도로 미움 받을 이유가 없는데 말이죠!”
“가만 지금 뭐라고 했지?”
“예? 그들도 이유를 모른다는…….”
“아니 그거 말고.”
“설마 마족?”
“충분히 가능성 있는 얘기야! 하지만 그가 마족이든 아니든 그와 손을 잡아야하는 것만은 어쩔 수 없는 사실이지.”

***

황금 궁전 도무스 아레나의 심처(深處). 깊은 방 창문의 커튼사이로 빛 새어 어두운 방을 조금이나마 밝히고 있었다. 넓은 침상에 몸을 깊숙이 파묻고 있는 늙은 황제는 커튼사이로 새어든 빛이 얼굴이 비치자 왈칵 짜증이 밀려왔다. 대 시드그람 제국의 황제인 자신을 돌보는 이가 없고 관심도 없다는 것을 느끼는 자신이 왠지 부끄러워 졌기 때문이었다. 그리고 황제는 오랫동안 해오던 고민을 끝냈다.

-딸릉! 딸릉!

황제가 앙상한 팔을 들어 침상 곁에 있는 줄을 당기자 밖에서 대기하고 있었던 시종들이 들어왔다. 황제는 조용히 들어와 자신의 지시를 기다리는 그들에게 말했다.

“엔릴을 불러라!”
“예, 폐하!”
“눈이 부시구나!”
“…….”

황제는 조용한 움직임으로 커튼을 정리하는 그들을 지켜보다 다시 잠에 빠져 들었다.

***

“프리켑스 스웨야드, 이것은 매우 중요한 문제란 말이오! 워프 게이트는 제국의 존망자체를 결정지을 수 있는 것이오. 그런 것이 제국에 아무런 책임이 없는 자에게 있는 것은 매우 위험스런 일이오!”
“탈룰라 의원, 그렇다고 개인의 재산을 빼앗을 수는 없지 않소.”
“개인의 재산도 재산 나름! 만약 그가 불손한 생각을 한다면 누가 그를 막을 것이오!”
“그것은 억측이 너무 심하오!”

스웨야드가(家)의 장원에서 스웨야드 공작을 지지하는 사람들이 모인자리에서 불거져 나온 워프 게이트의 국유화 문제 때문에 침목을 도모하는 자리가 마치 원로원 회의처럼 되어버렸다. 그것은 차기 황제로 유력시되는 원로원 1인자, 프리켑스 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 공작이 워프 게이트의 국유화 문제에 반대 입장을 밝히자 탈룰라 의원이 거기에 대한 반론을 강경하게 따졌기 때문이었다.
너무 단기간에 경미한 피해로 끝나 지금은 잊혀진 마고전쟁의 승전으로 개선한 임페라토르 이그라혼의 승전 축하연회 때 딸과의 일을 언급했었다. 그는 흔쾌히 수락하며 단서를 달았는데 그것은 유일신교도인 스웨야드 공작이 용납할 수 없는 일이었다. 바로 중혼(重婚)이었다. 아내를 넷을 넘어 다섯을 두겠다는 그의 말과 더구나 첫 번째 아내의 허락을 받아야한다는 그의 말은 납득조차 가지 않았다. 결국 그 자리에서 그와 스웨야드 공작가(家)와 관계가 틀어져 버렸다. 그리고 스웨야드 공작은 참을 수 없는 모욕감에 그가 임페리움으로 한 모든 행위를 부전하고 부결시킴으로 그가 추진한 포렌데 연합함대에 예산조차 배분하지 않았었다. 그러나 연함대의 시드그람 제국측 지원금을 그 스스로의 자비로 충당함으로써 지금은 포렌데 연합함대와 그곳에 대부분의 자원을 투자한 제국8 포렌데 군단자체를 통째로 넘겨 준 꼴이 되어버렸다. 그러나 7년이 지난 지금까지 정치입문도 하지 못하고 실각한 체 자신의 급조된 영지(領地)에 칩거한 그의 힘을 서서히 실감할 수 있었다. 크리스털 캐슬의 졸업생들은 모두 그의 지지자들이다. 그들 대부분 레기온 기사단에 입단해 정식으로 제국 기사작위를 받은 그들의 평균적인 실력은 놀라운 것이었다. 모두 나이 또래보다 뛰어났기 때문이었다. 무서운 것은 레기온 기사단에 입단한 그들 스스로 예니체리 생도는 극소수에 불과하고 대부분 그의 개인기사단에 소속되었을 것이라는 것이다. 그리고 그는 소드 마스터 나이트 벡터를 소드 익스퍼터에서 단숨에 소드 마스터로 키워냈다. 앞으로 십 수 년 내에 그의 개인 기사단은 100명이상의 기사가 소드 마스터의 실력을 보유하게 된다는 가능성까지 있었다. 바로 또 하나의 옐리언츠 기사단이 생기는 것이다. 단지 그가 나서지 않는다는 이유 때문에 그를 얕보는 이 아무것도 모르는 바보들의 주장이 스웨야드 공작은 한심하게 느껴졌다. 그는 너무 커버렸다. 가만히 있는 상대를 굳이 건드려야 할 이유가 없다. 일단 제위(帝位)를 이어받고 나서 그를 상대해야 한다. 굳이 지금 쓸데없는 적을 만들 필요는 없는 것이다.

“여러분, 여러분이 걱정하는 점을 저도 잘 아오! 그래서 저는 그에게 공직을 가지고 공인으로써 워프 게이트를 관리하게 하는 것을 제안 할 것이오. 나는 임페라토르 이그라혼이 사심이 있는 인물이 아니라고 믿소.”
“하지만 프리켑스…….”
“그만! 지금 이 자리에서 골치 아픈 일은 잊읍시다.”

이 일을 제기한 탈룰라 의원은 결론이 불만스러웠는지 안색이 편치 못했다. 그가 생각하기에 워프 게이트는 제국의 절대적인 관할 하에 두어야 했다. 그 인시드교도가 가지고 있어선 안 되는 것이다.

***

-야! 정신 차려 거기서 조는 거 다 보인다.
“어? 이런 깜빡 졸았네!”
-그 지역엔 몬스터가 없는 모양이야. 이동해!
“알았어! 이동한다.”

기간테스 군단의 115백인대는 지금 몬스터 사냥이다. 이미 안젤리아나드 영지의 몬스터들은 씨가 말라 이제는 영지의 경계 밖 발트엘프 언저리까지 진출해서 몬스터를 사냥했다. 기간테스 군단이 몬스터 사냥을 하는 이유는 바로 매년 새로이 교체되는 신무기 때문이었다. 하늘에서 땅을 내려다보는 듯하게 하는 ‘윈도우’와 연결철봉인 ‘빔’, 통신석, 임프라비젼 투구 등을 실전에서 실험과 예니체리들의 실전경험을 키워주기 위해 연일 각 백인대별로 몬스터 사냥을 하고 있었다.

-질리엇, 준비해 앞에 코볼트 무리다. 37마리, 거리 전방 150보.
“고마워 사라! 코볼트 무리데 37마리 보이지 않는 것까지 감안해라! 로이, 머피, 베켐, 너희 십인대가 예비대가 된다. 모드 석궁을 장전하고 조용히 이동한다! 그럼 출발!”

115백인대의 백인장 질리엇은 부하들과 숨을 죽이며 앞으로 나아갔다. 그리고 귀에 박힌 통신석에서 사라의 상황보고가 이어졌다.

-아직까지 우리의 존재를 눈치 못 챈 것 같아!
“…….”

사라는 지금 안젤리아나드의 기간테스 총본부에 있었다. 그녀가 지금 보고 있는 영상은 질리엇의 트윙 스톤(Twig stone)을 중심으로 약 반경 1키로의 지역이었다. 사라는 세 명의 조수를 두고 화면의 배율을 조절해가면서 질리엇의 115백인대를 지원하고 있었다. 사라의 임무는 그들이 무사히 귀환할 때까지 그들을 살피는 일이었다.

“캡틴, 이놈들 움직임이 이상해요!”
“뭔데? 주 윈도우에 확대해봐!”

확대된 코볼트 무리 주위에 뭔가 계속 움직이고 있었다. 바로 근처 수풀에 숨어있는 코볼트 무리였다. 사라는 곧 질리엇에게 정보를 전달했다.

“이런 놈들이 머릴 쓰는데? 질리엇!”
-왜?
“매복이야!”
“뭐?”
“나무수풀에 가려서 안보였는데 지금 발견했어. 후퇴해서 방어진형을 만들어 지원할 백인대를 찾아 볼께…….”
-이런 전원 후퇴하라!

윈도우 화면에서 예니체리들이 후퇴하자 그들 앞에 매복해있던 코볼트들이 일어서서 일제히 공격하는 모습이 보였다.

“약 2백!”
-뭐? 더 많을 것 같은데?
“캡틴, 187마리에요!”

사라는 헬퍼 티파니의 보고를 그대로 옮겼다.

“더 적어 187마리야. 그리고 지금도 계속 줄어들고 있고! 챌시 가까운 곳에 다른 백인대 있나 알아봐!”

챌시는 캡틴 사라의 지시를 받고 방을 그 지역 전체를 비추는 윈도우 화면을 봤다.

“213백인대가 약 2시간 거리에 있습니다. 지원 요청합니다.”

사라 팀에 사건이 발생하자 모두들 방금 일어난 상황은 자신들이 맡고 있는 몬스터 사냥중인 백인대들에게 알렸다. 하지만 허둥댈 것도 없이 사건은 쉽게 마무리되었다.

“질리엇 백인장 이 정도는 일도 아니야! 그냥 우리끼리 해치우지고…….”

훈련 받은 대로 타워실드로 방어진형을 형성한 다음 후위에서 석궁으로 코볼트의 수를 줄이고 격돌이 시작되자 수가 두 배나 차이 났어도 죽거나 다치는 예니체리들이 없었다. 이미 이곳을 개척할 때 몬스터 토벌에 경험이 많은 언더 십인장의 제안에 질리엇도 동의를 표했다.

“그래요. 저 정도라면 문제 없겠어요. 오늘은 우리가 기록한번 세워보자 115백인대 전원 돌격!”

-와아!

자신감을 얻은 예니체리들이 돌격하자 역공을 받은 코볼트들은 허둥대다 별다른 저항도 못하고 토벌되기 시작했다. 그리고 얼마 안 있어 코볼트들은 뿔뿔이 흩어져버렸다. 윈도우로 그것을 본 사라는 뒤에서 울리는 환호성 뒤로 질리엇에게 잔소리를 퍼부었다.

“위험할 뻔 했잖아! 그리고 도망가는 놈들은 쫓지 마! 사상자 보고해!”
-알았어, 이 마누라야!
“그리고 지금 즉시 귀환해!”

기간테스 군단의 백인장은 대부분은 크리스털 캐슬을 졸업한 젊은 인재들로 교체되었다. 예니체리들 스스로 앞으로 젊은 로드 이그라혼을 보좌할 인재들을 키운다는 의미에서 각 백인대의 백인장을 젊은이들을 뽑았다. 백인장은 각 백인대에서 스스로 뽑기 때문에 그것은 누가 시켜서 한 일이 아니었다. 하지만 새로운 전투체계나 신무기들에 적응하지 못해서 스스로 밀렸다고도 할 수 있었다. 용감한 전사는 그런 신무기체계 같은 것은 필요 없다고 생각하는 자들도 있었으나 그들의 불만은 그저 투덜거림으로 끝났다. 안젤리아나드의 총인구는 2만이 조금 넘었고 대부분 고아나 어린 노예 출신의 갓 성인이 된 젊은이가 대부분이었다. 즉, 안젤리아나드는 라혼부터 일개 예니체리까지 현재가 아닌 미래를 향해 달리고 있었다. 그리고 굳이 전사가 아니어도 안젤리아나드에는 일거리가 넘치고 넘쳤다.

“사라, 너무 분해하지 마! 실제로 목숨 걸고 싸우는 것은 그들이니까 결정권은 그들에게 있는 것이 당연해! 그리고 여기 스텝들은 기간테스 군단의 역량을 너무 과소평가하는 경향이 있어! 물론 피해 없이 돌아오는 것이 가장 중요한 일이지만 그들이 하겠다면 한번 믿어주라고!”
“제독님…….”
“그보다 얼떨결이기는 하지만 사라 팀이 최고 점수를 얻은 것 같은데?”

크리스털 캐슬 때부터 어떤 명칭은 자연발생적으로 생긴 이름으로 부르는 것이 전통 아닌 전통이 되어버렸다. 크리스털 캐슬도 원래는 이그라혼 예니체리 사관학교란 정식 이름이 있었는데 예니체리들이 크리스털 캐슬이라고 부르자 예니체리 사관학교란 이름을 폐기하고 곧 크리스털 캐슬이라 바꾼 것처럼 사라가 속해있는 기관인 스텝은 그저 스텝이라 불리었다. 그리고 각 작전 단위의 팀을 이름은 캡틴의 이름을 따랐고, 스텝 최고의 장은 선장을 뜻하는 캡틴을 제어한다는 의미에서 제독이라고 불리어 졌다. 스텝의 초대 제독은 궁수로써 용병생활을 했던 캐서린이란 여자용병으로 크리스털 캐슬의 수석무술교관 마르두그스의 옛 동료였다. 높은 곳에 올라가 화살로 견제를 해주며 밑에 있는 동료들에게 이것저것 가르쳐주며 싸운 경험 때문에 스텝의 장이 됐지만 조직의 운용보다 오히려 나이어린 스텝들에 마음을 풀어주는 것이 그녀의 일이었다. 저 윈도우라는 것이 놀라운 것이긴 하지만 현장의 기(氣)까지 전달해주는 것이 아니기 때문이었다.

사라가 캐서린 제독에게 위로받고 있을 때 질리엇은 승리의 환호 다음 부상자 수습에 나섰다.

“언더!”
“이런, 이런 내가 늙었나보군. 다친 사람은 나뿐인가?”
“무슨 말씀이세요! 절 보호하려고 대신 다친 거잖아요! 상처 좀 봐요!”
“별거 아냐!”

언더 십부장의 상처는 그의 말과 달리 뼈가 보일정도로 깊이 할퀸 중상이었다. 그러나 그는 기간테스 군단이었다. 백인장 질리엇이 허리 춤에서 포션을 꺼내 상처에 발랐다.

“진짜 별거 아니네요! 힐링포션 큰 거 하나면 되겠는 데요!”
“크윽~!”
“나머지는 마셔요!”

언더는 힐링포션의 액(液)이 상처에 닿자 시큰한 통증을 느끼며 절로 신음을 흘렸고 질리엇이 내미는 반병쯤 남아있는 그것을 마셨다. 몇 번 마셔보기는 했지만 진득한 이것은 마시기가 정말 역했다.

“일단 쉬세요!”

질리엇이 장비수습과 전투의 마무리를 하기위해 자리를 뜨자 언더 주위로 부상자들이 모여들었다.

“여어~! 오늘의 제일 바보가 전임 백인장 언더잖아!”
“시끄러!”
“저 녀석 물건 되겠던데 전 백인장 언더님께서 지금 것 키운 보람이 있겠어!”
“그렇게 입 놀릴 기운 있으면 애들이나 도우라고!”
“싫어! 나는 아직도 꼬마들 지시에 움직이는 것은 마음에 들지 않아!”

언더는 피트의 불평을 들으면서도 그저 그냥 웃기만 했다. 그가 부상당한 이유가 전투에서 흥분한 예니체리들을 진정시키느라 자신의 몸을 돌볼 겨를이 없었기 때문이란 것을 너무도 잘 알기 때문이었다. 기간테스 군단의 대부분 백인대에서 서른 초중반의 바르바로이 예니체리들이 서서히 크리스털 캐슬 출신 예니체리들에게 자리를 양보하고 있었다. 계속 바뀌는 전투방법은 자신들보다 젊은 그들이 더 잘 적응했기 때문이었다. 생명이 왔다갔다 하는 상황에서  스텝 계집아이의 지시를 따르는 것이 익숙지 않은 바르바로이 예니체리들은 차라리 어린 놈에게 백인장 지위를 넘기고 그를 보좌하는 방식으로 바꿨다. 그러자 효과는 그 즉시 나타났다. 스텝에 지휘를 받는 것에 거부반응이 없는 어린 백인장들의 실적이 높아진 것이다. 그리고 이들은 ‘마나사르 보드’라는 것을 하며 놀았다고 하는데 그것의 교육효과가 무척 높았다는 평가도 있었다. ‘마나사르 보드’는 크리스털 캐슬 최초의 졸업자중 한명이었던 조르주 샤파테 마나사르가 고안한 그 보드 놀이를 페치와 히람이 보완해서 크리스털 캐슬에 유행시킨 놀이다.
 

라혼은 자신의 집무실에서 기간테스 군단의 몬스터 토벌겸 실전훈련 성과 보고서를 받았다. 라혼은 사실 기간테스 군단의 역량(力量)에 대해 무척 만족하고 있었다. 그러나 그것은 속마음일 뿐 겉으로 표현을 하지 않았다. 라혼이 생각하는 기간테스 군단의 임무는 인시드 노룩 파샤대공에 예니체리들 정도의 역량만 있으면 되었다. 스텝이나 또 다른 기구의 설치는 단순한 새로운 무기체계를 실험하는 호기심 그 이상, 그 이하도 아니었다. 그러나 자신과 운명을 맹세한 패밀리들의 움직임은 라혼이 바라는 것을 넘어서고 있었다. 그러나 라혼은 그들이 추진하는 일에 참견하지 않았다. 그들이 스스로 움직여주면 라혼이야 나쁠 것이 없기 때문이다. 라혼은 훈련 평가서를 대충 읽고 피아에게 넘겨 주었다. 피아는 언제나처럼 서류의 내용을 에텔 스페이스에 기록했다. 라혼은 그렇게 수북이 싸인 서류를 개괄적 내용만 파악하는 것으로 서류작업을 마무리하고 새로운 일을 벌일 구상을 시작했다. 바로 씨 기간테스의 강화계획이었다. 현재 바이킹 형제가 책임지고 있는 씨 기간테스는 마고제국의 용병으로써 제국 제8 포렌데 군단과 포렌데 연합함대의 구성원으로 일하고 있었다. 포렌데 연합함대는 아직까지도 마고대륙 포렌데 연안의 해적들을 토벌작업을 계속하고 있었다. 비록 원로원이 그에 대한 모든 것을 부결시켰지만 마고 황제는 황권 강화를 위해 그 강화조약을 이용했다. 그리고 제국 측에서 맡기로 한 지원을 라혼이 하고 있었기 때문에 마고측에서 자금지원만 하고 있는 형태로 유지되고 있었다. 라혼의 계획은 앞으로 독립적인 지위를 가지게 될 씨 기간테스에 상징이 될 만한 어떤 것을 만들어 주는 것이다. 해군인 씨 기간테스에 가장 중요한 것은 역시 배였기 때문에 라혼은 전처럼 갑판에 노 젓는 워크나 노 젓는 무언가를 달아주는 그림을 그렸다 지우기를 반복했다.

-똑똑!

“마스터, 인원이 다 모였습니다.”
“가자, 블루!”

라혼은 초대형 윈도우가 설치되어있는 회의실로 들어갔다. 회의실에는 나이트 벡터와 바슈, 로지, 로웰, 히람, 마이트 등이 있었고 그 외 새로운  식구들이 라혼을 기다리고 있었다. 언제나 그렇듯이 로지가 회의의 첫 번째 안건을 상정했다.

“우리가 대규모 은행을 만드는 계획은 실패했지만 크리스털 캐슬 뱅크에서 크리스털 캐슬상회의 물품대금지불을 하는 것만으로도 상당한 이익을 얻을 수 있었습니다. 그래서 저는 로웰 은행장과 함께 한 가지 일을 추진하려 합니다. 먼저 로웰의 말을 들어보십시오.”

로지가 발언권을 넘기자 로웰은 자리에서 일어나 발언을 시작했다.

“현재 우리와 거래하는 상인과 상회의 숫자는 어마어마합니다. 그런데 그들 대부분이 현금거래와 계좌를 만들어 하는 은행거래를 병용하고 있습니다. 그것을 은행의 부기에 의한 계좌거래로 옮기고…….”
“그러니까 우리는 외상거래를 하고 그 금화로 돈놀이를 하겠다는 건가?”
“말하자면 그렇습니다.”
“흐음~! 욕먹지 않는 방향으로 추진해봐! 무리하게 추진해서 누군가 증오심을 품게 하지 말고, 그리고 앞으로 크리스털 캐슬의 재산을 이용해서 무리한 개인치부는 자제해주었으면 한다. 굳이 실력이 있다면 자금을 대줄테니 독립을 하던가! 개인의 치부 때문에 크리스털 캐슬상회 전체가 원망 받게 하면 안 되지!”

마스터 라혼의 경고에 로웰의 안색이 새파랗게 질려버렸다. 로웰은 워프 게이트를 이용해서 무역을 하는 크리스털 캐슬이 취급하는 상품은 하나같이 돈 되는 상품이 아니라는데 불만을 품었다. 각 지방의 과일이나 특산품은 호기심을 자극하는 물건들이지 꼭 필요한 생필품이 아니었기 때문이다. 그래서 로웰은 서류상 상회를 만들어 면직물을 대량으로 싸게 사서 크리스털 캐슬의 임원들에게 제공된 무료우편을 이용하거나 자신이 직접 마차에 실어 각지에 싸게 넘겼다. 그렇다 해도 각종 운송료가 빠진 면직물 무역에서 나온 무역이득은 상상을 초월했다. 하지만 그것이 직물무역업자들의 반발을 샀지만 로웰이 그들에게 자신이 보유한 면직물을 일부를 더욱 싸게 넘김으로써 조용히 해소 되었었다. 그런데 마스터 라혼이 그것을 경고하고 나온 것이다.

“지금 시드그람 원로원에서 워프 게이트의 국유화를 주장하는 세력이 있다는 것을 들어 잘 알고 있을 것이다. 워프 게이트를 이용한 군대병력의 수송과 대규모 무역을 할 수도 있다. 하지만 그렇게 워프 게이트의 의존도가 높은 상황에서 어느 날 갑자기 워프 게이트의 존재가 사라지만 어찌될까?”
“…….”
“워프 게이트는 수명이 있다.”

라혼이 워프 게이트에 대한 말에 회의실의 모든 시선이 9서클Cycl 마스터라는 대(大) 마법사 피어레나의 아름다운 얼굴에 꼽혔다.

“그래서 말하는데 앞으로 크리스털 캐슬상회는 그 규모가 언제든지 축소될 수 있음을 밝혀둔다. 워프 게이트에 기반을 둔 크리스털 캐슬상회는 언제든지 문을 닫을 수 있게 준비해 둬라! 물론 이 사항은 기밀이다.”

마스터 라혼의 말은 여러 가지로 해석될 수 있었다. 원로원이 강제로 워프 게이트의 국유화를 선언 한다면 워프 게이트자체를 폐쇄할 것이라는 뜻과 워프 게이트 자체가 불안전하니까 언제든 기능이 정지될 때가 있을 것이란 뜻으로도 해석될 수도 있었다. 로지는 그 문제를 물으려 했지만 마스터 라혼은 의제를 다른 것으로 옮겨가 버렸다.

“그럼 기간테스 기사단의 아이들은 잘하고 있나?”
“문제 없습니다. 그 예니체리 동작이란 것이 정말 효과가 뛰어난 것 같습니다.”
“나이트 바슈의 말대로 입니다. 기사단에 지원한 예니체리 생도 모두 그 기초가 탄탄하고 부드럽게 적의 공격을 흘리는 소드 마스터 나이트 카마리에의 특유의 검술과 잘 맞았습니다.”

라혼은 기간테스 기사단에 단 두 명뿐인 검술교관인 기사단장 나이트 벡터와 마술(馬術) 교관인 부단장 나이트 바슈의 보고에 이들에게 필요한 것은 시간뿐이란 것을 알았다. 단지 문제는 그 시간동안 들어갈 자금이었지만 그것은 이미 라혼의 동업자들이 나타나므로 써 해결 되었다. 회의는 언제나처럼 결과나 경과보고가 끝나고 마스터 라혼이 고개를 끄덕이거나 지침을 내려주는 것으로 끝났다. 그도 그럴 것이 이미 알고 있는 내용을 공식적인자리에서 밝히는 것에 불과하기 때문이었다. 같은 말이라도 편지로 전달하는 것과 직접 말하는 것의 차이는 분명이 존재 했다. 그리고 오늘에 가장 중요한 안건이었던 제국이 워프 게이트를 요구해 올 경우 대응방안이었다. 그래서 라혼은 다시 한번 강조하듯이 말했다.

“워프 게이트가 내 손아귀에서 조금이라도 벗어나면 워프 게이트를 폐쇄할 것이다. 나머지는 로지가 알아서 하도록!”
“예, 마스터”
“그리고 나는 당분간 탈로스 계획 때문에 안젤리아나드를 비울 것이다. 결제가 필요한 사안은 메이지 피아에게 결제를 받는다. 메츠거!”
“예!”
“파일럿 육성을 열심히 해놔!”
“예, 마스터 맡겨두십시오!”
“더 할 얘기 없나?”

라혼은 이만 회의를 끝내려 좌중을 둘러보았다. 회의의 마지막을 장식하는 것은 이번에도 히람이었다.

“저는 씨 기간테스 강화계획을 제안합니다.”
“그 건은 히람이 알아서 해! 지원은 충분히 해줄 테니까! 그것 말고 다른 의견은 없나?”
“…….”

그렇기 회의는 끝났다. 히람은 너무도 쉬운 마스터 라혼의 허락에 그를 납득시키기 위해 만들어 가져온 두꺼운 자료를 보며 저도 모르게 억울한 생각이 들었다. 통상적인 호기심에 의한 반문도 있으련만 너무도 간단하게 허락이 떨어진 것이다. 그러나 회의실을 나가는 자신에게 말한 마스터의 한마디에 기분이 나아졌다.

“들고 있는 그거 씨 기간테스 강화계획 자료인가? 두고 가!”
“예, 마스터!”

라혼은 집무실로 돌아와 히람의 자료를 꼼꼼히 읽어보았다. 역시 아직 낙서수준인 자신의 계획보다 더 현실적이었다. 그러나 철갑을 두른 배와 노 젓는 소형 워크의 그림은 자신의 생각과 크게 다를 바 없다는 느낌이 들었다.

“결국 이건가?”

***

파워햄이 불칸화산에서 안젤리아나드까지 일주일을 꼬박 걸었었다. 그런데 안젤리아나드에서 불칸화산까지 돌아오는데 불과 이틀밖에 걸리지 않았다. 그 이유는 바로 고르곤이란 메탈시터 때문이었다. 일주일 동안 호기심에 여기저기 둘러보던 드워프들이 내민 물품항목을 훑어본 라혼이 이것 가지고 되겠느냐는 질문에 드워프들은 자신들이 들고 갈수 있는 최대량이라고 말해주었다. 그러자 라혼이 고르곤이란 소모양의 골렘을 보여주더니 문득 생각난 듯 물었다. 불칸화산과 안젤리아나드 사이에 평탄한 길이 있느냐고 그래서  사실대로 작은 숲의 오솔길 외에 그다지 좁거나 험한 길은 없다고 말해주었는데 키만 거의 7큐빗(3.15m) 소(牛) 골렘 고르곤에 엄청난 수레를 두개씩이나 연달아 달고 그 수레에 식료품을 가득 실었다, 그리고 엄청난 속도로 쉬지 않고 달려 겨우 이틀로 불칸화산 드워프 마을에 도착했다. 그 이틀이란 시간도 작은 숲길을 개척하는데 하루가 소요 되었기에 그런 것이지 지금 안젤리아나드로 돌아 간다면 하룻길이 되었을 것이다. 하지만 빨리 온 만큼 부작용도 만만치 않았다.

“우왝~!”
“끄억!”

고르곤에서 내려 땅에 발을 대자마자 드워프들은 저마다 창백한 얼굴로 아침에 뭘 먹었는지 확인하기에 여념이 없었다.

“이참에 안젤리아나드와 여기와 레일을 깔아놔야 갰어!”
“레일?”
“봤잖아! 시내를 관통한 철로 말이야!”
“아, 그거!”
“그게 사실은 안젤리아나드 영지 전역에 깔려있거든 뭐 아직도 공사 중이지만, 어차피 서로 교환할 것이 많잖아. 드워프들이 허락한다면 다른 곳에 공사를 잠시 멈추고 여기부터 길을 낼 수 있어!”

파워햄 또한 창백한 얼굴로 아침에 먹은 것을 확인하고 싶었지만 라혼이 보고 있어 넘어오려는 것을 억지로 내리누르고 있었다. 그럼 파워햄에게 라혼은 결정적 한마디를 했다.

“레일을 깔면 지금처럼 흔들리는 것은 없을 거야! 드워프들도 광산작업 할 때 레일을 이용하잖아!”
“만들자! 우리도 도울게.”

그리고 라혼은 배속에 있던 모든 것을 확인한 드워프들을 따라서 마을로 들어섰다. 고르곤은 마을의 드워프들에게도 호기심의 대상이 되었다.

“오랜만입니다. 보덴!”
“촌장, 촌장! 맞지 이름이…….”
“햄머입니다.”
“미안하군. 햄머!”

그렇게 인사를 나눈 햄머는 황소 골렘 고르곤에 실어온 식료품들과 새로 생겼다는 인간 도시의 풍경을 설명하는 드워프들의 황당한 말을 믿을 수가 없었다. 그렇게 짧은 외유를 하고 온 드워프들의 얘기들 때문에 며칠 동안 불칸 드워프 마을은 한동안 술렁였다. 그리고 보덴이란 칭호를 받은 이그라혼의 드워프 마을 방문은 드워프 마을을 완전히 바꾸어 놓았다.

라혼은 드워프들의 느긋함에 혀를 내둘렀다. 보통 드워프들이 성질이 급하다고들 하지만 사소한 일에서나 그럴 뿐 어떤 계획을 추진해나가는 데는 ‘만만디’ 그 자체였다. 카마르게나의 자료를 넘긴지 거의 10년이 다 되가는 데도 성과라 부를 수 있는 것은 하나도 없었다. 긴 드워프족의 수명을 볼 때 10년은 별의미가 없었지만 말이다. 라혼은 문제점을 하나하나 짚어가며 해결했다.
탈로스 계획에 필요한 마나메탈 정제하는 데에 필요한 초고온의 화로와 마나메탈을 추출하는데 사용해야하는 촉매제인 마나물질이 필요하다는 말에 라혼은 화산 전체에 공간결계를 걸었다. 그리고 드래곤 로드 아스카론의 플래티나 드래곤 본을 모조리 내놔야 했다. 드워프들은 라혼이 꺼내놓은 드래곤 본을 보고 다시 한번 라혼이 유희를 나온 드래곤이 아닌지 의심했다. 하지만 라혼은 그들이 의심을 하건 말건 공간결계로 이루어진 화로내의 온도를 높이는데 골몰했다. 그리고 얼마 지나지 않아 초고온의 용광로가 완성이 되었다.

“대단해 이정도의 용광로라면 양질의 강철을 대량으로 제련할 수 있겠어!”
“그럼 가볍고 튼튼한 재질의 이것을 대량으로 만들어야 하는데?”

라혼은 파워햄에게 ‘빔’과 그 빔에 연결해 사용할 글래디에이트, 도끼, 삽 등이 그려진 도면을 보여 주었다.

“모양이 단순하구만 내가 전부터 고안한 기계가 있는데 따라와!”

파워햄이 보여준 것은 파랑개비를 돌리는 스팀이었다. 불칸화산에서 나오는 온천수를 끓여 나온 스팀으로 물레방아와 같은 동력을 얻는 다는 방식이었다.

“내가 이것을 만들고 보니까 우리가 하는 작업엔 별 필요가 없겠더라고, 그래서 한쪽에 치워두었지 그런데 한 가지 규격의 물건을 많이 만들 때에는 아주 유용할거야! 당장 필요하지 않다면 이것부터 설치하고 만들기 시작하겠네!”
“이게 뭔지는 모르겠지만 편한 데로 해! 당장 필요한 것이 아니니까!”

정작 라혼은 그 스팀에 빠른 속도로 도는 팔랑개비를 보면서 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 만약 팔랑개비를 강제로 돌리면 어떻게 될까라는 생각이었다. 그러나 그 생각을 거기서 접었다.

“그런데? 이곳 광산마을 아니야?”
“맞아!”
“그런데 왜 지금껏 내겐 광산을 보여주지 않지?”

파워햄은 라혼의 질문에 그것도 몰랐었냐는 듯이 말했다.

“광산이라고 죄다 땅 파고 들어가는 것이 아니야! 불칸화산을 둘러싼 붉은 평원 봤지?”

-끄덕!

“그게 다 철광석이야!”
“세상에…….”

라혼은 입이 쩍 벌어졌다. 파워햄은 놀란 표정의 라혼을 보며 설명을 계속했다.

“이제까지는 쓰기에 번거로운 철광석이지만 내 증기기관과 초고온 화로라면 전부 강철로 제련 가능하게 되었어.”

드워프 마을의 식량문제와 세상에서 가장 높은 온도에 고온화로의 존재 때문에 인구가 폭발적으로 증가해 가히 드워프들의 도시가 불칸화산에 만들어졌다. 덕분에 크리스털 캐슬은 드워프들이 넘겨주는 각종세공품들을 팔아 막대한 이득을 얻게 되었다. 그러나 그것은 나중에 일이고 지금 라혼과 파워햄은 서로 머리를 싸매고 탈로스를 만드는 데에 고심 하고 있었다. 증기기관의 설치가 마무리 되고 시험적으로 고강도 강철 레일을 생산해 안젤리아나드와 드워프 마을 사이를 이을 레일로드 공사에 투입되는 것까지 지켜보고, 본연의 목적인 탈로스 연구로 돌아온 것이다.

“관절과 다른 것엔 문제가 없어. 자네가 직접 조종해봐서 알겠지만 이건 아무리 봐도 동력 문제야!”

파워햄의 말대로 탈로스의 가장 큰 문제는 바로 동력 문제였다. 탈로스를 움직이는 동력의 근본이 되는 마나스톤에서 나온 힘의 조절이 문제였다. 그래서 라혼은 마나스톤의 힘을 강제적으로 조절해 시험 탈로스에 분산시킨 후 기동해보았다. 몇 가지 문제가 발견되기는 했지만 문제는 역시 마나스톤의 힘에 분산이었다.

“어찌된 거야! 갑자기 움직임이 부드러워지던데?”
“동력을 강제적으로 제어 해봤어, 자네 말대로 동력이 문제였어.”
“그래?”
“아무래도 탈로스의 동력인 마나스톤에 대한 연구부터 해야 될 것 같아!”
“그렇지 이담! 이담이 마나스톤에 관한 모든 자료를 가져갔어.”

파워햄은 이담의 행방을 알기위해 촌장인 햄머에게 달려갔다.

“이담이요?”
“그래, 이담 어디 있어?”
“그 녀석이야, 자기 연구실에 있는데…….”
“뭐야? 어디 간 거 아니었어?”
“그 녀석 뭔가에 몰입하면 거의 연구실 밖을 나오지 않아서요. 이번엔 제가 식사까지 챙겨주니까 더 심하더라고요!”

그래서 파워햄과 라혼은 연금술사 이담의 연구실로 갔다. 이담의 연구실엔 수염도 없이 하얀 얼굴에 볼에 홍조까지 있는 꼬마가 꼼지락거리며 뭔가를 그리고 있는 것이 보였다.

“어이. 이담 하는 일은 잘되는가?”
“어? 파워햄님!”
“이 꼬… 아니 이 요정, 아니”
“드워프야! 희귀한 백색 드워프 족이야!”
“그래서 수염이 없는 건가?”
“그래! 인간들이 보기엔 그저 나이어린 꼬마로 보이지만 이 친구도 나이가 거의 120세는 되었을 걸 촌장과 같은 또래니까!”
“반갑습니다. 보덴이시죠! 우리의 인간 동업자. 오셨다는 말은 들어 인사를 한번 드려야 갰다고 마음먹었는데 죄송합니다.”

이담의 인사가 끝나자. 성질 급한 파워햄이 곧바로 본론을 꺼냈다.

“다름이 아니라, 자네가 연구하고 있는 마나스톤에 관한 게 어떻게 됐는지 궁금해서?”
“예? 그것에 대한 자료는 오래전에 드렸잖아요?”
“뭐?”
“그 당시 마나스톤을 연구하다 마나스톤이 사실은 마장기 가이아메르프의 핵심이란 것을 발견해서 동력을 분배하는 엑스시온의 설계도까지 같이 드렸잖아요!”

파워햄은 이 이담이라는 백색 드워프가 당시라는 표현을 써가며 말하자 머리를 긁적이며 천인공노할 말을 했다.

“그랬냐? 나는 네가 뭔지 모를 종이들 가져다 주기에 불소시게로 사용했는데…….”
“뭐?”
“아하하하하……. 살다보면 실수도 있는 법이고…….”

라혼은 웃음으로 이 사태를 무마해보려는 파워햄을 멍하게 쳐다보았다.

“어험~! 자네가 보관하고 있는 자료가 있겠지?”
“자료야 보관하고 있지만 그걸 쓰는 것보다 지금 제가 연구하고 있는 것이 완성되면 그걸 사용하는 것이 어떨까요?”
“뭔데?”
“마나스톤이란 것은 마장기 가이아메르프의 동력원을 카마르게나의 마도사들이 다목적으로 사용할 수 있게 그 원래의 힘을 크게 줄여놓은 겁니다. 그런데 제가 고안해낸 엑스시온이 그 동력을 제어하게 되었으니 마나스톤이 원래 힘을 내도록 하게 하는 겁니다.”
“오오~! 그런 거였어?”

라혼은 그날부터 마법에 대한 아무런 지식이 없는 파워햄을 제쳐두고 이담과 파워스톤 연구를 시작했다.  


임페라토르 이그라혼 시드그람 


임페라토르 이그라혼 시드그람

“아슈르, 너무 조급해하지 마라!”
“전하!”

바사라7 태양의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔의 무리한 수련에 그랜드 소드 마스터 엔릴 닌 폰 후로사크 공작이 충고했다. 후로사크 공작은 나이트 아슈르가 조급해하는 이유를 짐작하고 있었다. 아니 옐리언츠 기사단 내에서 그가 무엇 때문에 조급해하는지 모르는 자는 없었다. 나이트 아수르는 지금 자신의 몸을 학대하는 수준이었다. 특히나 연인이었던 인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작의 영애  인시나 사자비에와 헤어짐으로 그런 경향은 더욱 심해졌다. 후로사크 공작은 자신의 충고를 듣고서도 수련을 멈추지 않는 그를 보며 사실을 이야기 해줘야 할 지 망설였다.

‘나이트 아수르의 현재 실력은 최상급 소드 마스터 하지만 그랜드 소드 마스터의 경지는 차원이 틀려 아수르의 지금 상태론 그 벽을 넘지 못해. 아수르에게 마음의 여유가 없어, 그러나 사실을 알고나면 그 벽을 넘어서야 하는데 그걸 알고서 자포자기 하거나 잘못하면 악마의 유혹에 빠질 텐데……. 아수르는 집념, 아니 집착이 너무 강해…….’

엔릴 닌 폰 후로사크 공작은 최근 옐리언츠 기사단 내의 친(親) 이그라혼 계열과 반(反) 계열의 충돌 때문에 고민했다. 아수르의 영향을 받은 쪽은 그를 응원하는 마음에 이그라혼 자작의 실력을 약간 깎아 내리려는 경향이 있었고 이그라혼 자작을 따라 해적섬 원정에 나섰던 원정대 출신의 기사들은 임페라토르 이그라혼에 대한 절대적인 믿음을 가지고 있었다. 전자는 옐리언츠 기사단의 중추인 소드 마스터들이 많았고 후자는 옐리언츠 기사단의 미래를 책임질 젊은 기사들이었다. 만약 그들이 임페라토르 이그라혼을 미화해서 만들어낸 이야기처럼 ‘해적들이 우굴 거리는 항구에 당당하게 배를 대고 역시 해적들의 시선을 받으며 해적항구의 큰 길을 걸었다.  길을 막아선 해적섬에서 가장 세력이 큰 해적을 모든 해적이 보는 그 자리에서 때려눕히고 보무도 당당하게 성으로 가서 해적여왕에게 섬이 자신의 소유라 선언하고 단, 100인의 원정대만으로 4만의 해적들과 싸워 100명의 기사들에게 쫓긴 4만의 해적들이 모인 자리에 단신으로 뛰어 들어가 그들에게 굴복을 받아냈다. 그리고 이그라혼에게 감복한 해적들은 자신들의 목숨을 바쳐 임페라토르 이그라혼에게 승리를 선물했다!’ 라는 믿을 수 없는 이야기가 사실이라면 충분히 그럴만했다. 옛날 이야기 속 전설의 영웅담 이상이었으니까. 그 이야기를 믿든 안 믿든 임페라토르 이그라혼이 단 100인의 원정대로 4만의 해적을 제압해 마고전쟁을 승리도 이끈 것은 부정할 수 없는 사실이었음으로 전쟁이야기에 목숨 거는 옐리언츠 기사단에게 이보다 더 좋은 이야기 꺼리는 없었다. 실제로 그 원정대에 참가했던 기사가 같이 있음에야……. 문제는 두 세력의 충돌이 다음 제위(帝位)에 오르는 것이 유력시 되는 스웨야드 공작과 이그라혼 자작의 힘을 이용하려는 세력간의 미묘한 충돌과 맞물려있어 바로그것이 문제였다.

“옐리언츠 기사단이 분열하면 제국이 분열될 것이다. 안됐지만 루우젠이 제위에 오르면 임페라토르 이그라혼과는 적대적 관계로 돌아서야해! 허참 그 친구 너무 헤프군. 콧대 높기로 유명한 옐리언츠의 젊은 놈들의 마음을 그렇게 빼앗아 가다니 차라리 그 자신의 말대로 황제의 후계자였으면 좋았을 뻔했어.”

***

라혼은 드워프 마을에서 1년간 있으면서 연구한 것들을 뿌듯한 마음으로 훑어보고 있었다. 아직 멀었지만 그래도 그전 7년간 얻은 것보다 이곳에서 1년간 얻은 것이 더 많았다. 이곳에서 생산된 마나메탈들은 거의 대부분 워크를 만드는데 사용했다. 드워프들이 개량의 개량을 거듭해 사용분야에 따라 여러 가지 워크전용 도구를 만들어 워크의 효용성을 높였고 그걸 만들어 내는 데에 재미를 붙인 드워프들이 생산 속도를 높이면서 하루에 거의 5기를 만들어 냈다. 게다가 그 모든 워크에 이담이 고안한 마나스톤의 개량형인 제 2세대 마나스톤인 파워스톤을 장착한 엑스시온이 탑재되어 더욱 성능을 높였다. 워크 14기로 안젤리아나드를 건설했는데 이제 그것보다 성능이 훨씬 뛰어난 1000기 가까운 워크는 드넓은 영지전역을 더욱 세밀하게 관리할 수 있게 해주었고 영지의 식량 생산량은 또 기하급수적으로 늘었다. 그렇게 늘은 어마어마한 양의 식량들은 안젤리아나드와 포렌데 연합함대, 그리고 이제 인구가 1만이 넘은 불칸화산의 드워프 도시에 공급되고도 대부분이 남아 라혼의 에텔 스페이스에 차곡차곡 쌓여갔다. 식량사정이 좋아짐으로 라혼은 시드그람 대륙전역에 고아들을 모아서 안젤리아나드의 인구규모를 5만 이상으로 만들 계획을 했다. 히람과 블루, 로지는 고아들보다 당장 써먹을 수 있는 주민은 받아드리자고 건의 했지만 대부분의 힘든 일들을 워크를 이용해서 하는데 굳이 어른들은 필요 없었다. 아마도 자신과 동화된 카마르게나의 영혼들이 아마 그런 방식을 선호했었기 때문일 것이다.
고대 마도왕국 카마르게나와 닮아가는 안젤리아나드를 보면 언제나 새로운 지식에 목말라하고 연구하며 그것을 그것자체를 즐기는 카마르게나의 마도사들의 숨결이 느껴졌다. 라혼도 카마르게나의 마도사들과 같이 새로운 것을 만들고, 연구하고, 운용하는 것을 좋아했다. 그런데 전투적인 것을 만들어 내거나 선호하는 것은 아마도 마족의 영향이 큰 것 같았다. 라혼은 한때 그런 자신의 모습을 깨닫고 고민에 빠진 적이 있었지만 그것 또한 자신이라는 결론을 내리고 짧은 고민을 끝냈다. 단지 두려운 것은 자신이 이 세상을 파괴하지 않을지 그것이었다.
라혼은 그렇게 고아들을 모으는 것으로 밀어 붙이고 그들은 안젤리아나드에서 가르치기로 했다. 제도(帝都) 그란의 크리스털 캐슬에는 한스왕국이 보낸 위탁교육생들과 시드그람의 유력자들이 보내온 유료 입학생들을 가르치는 것으로 체제를 바꾸었다. 그러나 곧 크리스털 캐슬과 안젤리아나드 아카데미에 직통 워프 게이트를 설치해 예니체리 생도들이 자유로이 왕래 하게했다. 서로 의지할 때 없는 고아들이라고 위로받는 것은 좋지만 고아라고 주눅 들어 있는 것이 마음에 들지 않았기 때문에 처음 예니체리 생도들처럼 유력자들의 아이들과 같이 뒹굴게 한 것이다.
라혼은 불칸에 마련된 자신의 집무실에서 밖으로 나와 몰라보게 변한 주위 풍경을 둘러보았다. 불칸화산에 드워프들의 도시는 1년 새 풍경이 완전히 변해있었다. 1년 전 3천명 정도이던 인구가 이제 1만을 넘어 계속 증가하는 추세라 원래 드워프 마을이 위치한 계곡을 여기저기 구멍을 뚫어 하나의 도시로 만들어 버린 것이다. 게다가 발명하는 파워햄이 엑스시온을 새로운 용도로 사용하면서 드워프들 사이에서 그걸 이용한 새로운 것을 만들어내는 열풍이 불고 있었다. 매일 쏟아져 나오는 발명품들과 아직도 도시를 만드는 공사를 계속하고 있는 도시는 확장에 확장을 거듭해 불칸화산의 드워프 도시는 혼란스럽고 활기찼다. 그리고 바로 얼마 전 안젤리아나드와 레일로드가 개통되자 제3세대 마나스톤인 포스스톤(Forcestone)이 적용된 엑스시온을 장착한 레일로드 전용 고르곤에 수레를 10개나 연달아 묶고 끌고 다녔다. 속도가 빨라진 고르곤 덕분에 아침에 출발하면 다음 날 아침에 도착할 것이라 예상했던 것과 달리 그날 저녁이면 도착하게 되었다. 그리고 얼마 전부터 히람, 쿠리스, 랄프가 이곳에 거의 상주하다 시피 했다. 그들을 따라온 도제(徒弟)들까지 합치면 약 50여명의 인간이 이곳에 있는 것이다. 그리고 그 숫자는 더 늘어날 것이다.

“마스터!”
“블루?”

블루였다. 비록 피아에게 결제를 맡겨놓았지만 사실상 블루가 안젤리아나드를 책임지고 있는 것이나 마찬가지였는데 그런 그가 이곳까지 직접 찾아 온 것이다.

“마스터, 하돈 황제가 붕어했습니다.”
“붕어? 죽었다는……?”
“예!”

패권국가인 시드그람 제국의 황제가 붕어했다는 것은 분명 대단한 뉴스거리이기는 했다. 그러나 그 정도는 피아 링을 통해서 연락할 수도 있는 소식이었다.

“그리고, 다음 제위를 스웨야드 공작이 이어받도록 했습니다.”
“그거야 누구나 예상했던 것이고…….”
“그런데 동시에 마스터에게 시드그람 칭호를 부여했습니다.”
“……!”

시드그람 황제를 부르는 칭호는 마그누스  임페라토르 000000 시드그람이라 부른다. 하돈 황제의 정식 이름은 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람이고 그의 묘비엔 ‘정화(政化)의 황제 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람’이라고 기록 될 것이다. ‘마그누스’는 그냥 일종의 위대함을 뜻하는 형용사지만 ‘임페라토르’는 군(軍) 최고통수권자임을 뜻하고 ‘시드그람’은 시드그람 제국을 이루어낸 철황제(鐵皇帝) 하야덴 시드그람을 잇는다는 의미였다. 즉, 이미 임페라토르라고 불리는 이그라혼에게 ‘시드그람’ 칭호를 부여하게 되면 라혼은 ‘임페라토르 이그라혼 시드그람’이란 이름을 가지게 되는 것이다. 거기다 아직 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우란 이름을 버리지 않았으니 정식이름이 ‘임페라토르 이그라혼 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 시드그람’라는 긴 이름을 가지게 된 것이다. 암묵적으로 하돈황제가 라혼을 황제의 후계자로 만든 것이다. 이로써 그냥 단순한 칭호에 불과한 시드그람이지만 활용하기에 따라 황제가 된 스웨야드 공작에게 정식으로 다음 제위를 넘겨받을 권리가 생긴 셈이었다.

***

제도(帝都) 그란의 정가(政街)는 하돈황제의 유언 때문에 폭풍을 만난 듯 술렁이고 있었다. 사실상 정계(政界)에 어떤 기반도 없는 이그라혼이지만 그 인물의 무게가 가벼운 것이 아니었기 때문이었다. 단순한 칭호에 관한 사항을 원로원에서 논의할 수 도 없는 노릇이고 이미 사자(死者)가 된 황제를 성토하기에도 모양세가 좋지 못했다. 그래서 모두 하고 싶은 말을 접어놓고 크리스털 캐슬과 곧 마그누스 임페라토르 루우젠 로젠다로 폰 스웨야드 시드그람이라 불릴 스웨야드 공작의 반응만을 살필 뿐이었다.

“이건 말도 안돼!”

이제 마흔 줄에 들어선 하돈황제의 손자, 모두스 하돈 드 안 백작은 까칠한 수염을 면도도 하지 않고 푹신한 의자에 몸을 묻고 술잔을 기울였다. 그와 손을 잡기로 결정을 하고 그를 만나려 했었다. 그러나 그는 여행을 떠나고 없다는 말과 함께 막대한 자금지원을 받아내는 것으로 만족해야 했었다. 그리고 그 불쾌했던 기억은 후로사크 공작도 그와 만남을 청했다 거절당하자 비로소 그 기분이 풀어졌었다. 그가 일부러 자신만 피하는 것이 아니란 것을 깨달았기 때문이다. 그러나 그때 그는 후로사크 공작과 대면했었던 것이 분명하다. 그렇지 않다면 그런 유언장을 만들 수 있었을 리가 없었다.

“감히 날 무시해!”

-끼이익!

“문에서 소리가 나는 군요! 수리해야겠습니다.”
“카를!”
“안 백작 각하!”

카를 데 발렌스 남작은 추레하기 그지 없는 그의 모습에 눈살을 살짝 찌푸렸다. 그는 이미 모든 것을 잃어버린 사내의 모습이었다. 카를은 그의 손에 들린 술잔을 빼앗아 입속으로 털어 넣으며 말했다.

“모두스 하돈 드 안 백작 각하! 이제 우리에겐 선택의 여지가 없습니다.”
“그게 무슨 소리야?”
“우습게도 스웨야드 측의 사람들이 우리를 이그라혼의 수족으로 보고 있습니다.”
“그런 말도 안 되는…….”
“우리가 그 동안 써댔던 자금은 바로 그에게서 나온 겁니다. 그리고 우리가 원하든 원하지 안 든 세상사람은 우리가 그의 정치적 지지기반이라고 생각하고 있습니다.”
“…….”

모두스와 카를은 그렇게 아무런 말없이 서로를 노려보기만 했다. 그 어색한 침묵 속에서 힘없는 안 백작의 말이 흘러나왔다.

“그래서, 그래서 어쩌자는 말인가?”
“제위를 포기하십시오!”
“…….”
“그리고 저들의 말처럼 그의 밑으로 들어가는 겁니다. 명분은 충분합니다. 모두스 하돈 드 안 백작은 정화(政化)의 황제 마그누스 임페라토르 에사르 하돈 안 시드그람의 친 손자입니다. 손자가 할아버지의 유언을 따르는 것은 당연한 겁니다.”
“큭! 크크크크크…….”

카를의 말이 끝나자 모두스는 뭐가 재미있는지 한동안 웃음을 터트리다. 한숨을 크게 쉬며 말했다.

“참으로 대단한 사람이지 않나?”
“예?”
“임페라토르 이그라혼 시드그람! 난 지금껏 내가 그를 이용했다고 생각 했었어, 그런데 지금에 와서야 그가 우리를 이용, 아니지 좀더 정확히 키웠다고 해야 하나? 발사크의 황무지를 비싼 값에 사주어서 우리가 세력을 뻗어가게 만들고 나중에 다시 찾아가자 기다렸다는 듯이 황금을 안겨주고, 우리는 그를 변호하느라 정말 입 아프게 떠들어 댔었지. 우리 스스로 알아서 말이야! 그리고 그가 나서는 순가 우리는 이미 그를 발밑에서 떠받히려하고 있어. 자네도 알다시피 우리는 그에게 어떤 지시나 지침, 아니 어떠한 언급이나 눈치 같은 것도 받지 않았는데 우리 스스로 그를 위해 일하고 있었다.”
“생각해보니 진정 그렇군요!”
“그 정도 거인이라면 그와 함께 가는 것도 나쁘지 않겠어!”

***

황금 궁전 도무스 아레나에 황제의 마지막 가는 모습을 보려는 사람들로 북적였다. 장례식은 황제의 시신은 신성한 태양의 불꽃으로 태워진 다음 그의 이름이 새겨진 묘비석이 만신전(萬神殿) 판테온의 벽에 새겨지는 것으로 끝이 난다. 황제의 시신이 누여진 가마가 후계자인 로젠다로 황제를 따라 황제 묘로 천천히 이동했다. 장례식 특유의 숙연한 분위기 속에서 가마는 마른 장작으로 쌓은 단위에 놓여지고 은으로 만든 둥근 그릇을 설치했다. 은그릇은 태양의 힘을 모아 불이 잘 붙는 솜에 불을 붙이면 신관이 그 불을 옮기게 되는 것이다. 그러나 날씨가 많았음에도 좀처럼 솜에 불이 붙지 않아 그란의 시민들을 불안하게 했다. 그런 상태가 2시간 이상 지속되자 여기저기서 웅성대는 소리가 흘러나오기 시작했다. 언제부터인지 모르지만 태양이 황제를 데려갈 불을 허락하지 않는 것은 재앙의 징조라는 미신이 퍼져있었기에 그 미신에 대해 잘 아는 원로원 의원들도 동요하기 시작했다. 잘못하면 스웨야드 공작, 로젠다로 황제의 즉위까지 영향을 미칠 가능성이 있었기 때문이었다. 로젠다로 황제는 유일신교도다. 그러나 그란에는 유일신교도의 비율이 높지 않았다. 그리고 교황을 위시로 각종파와 로젠다로 신(新) 황제와 관계가 좋지 못한 때 각 종파가 로젠다로 황제를 부정이라도 하면 일은 무척 어려워진다. 단순히 불이 붙지 않는 것이 문제가 아니었다.

“이그라혼이다!”
“어디?”

바로 그때 멀리서 사람들이 길을 만들어 주는 모습이 비교적 높은 곳에 자리 잡은 시민들에 눈에 띄었다. 그는 천천히 길을 비켜준 사람들에게 감사의 인사를 하며 앞으로 나섰다. 그리고 자신이 늦은 것을 사과하고 자신에게 배정된 자리에 앉았다.

“반갑습니다. 스웨… 아니 로젠다로 황제 페하! 그런데 왜 아직도 시작하지 않은 겁니까?”
“반갑구먼! 그런데 자네는 전혀 변한 것이 없군?”

라혼은 자신에 옆자리에 있는 신(新) 황제에게 인사했다. 그리고 그에게서 황제의 장례식에 관한 상식을 들었다.

“그렇습니까!”
“아니 자네……?”

라혼은 자리에서 일어서서 모두가 보는 앞에서 은그릇이 있는 곳으로 걸어 같다. 은그릇의 중앙에 있는 솜을 확인했다. 솜에는 진한 술 냄새와 아직까지 습기가 남아 있었다. 이런 것이 미약한 열에 불이 붙을 리 없었다. 실수인지 아니면 누군가 일부러 그랬는지 모르지만 이걸 사용하면 해가 질 때까지 불은 붙지 않을 것이다. 라혼은 은그릇을 약간 틀어 은그릇에 그늘진 부분을 없애고 자신의 머리까락을 조금 잘라 솜이 있던 자리에 뭉쳐 놓았다. 머리카락은 하얀 연기를 내며 타들어가기 시작했고 라혼은 그것을 확인하고 자리로 돌아왔다. 그렇게 불이 만들어 졌고 신관은 그 불을 조심스럽게 키워 횃불을 만들어 황제가 안치된 장작으로 싸여진 단에 불을 붙였다. 불은 순식간에 번지며 불꽃이 하늘로 솟아올랐다. 이 자그마한 사건이 제도(帝都) 그란 시민들에게 라혼의 존재를 각인시키는 일대 사건이 되었다.

-황제는 그의 진정한 후계자가 올 때까지 승천을 거부했다.
황제는 그의 진정한 후계자가 나타나 그 칠흑 같은 머리를 보고서야 승천했다.
황제는 그의 진정한 후계자가 거울에 비친 자신을 위로하자 비로소 승천했다.
황제는 그의 진정한 후계자의 이름은 임페라토르 이그라혼 시드그람!

그리고 어디선가 흘러나온 이 노래는 제도(帝都) 그란은 물론이고 시드그람 대륙전역에 퍼져나갔다. 황제를 신성시하는 시드그람 제국의 사람들에게 그 일은 이그라혼을 한낮 장수가 아닌 다음 황제로 자연스럽게 각인하는 결과를 낳았다. 다른 사람들은 황제의 장례를 하나의 의식으로 생각했지만 라혼은 그것을 장례자체로 인식했기에 일어난 일일 뿐이었다. 오목 거울로 햇빛을 모아 불을 붙여야한다고 하는데 화려한 문양의 은그릇에 그늘이 져있었다. 그런데 사람들은 불이 붙지 않는다며 걱정만 하고 있어서 혹시나 함부로 움직여 처벌당할까 두려워 움직이지 않는다고 생각해 그냥 라혼스스로 움직인 것이다. 단순히 젖은 솜을 버리고 대신 태울 만한 것이 그 때 생각나는 것은 머리카락 뿐이었기에 머리를 잘라 뭉쳤을 뿐이었다. 그렇게 자신도 모르게 전설을 만들어낸 라혼은 로젠다로 황제와 한동안 같이 지냈다. 원로원 회의에도 같이 참석하고 로젠다로 황제가 새로운 거처인 도무스 아레나에서 잠들기 전까지 항상 같이 있었다. 그런 이그라혼의 행동은 그의 휘하에 들려는 세력과 로젠다로 황제의 지지 세력을 적잖이 당황하게 만들었다. 공식적이지 않지만 ‘황제의 진정한 후계자’라고 알려진 그를 이제 막 제위에 올라 각 지방의 군단들과 옐리언츠 기사단의 진정한 충성을 받지 못한 로젠다로 황제의 입장에서 오히려 고마워해야 했다. 그가 자신을 지지하고 있다는 것을 보여줄 수 있었으니 말이다. 그러나 언제나 옆에서 지켜보는 그의 시선이 편할 수만은 없었다. 그를 만나기전 그에 대한 대책을 보류한 체 장례식에 참석한 이후 계속 졸졸(?) 따라다니는 통에 측근들과 그에 대해 뭐라 말하기도 뭐했다. 그렇게 보름이 지나자 로젠다로 황제는 이그라혼에게 말했다.

“이보게!”
“예. 폐하?”
“나이 많은 사람이랑 같이 지내는 것이 피곤하지 않은가?”
“나이 많은 사람이랑 같이 지낸 적 없습니다!”
“하하하하! 농담도…….”

로젠다로 황제는 다시 그에게 은근한 어투로 말했다.

“나도 인간인데 혼자서 편안하게 쉬고 싶을 때가 있다네.”
“아니죠, 정적인 내가 몰라야 하는 일을 상의해야하는데 제가 방해되는 것 아닙니까?”

황제는 너무 노골적인 질문에 대답할 말을 잃었다. 사실 틀린 말이 아니었기 때문이었다.

“하지만 지금은 안 됩니다. 제국이 먼저 안정을 찾는 것이 우선입니다. 그러자면 폐하와 제가 처음부터 싸우면 안돼죠! 당분간 불편하시더라도 저와 같이 계셔야 합니다.”
“아니 내가 왜 다음 제국을 이끌 자네와 싸우겠는가?”
“폐하의 생각과 다르게 유일신교는 절 인정하지 않고 있습니다. 그리고 폐하는 유일신교의 황제이고 다음 황제라고 말하는 전 유일신교와 적대관계에 있습니다. 그리고 저를 중심으로 반 유일신교 세력이 모일 것을 뻔합니다. 어쩌면 서로 피 흘리며 싸우게 될지도 모릅니다. 특히 폐하의 아드님이 저에게 적개심이 넘치시더군요.”

황제는 이그라혼이 하는 아들에 대한 평가에 쓴 웃음을 지었다. 그리고 그의 이야기는 계속 이어졌다.

“현재 제국 내 유일신교도의 수는 다른 종파들을 합친 것보다 많습니다. 유일신교가 나쁜 것이 아닙니다. 문제는 그 유일신교가 가지고 있는 힘을 이용하
려는 자들이 나쁜 겁니다. 아마 유일신교도들 사이에서 절 제거하려는 움직임이 있을 겁니다. 그것이 생명을 노린 것이든, 아니면 실각을 노린 것이든 하지
만 그들이 진정으로 원하는 것은 내가 아니라 나를 중심으로 뭉칠 반 유일신교 세력 때문에 절 노리는 겁니다. 이 문제는 어렵지만 간단합니다. 그들이 절 인
정하면 됩니다. 그러나 일부는 결코 날 인정하지 않을 겁니다. 나는 이미 반 유일신교의 상징이니까 말입니다.”
“그래서 얼마나 더 붙어 있을 생각인가?”
“원래 계획대로라면 1년이었는데 그렇게 말씀하시니 앞으로 1백일만 더 붙어 있겠습니다.”
“크윽~!”

그 뒤로 로젠다로 황제는 라혼을 살살 부려먹기 시작했다. 황제의 결제가 서류처리를 돕는 것부터 황제 명의로 각 속주에 보내는 편지를 쓰는 일까지 대부분의 황제가 해야 할 업무를 해야 했다. 역시 황제까지 된 인물답게 사람부리는 기술을 라혼의 혀를 내두르게 했다.
 

2003-11-23


대분열

로젠다로 황제와 이그라혼이 항상 같이 다니고 황제 업무일부까지 이그라혼이 처리한다는 소식은 황제의 붕어와 신 황제의 등극, 그리고 신(新) 황제와 정적(政敵)관계에 있는 자에게 후계자를 의미하는 시드그람 칠호를 부여한 붕어한 선(先) 황제의 유언 때문에 어수선하던 정계를 빠르게 안정시켰다. 둘을 지지하는 사람들 중에 극진적인 인사들을 몇몇을 제외한 대부분의 인사들이 둘의 행보를 지지했다. 그렇게 큰 혼란 없이 로젠다로 황제는 옐리언츠 기사단에게 충성을 약속 받았고, 제국마법협회도 황제를 지지한다는 뜻을 밝혀왔다. 그리고 각 군단들도 새로운 황제에게 충성서약을 함으로써 제국은 역사상 그 어느 때보다 빠르게 안정되었다. 라혼은 결국 황제의 말빨에 밀려 워프 게이트를 관리하는 직책과 후계자에게 공직을 경험하게 하는 관례에 따라 안찰관이 되었다. 원래는 피곤하고 실속 없는 자리였지만 이그라혼이 안찰관이 되자 상황은 틀렸다. 라혼은 그동안 버려져있던 빈민가를 싹 밀어버리고 상하수도가 정비된 포럼으로 만들었다. 깨끗하게 포장된 광장과 거대한 돔 지붕의 실내 광장은 사설 학원과 변호사와 치료사들의 저마다 가게를 내놓았다. 그곳에 살던 주민들은 막대한 보상금과 함께 더 낳은 곳으로 이사를 가거나 임시로 마련된 거처에 머물면서 이그라혼이 약속한 공동주택인 인슐라가 완성되기를 기다렸다. 그리고 건설작업은 대부분 사람의 손으로 했다. 그래야 많은 사람들에게 임금을 줄 수 있었기 때문이었다. 뿐만 아니라 대규모 마상창시합과 검투, 전차경주를 연달아 개최하고 각종 연극, 공연, 서커스 등은 그란 시민을 열광케 했다. 대부분 라혼의 호주머니에서 자금이 나갔고 원로원은 그 십 분의 일만 사후 지급했지만 라혼은 그런 것에 개의치 않고 막대한 자금을 풀며 계속 새로운 이벤트를 계획했다. 그리고 원로원에서 지급된 자금은 각 종파의 고아원에 기부함으로써 이그라혼에 대한 시민의 인기는 계속 상승했다. 그렇게 이그라혼이 안찰관으로 있던 1년간 그란 전체가 축제의 연속이었다. 그러나 날카로운 송곳은 결국 주머니를 뚫고 나왔다.
라혼이 이렇게 여러 가지 일을 한꺼번에 벌인 이유는 유일신교도들에 시야를 흐리게 하기 위해서였다. 그러나 그렇게 연속적으로 일을 벌이는 것은 결코 근본적인 해결이 되지 않았다. 다른 신을 인정하지 않는 유일신교에게 자신은 결코 용납할 수 없는 존재이기 때문이다. 그동안 내려졌던 칼끝이 이그라혼에게 겨누어지며 연일 이그라혼을 성토하는 목소리가 터져 나왔다.

“안찰관 이그라혼은 빵과 서커스로 시민들을 타락의 길로 안내하고 있다!”
“돈으로 시민의 지지를 사는 것을 어리석은 일이다. 안찰관 이그라혼이 바로 그렇다!”
“그는 어찌하여 아내가 셋인가? 그는 시드그람의 후계자라 자처하며 이국의 풍습을 고집하는가?”
“타락한 그 연극은 보았는가? 어찌 야수에게 피를 먹이고 여자로 변한 야수와 결혼할 수 있는가? 이것은 신이 허락한 인간성에 대한 모독이다!　그는 어찌하여 그런 이야기를 버젓이 공연하는가?”
“선량한 아인윌의 런트상단을 크리스털 캐슬이 무력을 동원해 강제로 해산시켰다. 이것이 거상으로써 할 짓인가? 대답해라! 이그라혼!”
“비록 그대가 워프 게이트를 만들었다 하나 워프 게이트는 제국의 근간이 되었다. 어찌하여 그것을 개인의 것으로만 쓰는가?”
“크리스털 캐슬이 고아들을 모았다. 나는 그들이 어떻게 지내는지 본 일이 없다. 그들은 시드그람 제국의 시민임이 분명한 그들은 지금 어디 있는가? 혹 짐승처럼 혹사당하고 있지 않은가? 당장 밝혀라!”
“저 깨끗한 포럼을 보라! 하지만 내 눈에 저 포럼을 깨끗하게 보이지 않는다. 겨우 저런 것을 만들기 위해 불상한 사람들은 금화 몇 개만 주고 거리로 내몰았는가? 이그라혼이여 집 잃은 그들의 피눈물이 보이지 않는가?”

일리가 있는 비판부터 단지 음해를 위한 사실의 곡해까지 다양한 비판이 이그라혼을 공격했다. 그들의 근거가 희박한 공격은 이그라혼 뿐만 아니라 크리스털 캐슬까지도 망신창이를 만들었다. 게다가 대륙전역에 가뭄과 태풍 등 재해가 잇따라 밀 값이 폭등한 상황에서 부도덕한 상인들의 밀의 매점매석까지 겹쳐 민심이 흉흉한 상황에서 터져 나온 이그라혼에 대한 성토는 불만이 많은 시민들의 원망이 이그라혼에게 몰리기 까지 했다. 누군가를 원망해야하는데 그 대상이 이그라혼이었던 것이다. 그런 시민들의 이유 없는 불만은 이그라혼에게 치명적이었다. 결국 그란에 복귀한지 3년 만에 실각한 이그라혼은 자신의 틀어박힌체 나오지 않았다.
이그라혼 자신의 영지에 들어가 나오지 않자. 그동안 알게 모르게 그의 중재로 정면충돌을 하지 않았던 교황 파시로스2세를 주축으로 하는 반 유일신교세력이 로젠다로 황제를 압박하기 시작했다. 그것을 황제의 아들 유세프 람지 폰 스웨야드 공작이 유일신교의 신은 오직 하나라는 교리를 내세우며 공식적인 자리에서 천명함으로써 반 유일신교 세력과 그외 종파모두 싸잡아 부정하자 둘의 관계가 험악해졌다. 그리고 유력인사들의 험악함 사이는 그대로 선량한 일반 교도들에게까지 퍼지고 유일신교를 인정한 도시나 왕국에서 유일신교도 외의 사람을 추방하는 일까지 벌어졌다. 당연히 각지에서 크고 작은 소요가 발생했다. 그러나 유세프 람지 폰 스웨야드 공작은 스스로 신앙의 보호자 크루세이더라 선언하고 크루세이더라는 하나의 무력단체를 만들어 고향에서 쫓겨난 자들을 무자비하게 진압했다. 이에 반 유일신교들은 프리덤 나이트를 만들어 대항하지만 세력이 모자라 죄 없고 힘없는 일반 유일신교도만 탄압했다. 원로원도 둘로 갈려 서로 상대편 이야기를 들으려 하지 않았고 혼란은 가중 되었다. 그러던 와중 판테온에서 유일신교를 제소했다.

1. 인간을 제물로 삼아서는 안 된다.
2. 사람을 해치는 교리는 안 된다.
3. 신의 이름으로 전쟁을 계획하거나 희생을 강요해서는 안 된다.
4. 강요된 순교는 안 된다.
5. 종족과 민족을 차별하는 교리는 안 된다.
6. 믿음을 강요해서는 안 된다.
7. 신의 이름으로 타인의 재산을 빼앗아서는 안 된다.
8. 살아 있는 인간을 신으로 섬겨서는 안 된다.
9. 황제와 원로원의 권위를 인정한다.
10. 종교는 정치에 관여하면 안 된다.

제소문에서 10개의 조항 중 ‘3. 신의 이름으로 전쟁을 계획하거나 희생을 강요해서는 안 된다.’, ‘5. 종족과 민족을 차별하는 교리는 안 된다.’, ‘6. 믿음을 강
요해서는 안 된다.’, ‘9. 황제와 원로원의 권위를 인정한다.’, ‘10. 종교는 정치에 관여하면 안 된다.’의 5개항에 근거를 두고 제소한다고 포고했다. 그러나 유일
신교도들에게 만신전(萬神殿) 판테온은 타도의 대상 중 하나였을 뿐이었다. 그렇게 되자 곤란하게 된 것은 로젠다로 황제 그 자신이었다. 판테온은 황제가 최
고 수장인 자리 판테온의 부정을 황제권에 대한 부정이었다. 그러나 그 자신도 유일신교도인 로젠다로 황제에게 곤란한 선택을 하게 했다. 그리고 황제는 결
국 만신전(萬神殿) 판테온을 부정했다. 그것을 시작으로 제국은 뿌리째 흔들리기 시작했다. 여기저기서 반 황제 파들이 완전히 드러내놓고 황제를 비난했고 
제국의 근간이라는 옐리언츠 기사단도 내부균열의 조짐이 보였다. 그리고 극진적인 유일신교도들 사이에서 마법을 부정하는 움직임이 일기 시작하여 이제껏
  중립적인 위치의 마법사 길드마저 자극에 반 유일신교로 돌아섰다. 그리고 피의 악순환이 시작되었다.


***

“그게 무슨 소리야! 밀을 팔지 못하겠다니?”
“그것이……?”
“합당한 이유가 없다면 넌 해고야!”
“그것이 이번에 돌아가신 전 왕의 뒤를 이은 새왕이 가짜 신을 모시는 우리들에게 밀을 팔지 않겠답니다!”
“뭐? 우리가 신을 모시는 사제냐? 아님 사이비냐? 가만 전에 왕자가 유일신교도라고 했었지? 까짓거 개종하면 되잖아!”
“아니요 그게 아니에요!”
“뭐야! 너 개종하기 싫어서 그러는 거냐?”
“그게 아니라 아몬왕가가 지금 밀 값을 올리려는 수작이라고요! 하지만 지금 크리스털 캐슬상회가 비교적 저렴하게 밀을 팔고 있으니까 이참에 거래를 끓고 그쪽에 선을 대는 것이 어떨까요?”
“크리스털 캐슬상회가 밀을 취급하기 시작했다고?”

시드그람 대륙의 서부의 자유도시 아턴 시의 참주 지브는 시내에 워프 게이트를 설치한 크리스털 캐슬에 밀을 사들이기로 했다. 충분한양의 밀을 얻을 수 있을까 걱정했지만 상당한 품질의 밀을 본 순간 그런 걱정은 뇌리에서 지워졌다. 게다가 양질의 맥주와 포도주 신선한 육류까지 공급되자 그동안 아텐에 그런 것들을 공급하던 아몬왕국에 아쉬운 소릴 할 이유가 없어졌다. 그러자 아몬왕가의 왕 디푸르 루크 더 아몬은 아몬 왕국영지 한가운데에 있는 거의 유일한 고객을 잃은 결과가 되고 말았다. 비록 젊은 혈기에 그렇게 말하긴 했으나 그동안 사치스런 생활을 할 수 있었던 이유가 아텐이 밀을 사주었기 때문이라는 것을 곧 깨달을 수 있었다. 그래서 아텐에 사신을 보내 밀을 팔겠다는 의사를 밝혔지만 돌아오는 것은 냉대와 밀을 헐값에 사주겠다는 것이다. 이에 아몬왕은 아텐시를 자신의 영토로 선언하고 시드그람 제국의 황제의 아들인 크루세이더 유세프 람지 폰 스웨야드 공작의 내락까지 얻어냈다. 바야흐로 양 세력간의 무력충돌이 발생한 것이다. 무역으로 커온 도시고 그동안 아몬왕가에 보호를 받았던 아텐은 하루아침에 잿더미로 변했다. 흥분항 아몬왕가에 고용된 용병들이 아텐을 상대로 약탈과 방화를 자행하고 그것을 성전(聖戰)으로 치장해 버렸다. 전혀 원하지 않던 결과를 얻은 아몬왕가의 왕 디푸르 루크 더 아몬은 그에 동조할 수밖에 없었다. 그리고 그 약탈과 학살행위를 크루세이더 유세프 람지 폰 스웨야드 공작은 성전(聖戰)이라 규정했다. 그러나 그 행위는 시드그람 제국의 입장에서 용서할 수 없는 행위였다. 제국의 입장에서 아몬왕가와 자유도시 아텐는 동열에 존재하는 것이다. 단순한 무력해결이 아닌 상대를 완전히 멸망시키는 행위는 있을 수 없는 행위였기 때문이었다. 로젠다로 황제는 진노하고 당장 제1군단을 편성해 아몬왕가를 징계할 것임을 천명했다. 그러나 그날 로젠다로 황제는 알 수 없는 고열에 시달리다 붕어했다. 그리고 제위는 잊혀진 이그라혼이 아니라 황제의 아들 유세프 람지 폰 스웨야드 공작이 이어받았다. 그러나 황제가 된 크루세이더 유세프는 이전과 다른 유일신교의 힘을 약화시키는 정책을 잇달아 내놓으면서 반란군의 칼에 목이 잘려나갔다.

***

대륙은 넓었다. 대륙전역이 유일신교와 반유일신교 때문에 술렁였지만 인시드로우는 그러지 않았다. 인시드로우가 하나의 세계이기 때문에 인시드로우의 유일신교도들은 그란의 유일신교와 다른 독자적인 길을 걷고 있었다. 그 이유는 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공(公)의 강력한 카리스마 덕분이었다. 본토는 시끄럽기 그지 없었지만 인시드로우는 본토와 무역하는 상인들 빼놓고 평화로운 나날을 계속 이어졌다.

“그 소식 들었어?”
“뭔데?”
“파리아의 왕자가 파시아 공주와 결혼했다는 소식 말이야!”
“그런 일이 있었어?”

인시드로우의 주도(主都) 비너시드 시(市)의 선술집에서 두 사내가 형제 국이면서 항상 서로 으르렁대던 두 제국의 왕자와 공주의 결혼 이야기를 안주삼아 술 잔을 기울였다.

“그래서 다음 대에 자손이 나오면 그에게 파리아와 파시아를 동시에 물려주겠노라고 양 제국의 황제들이 선언했데!”
“오! 대단하구먼.”
“그런데 알고 보면 파리아 왕가가 파시아를 통째로 먹는 거나 마찬가지야!”
“그게 무슨 말이야?”
“그러니까 어찌 됐냐면……. 이번에 결혼한 파리아 왕자가 굉장히 출중해서 젊은 나이 임에도 파리아의 모든 실권을 한손에 쥐고 있다더구먼 그런데 그가 결혼한 파시아 공주는 그저 파시아 황제의 여러 공주들 중 한명일 뿐이라는 거야!”
“어라? 진짜 뭐가 있겠는데?”

사내는 포도주를 한잔 마시고 이야기를 계속 했다.

“사실은 전쟁이 있었어!”
“뭐?”
“아까 말한 대로 출중한 파리아 왕자가 기습적으로 출병해서 파시아 수도 파룸을 점령하고 거의 강압적으로 그 결혼을 만들어 냈다고 하더구먼 그런데 웃긴 
건 파시아의 모든 유력자들이 그것을 지지했다는 거야! 소리 소문도 없는 전쟁이 그렇게 허무한 결과로 끝났지!”
“에? 그럼 네 말대로라면 파 제국이 부활한 셈이잖아?”

이 얘기를 처음 꺼냈던 사내가 고개를 끄덕이며 물탄 싸구려 포도주의 마지막 한 방울을 입안으로 털어 넣고는 말했다.

“그렇지, 이제 파시아와 파리아는 실제적으로 왕자가 지배하고 있으니까! 모르긴 몰라도 몇 년 후면 그가 파 제국의 황제가 되어있을 거야!”
“아니 그러면 우리가 위험한 거 아냐?”
“뭐가?”
“그들이 서로 경쟁하듯이 가지고 있던 군사력 대부분이 인시드로우 경계에 못해도 70~80만은 배치될 텐데……. 안 불안해?”
“글쎄? 하지만 우리에게는 소공자가 있잖아!”
“임페라토르 이그라혼 시드그람, 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우!”
“마고제국을 단 100명의 기사로 항복을 받아낸 영웅이 인시드로우의 후계자인데 집안 단속하느라 바쁠 파리아 왕자가 감히 이곳을 넘볼 수 있겠어? 그런 걱정은 하지 말고 이야기 값이나 치러!”
“알았어, 어이 여기 두잔 더!”

두 사내의 대화를 유심히 들고 있던 사내는 마시지도 않은 술값을 테이블 위에 올려놓고 자리에서 일어섰다. 그리고 밖으로 나와 한참을 걸어 유리 상회 창고 건물을 둘러본 후 다시 어디론가 걸어갔다. 바로 비너시드의 항구였다. 사내는 항구 여기저기를 돌다 어느 한 골목 안으로 들어가 한참을 있다가 슬그머니 골목에서 나와 선착장의 한 창고로 들어갔다. 창고 안은 물건을 나르는 사내들 분주히 움직이고 있었다. 사내는 그들 지나치면 창고 한 구석에 마련된 집무실로 들어가 종이를 꺼내 뭔가를 적기 시작했다. 그리고 서너 장의 편지를 둘둘 말아 밀랍으로 봉인하고 그 두루마리 편지를 비단 편지주머니에 넣고 밖으로 나섰다. 사내는 그 편지를 일은 하지 않고 한쪽에서 하품만 하던 창고가드로 고용된 듯한 용병사내에게 넘겨주었다. 용병사내는 편지를 대충 품에 넣고 이제 막 마지막 짐을 싫은 배로 올라갔다. 편지를 가진 용병사내를 태운 배는 레반트 해를 파 대륙연안을 따라 3일간 남하해 파시아 제일의 항구도시 비카우에 정박해 짐을 내리기 시작했다. 편지를 가진 용병사내는 화려한 파시아 식 정장을 차려입고 절도 있는 몸짓으로 대기하고 있던 화려한 마차에 올랐다. 편지를 가진 용병사내를 태운 마차는 비카우 총독이 머무는 총독관저에 아무런 제지도 받지 않고 들어갔다. 이윽고 마차가 서자 화려한 파시아 식 정장의 용병사내가 내려 마중 나온 역시 화려한 복장의 사내를 따라 저택의 안쪽으로 걸어들어 갔다. 특이하게도 그 누구도 인사치례라도 말을 하지 않았다는 것이다. 그렇게 안쪽으로 들어간 용병사내는 관저 깊숙한 곳에 마련된 정원에서 짧은 바지와 화려한 금실과 은실 그리고 보석으로 장식된 단추 없는 조끼를 입은 싱싱한 젊음이 느껴지는 미끈한 몸매의 상반신을 드러낸 사내 앞으로 조심스럽게 다가가 화려하고 비싸 보이는 옷이 더러워지건 말건 바닥에 엎드리며 말했다.

“왕 중에 왕이시여! 미천한 왕의 종이 돌아왔나이다.”
“쿠가레!”

쿠가레라 부렸던 사내는 젊은 왕에게 이름을 불려진 것만으로도 감격스러운지 몸을 부르르 떨었다. 그리고 어디선가 나타나 금실로 장식된 부드러워 보이는 방석을 든 상체를 벌어 벗은 눈 화장이 인상적인 아이가 나타나 쿠가레 앞으로 가서 방석을 내밀자 쿠가레는 조심스럽게 천천히 움직여 품안에서 비단  편지 주머니를 방석 위에 올려 놓았다. 방석을 든 아이는 조심스런 걸음으로 젊은 왕에게 다가갔다. 방석위에 편지는 젊은 왕과 함께 있던 부드러운 비단으로 가슴과 다리만을 가린 하늘거리는 옷에 각종 보석장신구를 단 아름다운 여인이 들어 비단 주머니에서 편지를 꺼내어 밀랍의 인장문양을 확인하고 편지를 개복해 편지를 살핀 후 최종적으로 왕에게 넘겨졌다. 젊은 왕은 편지의 내용을 찬찬히 읽기 시작했고 젊은 왕이 편지를 읽는 동안 아무도 미동조차 하지 않았다. 이윽고 왕이 편지를 모두 읽고 편지를 미녀에게 넘겨주고는 말을 시작했다.

“또, 그 이름이군! 그대의 생각은 어떠한가? 현명한 쿠가레!”
“왕중왕이시여! 어리석은 종은 북파대륙과 그와의 관계를 먼저 끊는 것이 중요하다고 생각했습니다. 하오나 그와 북파대륙은 지금 그 관계가 모호합니다.”
“계속해보라!”

쿠가레는 다시 몸을 숙이며 말을 계속이었다.

“북파대륙의 사자비에 후작이 그를 후계자로 지목하고 자신의 딸과 결혼 시키려 했으나 그 딸이 결혼을 거부해 사실상 인연이 끝난 상태입니다. 오히려 북파대륙의 유력자들 사이에서 새로운 후계자로 사자비에 후작의 손자 유니어 멜 드 사자비에가 거론 되고 있습니다. 그러나 일반 민중들은 아직까지 그를 북파대륙의 후계자로 생각하고 있습니다. 게다가 북파대륙의 상인들이 그에게 절대적인 지지를 보내고 있어 만약 그가 북파대륙에 모습을 보인다면 결혼여부에 관계없이 북파대륙은 그의 손아귀에 들어갈 겁니다.”
“쿠가레 사실대로 말해라!”
“왕 중에 왕이시여! 제가 어찌 거짓을 고하리까?”
“현명한 쿠가레, 나는 네 뜻을 물었지 그런 사실들을 나열하라 하지 않았다!”

쿠가레는 왕의 날카로운 지적에 잠시 할말을 찾다가 다시 의견을 말하기 시작했다.

“왕중왕, 저의 왕이시여! 이 미천한 종은 그가 두렵사옵니다. 그는 지금 움직이지 않는 잠자는 사자와 같습니다. 비록 대륙 반대편 바다라고는 하나 그는 이미 한 바다의 패자이옵니다. 그리고 제14 다람쥐군단의 군단병들은 그에게 알 수없는 존경심을 가지고 있습니다. 그리고 그는 아직까지 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라는 북파대륙의 후계자의 이름을 버리지 않고 있습니다. 그리고 사자비에 후작 또한 가문의 이름을 회수하지 않았습니다. 그리고 비너시드에는 워프 게이트가 설치되어 있습니다. 지금은 비록 보급물자를 제외한 병력의 수송은 거부하고 있지만 마음 먹기에 따라서 언제든지 그란의 옐리언츠 기사단과 레기온 기사단이 전원 몰려올 수 있다는 말입니다. 그것은 심각한 위협입니다.”
“혼란스런 시드그람 제국이 움직일 수나 있을까? 아니 그들이 보유한 전 병력이 온다 해도 나는 두렵지 않다! 지금 준비된 80만 정예들이면 단숨에 시드그람 대륙의 이름을 바꿀 수도 있다. 나는 이미 결정했다. 대륙을 넘는 첫 번째 관문으로 그와 지용을 겨루리라!”
“미천한 종이 왕의 앞길을 몸을 태워 밝히리다!”

쿠가레는 몸을 땅과 더욱 밀착시키면 서도 마음속으로 후회하며 자책했다. 젊은 왕에게 그 나이 또래의 그를 친찬하는 것은 싸워보라고 한 것이나 다름 없었다는 것을 깨달았기 때문이었다.

‘너무 솔직했어! 이로써 전쟁을 피할 길이 없는 것인가?

***

라혼은 말 같지도 않은 이유로 욕하는 사람들에게 질려 정치판에서 발을 뺐다. 그리고 안젤리아나드와 불칸화산을 오가며 여러 가지 연구를 했다. 그러면서도 마음한구석에 제국에서 일어나는 사건들에 관심을 완전히 접지는 못했다. 사실 그 일의 해결은 라혼 입장에서 간단한 일이었다. 그러나 그 간단한 일이란 바로 피의 숙청이었다. 라혼의 어두운 힘인 그란의 도둑길드의 씨프로드 블라디미르를 이용한다면 간단하게 해결할 수 있었을 것이다. 하지만 혼란스러울 지라도 스스로 대화로써 해결해야 하는 것이 옳기에 그냥 물러난 것이다. 그러나 지금 이대로 간다면 제국은 결국 분열할 게 뻔했다.

“마스터, 또 난민들입니다.”
“이번엔 얼마나 되는데?”
“4~5백 명 정도 됩니다.”
“대충 받아들이고 일자리를 줘!”
“예, 그렇게 처리하겠습니다.”

하나도 변하지 않은 라혼과는 대조적으로 50대의 중늙은이가 된 블루는 젊은(?) 마스터 라혼에게 허리를 숙여 인사한 후 집무실을 빠져 나갔다. 안젤리아나드도 이제 도시연령이 20년이 다 되었고 도시인구도 이제 10만에 육박했다. 그중 5만이 현역 기간테스 군단의 예니체리들이었다. 나머지 4만도 예니체리출신들이었다. 그리고 최근 삼년사이에 늘은 난민들이 몰려와 안젤리아나드와 발사크 영지 경계에 7만 가량이 난민촌을 형성하고 있었다.
라혼은 집무실을 나서서 내궁으로 들어갔다. 세상에서 라혼이 중혼(重婚)을 했다고 말하지만 사실상 잠자리를 같이하는 여자는 안나가 유일했다. 피아는 스파르토이였고 울프리나는 아직까지 피아를 꺾지 못하고 있었다. 리토레이나는 자신의 포트엔젤 섬으로 돌아가 캡틴 롯꼬와 함께 포렌데 해를 누비는 여선장이 되었다. 이제 마흔이 다된 아줌마였지만 여전히 아름다운 안나는 남편이 들어오자 하던 일을 멈추고 그를 맞이했다.

“어서 오세요!”
“왜, 갑자기 존댓말이야?”
“어머 하늘 같은 남편인데 존댓말을 해야죠!”
“그러십니까. 마담 안젤리나.”

라혼은 안나가 준비해준 식사를 하고 석양이 지는 모습을 그녀와 함께 감상하며 시간을 보냈다. 그러나 그 일상의 평화는 깨지고 말았다.

“라혼, 인시드로우에서 손님이 왔어요!”
“손님?”
“무슨 일이 생긴 거야?”
“나도 몰라! 같이 갈래?”
“아니 나는 여기 있을게!”

라혼은 안나의 이마에 입을 맞추고 피아와 함께 인시드로우에서 왔다는 손님이 기다리는 곳으로 갔다. 기둥이 없는 넓은 홀에 들어서자 어딘가 많이 익숙한 모습의 30대 후반의 사내가 기다리고 있는 것이 보였다.

“반갑습니다. 이그라혼입니다.”
“……!”

라혼이 인사말을 건넸으나 그는 놀란 눈을 뜨고 아무 말도 하지 못했다. 그리고 약간의 시간이 흐르고서야 입을 열었다.

“유니어 멜 드 사자비에 후작입니다. 임페라토르 이그라혼 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 시드그람!”
“유니어!”

라혼은 비로소 그가 누구인지 깨달았다. 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공(公)의 손자인 유니어였다. 유니어가 자신도 생소한 긴 정식이름을 부르며 그때보다 한결 부드러워진 태도로 인사를 하자 라혼은 인시드로우 공의 안부를 물었다.

“인시드로우 공은 여전하신가?”
“사흘 전에 돌아가셨습니다.”

라혼은 90살이 넘었어도 생생하다는 소식을 듣고 있었는데 유니어의 말에 선 듯 납득이 가지 않았다. 인시드로우의 비너시드에는 워프 게이트가 설치되어 있어 거의 동시에 그곳 소식을 알 수 있는 라혼이었다.

“하지만…….”
“숨겼습니다!”

라혼은 침묵하며 유니어의 다음 말을 기다렸다.

“파리아와 파시아가 파리아 왕자에 의해 하나로 합쳐지고 80만 명이나 되는 군대를 인시드로우와 경계에 집중배치하고 있습니다. 그래서 인시드로우의 전 자원을 용병을 모집하고 전쟁을 준비하는데 쏟아 붓고 있지만 파 제국의 80만 대군엔 턱없이 부족한 상태입니다. 그런 와중에 할아버님인 돌아가신 것을 세상에 알릴 수는 없었습니다.”
“흐음…….”
“이그라혼, 인시드로우를 맡아주십시오! 인시드로우의 사람들은 여전히 이그라혼이 인시드로우의 후계자라고 믿고 있습니다.”
“좋아! 지금 즉시 인시드로우로 가겠다! 이것이 운명이라면 피하지 않겠다.”
“이그라혼!”
“라혼이라고 불러라! 너는 나의 가족이 아닌가?”
“…….”

라혼은 지금 이 순간 제국을 다시 만들기로 결정했다. 결과가 어떻게 되든지 라혼은 유일신교도든 그렇지 안 든 제국의 질서에 도전하는 세력과 싸우기로 마음속으로 선전포고를 했다.
 


2003-11-23

손에 피를 묻혀야 한다면 피로 목욕을 하겠다!

사자비에 가(家)의 당주(堂主)이자 인시드로우의 공(公) 루갈 사자비에 폰 인시드로우 후작의 죽음은 성(城)의 모든 가솔들을 암울하게 만들기에 충분했다. 인시드로우를 이어받아야 할 가이우스님은 20년째 돌아오지 않았고 후작가를 새 당주가 된 유니어 멜 드 사자비에 후작은 가문의 식솔들에게 함구령을 내린체 어디론가 사라져 버렸다. 이제 남은 것은 작게시 드 사자비에 남작과 인시나뿐이었지만 작게시 남작은 인심이 없었고 인시나는 남편과 사별하고 친정으로 돌아온 과부였을 뿐이었다.

“당주가 도망치다니 숙부가 무덤에서 울 일이군.”
“오라버니, 듣는 사람이 많습니다.”
“지금 그것이 문제냐? 사자비에 후작가의 당주가 전 당주가 돌아가시자마자 도망을 갔는데……. 이러다가는 숙부의 장례식도 치르지 못하는 게 아니냐?”

인시나는 자꾸만 딴죽을 건 작게시의 태도에 부아가 치밀어 오르는 것을 느끼며 한마디 쏘아붙였다.

“후작가의 일은 후작가가 알아서 할일. 남작가의 당주께서는 더 이상 참견하지 않았으면 하는 군요!”
“뭐라? 분가가 더 커졌다고 본가를 무시하려는 거냐?”

원래 사자비에 남작가의 차남으로 태어나서 레기온 기사단에 지원해 인시드로우를 파시아의 침공에서 구해 자수성가한 인시드로우 후작은 사자비에 남작가의 정식 후계자의 아들인 작게시의 입장에선 분가라고 도 볼 수 있었다.

“본가라고요? 그 본가를 다시 만들어 준건 아버지 아닌가요? 그리고 우리는 인시드로우의 후작이지 사자비에의 후작이 아닙니다.”
“그…그런……. 흥!”

작게시는 얼굴이 붉힌체 밖으로 나가버렸다. 인시나는 그런 그의 모습을 소리 없는 비웃음을 지으며 바라볼 뿐이었다. 그리고 조카에 대한불만을 터트리는 것
도 잊지 않았다.

“이 녀석은 도대체 어디 간 거야? 철없을 나이도 아니데.”

당주가 되어 사자비에 후작가를 이끌어야할 유니어 멜 드 사자비에 후작이 보름이 다되도록 돌아오지 않자 인시나는 결국 이미 소문이 퍼질 대로 퍼진 아버
지 루갈 사자비에 폰 인시드로우 공(公)의 죽음을 정식으로 공표했다. 그리고 사라진 당주를 대신해서 인시나가 장례식을 준비를 지시하고 사자비에 성의 
식솔들은 검은 상복을 입었다. 제국의 황제가 자고일어나면 하룻밤 새에 바뀌는 잇달아 일어나는 불안한 정세 속에서도 인시드로우 지역의 든든한 방패막이
였던 거인(巨人)의 죽음을 전 인시드로우의 시민들이 애달파했다. 인시드로우 공 개인으로써는 90세가 넘도록 건강하게 산 보기 드문 장수(長壽)를 한 것이
었지만 격동기에 들어선 지금의 현 대륙 상황에서 그의 죽음은 너무나 안타까운 것이었다. 그를 대신할 인물도 없고, 그의 장례식을 지휘하는 것은 새로운 당
주 유니어가 아닌 인시나라는 것도 사람들을 더욱 불안하게 했다.

“이거 난감한 일이군.”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“장례식이 시작된 5일 동안 당주로 손님들을 맞아야할 인시드로우 공의 손자가 모습을 보이지 않고 있소!”
“그것은 저도 이상하게 생각했습니다. 어떤 사정이라고 있는 걸까요?”
“지금 파시아와 파리아가 하나로 합쳐져 그들이 경쟁적으로 늘린 군대의 창끝이 인시드로우를 노리는 것이 면백한 상황에서 인시드로우에 구심점이 사라졌으니 난감한 일이오! 민중은 이그라혼 시드그람이 자신들을 지켜줄 것이라 말하고 있지만 과연 그에게 그런 힘이 있을지도 의심스럽기도 하지만 이미 인시드로우와 관계가 매우 어색할 텐데…….”

인시드로우의 유력자들은 인시드로우 공의 장례식에 참석한 다른 귀족들과 서로 의견을 나누느라 정신이 없었다. 혼란스런 제국 본토로 가는 것도 내키지 않고, 그렇다고 아무런 대안이 없는 이곳에 남아있는 것도 왠지 께름칙했기 때문이다. 혼란한 제국의 원로원은 그전처럼 이곳을 그냥 포기해 버릴 가능성이 컸다. 이곳에 주둔하고 있는 제14 다람쥐 군단에서 제도(帝都) 그란에 계속 불온한 파 제국의 움직임을 보고했지만 그란에서는 그 어떠한 대답도 하고 있지 않은 상황이었다. 그래서 다람쥐 군단은 혹시 그란에서 자신들을 버리는 것이 아닌가 하는 의심까지 하고 있다고 소문이 공공연하게 퍼져가고 있었다. 한 가지 다행인 것은 인시드로우 공이 죽기 전까지 구성해놓은 20만의 군대였다. 아직까지 노익장을 과시하는 소드 마스터 카마리에 경이 인시드로우 공의 장례식에 참석하지도 못한체 지금 이 순간에도 그들을 훈련 시키고 있었다.
그렇게 5일째 밤이 깊어지고 내일 인시드로우 공의 시신을 사자비에 가문의 묘에 안장시키면 장례식은 끝이 난다. 사람들은 아침에 고인의 마지막 가는 모습을
 보기위해 일찍 잠자리에 들었다. 그리고 그 다음날 해는 어김없이 떠올라 세상을 깨웠다. 맑은 하늘에 조각 구름이 한가로이 떠있고 일찍 일어난 이름 모를 새들이 지저귀었다. 동쪽에서 일어난 아침 해는 점점 하늘 높이 떠오르고 사자비에 성은 분주해지기 시작했다. 장례식에 참석할 인시드로우의 유력자들이 하나둘 모습을 보이고 사자비에 가문의 수호신인 태양신 아폴론의 사제가 마지막 장례식 기도를 올리고 지금 이 자리에 없는 당주(堂主) 유니어 멜 드 사자비에 후작대신 인시나가 연단에 올라 고인에 대한 추모연설이 시작되려 하자 장례 의식을 하는 홀에 누군가 뛰어들어 왔다.

“주인님 큰일 났어요! 알 수 없는 군대가 이쪽으로 몰려오고 있어요!”
“토이? 그게 사실이냐?”
“파 제국이 침공했나?”

장례식장은 일각에서 일렁이던 웅성임이 점점 커지더니 삽시간에 아수라장이 되고 말았다.

“조용! 모두 조용히 하세요? 지금은 고인의 마지막 가는 길을 바래다주는 장례식 중입니다.”
“…….”

연단에서 인시나의 날카로운 목소리가 퍼지자 일 순 장내가 진정되는 듯했다. 그러자 이제껏 들리지 않았던 소리가 들려오며 장내는 조용해졌다.

-찰찰찰찰찰………….
-히히힝~! 푸르르…….

중갑주를 입은 기마병이 절도 있게 행군하는 소리였다. 사람이 발을 맞춰 행군하는 것이 아니라 말이 발을 맞춰 행군하는 소리였다. 이렇게 훈련이 잘된 기병은 오직 파시아의 철기병 뿐이었다. 그러나 밖에서 누군가 소리치는 것이 들여왔다.

-소공자님이다!
-이그라혼이다!

누군가의 희열에 젖은 외침에 사람들은 우르르 밖으로 나갔다. 수천의 똑같이 모양의 빛나는 은빛갑주를 입은 기사들이 오전의 햇살을 사방으로 산란시키며 보무도 당당하게 성문을 통과하는 것이 보였다. 그 긴 대열이 한 치의 흐트러짐도 없이 성문을 통과해 연병장에 도열하자 사람들은 가슴이 벅차오르는 듯 마치 홀린 듯이 ‘이그라혼’을 연호하며 환호했다. 대열의 선두에 크리스털 캐슬문장이 선명하게 새겨진 깃발은 그 기사들이 이그라혼의 기사단임을 말해주었다.

-이그라혼!
-상승장군 이그라혼!
-임페라토르 이그라혼!

“부대, 허!”

-허!

수천의 기사들이 일제히 내뿜는 기합성이 대기를 울리자 사위는 고요해졌다. 수천의 기사들이 한 사람인 듯이 기합을 지르고 무지막지한 기세로 주위를 위압하기 시작했다.

“장례식이 시작되었다는 데 늦지 않았는지 모르겠군.”
“이그라혼?”
“오랜만이오. 인시나!”

대열을 빠져나온 몇 명의 기사들이 말에서 내려서서 자신에게 다가와 그중 하나가 투구를 벗자 인시나는 그를 대번에 알아보았다. 20년 전과 하나도 변하지
 않은 모습의 라혼이었다. 인시나는 그의 모습을 보고 갑자기 심장이 고장 난 듯이 두근거리자 내심 무척 당황했다. 아직까지 자신에게 그런 감정이 남아있
을 줄은 생각지 못했다. 그러나 인시나는 이미 20년 전의 소녀가 아니었다. 그녀는 두근거리는 심장을 진정시키며 얼굴에 아무런 표정을 나타내지 않고 담담
한 어투로 말을 했다.

“아니오. 늦지 않으셨습니다. 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우!”
“그럼…….”

라혼은 인시나를 에스코트하며 장례의식을 거행하는 성(城)의 중앙홀로 들어갔다. 장례식에 참석하기 위해 모였던 인시드로우의 유력자들은 미동도 하지 
않고 사방을 위압하는 이그라혼의 군대를 보다가 두 남여를 따라 홀로 들어갔다. 예정했던 인시나의 추모연설이 끝나고, 뒤늦게 도착한 사자비에가의 당주
 유니어 멜 드 사자비에 후작의 추모연설이 이어졌다. 그리고 모든 사람이 지켜보는 가운데 임페라토르 이그라혼 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로
우 시드그람이라는 긴 정식이름을 가진 젊은 사내가 연단에 올라섰다.

“인시드로우를 이루어낸 영웅의 죽음에 삼가 애도의 뜻을 표합니다.”

라혼은 연단에 올라 간단한 추모연설을 하고 강력한 카리스마로 주위를 압박하며 선언했다.

“나 임페라토르 이그라혼 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우 시드그람은 지금 이 자리에서 인시드로우의 공(公)임을 선언하며 선 황제 마그누스 임
페라토르 에사르 하돈 안 시드그람이 부여한 시드그람이란 이름에 걸맞은 사람이 될 것임을 맹세합니다.”
“!”

라혼의 선언이 끝나고서도 사람들은 기가 눌려 있으면서 내심 경악했다. 그는 지금 이 자리에서 붕어한 하돈황제가 준 ‘시드그람’ 칭호에 걸맞은 사람이 되
겠다고 맹세했다. 바로 황제가 될 것임을 천명한 것이다. 그것도 인시드로우 공(公)의 위치에서 시작하겠다는 그의 말은 그동안 알게 모르게 차별받았던 인
시드로우 유력자들의 가슴에 불을 붙이기에 충분했다.

“미탄니 폰 아모리에, 아모리에 가문은 이그라혼은 지지합니다.”
“네프 데 시리스, 시리스 가문도 당신의 뜻에 따르겠습니다.”

그렇게 하나 둘 라혼에 대한 지지발언이 쏟아지고 그 자리에 모인 유력자 전원이 연판장을 만들어 친필 서명을 했다. 라혼은 총 35가문의 당주와 87인의 장례식에 참석한 유력자들이 연판장을 서명하는 것을 보고 쓴 웃음을 지었다. 히람이 계획한 연극이 멋지게 들어맞았기 때문이었다.
라혼은 유니어가 인시드로우를 구해달라는 말에 이참에 제국을 안정시키겠다고 결심하고 안젤리아나드의 수뇌회의에서 그 뜻을 밝혔다. 거기서 히람은 아무리 정예화된 기간테스 군단이지만 수의 힘을 무시할 수 없다며 단숨에 부족한 수를 채울 방법을 제시했다. 바로 인시드로우를 얻는 것이었다. 인시드로우 자체가 하나의 독립된 세계나 마찬가지였고, 라혼에게 그곳을 차지할 권리가 있었다. 그리고 이미 20만의 병력이 모아져 있고 더불어 인시드로우 유력자들의 지지를 얻어 낼 수 있다면 30만의 병력도 무리가 아니었다. 또, 그들은 라혼이 우려하는 유일신교도니 반 유일신교니 하는 것에 비교적 자유로웠다. 그래서 기간테스 기사단에게 은빛갑옷을 입혀 타이밍을 맞춰 그곳에 나타난 것이다. 유력자들은 정예화된 군대의 모습에 기가 죽고, 그들이 내뿜는 위압감에 신생 파 제국의 80만 대군에 대한 두려움을 지우고 오히려 시드그람 제국의 제위를 노린다는 발언으로 그들의 지지를 얻어낸다는 계획이었다. 그리고 연극은 멋지게 성공했다. 이미 한배를 탄 이들은 직접 발로 뛰며 장례식에 참석하지 않아 이일을 모르는 사람들을 끌어들일 것이다. 라혼은 그야말론 한순간에 인시드로우를 장악한 것이다.
인시드로우 공의 시신을 사자비에 가의 묘지에 안장하는 것으로 모든 장례의식을 끝내고 인시드로우 전역에 이그라혼의 이름으로 모병을 하는 것과 동시 지지하겠다고 맹세한 유력자들은 가병(家兵)과 전쟁자금지원 약속하고 동조자들을 늘리기 위해 인시드로우 전역에 퍼졌다. 라혼은 첫 번째 단추가 잘 끼워진 것 같다고 자평하며 두 번째 작업을 시작했다. 바로 인시드로우의 군사력을 완벽하게 장악하는 것이다. 현재 인시드로우에 있는 군사력 중 소드 마스터 카마리에의 20만의 병력과 유력자들의 가병들은 이미 반쯤 라혼의 손아귀에 들어왔지만 문제는 제 12레반트 군단과 제14 다람쥐군단이었다. 이들은 인시드로우에 소속된 군사력이 아닌 시드그람 제국에 속한 군사력이다. 그들이 공식적으로 시드그람 제국과 관련이 없는 자신의 지시에 따라 줄 것인지가 문제였다. 라혼은 고향에 금의환향한 나이트 벡터를 보고 말했다.

“벡터, 일단 스승님 부터 뵈어야 갰지?”

라혼은 고향에 돌아와 자신이 직접 키운 기간테스 기사단을 데리고 검술의 기초를 닦아준 소드 마스터 카마리에에게 보여준다는 생각에 잔뜩 상기된 표정의 벡터를 보고 미소를 지으며 나이트 카마리에에게로 찾아갔다.

***

인시드로우 공의 죽음에 슬픔과 불안감에 술렁이던 인시드로우 사람들에게 인시드로우 소공자의 등장했다는 소식은 그들을 열광케 했다. 막연하게 ‘그럴 것이다.’와 확실한 ‘그렇다’의 차이는 엄청난 것이었다. 특히나 은빛갑주로 무장한 위풍당당한 기사들의 모습을 직접 보는 주도(主都) 비너시드에선 그들의 인기가 하늘을 찔렀다. 정예화 되고 절도 있는 그 모습에 반해 많은 젊은이들이 이그라혼의 이름으로 모병한다는 소식이 전해지자 너도나도 입대를 신청했다.

“우리도 입장정리를 해야 합니다.”
“하지만 우리는 제국의 군단이오! 비록 그가 시드그람이란 이름을 가지고 있기는 하지만 제국 원로원이나 황제에게 임페리움을 부여받은 존재는 아니란 말이오!”

제14 다람쥐 군단의 군단장 샤르 드 샤는 제 12레반트 군단의 카르 판 케미쉬 제독과 최근 나타난 이그라혼에 대한 입장정리를 의논하기 위해 레반트 군단의 모항 나보폴을 찾았다.

“케미쉬 제독, 무엇보다 파 제국의 침입을 막는 것이 무엇보다 중요하오. 비록 지휘권이 잠시 그에게 있겠지만 일단 적부터 막아야 하지 않겠소?”
“하지만 그는 일개 야인이오.”
“이곳은 인시드로우요! 그리고 그는 인시드로우의 공(公)이오! 적의 침입이 발생했을 경우 인시드로우의 공이 지휘권을 가진다는 것은 황제와 원로원의 암묵적인 허락 하에 있었소! 그는 인시드로우 공이 됨으로써 이미 일개 야인이 아닌 것이 된 것이오!”
“그래도 나는 그의 지휘를 받는 것이 내키지 않소!”
“이런……?”

카르 판 케미쉬 제독은 유일신교도였다. 그래서 유일신교의 적인 이그라혼의 지휘를 받는 것을 달갑게 생각하지 않았다. 제14 다람쥐 군단의 군단장 샤르 드 샤는 결국 그에게서 적극 협조하겠다는 약속만을 받고 발걸음을 돌려야 했다.

“잠을 자던 사자가 깨어났으니 아슈르가 고생 좀 하겠는걸!”

카르 판 케미쉬 레반트 군단 제독은 제도(帝都)에 있는 현 옐리언츠 기사단 단장 태양의 기사 아슈르 반 바니 폰 팔을 생각했다. 옐리언츠 기사단 출신인 케미쉬 제독은 친구인 아슈르가 그에게 어떤 생각을 가지고 있는지 너무도 잘 알고 있었다. 그리고 그 친우가 옐리언츠 기사단을 지지기반으로 제위를 노리고 있다는 사실도 알고 있었다. 바로 그것 때문에 케미쉬 제독과 같이 그를 지지하는 자 몇몇 군단에 사령관으로써 복부하고 있었다.

***

왕의 재촉이 계속되는 가운데 파리아의 35만, 파시아의 45만의 대군이 속속 북파대륙과의 결계에 집결했다. 특히 며칠 전 그가 인시드로우를 접수했다는 소식이 들려오고서 왕이 친히 군대배치 현황을 점검했다. 파시아가 자랑하는 철기병을 직접 챙기고 파리아의 궁기병의 훈련장에 나서는 열의까지 보였다. 이제 전쟁은 기정사실화가 되어 왕의 명(命)에 따라 파 대륙전역에서 징병을 실시해 32만의 병력을 추가로 편성돼 파리아와 파시아를 통 털어 112만의 어마어마한 역사에서도 그 유래를 찾아보기 힘든 대군을 보유하게 됐다. 오랜 기간 서로 적대적 관계로 대치했었기 때문에 그들의 훈련도는 매우 훌륭한 수준이었다. 이제 그들에 대한 보급문제만 해결되면 아무리 이그라혼이라 할지라도 파 제국의 100만 대군을 막을 수는 없을 것이다. 이제 관건은 얼마나 단기간에 적은 피해 북파대륙을 손에 넣을지가 문제였다.

“파룬 장군, 비너시드에 파견된 첩자의 보고로는 이그라혼이 8만의 정예군을 이끌고 비너시드를 중심으로 광범위하게 모병을 하고 있다하오! 제국의 2개 군단이 운용하는 군단병과 보조병을 포함 총 10만과 죽은 인시드로우 공이 모아놓은 20만, 그리고 이번에 새로 모병하는 4~6만, 유력자들의 지원하는 가병이 4~5만, 총 50만의 병력이 될 것이오!”
“50만이란 숫자가 부담스럽지만 우리가 시간 싸움에서 유리하오. 이그라혼의 8만과 2개 군단의 10만 이외의 병력은 그저 머릿수에 불과하오. 게다가 이그라혼에 10레벨(파 제국은 1~12레벨, 제국은 1~9서클)의 마법사가 있을 뿐 마법전력이 우리가 절대적으로 유리한 상황, 게다가 이모탈(제국의 소드 마스터급 전사)의 숫자도 우리가 월등해서 양과 질에서 아군이 절대적으로 유리하오.”
“문제는 예상외의 피해만 없게 주의하는 것이겠군.”

파 제국의 장군들은 낙승을 예상하며 편안하게 전체적인 전략을 수립했다.

“현재 우리가 지금 당장 운용할 수 있는 병력은 약 50만 쯤 되오. 나는 그들을 먼저 5개로 나누어서 진군할 것을 건의하는 바이오!”
“그 작전에 대해서 나도 찬성이오. 적이 준비가 끝난 상황에서 진군을 개시한다면 그만 큼 힘들어 질것이오. 파시아의 빠른 철기병을 중심으로 적진을 휘저어 놓고, 그 뒤를 창보병이 받힌다면 전쟁은 빠른 시간 안에 끝날 수 있을 것이오.”
“좋소! 그렇게 합시다. 북파대륙을 정복하는 전쟁은 대륙을 정복하는 한 걸음일 뿐이란 것을 명심하시오.”
“병사들이 실전경험이나 제대로 경험할지 걱정이로군.”

-와하하하하………….

그 외에도 몇 가지 전략이 더 얘기 되어 그것들도 함께 젊은 왕에게 보고 되었다. 왕은 철기병이 중심이 되는 전략에 만족해하며 그 전략을 최종 승인했다. 파시아의 철기병을 지휘할 장군에 파룬, 뒤를 받칠 차타카, 하룬, 알, 페타, 다리세, 바보사 장군 등이 임명되었다. 장군들은 이번 전쟁이 앞으로 계속될 대륙정복전쟁의 주역이 누가 될지를 결정하는 것임을 잘 인지하고 있었다. 이번에 공을 많아 세울수록 대륙정복전쟁에서 주력부대를 맡아 지휘할 자가 결정될 것이다.
파 제국이 채택한 전략의 핵심인 파룬의 8만의 철기병들은 첫 번째 재물로 제국 제12 레반트 군단의 모항 나보폴로 결정했다. 인시드로우에 제국의 군단이 패배했다는 심리적 성과와 더불어 선박에 의한 안전한 보급로 확보를 위해서였다.
 

***

-샤아~! 철썩. 샤아~! 철썩.

뱃전에 부딪치는 남쪽 바다의 파도가 잘게 부서져 갔다. 많은 배들이 빠른 속도로 파도를 해치며 지는 해를 뒤로하고 앞으로 나아가고 있었다.

“현재 위치는?”
“대륙의 최남단을 지나고 있습니다. 주위엔 아무것도 없습니다.”

롯꼬는 따뜻한 남쪽 바닷바람 왠지 어색했다. 씨 기간테스 함대를 이끌고 포렌데 해역을 벋어나 큰 바라로 나와 시드그람 대륙 남단을 크게 돌아 레반트 해로 항해 중이었다. 레반트를 장악하는 임무를 띠고 현재 순수전함만 72척으로 이루어진 어마어마한 전력을 이끌고 줄지어 동쪽으로 순항했다. 롯꼬가 타고 있는 배는 씨 기간테스 강화계획에 따라 안젤리아나드에 조선소에서 건조된 것으로 선체 철갑이 덧씌워져 있고 정체적으로 날렵한 동체의 모양을 하고 있었다. 전부 속도를 위해 120개의 노를 가진 삼단 갤리선으로 노를 젓는 것은 히람이 고안한 노젓는 골렘으로 통상 로어(Rower)라고 불렸다. 로어는 사람처럼 쉴 필요가 없었기 때문에 쉬지 않고 노를 저었고 덕분에 ‘기간테스 쉽’의 운항속도 무척 빨랐다. 기간테스 쉽은 그 외에도 스텝과 윈도우가 적용되어 있었다. 그러나 대부분 여자인 스텝 때문에 천생 뱃사람인 롯꼬는 심사가 편치 않았다. 게다가 새파란 어린 계집아이를 캡틴이라고 칭해지는 것은 더욱 맘에 들지 않았었다. 그러나 그들의 효용성은 무시할 수 없었기에 지금은 그러려니 하고 있다. 그렇다고 모든 배에 스텝이 배치되고 있는 것은 아니다. 6척으로 구성된 전대에 전대장이 승선한 배에 스텝이 배치되었고, 3개의 전대는 1개 전단으로 구성되어 전단장이 승선한 배에서 다른 두개의 스텝을 지휘했다. 이 전단이 2개 이상 모이면 함대가 편성되는 것이었다. 그리고 기간테스 쉽에 승선한 인원은 소수의 배를 운용하는 선원을 제외하면 전원 해병으로 구성되어 있었다.

“2개 바다의 패자라! 아니지 지금 전력으론 바다 전체를 가시거리 안에 둘 수 있어, 그리고 히람이 포렌데 군단을 끌어들이면 고질적인 선원부족이 해결되고 씨 기간테스 전력은 충분히 모든 바다를 차지할 수 있을 거야, 그럼!”
“선장님 뭘 그렇게 중얼대세요?”

전 마돈나 글로리아호의 부함장 해리였다. 원래대로라면 현재 레반트 원정함대의 총 사령관인 롯꼬를 제독이라 불러야 하지만 여전히 선장님이라고 불렀다.

“캡틴 해리, 우리 참 대단하지 않냐? 지금 최강의 무적함대를 지휘하고 있는데?”
“저는 약간 떨리는 데요! 우리가 상대할 함대는 마고연안 해적들의 조각배가 아니라고요! 제국의 함대라고요!”
“그래서 무섭냐?”
“무섭긴 뭐가 무서워요!”
“자식이 과민반응은…….”
“킥!”

롯꼬 제독과 해리선장의 가벼운 농담을 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 스텝 중 하나가 웃음을 참지 못하고 살짝 흘렸다.

“타이나! 웃음 참으면 병 돼.”

심심한(?) 롯꼬제독의 놀이상대로 전락할 뻔했던 타이나를 전 함대 스텝을 총지휘하는 탑 로렐이 구해주었다.

“제독님, 선도함에서 전언 입니다. 선도함이 레반트 해로 들어섰답니다.”
“좋아! 전 함대 이상보고를 하라고 해!”

전 함대에서 아무런 이상이 없다는 보고가 들어오자 롯꼬 제독은 레반트에 들어서는 감회를 짧은 연설로 표현했다.

“제군들이 바다의 패자임을 로드 이그라혼에게 증명하라!”

-이그라혼에게 승리를~!

그렇게 씨 기간테스 함대의 레반트 진출이 시작되었다.

***

“로드, 대규모 적 기마병력이 빠른 속도로 북상을 시작했습니다.”
“아르고스 배치현황은?”
“주요길목에 고정 아르고스를 배치했고, 다람쥐 군단의 보조병인 레인저부대에게 이동 아르고스를 지급했습니다.”

아르고스는 윈도우에 비치는 상(像)을 수집하는 도구였다. 윈도우와 피아 링을 연동하는 것보다 좀더 광범위한 지역을 감시할 수 있게 하는 도구였다. 원래는 윈도우와 스텝, 아르고스 전체가 아르고스 계획에 의해 만들어지고 구성됐지만 아르고스의 이름은 보조도구에 이름으로 남아있게 되었다.

“그들의 모습을 볼 수 있을까?”
“예, 하지만 일부만 볼 수 있습니다.”
“보자!”

로드 이그라혼의 명령에 스텝의 제독, 크리스티나가 메인 윈도우에 상이 맺히게 했다.

“저 부분 확대해!”

최대로 확대를 했지만 거리가 멀어 여전히 개미처럼 보였다.

“근처에 레인저들이 없나?”
“2일 거리밖에 한 팀이 있습니다.”
“됐어! 역시 소대륙이지만 대륙전역이 전장이 되니까 윈도우에 의한 정보수집에 한계가 있군.”
“죄송합니다.”
“아니 윈도우만으로 우리는 절대적 우위에 있을 수 있어 단지 세부적인 정보는 원래 방식으로 모으는 것이 효과적일 뿐, 수고했다. 크리스티나 제독!”

라혼은 마나사르 보드에서 쓰이는 인형들이 놓인 상황판에 전체적으로 화살모양으로 진군하는 파 제국의 대군(大軍)과 아군의 배치상황이 한눈에 들어왔다. 윈도우로 확인하지 못했지만 저들이 노리는 곳이 어디란 것쯤 쉽게 알 수 있었다. 저들의 수를 빤히 읽으면서도 그것을 그대로 방어만하기에 뭔가 아쉬웠다. 치명적인 한방이 아니라도 뭔가 다른 전쟁의 주도권이라도 장악하고 싶었다. 라혼은 턱을 쓰다듬으면 생각에 잠겼지만 딱히 떠오르는 것이 없었다.

“로드!”
“……?”

상황판을 보며 생각에 잠긴 라혼을 중갑주를 입은 기사 한명이 불렀다.

“무슨 일인가, 나이트 페치?”
“제 의견을 말해도 되겠습니까?”
“말해봐라!”

페치는 상황판에 다가가 하나하나 짚어가며 설명을 시작했다.

“이들의 움직임을 보건데 그 의도는 명백합니다. 이들은 레반트 군단의 모항 나보폴을 목표로 진군하고 있습니다.”
“…….”

그것은 이미 라혼도 알고 있었지만 페치의 말을 계속 경청했다.

“그래서 전 이 정보를 레반트 군단에 알려주고 그들에게 이들의 수비를 맡기고 아군은 역침공을 개시하는 겁니다. 그럼 전장은 인시드로우가 아닌 파시아가 되는 거죠!”
“계속해봐!”
“그리고 현재 레반트 해로 진입하고 있는 씨 기간테스 함대를 둘로 나누어 서드해를 장악해 바다로부터 파 대륙 전체를 포위해 압박하는 겁니다. 기간테스 군단의 능력이라면 충분합니다.”

라혼은 히람의 애제자인 나이트 페치의 설명을 듣고서 일리가 있다고 생각했다. 앞으로 정치적 지지기반이 될 인시드로우를 전장으로 삼아 전화(戰禍)를 입히는 것보다 파시아를 전쟁터로 삼는 것이 나았다. 그러나 그렇게 역침공하는 것은 좋은데 그것은 일종의 도박이나 마찬 가지였다. 유리한 곳을 버리고 잘 알지 못하는 곳에서 싸우게 되기 때문이었다.

“어차피 기간테스 군단에게 인시드로우나, 파시아나 낯선 땅입니다.”

나이트 페치의 마지막 말은 라혼의 망설임을 씻어주었다.

“크리스티나!”
“예, 로드!”
“벡터, 바슈, 바로이, 만티, 포, 질리엇, 아카트, 리스에게 진군을 명하라! 그리고, 로도와 아페르가 이곳을 수비한다.”
“예, 마스터! 1, 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10 각 군단의 진군로를 지정합니다. 3, 4군단이 본진과 사령부를 수비합니다.”

탑 스텝에서 진군명령이 떨어지자 8군단장 질리엇은 부하들을 독려해 장비들을 챙겼다. 8군단에 배속된 150기의 탈로스와 200기의 고르곤, 아르고스 6기, 전투워크 600기의 중장비와 총 1만2천의 인원이 순식간에 준비를 마치고 진군을 개시했다. 생전 처음 고르곤이나 워크, 탈로스를 본 비너시드의 시민들은 공황에 빠질 뻔 했으나, 기간테스 군단이 비너시드시내를 가로지르며 ‘이그라혼에게 승리를!’이란 연호를 하며 행진하자 두려움이 환호로 바뀌었다.

-이그라혼에게 승리를~!
-승리를~!

라혼의 기간테스 군단이 빠른 행보로 진군을 시작했지만 아직 그 사실을 모르는 파제국의 선발대들은 거침없이 갈렉 숲에 길을 만들며 북진했다. 그러나 이미 그들의 움직임은 라혼이 속속들이 파악하고 있었고, 라혼은 그들을 이용해 자신에게 부정정적 반응을 한 레반트 군단의 기를 꺾을 계획을 했다. 완벽하게 장악하지 못한 전력은 전력으로 활용하지 못하기 때문이다. 자신의 유불리를 따져 움직이는 힘은 힘으로써 가치가 떨어진다. 피해를 감수하고서라도 해야 하는 경우가 생기면 라혼으로써 그들을 믿을 수 없게 되기 때문이었다. 어차피 더러운 피를 손 묻히게 된 상황, 그렇다면 차라리 피에 몸을 담구는 것이 났다.

“좋아! 마이트 우리는 레반트 군단으로 가자! 미운 놈 혼내 주는 것은 혼내주는 것이고 내 병사들은 살려야 되겠지……. 가자!”
“예, 마스터”

***

제12 레반트 군단의 카르 판 케미쉬 제독은 이그라혼으로부터 10만 규모의 파시아 철기병이 해군인 레반트 군단의 모항 나보폴로 향하고 있다는 전언을 받았다. 그리고 레반트 군단을 구원하기 위해 남쪽 바다에서 레반트로 36척의 군함이 북상중이며 비너시드에서 레반트 군단의 뒤를 받히기 위해 10만 규모의 인시드로우 귀족연합군이 출정한다는 소식도 전해왔다.

“젠장!”

전언을 들은 케미쉬 제독은 입이 썼다. 따로 명령이나 지시는 없었지만 이것은 파시아 철기병을 막으라는 것과 다를 바 없었다. 레반트 군단의 규모는 비상대기병과 예비병, 보조병, 퇴역병등을 합에 총 6만3천정도 되었다. 야전에서 싸우는 것이 아니라 나보폴 요새에서 농성을 하고 바다에서 해군이 견제한다면 그들을 막는데 별 어려움은 없을 것이다. 그러나 레반트 군단이 10만 파시아의 최정예 군인 철기병의 거센 공격을 온몸으로 막는다면 피해가 생길 것이 분명했다. 그러나 적의 움직임을 안 이상 막는 도리밖에 없었다.

“제독각하! 새로운 전언 입니다. 서전인 만큼 총사령관 자격으로 이그라혼 자작이 직접 온다고 합니다.”
“뭐야?”
“그리고 추가로 다람쥐 군단 전체가 이곳을 지원하기위해 군단을 움직였다는 전언입니다.”
“다람쥐 군단의 군단장 샤르 드 샤 남작이 완전히 이그라혼의 손에 들어갔군. 다람쥐 군단이 방비하던 곳은 이미 이그라혼의 군사력이 인수 했을 테지?”

당연히 해야 할 일이고, 이그라혼에서도 딱히 자신의 지휘권을 간섭하는 것도 아니었지만 케미쉬 제독은 좀처럼 기분이 나아지지 않았다. 이전 전투로 어느 정도 피해는 있을 테지만 절대 승리할 자신도 있었다. 그러나 뭔가 목구멍에 걸린 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다.

“제독님! 정찰병이 돌아왔습니다!”

부관 토루히가 초췌한 몰골의 사냥꾼 복장을 한 사내와 함께 집무실로 들어왔다.

“제독 각하! 이그라혼이 보내온 정보는 정확했습니다. 다만 파시아 철기병들의 진행속도가 훨씬 빠르다는 것만 빼고 말입니다. 그리고 제가 최종 확인할 때 그들 무리가 나뉘는 것까지 확인 했습니다.”
“병력을 나눈다라? 토루히 우리의 준비상태는?”
“완벽합니다. 오히려 여유가 있다고 생각했을 정도입니다.”

케미쉬 제독은 부관 토루히의 보고에 고개를 끄덕이며 다른 걸 물어왔다.

“적군이 여러 무리로 병력을 나누었다. 그게 무슨 의미일까?”
“글쎄요? 혹시 저들이 우리가 그들의 공격을 알지 못한다고 생각하는 것이 아닐까요? 아니면 진군속도를 빨리하기 위해 보급부대를 분리 했거나 말입니다.”
“흐음~!”
“그러나 그것을 확인해 이용하기엔 시간이 없습니다. 어차피 인시드로우의 전 전력이 이곳으로 집중 되고 있습니다. 우리의 입장에서는 나보폴 요새만 사수하면 그뿐입니다.”

케미쉬 제독은 고개를 끄덕였다. 다만 아쉬운 것은 해군인 레반트 군단이 요새에서 싸워야한다는 것뿐이었다.

***

파시아의 8만 철기병의 총사령관 파룬 장군은 거칠 것 없이 북진했다. 평소 다람쥐 군단 소속의 레인저들이 들끓던 갈렉 숲에 아무도 없던 것이 마음에 걸렸지만 자신의 앞을 가로막지 않은 레인저들의 지휘관에게 비웃음어린 박수를 보낼 뿐이다.

“장군님, 나보폴에서 공성전을 해야 할 텐데 그럼 우리가 쓸데없는 피해를 입을 공산이 큽니다! 차라리 뒤에 따라오는 차타카 장군의 창보병에게 나보폴 요새 공성을 맞기고 우리는 비너시드로 직행하는 것이 어떻겠습니까?”
“아니, 우리가 한다. 서전의 승리를 차타카에게 양보할 수는 없지!”

어차피 갈렉에서부터 종적이 들어나는 것을 예상했었다. 그래서 보급부대를 뒤에 남기고 철기병을 위주로 약간의 식량만 가지고 북상했다. 보급부대와 병참선이 끊어지면 위험해 지겠지만 겨우 사흘거리 안에 있었다. 물론 기마병을 기준으로 해서 그렇다는 이야기고 보병이라면 10일거리 이상이겠지만…….
그들의 모든 움직임은 레인저들이 지닌 아르고스에 의해 비너시드 탑 스텝에 윈도우에 비춰져 스텝들의 눈앞에서 이루어지고 현장의 레인저들의 눈에서 분석되었다. 그리고 그것은 그들을 상대해야할 라혼에게 보고되었다.

“선발대와 보급대로 나뉘었다고?”
-그렇습니다.
“그럼 로도의 3군단으로 보급부대를 잡을 그물을 만든다!”
-예, 알겠습니다.

라혼은 1군단 소속 113백인대 예니체리들과 나보폴 요새로 천천히 이동 중 이었다. 8만 기간테스 군단 전체가 라혼의 친위대나 마찬가지였기 때문에 지금처럼 필요할 때 백인대 1~2 개로 호위군을 대신했다. 아니 사실은 그동안 라혼에 호위대 같은 것이 필요 없었다. 굳이 호위기사라면 마이트가 전부였다.

“마이트!”
“옛, 마스터!”
“떨리나?”

마이트는 밑도 끝도 없는 마스터 라혼의 질문에 고개를 갸웃거렸다. 그러나 물음에 대답부터 했다.

“떨립니다. 마치 첫 전투에 참가했던 그때와 같이…….”

마스터 라혼을 만난 지난 20년간 전사로써 평탄한 삶을 살아왔다. 오딘의 대지에서 바라군왕국의 건국, 해적섬 토벌과 마고제국의 수도에서 전투, 그리기고 그 후에 안젤리아나드 안정을 위한 몬스터들과 드잡이 질 등, 이야기를 만들어 약간의 허풍만 가미하면 파란의 연속이었다. 그러나 그 모든 전투는 안전한 전투였다. 바스타 산의 웨어울프들과 싸울 때처럼 생과 사를 넘나드는 전투를 해본 적이 없었다. 그러나 이번엔 120만이다. 그것도 훈련도가 높다고 들었다. 아무리 마스터 라혼이라도 그들을 압도적으로 상대하진 못할 것이다. 위기를 바라는 것은 아니지만 이번만큼은 위기가 올 수 있다는 생각이 들었다.
라혼은 이제 50이 넘어 할아버지가 다 되가는 마이트가 어린아이처럼 흥분하는 모습을 보며 의아한 생각이 들었지만 그의 말처럼 무서워하는 기색은 없어 보여 어깨를 으쓱하고 자신을 호위하는 113백인대 전원이 들을 수 있도록 목소리에 피어를 실어 외쳤다.

“모두 들어라!”

-하!

라혼은 예니체리들이 ‘하!’라는 기간테스 군단 특유의 우렁찬 기합소리 뒤로 짤막한 연설을 시작했다.

“어쩌면 우리가 가장 힘든 전투를 치러야, 할지도 모른다! 그러나 나와 함께 싸우는 너희들이 최강이다!”

-하! 로드 이그라혼에게 승리를~!
 


***

파시아 동북부 난공불락 요새 지구알프는 인시드로우와 통하는 최대 관문이다. 험준한 산악지형인 파시아 동북부는 이 지구알프 관문만 장악하면 된다고 해도 과언이 아니었다. 너무도 험준한 지형의 이곳엔 사람들이 살지 않았고 몬스터들조차 별로 없을 지경이었다. 그러나 ‘인프라 라인’이라고 불리 길은 험준하지만 길은 길 이었다. 굴곡이 심하고 언덕이 지지만 수레 두 대가 나란히 지날 수 있을 정도의 넓은 길이 있었기 때문이었다. 즉 군대가 지나기엔 문제가 없는 길이었기에 입구와 출구가 급격히 좁아진 지형의 내부가 넓은 하나의 자연적인 요새에 군대가 주둔하면서 그곳을 지구알프라고 불렀다.

“징글징글하게 험한 지형이로군!”
“난 여길 고르곤 없이 오라고 하면 차라리 혀 깨물고 죽어버릴 거야!”
“그나저나 그 지구알프 관문은 어제쯤 볼 수 있는 거냐?”

‘인프라 라인’이라는 길 같지 않은 길을 보며 너스레를 떨던 기간테스 8군단 부군단장 보르는 동기인 군단장 질리엇의 물음에 격의 없는 말투로 말했다.

“내일이면 볼 수 있을 거야! 강행군 한다면 해질녘에 볼 수 있을 테지만 그것 평원에 있을 때 이야기고 이곳의 짧은 해를 볼 때 한밤중이라 어떻게 생겼는지 알 수 없을 거야!”
“그러니까! 쉬어가자?”
“그렇습니다, 군단장님!”
“그럴 때만 군단장님이지. 알았다, 로라에게 물어봐서 앞에 적당한 주둔지가 있는지 부터 알아보자!”
“알겠습니다. 군단장님!”
“야! 간지럽다. 그만해!”

부군단장 보르는 질리엇에게 씨익 웃어주며 피아 링을 들었다.

“기간테스 8군단 부군단장 보르. 8군단 스텝 로라!”
-말해, 보르! 그런데 왜 8군단은 네가 연락하는 거야? 군단장 질리엇은 뭐하고?
“다른 군단은 안 그런가?”
-할아버지 군단장들이나 그렇지!
“이런 로라, 내 목소리가 듣기 싫어?”
-너 장난칠래? 본론만 간단히 무슨 일이야!

질리엇은 동기 중 몇 안 되는 노총각인 보르가 역시 동기 중 노처녀인 로라를 짝사랑한다는 사실을 잘 알고 있었다. 그런데 그 짝사랑이, 짝사랑이 아니었다. 로라도 보르를 좋아했지만 보르가 조금 헤픈 편이라 로라가 저렇게 냉정하게 구는 것이었다. 몇 번인가 훈련 나왔을때 보르 대신 연락했다가 실망한 기색이 역력한 로라의 목소리를 듣고는 그 뒤로 스텝과 연락은 보르에게 일임했다. 대신 이렇게 같이 듣고는 있지만…….

-그런 지형에서 우리는 별 도움이 되지못해 그러니까…….
“정찰병으로 땅바닥 긁으란 말이지. 알았으니까! 우리가 주둔할 만 곳이 있는지 봐죠!”
-잠시만……. 있어! 앞으로 2시간 거리에 제법 넓은 분지가 보여! 확대해보니까, 여러 군데 불 피웠던 흔적이 있는 것 같으니까 적 정찰병 조심해 그리고 아까 하루거리쯤에서 적 정찰병으로 보이는 무리 같은 것이 움직였으니까.
“어? 근데 왜 연락 안했어?”
-말했잖아! 하루거리라고 거기서 하루거리를 가는데 이틀이나 걸렸잖아! 안 그래도 그것들 놓쳐서 우리가 얼마나 고생하고 있는데……?
“알았어!”

질리엇은 사랑싸움 비슷한 군사연락에 고개를 저으며 캡틴 로라의 충고대로 정찰병의 수를 늘렸다. 그리고 주둔지 체크를 위한 선발대를 출발시켰다. 그리고 그 선발대로 투입된 874백인대가 파제국 전쟁에서 첫 번째 전투로 기록되는 전투를 치렀다.

874백인대의 기병들이 굽이치는 인프라 라인을 따라 가다가 갑자기 넓은 분지를 만났다. 기간테스 기병들은 주위에 위험요소가 있는지 확인하다. 반대편에서 분지로  수십 명의 파시아 군과 맞닥뜨린 것이다. 서로 서로의 존재를 보고 당황했지만 먼저 정신을 차린 것은 874백인대 백인장 아이런이었다.

“공격!”

-와아~!

“시엔 적의 퇴로를 막아!”
“옛!”

정찰병인 874백인대는 전원 기마병이었지만 적은 세 명만이 말을 타고 있었다. 그리고 그 셋 중 하나가 뒤로 도망을 가기 시작했다.

-콰창!
-으악!

그렇게 엉겁결에 시작된 전투는 일방적인 도륙으로 끝이나 버렸다. 병력과 훈련도 면에서 기간테스 군단의 예니체리들과 차원이 다른 일반 병사들이었고 비록 필요한 일이었지만 지휘관중 한명의 도주는 그들의 사기를 꺾기에 충분했다. 도망친 지휘관은 시엔 십부장이 추격했다. 이미 몬스터들을 추격하는데 이골이 난 예니체리들은 민첩한 움직임으로 다급한 마음에 허둥대며 도망치던 지휘관을 붙잡을 수 있었다. 그렇게 파제국의 병사들과 첫 번째 조우는 싱겁게 끝이 났다. 그러나 그 싱거운 전투는 이그라혼이 파 제국을 정복하는데 결정적 계기가 된 지구알프 공략을 성공시킬 있게 되었다.

“그러니까 지구알프 요새를 지키기 힘들 땐 절벽을 무너트려 요새전체를 무너뜨릴 수 있게 되있다고?”
“그래, 멋모르고 덤볐다가 떼죽음 당할 뻔 했어.”

874백인대와 조우한 파시아 병사들을 심문한 결과 알아낸 사실이었다. 사실 그 정보는 파시아뿐만 아니라 인시드로우에 주둔한 다람쥐 군단이나 인프라 라인을 이용하는 모든 사람들이 알고 있는 내용이었다. 그러나 시드그람 대륙의 정반대 편에 온 기간테스 군단은 그 당연한 정보조차도 몰랐던 것이다.

“누구나 알고 있는 정보를 가장 잘 알아야 될 우리만 몰랐다니…….”
“로라에게 연락해서 다람쥐 군단이 알고 있는 것을 좀 빌리는 것이 좋겠어, 그쪽에도 우리 연락관이 있을 테니까!”
“부탁해, 보르!”

다람쥐 군단에서 파악하고 있던 지구알프 요새에 관한 정보는 훌륭했다. 가상이지만 다람쥐 군단 자체에서 이미 공략계획까지 가지고 있었다. 질리엇과 보르는 그 다람쥐 군단의 지구알프 공략계획을 바탕으로 계획을 세웠다.

***

“첫 테이프는 질리엇이 끓었군.”

질리엇의 9군단 소속. 874백인대의 첫 전투는 스텝들에 의해서 전 기간테스 군단에 알려졌다. 

“형, 그럼 우리도 뭔가 해야 하잖아?”
“뭘?”

오웬은 이제 젊은 청년의 모습을 하고 있었다. 그웬은 그런 오웬의 모습을 보면서 이제 완전히 할아버지가 된 자신의 신세를 한탄했다.

“우리 임무는 바다를 장악하는 거야!”
“하지만 기간테스 쉽 36척에 해병만 1만 7천, 이정도면 대군이잖아 게다가 우리 입장에서 해안선 전체가 우리의 진입로인데……?”
“해볼 만하겠어! 해적들처럼 움직이자는 말이지?”
“그래!”

그렇게 바이킹 형제들이 일을 만들 궁리를 할 때 함대의 탑 스텝에서 보고가 들어왔다.

“그웬 교관님! 앞에 대규모 함대가 나타났습니다”
“거리는?”
“2시간 안에 함대 후미가 보일 겁니다. 그리고 삼단갤리가 12척, 수송범선 56척, 파시아 돌격선 78척입니다.”
“후미라면, 그들도 우리처럼 북상하고 있단 말인가?”
“옛, 그렇습니다.”
“형, 잡자!”
“그래야겠지! 전 함대 전투준비, 함대 진형을 정비한다.”
“전 함대 전투준비, 함대 진형 정비합니다.”

순식간에 전투준비를 하고 전열을 정비한 가칭(假稱) 바이킹 함대는 빠른 속도로 북상했다. 그리고 2시간 후 함대 선도함에서 적 함대 후미가 보인다는 신호가 왔다. 스텝을 통한 연락을 해도 되었지만 간단한 내용은 신호로 대신하는 경우가 많았다.

“각 전단, 전열 정비한다.”
“각 전단, 전열 정비합니다. 적 함대 급선회합니다.”

스텝의 다급한 보고에 바이킹 형제는 오히려 미소를 지었다.

“그렇지 그렇게 나와야지. 중앙돌파! 목표는 적 함대의 기함이다. 진형을 쐐기진이다.”
“중앙돌파, 쐐기진형으로 변화!”

그웬의 명령을 복명복창한 스텝의 자신감 넘치는 목소리에 미소 지으며 이제 사령선에서도 보이기 시작한 적 함대를 바라보았다. 반면 파리아 수송함대는 혼란스럽기 이를 데 없었다. 비록 후미에 나타난 적의 배 모두 전함이었지만 병력은 이쪽이 월등했다. 게다가 돌격함까지 대규모로 보유하고 있었다. 싸움을 피할 이유가 없었다. 그러나 그것은 수송함대사령관 치담의 생각이었을 뿐이었다. 바다에 익숙하지 않은 일부 병사들이 동요를 하기 시작했고 한꺼번에 많은 병력을 수송하기위해 움직일 틈도 없이 병력을 태워 선박을 운용하는 선원들의 움직임을 방해했다.

“돌격함들이 선봉을 맡는다. 궁수들은 석궁을 장전하고 북을 쳐라! 겁내지 마라 우리의 병력이 저들보다 많다.”

-두두둥, 두두둥………….
-와아~! 왕아~!

오웬은 적 함대에서 들려오는 함성소리를 듣고 생각보다 병력이 많음을 직감했다.

“형!”
“알아! 의외로 병력이 많은 모양이데, 해전에서 머릿수는 숫자에 불과하다는 것을 가르쳐주지! 키나, 전 함 충돌작전, 전원 충격에 대비한다!”
“충돌작전, 전원충격대비!”

파리아 함대의 소형 돌격함이 쇄도해왔지만 씨 기간테스 바이킹 함대는 속력을 줄이지 않았다. 파리아 돌격함 선두에 충각이 설치되어있어 배 밑창에 구멍을 뚫기 때문에 보통 돌격함이 다가오면 속력을 줄여 충격을 줄이는데 씨 기간테스 바이킹 함대는 전혀 속력을 줄이지 않았다. 그러자 당황한 것은 그들에게 달려드는 돌격함들이었다. 적의 배에 밑창에 구멍을 뚫는 것은 좋지만 상대적으로 작은 돌격함들은 완전히 부서져 버릴 것이 분명했기 때문이었다.

“이런 미친…….”

씨 기간테스 바이킹 함대와 파리아 돌격함은 급격히 가까워지더니 이윽고 충돌했다.

“겁 먹지마라! 배를 꽉 잡아라!”
“우아악! 부딪친다~!”

-쾅!
-우직~끈! 

비록 소형의 돌격선이었지만 충돌의 충격은 상당했다. 바로 배전체가 울렸고, 어떤 배는 적함을 타고 넘으며 뒤집힐 듯이 들린 경우도 있었다. 씨 기간테스 바이킹 함대는 선두함들의 모습을 보면서 그들이 그대로 두고 그들 사이로 돌격을 계속했다.

“피해보고는?”
“아직 없습니다. 하지만 배들은 모두 무사합니다.”
“그들은 그대로 두고 돌격을 계속한다!”

-쾅!
-우와아~!

“뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?”
“적 함대 돌격선입니다. 적선은 완파됐지만 우리 전함에 피해는 없어 보입니다.”
“그럼 계속 돌격해!”
“옛!”

그웬이 타고 있는 기함에 적 돌격선이 달려들었지만 돌격선은 완전히 박살이 나고 기함으로 삼은 기간테스 쉽은 멀쩡했다. 그런 모습을 처음부터 끝까지 지켜본 파리아 수송함대는 이제 거의 공황상태가 되었다. 괴물 같은 배들이 돌격함들을 타고 넘으며 속도를 줄이지 않고 쇄도해 오자 도망칠 수도 없는 배에서 어쩔 줄을 몰랐다. 씨 기간테스 바이킹 함대는 파리아 함대의 본진과 조우했다.

-쾅!
-바지끈~! 우적!

본대의 배들이 오히려 돌격선들보다 충격이 적었다. 그렇게 씨 기간테스 바이킹 함대는 적 함대 절반을 부숴놓고 함대진형을 헤집었다. 그리고 적기함으로 유력시되는 12척의 삼단갤리로 난입해 들어갔다.

“갈고리 밧줄을 던져라!”
“이야!”
“돌격, 이그라혼에게 승리를~!”

-이그라혼에게 승리를~!
-와아!
-핑! 피잉!

파리아의 삼단갤리에서는 배로 난입하는 것을 막기 위해 화살과 석궁을 쏘아댔지만 그것만으로 부족했다. 이미 1척당 3~4척의 배에서 난입을 시도했기 때문이었다. 그리고 나머지 배들은 범선의 돛 줄을 끓거나, 기간테스 쉽으로 난입하지 못하게 석궁을 난사했다.

“형, 구울까?”
“불화살까지 쓸 필요는 없겠어. 적장을 잡고 항복을 받아내면 포로들을 실을 배가 필요하잖아!”
“그런가? 그럼 난 애들 좀 도와주고 올께!”

그웬은 오웬이 몸을 날려 줄을 타고 배와 배 사이를 건너더니 가장 저항이 심한 갤리선으로 난입해 들어가는 것을 보고 고개를 저으며 중얼 거렸다.

“으이그 언제 철이 들려는지…….”

오웬은 적함에 난입하고 보니 의외로 아군이 밀리는 모습에 놀랐다. 그리고 예니체리의 목을 베어가는 팔시온을 후려치며 고함을 질렀다.

-챙~!

“정신 차려라!”
“헉헉헉, 오웬 교관님! 적들 대부분이 실력자들 입니다.”
“그럼 네 실력에 맞는 놈들과 싸워! 현재 병력을 우리가 우위다. 두 세 명이 같이 싸우면 되잖아!”
“옛, 교관님!”

오웬은 그렇게 말하며 뛰어난 실력을 보이는 상대를 잡고 검을 섞었다. 어느 군대나 최고지휘관이 같이 싸우면 기세가 오른다. 어려운 싸움을 하던 예니체리들이 오웬의 호통에 정신을 차리고 로드 이그라혼에게 받은 가장 이가 갈리는 훈련인 소드 마스터를 잡는 훈련을 상기해 몇 명씩 조를 이루어 적의 실력자들 상대하기 시작했다. 라혼은 제우스 신전에서 다크 템플러들이 합격에 착안해 그것을 예니체리들에게 훈련 시켰다. 그러나 어떤 체계가 없이하는 수련이라 몸으로 느끼는 수련을 하는 수밖에 없었다. 바로 1대 100, 또는 1대 1000의 말도 안 되는 싸움을 해야 했다. 게다가 라혼의 스승은 지슈인드였다. 라혼은 스승에게 배운 그대로 예니체리들에게 적용시켰다. 그냥 무작정 때리다 보면 그들 스스로 안 맞는 법을 스스로 깨우치게 하는 방법이었다. 그래서 예니체리들은 ‘대(對) 소드 마스터’ 훈련을 빙자한 로드 이그라혼과 마이트, 벡터, 바이킹 형제 등에게 이가 갈리도록 몰매를 맞아야했다. 그 몰매가 여기서 효과적으로 적의 실력 있는 전사들의 손을 묶었다. 양측의 팽팽한 구도는 씨 기간테스 바이킹 함대의 예비대로 남아있던 그웬의 기함 병력일부가 난입함으로써 한쪽으로 기울어졌다.

“이그라혼에게 승리를~!”

-이그라혼에게 승리를~!

그웬이 직접 이끄는 병력들이 난입하자 여기저기서 적 소드 마스터들이 피를 뿌리기 시작했다. 그것은 씨 기간테스 바이킹 함대에 배치된 기간테스 기사단의 소드 마스터 3명이 함께 난입해들었기 때문이었다. 기간테스 기사단에 소속된 소드 마스터의 수는 79명이다. 거기에 수년 내에 소드 마스터가 될 확률이 높은 기사까지 합치면 거의 150여명이 넘었다. 라혼은 마고의 크론에서 얻은 칸 대륙의 현자 狂武子(광무자)의 노트에서 알아낸 사실로 오러 블레이드를 만드는 체계적인 수련법을 고안해 아이들을 가르치고 나이트 벡터를 소드 마스터로 만든 방법을 개량해 많은 재능 있는 기사들의 한고비를 도와주었다. 라혼은 옐리언츠 기사단 다음으로 가장 많은 소드 마스터를 가진 기사단을 거느린 군주였다.
 




해군 제국 제12 레반트 군단의 모항 나보폴 요새는 요새라기보다 하나의 도시나 다름없었다. 오랜 동안 이곳에 주둔한 레반트 군단덕문에 치안상태가 좋고, 일반 상선도 드나들 수 있어서 비너시드 항으로 가는 중계항구 역할을 톡톡히 했다. 그러나 지금은 전운이 감도는 그야말로 군단 요새였다.

“제독님! 파시아 철기병들입니다.”

해가 가장 높이 떠오른 시간 제12 레반트 군단의 카르 판 케미쉬 제독은 부관의 보고에 자리에서 천천히 일어나 집무실을 나섰다. 나보폴 항구를 감싸 안는 언덕의 동쪽 넘어 에서 중장갑기병들이 꾸역꾸역 넘어오고 있는 것이 보였다.

-우와!

그리고 끝없이 넘어오는 파시아가 자랑하는 철기병들이 함성을 지르며 나보폴 요새로 쇄도해들었다.

“겁낼 것 없다. 말은 성벽을 넘지 못한다.”
“제독각하! 마법이오!”
“뭣이?”

병사들을 독려하던 케미쉬 제독은 종군 마법사 루하단의 비병과 같은 보고에 고개를 돌리자, 성벽에 불벼락이 떨어졌다.

-슈웅! 콰광~!

“당황하지 마라! 이곳이 어디라고 생각하나! 시드그람 제국의 군단요새다. 마법방어쯤은 기본이다! 불꽃놀이 따위에 놀라지 마라!”

젊은 기사가 말한 대로 요새 성벽은 약간 그을렸을 뿐 별다른 피해가 없었으나 마법에 노출됐던 군단병 몇몇이 통구이가 되 바닥에 나뒹굴었을 뿐이다.

“멍하게 있지 말고 화살을 준비해라! 적은 기마병이다. 말을 타고 요새를 공략하지 못한다!”

-슈웅 쾅~!
-끼야악~!

“동요하지 마라!”

또다시 마법이 작열하자 레반트 군단의 지휘관들은 고함지르며 병사들을 독려했다.

-두구두구두구두구……………….

“공성추닷!”

엄청난 속도로 질주하며 파도처럼 돌진하던 철기병들이 속도 줄이자 그들 사이에서 거대한 통나무를 말안장에 매단 4기의 기마별이 성문으로 달려들었다.

“잡아! 활살을 쏴!”
“대장님 저걸 보십시오!”
“이런!”
“모두 숨어라!”

파시아 철기병들이 날린 화살이 하늘을 시커먹게 덮으며 나아오는 것이 눈에 띄었다.

-슉! 핑! 핑! 피잉!
-크악!
-컥!

“저긴 사거리 밖이잖아~! 어떻게~?”
“제독각하! 피하세요!”

-핑! 탁 파르르………….

레반트 군단이 보유한 활이나 석궁이 닺지 않는 곳에서 날아오는 화살의 비에 케미쉬 제독은 비명을 질렀다. 적이 날린 화살은 비교적 후방에 있는 지휘탑에까지 날아올 정도였다.

“아마 파리아의 복합궁인것 같습니다.”

-쾅!

파시아 철기병의 공성추가 나보폴 요새의 성문에 작열하자 성문은 부서질 듯 울렸다. 그러나 나보폴 요새의 성문은 굳건했다.

“망할! 야! 방패 들고 저 염병할 화살 막고 너, 너, 너는 끓는 기름을 준비해 기병에게 요새를 함락당하면 삼대가 비웃을 살 거다!”

성문수비를 책임진 자룬 상사는 험악한 인상을 구기며 걸걸한 목소리로 휘하 군단병을 다그쳤다. 역시나 그의 예상대로 새로운 공성추를 매단 기병을 성문 쪽으로 쇄도해 들었다. 그러나 이번엔 준비를 단단히 한 자룬은 두 눈에 독기를 내뿜으며 끓는 기름을 쏟아 부를 타이밍을 기다렸다.

-쒸익! 핑! 탁 탁 탁 타탁…….

“큭! 이런 젠장! 지금이닷! 부어!”

-우와와악!

자룬 상사는 방패를 꿰뚫은 화살이 허벅지에 박히면서도 성문으로 달려 들어오는 공성추를 단 기병에게 집중하며 결정적 순간 기름을 부으라고 명령했다. 자룬의 부하들도 자룬과 같이 독기를 내뿜으며 손이 익어가는 것을 무시하고 끓는 기름이 가득 찬 항아리를 밀었다.

-촤아! 치이이이익!
-히히힝~!

“크아~!”

끓는 기름을 뒤집어쓴 공성추를 나르던 파시아 철기병을 자신들의 애마와 함께 통째로 튀겨져 버렸다.

-와아~!

개전이후 당하기만 하다 적군에게 뜨거운(?) 맛을 보여주자 약간기세가 올랐다. 전투는 기세싸움이라고 했다. 카르 판 케미쉬 제독 또한 그것을 잘 알고 있었다.

“루하단!”
“준비 다 됐소!”
“하시오!”
“에어 브래스트Air blast!”

-콰아아아……. 콰과광!

[에어 브래스트Air blast:돌풍] 주문이 파시아 철기병들 사이에 작렬했다. 돌풍의 중심부에 있던 철기병들은 어마어마한 바람에 산체로 갈려져 버렸고 [에어 브래스트Air blast]의 부속효과인 파공음은 주위의 말들과 사람들의 고막을 찢어버렸다.

-와아~!

전장이 한눈에 내려다보이는 언덕위에서 부하들이 산체로 찢겨지는 모습을 보던 파룬 장군은 부하들을 후퇴시켰다.

-뿌우! 뿌우~!

퇴각나팔 소리와 철기병들이 물러나자 나보폴 요새에서 승리의 함성이 터져 나왔다.

“준비는?”
“다 됐습니다.”
“함성을 비명으로 만들어 주마! 굴려!”

철기병들이 모두 안전한 곳으로 물러나자 파룬 장군은 구르기 쉽게 둥글게 깍은 거대한 돌덩이를 언덕위에서 굴리기 시작했다.

-우르르르릉~!

엄청난 속도로 굴러 떨어지는 바위는 [에어 브래스트Air blast]에 당한 바닥에 깔린 말과 병사의 시신을 짓이기며 나보폴 요새 성벽에 출돌 했다.

-쾅!

그렇게 수백 개의 바위가 굴러와 나보폴 요새에 성벽을 때렸고, 그중 하나에 성문이 부서졌다.

“복수!”

-복수~!
-우르르…….

성문이 깨지자 파시아 철기병들이 ‘복수’를 외치며 무너지는 파도처럼 구멍 뚫린 나보폴 요새로 쇄도해 들어갔다.

“안돼! 막아! 막으란 말이다!”
“제독님 시가전을 준비해야 합니다. 시가전이라면 우리가 유리합니다!”

레반트 군단의 부관 토루히 케미쉬 제독의 팔을 잡아끌며 대신 지시를 했다.

“시가전이다! 우린 아직 지지 않았다! 주민들을 항구로 피신시키고 군단병들은 시가전을 준비한다! 어서 빨리!”
“옛!”

혼란스러운 상황이었지만 정예화된 제국 군단병들답게 빠르게 병력을 재구성하기 시작했다. 재구성이 끝난 부대는 명령을 받지 않았어도 자신들의 위치를 잡고 깨진 성벽에 일차 바리케이드를 설치했다.

“온다!”

-두구두구두구두구두구……………….
-히히힝~!

“쏴라!”

-핑! 핑! 핑……………….

성문 쪽에 바리케이드에서 화살을 날리기 시작했다. 적군이 들어오면 고슴도치가 되어 스러졌다. 그러나…….

-슈웅!
-쾅!

“크악~!”

파시아에서 마법을 사용하자 일차 바리케이드는 너무도 손쉽게 무너졌다. 그리고 파시아 철기병들은 너무도 쉽게 나보폴 요새 안으로 쏟아져 들어왔다.

“항구다! 항구를 점거하라!”

일부 파시아 철기병들은 사방에서 날아오는 화살을 무시하고 곧바로 항구 쪽으로 내달렸다. 그리고 후위의 철기병들이 마을의 사방으로 흩어지며 본격적인 시가전이 시작되었다.

“왕중왕 만세!”

***

“이런 우리가 너무 늦은 모양인데?”

라혼은 멀리 남쪽언덕 너머에서 하늘로 머리를 풀어헤치고 올라가는 검은 연기를 보며 말했다.

“행군 속도를 빠르게 할까요?”
“아니! 행크!”
“옛, 로드!”
“네가 인솔해라!”
“옛, 로드!”

113백인대의 행크 백인장은 로드 이그라혼의 명령을 받고 113백인대 예니체리들에게 전투준비를 지시 했다.

“마이트, 우리는 먼저가자!”
“예? 우왁~!”

-휘익~!

라혼은 마이트의 어깨를 잡고 그를 마나로 감싼 다음 그대로 리프(Leap)했다. 세 번의 리프로 순식간에 나보폴 요새에 도착한 라혼은 성문이 깨지고 그곳으로 파시아의 철기병이 꾸역꾸역 들어와 시가전을 벌이자 일순 어디부터 도와야 할지 막막했다.

“어떻게 해야 하지?”
“마스터! 전 여기 성문을 맡겠습니다.”
“그럼 이따가 보자 마이트!”

마이트는 머리를 흔들어 정신을 차리고 세 번이나 절벽에서 떨어지는 느낌에 몸서리쳤다. 마스터 라혼의 리프는 다시는 하고 싶지 않은 경험이었다. 마스터 라혼이 항구 쪽으로 몸을 날리는 모습을 보고 주위를 둘러보며 콧속으로 스며드는 전쟁의 향기에 몸을 떨며 호기에 찬 함성을 지르며 성문 쪽으로 달려갔다.

“우와와~! 이 몸은 바스타의 마이트님이시다!”

-쾅!
-퍽!

마이트의 백금색 그레이트 엑스는 말이건 사람이건 가리지 않고 쪼개버렸다. 마이트는 여러 명을 상대하는데 이골이 났기 때문에 주저 없이 적군사이로 그 거대한 몸을 밀어 넣었다. 도끼에 사정을 두지 않고 휘두르자 호기가 올라 중장갑의 기병을 발로 차올라 허공에 띄우기 까지 했다.

-우와와와~!

나보폴 항의 항구는 혼란에 혼란을 거듭하고 있었다. 밀려온 피난민들과 군단병들이 엉켜 서로 밟혀죽거나 밟아 죽이는 상황에 넓은 선착장에 파시아 철기병들의 모습이 모이자 상황은 통제가 불가능 했다.

-끼아악!
-살려~!

“이런, 막아! 화살, 화살을 쏴라!”
“옵니다!”

도망가는 피난민들과 싸워야할 군단병이 섞여 어떻게도 할 수 없는 상황에 파시아 철기병들은 침착하게 병력이 어느 정도 모일 때 까지 기다리는 여유마저 보였다. 그리고 그들이 쇄도해오기 시작했다.

-우오오~!
-콰광~!
-샤아악!

공간을 위압하는 함성과 함께 돌격해오던 파시아 철기병들이 모두 허리가 잘리고 그들을 태운 말만 사람들이 있는 쪽으로 달려들었다. 그러나 황금빛 파도가 다시 말들을 휩쓸자 말들도 목이 잘린 체 바닥에 쓰러졌다. 사람들은 이 모든 일이 꿈결같이 느껴졌다.

“책임자가 누군가?”

사람들은 검은 머리를 휘날리며 황금색 빛을 머금은 검을 든 황홀하도록 아름다운 사내가 하늘에서 떨어지며 묻자 모든 사람들이 일제히 아까까지 고함을 지르며 사람들을 독려하던 레반트 군단의 선임 해군장 도일을 바라보았다.

“자네가 이곳에 선임자인 모양이지?”
“그, 그렇습니다.”
“나는 임페라토르 이그라혼 시드그람이다. 이제부터 자네들은 내가 통제한다! 알겠는가?”
“예? 예!”
“좋아! 스스로 싸울 수 있는 자는 무기를 들어라!”

선임 해군장 도일은 저도 모르게 지휘권을 그에게 넘기고 그의 기세에 동화되어 부하들을 독려하기 시작했다.

“뭐하는 거야! 임페라토르의 명령대로 움직여!”
“군단병은 나를 따르고 해군은 남아있는 사람들 태우고 배를 출항한다. 그리고 지원병을 이곳에 거점을 만들어 수비를 준비한다. 자네 이름이 뭐지?”
“도일! 레반트 군단 선임 해군장 도일입니다!”
“좋아 도일 네가 이곳을 책임진다. 나머진 따라와라!”

그렇게 폭풍 같은 지시를 하고는 그는 시가전이 한참인 나보폴 마을로 달려갔다.

-우와~!

군단병들은 기세를 드높이는 함성과 함께 그의 뒤를 따랐고, 해군장 도일은 진정된 피난민들에게 고함을 질렀다.

“그는 임페라토르 이그라혼이다. 단, 백 명의 기사로 5만 해적을 토벌하고 포로로 잡은 4만 해적으로 마고제국을 무릎 꿇게 한 그 상승장군이다! 그러니까 걱정 말고 움직여라!”

도일의 말은 사람들에게 희망을 주기에 충분했다. 그리고 그들은 이그라혼의 말대로 거점을 만들기 시작하고 여자와 아이들은 미리 배에 태웠다.

전투준비를 끝내고 나보폴 요새로 달려가는 113백인대의 행크 백인장에게 로드 이그라혼의 명령이 떨어졌다. 나보폴 요새로 오지 말고 파시아 철기병의 본대를 치라는 것이었다. 어떻게 보면 죽음에 명령이었지만 백인장 행크는 망설이지 않았다. 3기의 타이탄급 탈로스와 72기(騎)의 기간테스 군단이면 6만 파시아 철기병도 무섭지 않았다.

“우리는 적 본진을 친다!”

-하!

거무튀튀한 갑주의 파시아 철기병 사이에 하얀 탈로스와 역시 은빛갑주의 기간테스 군단은 더욱 빛나보였다.

-와창!

“저게 뭐야?”

3기의 탈로스의 출현에 파시아 철기병들은 혼란에 휩싸였다. 그리고 그 뒤에 일단의 은빛 갑주의 기사들은 마치 밤하늘을 가르는 유성과도 같았다.

“처라! 적은 겨우 셋이다!”

그러나 그 3기의 탈로스의 위력은 엄청났다. 무지막지한 널판자 같은 두툼한 검이 휘둘러질 때마다, 거대한 철퇴가 휘둘러질 때마다, 거인의 손에든 두터운 방패가 휘두를 때마다 서 너 명씩의 파시아 철기병은 애마와 함께 피떡이 되어 허공을 날았다. 그런 거인들의 배후를 약 100여기의 기사들이 커버했다.

“화살, 화살을 쏴라!”
“어서어서!”

-핑 핑 피잉!
-땅! 따당, 따다다다다탕!

군단병들의 방패를 꿰뚫던 화살은 대부분 거인들이 들고 있는 두꺼운 방패에 튕겼고, 기사들이 들고 있는 카이트 실드에 튕겼다. 언뜻 보이에 얇아 보이는 기간테스 군단의 방패는 드워프들의 손길이 스쳐 가벼우면서도 견고하기 이를 데 없었다. 그렇게 113백인대는 파시아 철기병의 본진을 종횡무진 휘저었다.

성문에선 마이트가, 요새 밖에서는 113백인대가, 요새로 진입하는 파시아 철기병을 견제하자 상대적인 병력에 열세에 있는 파시아 철기병들은 빠르게 토벌되었다. 라혼은 요새 안 여기저기를 휘저으며 레반트 군단병들을 모아 요새 안에 모든 파시아 철기병들을 제거했다. 그리고 그로기 상태에서 여기저기 상처를 안은체 외로운 전투를 하는 마이트에게로 같다.

“마이트 비켜라!”
“마스터!”

마이트는 끝없이 몰려드는 파시아 철기병들을 상대로 거친 숨을 내쉬며 백금색 그레이트 엑스를 휘둘렀다. 그러다 지금 상황에서 가장 반가운 목소리가 들려오자 기쁨에 넘친 표정을 지으며 두 다리에 힘을 주며 앞으로 돌진하며 그 기세를 타고 전장을 벗어났다.

“그랜드 크로스!”

-콰과과과과…………!

라혼은 마이트가 전장을 벗어나자 황금빛 오러 블레이드를 진하게 머금은 검을 휘둘러 플라잉 오러 블레이드를 시전했다. 마치 물방울이 떨어진 호수에 파문이 퍼지듯이 큰 반원의 플라잉 오러 블레이드와 그것을 세워져 세상을 양단하려는 듯한 오러 블레이드가 파시아 철기병과 성문에 작열했다. 그리고 그곳에 살아 움직이는 생명체는 없었다. 이제 완전히 무너져 내려 형체를 알 수 없게 된 나보폴 요새의 성벽너머로 3기의 강철거인과 피로 얼룩진 은빛갑옷의 기사들이 포위당해 고전하는 모습이 라혼의 눈에 들어왔다.

“마이트 돌격이다!”
“옛, 마스터!”

마이트는 전장에서 벗어나자마자 회복포션을 마시고 대기하고 있었다. 그리고 처음 보는 레반트 군단병들에게 명령했다.

“돌격! 나를 따르라! 우와~!”

-우와~!

이미 승리를 예감하고 흥분한 군단병들은 마치 세 명의 전사를 합쳐놓은 듯한 전사를 따라서 적진으로 돌격해들어 갔다. 그런 그들에게 [파이어볼Fireball] 이 날아들었다.

“감히!”

-슈웅! 퍽!

라혼은 날아오는 [파이어볼Fireball]을 오러 블레이드로 쳐서 상쇄시키고 검을 마법사에게 집어 던졌다. 검은 거의 1천보나 떨어진 언덕위에 파시아 마법사에게 날아갔고 마법사를 호위하는 이모탈 넬딘은 날아오는 검을 후려쳤다.

“어딜…”

-쾅!

“컥~!”

-퍽!

소드 마스터격인 이모탈 넬딘은 검에 실린 어마어마한 힘에 튕겨져 나갔고 검에 맞은 마법사는 그대로 산체로 폭발해 버렸다. 파시아 마법사를 해치운 라혼은 검을 회수하며 고전하는 113백인대에게로 리프어택했다.

“우오오!”

-쾅!

113백인대를 포위한 파시아 철기병 머리위로 떨어진 라혼은 그대로 진한 황금빛 오러 블레이드를 머금은 검을 땅에 꼽아 대지의 기운을 진동시켰다. 그러자 라혼을 중심으로 거대한 폭발이 일어나 라혼과 가까이에 있던 파시아 철기병과 그들을 태운 말을 통째로 산화시켰다. 흙먼지가 가라앉자 주위는 라혼을 중심으로 둥그런 구덩이가 파였고 라혼은 그대로 허공을 솟아올라 적진 한가운데 떨어져 사방으로 플라잉 오러 블레이드를 난사했다. 

“막아! 저놈만 죽이면 우리가 이긴다. 전 이모탈은 저 놈을 죽여라!”

파룬 장군은 자신이 보유한 50명의 이모탈들에게 저 괴물 같은 놈을 죽이라는 명령을 내렸다. 그러자 레반트 군단에서도 소드 마스터들이 나서려 했지만 라혼의 외침에 발걸음을 멈췄다.

“저 놈들은 내가 상대한다! 레반트 군단의 소드 마스터들은 군단병들을 도와랏!”

-쾅! 캉!

오러 블레이드와 오러 블레이드가 격돌하는 소드 마스터들끼리 대결의 여파 때문에 대지가 뒤집히고 천지를 울렸다. 라혼은 50인 소드 마스터들의 압력에 자신도 모르게 미소 지으며 중얼거렸다.

“역시 소드 마스터들은 대단해! 오랜만에 써보는군 영인 소울 블레이드!”

-솨아……. 삭쏵!사사사사삭!

“…….”

라혼의 한층 성숙된 소울 블레이드에 당한 파시아 이모탈들을 자신들이 무엇에 당했는지도 모른체 피 모래가 되어 흩어졌다.

-우와~!

“돌격!”

-우와!

라혼이 50인의 소드 마스터들을 피 모래로 만들어 버리자 승리의 함성을 지르던 레반트 군단에게 라혼은 피어 크라이로 돌격을 명령했다. 그러자 기세가 오를 데로 오른 레반트 군단병들은 망연자실한 파시아 철기병들에게 달려들었다. 그러자 파시아 철기병은 놀라 도주하기 시작했다. 그리고 추격은 핏빛 노을이 질 때까지 계속되었다.




기간테스 8군단 소속 파일럿 나이폴은 지구알프 요새가 보이는 곳에 탈로스를 언제든 기동 시킬 수 있게 준비하고 있었다. 어젯밤 미리 침투한 8군단 소속의 소드 마스터의 신호가 떨어지면 5만 이상의 병력이 집결 되어 있는 지구알프 요새 안으로 진입해야 한다. 이른바 마이트 돌격전법을 이용하는 것이다. 나이폴을 비롯한 탈로스 파일럿들은 가장 빠른 시간 안에 요새의 성문을 격파해야했다. 8군단이 보유한 탈로스는 150기 그중에서 성문 파괴에 동원된 탈로스는 파일럿 나이폴을 포함한 6기다. 2기의 탈로스가 성문의 양쪽에 서서 성문을 부술 동안 나머지 4기가 거대한 탈로스 전용 방패로 성문을 부수는 2기를 보호하는 것이다. 그리고 다른 탈로스들은 요새 수비병들의 주의를 교란 시킬 것이다. 나이폴은 떨리는 가슴을 작전계획을 되뇌며 진정시켰다.

-피익~!

명적(鳴鏑)이다. 소리 나는 화살이 쏘아지고 군단장 질리엇의 선창(先唱)과 함께 기간테스 8군단일 지구알프 요새로 내달렸다.

-이그라혼에게 승리를~!
-우와!
-쿵쾅, 쿵쾅, 쿵쾅………….

150기의 육중한 탈로스들의 진격소리가 이미 탈로스의 출현에 만반에 준비를 하고 있던 지구알프 요새 수비군들의 안색을 탈색시켰다.

-쾅~! 쾅~!

강철 거인의 거대한 도끼가 요새성문을 때릴 때 마다 철갑을 덧댄 성문 전체가 진동을 했다.

-핑! 땅!
-피빙! 따땅!

“화살이 통하지 않습니다.”
“끓는 기름을 부어라!”
“야! 대충 끓이고 그거 이리 가져와라!”

-치이익~!
-우와악! 뜨거…….

끓은 기름이 담긴 항아리가 기중기에 매달려 천천히 움직였다. 급하게 움직인 끓는 기름이 담긴 항아리가 흔들리며 기름이 튀어 운 없는 수비병을 산체로 튀겨버리는 사고가 일어나기도 했지만 상황은 그런 것에 신경 쓸 상황이 아니었다. 성문 밖에 팔을 내민 형상의 기중기에 매달인 항아리는 한참 성문을 도끼로 부수기에 여념이 없는 거인의 머리위에 놓인 꼴이 되었다. 지구알프의 수비병들은 끝에 뾰족한 추를 매단 굵고 탄성이 있는 나무를 활처럼 휘어 그 끝을 밧줄로 묶고는 한 지휘관인 듯 한자가 외쳤다.

“기름 항아리가 깨진다.”
“항아리가 깨진다!”

-꽝!
-휘익! 와창~!

요새의 성문 수비를 담당한 지휘관이 도끼로 휘어진 추(鎚)가 달린 나무를 고정시킨 줄을 끓자 바람을 가르는 소리와 함께 끓는 기름이 가득한 항아리가 산산 조각 나 버렸다.

-쏴아!
-치직칙~!
-탕 타탕!

“우왁! 뭐야, 이거?”
“놈들이 끓는 기름을 부었어!”
“젠장, 눈이 가려서 아무것도 안보여!”

끓는 기름은 탈로스에게 아무런 효과가 없었던 것은 아니었다. 걸쭉한 기름은 파일럿이 밖을 보는 눈에 들어가 시야를 가렸다. 워커완 다르게 빙의(憑依) 방식을 사용한 전투용 탈로스의 눈에 해당하는 부분에 걸쭉한 기름때가 낀 것이다.

“참아! 일단 문부터 부수고 후방으로 빠져 수리를 받아! 눈먼 체 난동부리지 말고!”
“그보다 탈로스 불같은 것에 내구성이 있나?”
“무슨……?”

-화르르르르르…….

성문을 수비하는 파시아의 병사들이 불공을 던지기 시작했다. 그러자 그전에 부었던 기름이 타는 기름이었던 듯 검붉은 불꽃이 ‘확!’ 일어나기 시작했다.

“우와악!”
“나이폴?”
“놀래라!”
“휴우~! 약간 따뜻해지는데?”
“오래 견디지는 못할 것 같아!”
“이 망할 문아! 어서 부서져라!”

-쾅! 쾅! 콰광~!

지구알프 요새의 병사들은 이제 공황상태에 접어들었다. 무슨 짓을 해도 쉬지 않고 성문을 때리는 저 강철거인들의 도끼는 멈추지 않았기 때문이었다. 게다가 4중 성문 전체가 그 엄청난 충격에 성벽과 이음세가 통째로 뜯겨나가기 시작했다.

“바위 바위를 던져, 저 저주받을 것들을 부숴!”

-우와!
-쿵! 쾅! 파삭!

“우와악! 뜨거워 부서져 부서지란 말이야!”

성문을 부수는 탈로스들은 불꽃에 동체가 벌겋게 익어가면서 쉴 새 없이 도끼질 해댔다. 그리고 성문의 통째로 넘어가 버렸다.

“해냈다!”
-너희들 어서 나와!
“옛, 임무완료!”

나이폴은 동료들과 함께 젖 먹던 힘까지 다해서 후위로 빠져나왔고, 성문이 뚫리자 대기하던 144기의 탈로스들이 줄지어 요새 안으로 진입하기 시작했다. 성문이 깨지고 강철거인들이 요새 안으로 쇄도해 들어오자 지구알프 요새의 태수(太守) 니하삼은 비록 요새 내에 5만의 병사들이 있지만 저 강철거인 군단을 어떻게 할 수는 없을 것이라 판단했다. 최악의 경우 저들과 같이 묻히는 경우까지 각오해야할 상황이었다.

“저 괴물들을 막아라! 그리고 넌 앙구라 동굴 상태를 점검해라!”
“앙, 앙구라 동굴을 말씀이십니까?”
“으음!”

태수(太守) 니하삼의 굳은 표정을 보고 이모탈 가로아산은 마른침을 삼켰다. 그리고 지체 없이 앙구라 동굴로 달려갔다. 앙구라 동굴은 지구알프 요새의 치명적인 약점으로 그곳을 무너뜨리면 지구알프 지역 전체가 위태롭게 된다. 원래 앙구라 동굴은 요새의 창고로 이용 되었다가 파시아의 대현자(大賢子) 알 가린이 이곳이 매우 위험한 곳이라 말하면 그 당시 태수에게 그 사실을 가르쳐 주었다. 그리고 대대적이 보강공사를 했는데 태수 앙그라가 이곳을 적에게 빼앗길 경우를 계산해 보강공사를 할 때 일부러 치명적이 허점을 만들어 두었다. 이모탈 가로아산은 급하게 앙그라 동굴로 뛰어가면서 뭔가 이상함을 느꼈다. 이곳은 지구알프 요새에서 가장 삼엄한 경비가 항상 펼쳐지는 곳이었다. 그런데 아무리 안면이 있는 자신이지만 막아서는 병사가 하나도 없다는 것은 뭔가 이상했다. 그리고 잘 벼리어진 칼날 같은 이모탈 가로아산의 감각에 위험을 알리는 경고가 켜졌다.

-창!

이모탈 가로아산은 자신을 기습한 상대를 찾았다. 은빛 찬란한 갑주의 관록이 넘치는 사내였다.

“뭔 놈이냐?”
“보면 몰라? 적이잖아! 그리고 ‘들’이다 ‘들’!”

이모탈 가로아산도 알고 있었다. 자신을 따라왔던 병사와 제자들이 이미 이 세상 사람이 아니라는 것을…….

“나는 이그라혼의 기간테스 8군단, 부군단장 보르다!”
“지구알프 요새의 태수(太守) 니하삼의 종, 이모탈 가로아산이다!”
“이모탈이라! 그럼 소드 마스터로군! 이거 어쩌지 싸움은 우리의 승리고 난 임무의 안전한 완수를 위해 널 제압해야 되겠고, 그런데 뛰어나지만 적대적인 상대와 겨룰 기회란 흔치 않고…….”

가로아산은 이 말 많은 사내 말고도 자신을 포위한 기사들도 상당한 실력자들임을 알 수 있었다. 그런 상대가 7명이면 도저히 이길 가망이 없어보였다. 그보다 지구알프 요새가 온전하게 그들에 손에 들어가게 된 상황이 되자 눈에서 불똥이 튀었다.

“넌 계집애처럼 입으로 싸우는가?”
“…….”
“…….”
“오! 그거 비아냥거림이지! 맞아 항상 서로 잘 아는 사이와 겨루기를 하니까 진정한 싸움에 요소인 비아냥거림과 욕설이 없는 맨숭맨숭했었어! 내가 한번 해보지! 말보다 칼이 먼저 나가야지 애송아!”

-휙! 창!

“어때?”
“우와악!”

-캉! 깡! 파직!

서로 파리한 오러 블레이드로 마주치자 임팩트 순간마다 번개가 치는 듯한 스파크가 일었다. 보르는 그동안 할 수 없었던 치사스런 공격과 서로 일검을 나눌 때마다 등골을 스치는 기과한 느낌에 흥분했다. 반면 이모탈 가로아산은 죽을 맛이었다. 겨루기를 할 때마다 눈을 향해 침을 뱉거나 스텝을 밟으며 흙먼지를 날리는 통에 울화가 치밀 지경이었다. 그런다고 이 변태 같은 놈이 편법으로 이기는 놈들이 그런 것처럼 역량이 부족한 것도 아니었기에 더욱 손이 어지러웠다. 그러나 그런 것들이 곤란했을 뿐 결정적 차이는 아니었다. 이모탈 가로아산의 침착한 대응을 해오자 보르의 얄팍한 수는 더 이상 효과를 보지 못했다.

-캉!

“이거 재미있는데……. 그럼 실전체험 2단계다.”
“이런 미친…….”

보르의 두 번째 실험은 팔이나 치명적 중상을 각오하고 목숨을 취하는 방어들 거의 도외시하는 살기 넘치고 무지막지한 공격일변도로 몰아가는 것이었다. 동료가 있는 상대는 그런 무리한 전법을 사용할 수 있지만 이모탈 가로아산은 그렇게 사용 할 수는 없었다. 그렇게 되가 싸움의 기세는 점점 이 싸움에 미친놈에게 빼앗기기 시작했다. 이모탈 가로아산은 이을 악물고 상대의 겨드랑이를 노리고 회심의 일격을 퍼부었다. 그 공격을 받은 보르는 마음속으로 단 한 가지 생각에 골몰했다.

‘마음에 틈을 보이면 죽는다!’

“이야압!”

-촤아~!

“보르 선배!”
“약! 포션!”

싸움의 결과는 보르의 승리였다. 보르는 솟구쳐 오르는 예리한 이모탈의 팔시온을 기세에 오히려 몸을 들이 밀며 혼신의 힘으로 그를 내리쳤다. 결과는 이모탈은 몸이 목덜미에서 반대편 엽구리가 통째로 잘려나갔고, 보르는 겨드랑에서 어깨까지 거의 잘려나가는 중상을 입었다.

“이 정신 나간 자식!”

질리엇은 적들이 마법사와 소드 마스터들을 투입하자 기세가 한풀 꺾여 이곳을 통째로 무너뜨릴 수 있다는 동굴을 점거임무를 띠고 어제 저녁 파견된 부군단장 보르와 그곳에 있는 소드 마스터들을 적 소드 마스터를 상대하게 하기위해 3기의 탈로스를 그쪽으로 파견했다. 그러나 보르의 부상소식과 경과보고에 고함을 지르며 보르를 구출하기 위해 2기의 탈로스를 추가로 파견했다.

“전 파일럿은 탈로스의 마법방어를 믿어라! 879백인대의 3기는 적 마법사를 제압한다.”
-814백인대 2호기 전투불능 후퇴합니다!

질리엇의 말대로 마법사들은 두렵지 않았다. 마법사의 수야 20이 넘지 않았고, 게다가 위협이 되는 마법사는 많아야 3~5면 정도였다. 그러나 가장 까다로운 존재는 오러 블레이드를 운용할 줄 아는 소드 마스터들이었다. 이들은 탈로스로도 어찌해볼 상대가 아니었다. 그들의 움직임은 탈로스가 따라잡기 힘들었고 그들을 소드 마스터로 규정짓는 오러 블레이드는 탈로스의 동체에 상처주기에 충분했다. 만약 그들뿐이라면 기간테스 군단의 예니체리들 수십 명이 견제할 수도 있겠으나 8천 대 5만의 싸움에 그런 여유가 있을 턱이 없었다. 그러나 보르를 제외한 기간테스 8군단에 소속된 7명의 소드 마스터들이 전장에 투입되자 상황은 호전됐다. 기사수업을 받은 기간테스 소드 마스터들이지만 기사도에 대해서는 바슈 식 기사도(騎士道)를 배운 예니체리들은 2~3명이 조를 짜 적 소드 마스터들을 제거하는데 집중했다. 바슈 더 하레스 식 기사도는 ‘전투상황에서 결투하는 것은 바보짓이다’였고 로드 이그라혼이 고개를 끄덕이는 것으로 나이트 벡터의 정통(正統) 기사도 정신과 멀어졌다. 그래서 지구알프 요새의 태수(太守) 니하삼의 이모탈들은 기습과 3대 1, 2대 1의 열세 속에서 싸우다 하나둘 쓰러져 갔다. 다른 이모탈들은 기간테스 군단의 예니체리들에게 잡혀 옴짝달싹못하다. 피의 제물이 되어갔다. 그렇게 대략 서른 명이 넘던 이모탈들 대부분이 목숨을 잃는 비운을 맞았다. 그리고 일반병사는 탈로스는 커녕 중장갑주의 기간테스 군단 예니체리의 상대도 되지 못했다.

“좋아! 항복 권고한다!”

군단장 질리엇은 적의 마지막 소드 마스터가 쓰러진 것을 확인하고 그렇게 결정했다. 질리엇의 명령은 각 백인장들에게 떨어지고 백인장들은 휘하 예니체리들에게 이것을 알려주었다.

“항복해라! 항복하면 살려준다. 무기를 버리고 엎드려라! 서있는 놈은 전부 죽음이다!”

말을 탄 은빛갑옷의 기사들의 외침에 직감적으로 전투에 패배했다는 것을 안 지구알프 요새의 병사들은 하나둘 무기를 버리고 땅에 엎드리기 시작했다. 다른 것은 몰라도 저 강철거인들은 그들로썬 어떻게 해볼 수 있는 존재가 아니었다. 지구알프 전투에서 파시아 병사들은 1만 2천이 죽고 약 8천이 다쳤다. 그리고 나머지 3만은 온전한 상태에서 포로 신세가 되었다. 기간테스 8군단은 14기의 탈로스가 파괴되고, 그중 4기는 완전 폐기되었다. 12명이 죽고 3천이 다쳤으나 힐링포션으로 몇몇 중상자만 제외하고 모두 제대로 된 전력(戰力)으로 살아남았다. 대승(大勝)이었다.

***

단, 하루 밤낮사이에 벌어진 인시드 해전, 나보폴 전투, 지구알프 공략전을 전승(全勝)으로 이끌자 비너시드 탑 스텝에서 하루 종일 환호성이 터져 나왔다. 그리고 그 소식은 비너시드 시(市)에 알려졌고 시민들은 열광했다. 그리고 지원병의 숫자도 폭발적으로 늘었다.
라혼은 레반트 군단의 나보폴에서 승전(勝戰) 보고를 받고 그 소식을 이곳에 집결한 다람쥐 군단과 소드 마스터 나이트 카마리에가 이끄는 20만 인시드로우 군에 그것을 알려 사기를 높였다.

“소공자 대단하십니다. 소공자의 군대는 정말 대단합니다!”
“제 군대는 전부 카마리에 스승님의 검술을 익힌 전사들입니다.”
“허허허…….”

기사나 군인이라기보다 한명의 소드 마스터, 말 그대로 검의 수련자인 카마리에는 소공자 아니 이제 인시드로우 공(公) 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우에 말이 더욱 기분 좋았다. 세상의 평가는 나이트 카마리에의 검술은 배우기 어렵다고들 하는데 8만의 군단 전체가 자신의 검술을 기본으로 익혔다는 말에 연신 허허거렸다. 거듭 들려오는 승전 소식에 고무된 작전회의실에서 홀로 씁쓸한 표정을 하고 있는 자가 있었다. 바로 제12 레반트 군단의 카르 판 케미쉬 제독이었다. 그는 레반트 군단의 다른 참모나 부관에게 불신을 받는 처지에 있었다. 중요한 순간에 공황에 빠져 어떤 지시나 결정도 할 수 없게 되었기 때문이었다. 그러나 곧 정신을 차렸지만 공교롭게도 그때 이그라혼이 나타나 전장의 지휘권을 무단으로 장악하고 경의적인 능력을 보이며 6만의 파시아 철기병을 도륙한 것이다. 이제 그에 대한 레반트 군단의 신뢰는 맹목적이다시피 했다. 그와 반대로 케미쉬 제독의 레반트 군단 내에 지배력은 거의 없다시피 했다.

“케미쉬 제독!”
“말하시오!”
“비너시드에서 징발한 배가 도착하면 그들과 함께 파시아 제일의 항구 비카우로 가시오! 작전은 점령이 아니라 수송이오!”
“……?”
“나의 씨 기간테스 함대가 그곳을 공략할 것이오! 변동사항이 있으면 연락관이 미리 통보해 올 것이오.”

케미쉬 제독은 어떻게 비카우를 공략한다는 것인지 세부 작전에 대해 묻고 싶었으나 임페라토르 이그라혼은 논점을 다른 것으로 옮겨갔다.

“그리고 레인저들이 정찰한 결과 이곳으로 거의 15만의 병력이 몰려오고 있습니다. 카마리에 스승님. 갈렉 숲길을 선점해서 방어선을 쳐주십시오! 지금 당장 말입니다.”
“지금?”
“이미 제 휘하의 1만 기간테스 3군단이 어제 이곳에서 패배한 파시아 철기병의 보급부대를 목표로 출병 했습니다. 지금 출발해야 그들을 받쳐줄 수 있습니다. 15만의 대군은 파시아 철기병의 뒤를 받치는 군대니까 이쪽에서도 머릿수를 가지고 견제해야 합니다.”
“그렇군, 갈렉을 선점해야 앞으로 편해지겠어! 그렇게 하지 어차피 거듭된 승전에 사기가 고양되어 있으니 피로도가 그리 크지 않을 테니까!”

라혼은 파 제국의 왕자가 패전 소식을 듣고 어떤 대책을 세우기 전에 최대한의 효과를 얻고 싶었다. 전투가 시작될 때 마법사들에 의해보고 되었겠지만 잘하면 나보폴 전투는 모를 가능성이 컸고, 인시드 해전은 모를 것이다. 파도치는 바다에서 마법통신을 할 수 있는 것은 아마도 기간테스 군단이 유일할 것이기 때문이었다. 아마도 파제국의 수뇌들은 결정을 유보한체 오지 않을 연락만을 기다릴 것이다. 격렬한 전투에서 마법사들이 탈진하도록 혹사되는 것은 어쩌면 당연한 일이었기 때문이었다. 그래서 연락이 하루 이틀 늦어지는 것은 일반적인 일이었다. 그러나 라혼은 윈도우와 각 군단에 백인장 이상이 가지고 있는 피아 링 때문에 각 지역 전황을 실시간으로 알 수 있었다. 게다가 아르고스를 지진 레인저들이 파대륙 전역에 퍼져 파 제국군의 이동과 장비 보급에 관한 것을 실시간으로 알 수 있었다. 이것은 눈 가린 100명의 꼬마와 훈련 받은 기사 3명의 싸움이었다. 이미 파제국의 100만의 병력은 숫자에 불과했다. 라혼은 파대륙을 정복해 그곳에서 조달한 군비(軍費)에 기반을 둔 강력한 군사력을 바탕으로 유일신교도 일색의 원로원을 압박해 당당하게 제위(帝位)를 요구하는 것이다.

“전략(戰略)은 정략(政略)이고, 정략(政略)은 전략(戰略)이지!”












파 제국 전기 



지구알프 요새는 인프라 라인의 중간 지점에 있었지만 인시드로우에서 지구알프로 오는 것보다. 파시아에서 지구알프로 가는 것이 몇 배는 더 용이 했다. 다만 우르나 협곡이 있어 길을 돌아 가야하는 문제가 있을 뿐이었다. 그러나 그것은 기간테스 군단에게 문제가 되지 않았다.

“일단 지구알프 요새에 임시라도 워프 게이트를 설치하고 이곳을 기간테스 군단의 최전선으로 활용하는 겁니다. 드워프들의 철골로 우르나 협곡에 짐을 가득 실은 고르곤도 건널 수 있을 만큼 튼튼한 다리를 만들고 다리에 레일을 설치합니다. 그리고 비카우 항구에도 워프 게이트를 설치할 것을 건의 합니다. 그곳에선 인시드로우 연합군 병력과 12, 14 군단의 진출로로 활용합니다. 그리고 비카우에서 1개 기간테스 군단과 인시드로우 연합군을 파리아쪽에 상륙해 적의 배후를 압박하고…….”
“잠깐!”
“…….”

인시드로우 연합군을 이끄는 사령관 자격으로 작전회의에 참석한 사자비에가의 유니어 멜 드 사자비에 후작이 반론을 제기했다.

“파 제국은 왕을 잡으면 구심점을 찾지 못하는 그런 곳이요! 굳이 영토를 점령하려 하면 왕을 신성시하는 그들을 상대하기란 무척 힘든 일이요!”
“체스처럼 왕만 잡으면 된다는 말인가?”
“그렇습니다.”

라혼은 반문에 유니어가 긍정을 표하며 고개를 끄덕였다.

“왕은 어디에 있나?”
“전시엔 군대의 사기문제 때문에 왕의 위치가 거의 드러나 있습니다. 그러나 전황이 불리하게 되면 그들은 숨어버릴 겁니다. 그리고 공교롭게 지금 잡아야 할 왕이 셋입니다. 파시아 황제, 파리아 황제, 그리고 파리아 왕자! 포로들들 심문한 결과 파리아 왕자가 옛 파 제국의 황제처럼 왕중왕이란 칭호로 불리고 있답니다.”
“그러니까 공식적인 왕 두 명과 진정한 왕 한명을 잡아야 한다는 말이로군. 그리고 파 제국을 정복하려면 왕을 잡고 그들에게서 공식적으로 제위를 받고 지방의 반발 세력을 청소해야하겠군.”

라혼의 난데없는 파 제국 정복선언에 작전회의에 참가한 사람들이 술렁였다. 그들은 라혼의 부하들과 제12 레반트 군단과 14 다람쥐 군단의 수뇌들과 인시드로우 연합군과 소드 마스터 나이트 카마리에가 이끄는 인시드로우군 수뇌들이었다. 라혼이 부하들은 별다른 반응을 보이지 않고 있었다. 전쟁은 사실상 인시드로우의 승리로 끝난 것이나 마찬가지였다. 파시아가 자랑하는 철기병들은 패잔병 신세로 카마리에의 20만 인시드로우군(軍)과 대치중인 15만 대군(大軍)에 흡수되어 형체도 없이 사라져 버렸고, 비카우 항(港)은 이미 공략되어 그들의 배후를 위협하고 있었다. 인시드로우 측에서 피해라고야 레반트 군단의 모항(母港) 나보폴 요새가 일부 파괴된 것 외에는 없는 실정이었다. 그래서 이번 파 제국으로 역침공은 전쟁배상금을 받아내는 무력시위에 불과하다고 생각해서 지분을 얻기 위해 인시드로우 연합군과 12, 14 두 군단이 자청해서 참가한 것이다. 그러나 파 제국의 정복은 또 다른 전쟁이었다. 라혼은 회의장의 분위기를 느끼고 입가에 미소를 띠며 좌중을 어마어마한 기세로 압박하면서 말했다.

“난 이미 선언했다. 시드그람 제국의 황제가 되겠노라고, 지금 이 자리에서 결정하라! 나 라혼을 따를 것인지 아니면 원래의 평화로운 삶으로 돌아갈 것인지.”
“…….”

-꿀꺽!

라혼이 내뿜는 무지막지한 기세에 사람들은 숨소리초차 내지 못하자 마른침 삼키는 소리만 크게 확대되었다. 라혼은 이미 인시드로우의 공(公)이었다. 라혼에게는 이미 기간테스 군단 말고도 소드 마스터 나이트 카마리에가 이끄는 인시드로우의 20만 대군이 있다. 문제는 제12 레반트 군단과 제14 다람쥐 군단의 두 시드그람 제국의 군단, 그리고 유니어 멜 드 사자비에가 대표로 이끌고 있는 인시드로우 연합군이었다. 

“어쩔 텐가?”

라혼의 뜻은 분명했다. 자신의 휘하로 들어오라는 것이다. 일대일의 비교적 평등한 관계에서 완전한 상하관계로 만들겠다는 뜻이었다.

“제14 다람쥐 군단은 임페라토르 이그라혼 시드그람에 뜻에 따르겠습니다!”
“…….”

제14 다람쥐 군단의 군단장 샤르 드 샤가 가장먼저 선언했다. 그리고 이어 유니어가 말했다.

“형님! 동생인 제가 어찌 형의 뜻을 거스르겠습니까? 형님의 뒤를 따르겠습니다.”

역시 권모술수에 밝은 유니어였다. 인시드로우 연합군은 대부분이 지원병이었다. 비록 주요 인시드로우 유력가의 기사들과 가병(家兵)들이 포함 되어 있었으나 대부분 이그라혼의 이름을 쫓아 지원한 지원병들이었다. 그런데 그들을 완전히 장악도 하지 못한 상태에서 이그라혼의 듯을 거부하는 것은 어리석은 일이었다. 그들이 이탈해 이그라혼의 밑으로 들어가 버리고 이그라혼이 진짜 파 대륙전역을 제패한다면 자신은 빛 좋은 개살구 신세를 면치 못할 것이다. 어차피 이그라혼의 군대고 그의 능력이 믿을 만하다며 그의 가족으로써 지분을 보장받는 것이 유리하다는 판단을 했다. 이제 남은 것은 제12 레반트 군단이었다.

“샤 경, 당신 그게 말이 된다고 생각하오! 어찌 시드그람 제국의 군단이 일개 지방 귀족의 밑에 들어간단 말이오?”

제12 레반트 군단의 카르 판 케미쉬 제독은 노골적인 인시드로우 이그라혼의 요구에 놀란 것도 잠시 그것을 수용한 제14 다람쥐 군단의 군단장 샤르 드 샤가 독단으로 그의 휘하에 들기를 결정하자 라혼을 지방귀족으로 폄하하며 분노 성을 토했다.

“흥! 샤르 드 샤 남작, 각오를 해두는 것이 좋을 것이오. 돌아가자!”

케미쉬 제독이 자리를 박차고 일어나 회의실을 나가려 했으나 부관 토루히가 움직이지 않자 적잖이 당황했다.

“제독 각하! 저는 지금부로 제대를 신청합니다.”
“뭐야?”
“저는 이미 의무기간을 채웠습니다. 그러므로 저의 제대 신청은 아무런 문제가 없을 겁니다.”
“네, 네가……!”

토루히의 뜻은 명백했다. 케미쉬 제독은 얼굴이 벌게진 체 그대로 회의장을 나갔다. 그리고 작전회의는 아무 일 없었던 것처럼 진행되었다.

“세 명의 왕들에 위치를 알 때까지 모든 적극적 군사작전은 중지한다. 페치 너의 계획대로 비카우 항과 지구알프에 워프 게이트를 설치하고 우르나 협곡에 다리를 건설한다. 그리고 파리아지역에 병력을 내려놓는 계획도 여러 가지로 보완하고 포로들은 지구알프에 보내서 그들을 회유한다.  이상!”

라혼은 그렇게 결론을 내리고 회의를 끝냈다.

***

벌게진 얼굴로 자신의 집무실로 돌아온 케미쉬 제독은 씩씩대며 벽장의 술병을 꺼내 벌컥벌컥 목구멍으로 들이 부었다. 그렇게 마신 독한 술기운에 잠이 들었다. 그리고 케미쉬 제독은 아침 햇살에 눈을 떴다. 머리에 구멍이 난 듯한 징그러운 숙취가 몰려오고 몸이 유난히 무겁다 느끼며 정신을 차리기 위해 발코니로 나섰다. 그런데 나보폴 요새 전체가 어수선 했다. 분명히 레반트 군단의 군단병들인데 아침부터 부산하게 움직이고 있는 것이다. 케미쉬는 기이함을 느끼고 아래층으로 내려가 습관적으로 부관 토루히를 찾았다.

“토루히! 무슨 일인가?”
“임페라토르의 명령에 따라 비카우 항으로 모항을 옮길 준비를 하는 겁니다.”

케미쉬 제독은 몽롱했던 정신이 번쩍 들었다. 부관인 아니 부관이었던 토루히는 이곳에 있으면 안 되는 존재라는 것이 기억났기 때문이었다.

“그게 무슨? 반란인가?”
“아닙니다. 제독님께서는 능력부족을 이유로 해임되셨습니다. 대신 제가 임시 제12 레반트 군단의 제독직위를 맡게 됐습니다.”

케미쉬는 일순 정신이 멍했다. 그리고 고함을 내질렀다.

“반란, 반란이다. 가드! 가드!”
“전임자 예우를 하는 것도 한계가 있습니다. 케미쉬 남작!”
“네가 감히…….”

케미쉬는 불거진 얼굴을 하고 건물 밖으로 튀어나갔다. 그러나 아무도 막거나, 제지하는 사람은 없었다. 아니 제독인 자신에게 인사하는 이조차 없었다. 그저 무심히 지나쳐 자신들의 일을 볼 뿐이었다. 그리고 제독의 휘장을 한 토루히가 나서자 저마다 하던 일은 멈추고 제독에 대한 예의를 갖췄다. 이미 레반트 군단은 카르 판 케미쉬 전(?) 제독을 잊었다. 멀리서 그 모습을 지켜보던 라혼은 헛웃음 흘렸다.

“독한 놈들, 그래도 자기들의 제독인데 내가 하란다고 저렇게 지독하게 굴 필요는 없었잖아!”

라혼은 회의를 서둘러 끝내고 케미쉬를 협박하기 위해 그의 집무실로 스며들었다. 그러나 그는 이미 곤드레만드레 취한체 기절한 듯 잠들어 있었다. 라혼은 그의 잠든 얼굴을 가만히 보다 새로운 계획을 세웠다.  일단 그에게 깨어나지 못하는 깊은 잠에 빠트리는 주문을 걸고, 그가 잠든 사이에 레반트 군단내의 그의 평판을 조사했다. 그리고 그의 평판이 그리 좋지 않았다는 사실을 확인할 수 있었다. 그는 유일신교에 반(反)한다는 이유로 해임돼 실각한 전 레반트 군단제독의 후임으로 와서 레반트 군단의 전통적인 수호신인 넵튠을 부정하고 모든 선박에 넵튠의 상징을 독단적으로 제거를 명령했다. 그리고 그 일로 넵튠에 대한 신앙이 강한 일반 선원들에게 원성을 샀다. 그것 외에 일반 군단병들에게 별다른 평가가 없었으나 파시아 철기병들 상대로 성쇄전을 벌일 때 결정적 순간 공황상태가 됐다는 사실이 알려지며 무능한 인물로 평가되었다. 그것을 확인한 라혼은 레반트 군단의 전 인원을 모아놓고 그들에게 직접자신의 휘하로 들어오라 말했다. 그들에게 충성맹세를 받은 라혼은 장난기가 발동해 저렀게 해보자고 넌지시 말했는데 이놈들이 진짜 저렇게 하는 것이었다. 어째든 이로써 라혼은 인시드로우 내의 모든 세력을 한손에 쥐게 되었다.

***

파리아의 왕자, 112만 군대의 주인이며 그들로부터 왕중왕의 칭호불리는 자. 파리아 황제 티굴티니누르타의 33번째 아들. 티글라트 필레세르, 필레세르 왕자는 거듭 보고되는 믿을 수 없는 패전(敗戰)소식에 아무런 반응을 하지 않았다. 이그라혼, 필레세르는 이 이름을 대륙으로 가는 작은 돌부리정도로 생각했다. 그러나 그가 인시드로우의 공(公)이 되었을 땐 걸림돌이 되었다. 파룬 장군의 8만 파시아 철기병이 괴멸됐다는 소식을 접했을 땐 거대한 벽으로 인식됐다. 그리고 바다로 부터 침입한 1만의 은빛갑주를 입은 그의 병사들에게 쫓길 땐 절대 넘볼 수 없는 산으로 다가왔다. 마치 저 거대한 지슈인드 고원(高原) 같은…….

“왕이시여! 파시아 황실의 움직임이 심상치 않습니다.”
“…….”
“그리고 북 파대륙의 이그라혼 또한 언제까지 저렇게 조용하게 있지는 않을 겁니다. 만약 전쟁을 끝내려 했다면 이미 사신을 보냈어야 옳습니다. 그러나 그들은 우리가 보낸 사신을 거절 했습니다.”

필레세르 왕자는 충신 쿠가레의 보고를 아무런 반응 없이 듣고만 있다가 자리에서 일어서 파시아 제국의 수도 크로이소스 시내가 한눈에 보이는 높은 언덕에 세워진 궁정의 가장 높은 곳에 자리한 지배자의 방 베란다로 나갔다. 그렇게 약간에 사색에 잡긴 필레세르는 무슨 생각을 했는지 미소 가득한 얼굴로 자신의 눈치를 살피는 시종들과 아름다운 애첩들, 그리고 충성스런 쿠가레에게 말했다.

“내게는 아직 100만의 충성스런 군대가 있다. 그들은 단지 예상치 못했던 패배에 당황스러워 할뿐이다. 하지만 그 당황스런 패배는 하나의 교훈일 뿐이다. 이그라혼의 강철거인은 무섭다. 하지만 나는 더 무서운 것을 그들에게 보여주리라. 충성스런 쿠가레!”
“왕이시여!”
“바카우로 가겠다. 1천 이모탈과 1백 마법사를 준비하라!”
“미천한 종이 왕의 앞길을 몸을 태워 밝히리다!”

필레세르 왕자는 쿠가레가 밖으로 나가자 지배자의 방 한쪽에서 나른하게 푹신한 쿠션에 몸을 묻고 있는 아름답고 교태 넘치는 젊은 여인을 보며 말했다.

“어머니, 도와주십시오!”
“나의 사랑스런 아들아! 이 어미가 무얼 해주면 좋겠느냐?”
“무엇이던 좋습니다. 이그라혼의 강철거인 군단을 물리칠 강력한 힘을 원합니다!”
“그것이 마계의 존재여도 괜찮겠느냐?”
“상관없습니다.”

그녀는 사랑스런 아들의 부탁에 나른한 눈빛으로 두려움에 떠는 시동들 중 하나를 손짓으로 불렀다. 그녀에게 지목당한 시동을 두려움에 떨면서 그녀 앞에 섰다.

“티굴티니누르타의 56번째 자식.”

그녀는 애무하듯이 시동인 아닌 파리아 왕자의 몸을 어루만졌다. 하지만 당사자인 어린 왕자는 눈을 하얗게 뒤집어 뜨며 창백하게 질려갔다. 그리고…….

-푹!

여인은 마치 부드러운 푸딩에 박힌 딸기를 꺼내듯이 소년에 심장을 꺼내 주문을 외우며 허공에 띄웠다. 그러자 심장이 뜯겨나간 왕자의 몸에서 선명한 선혈(鮮血)이 뿜어지며 허공에 떠서 문양을 만들기 시작했다.

“고대 파 제국의 왕중왕 요샤파테 아합의 고귀한 피를 이어받은 자의 피를 받치니 그에 합당한 자가 소환 되리다!”

소년의 피로 허공에 그려진 마법진은 어둠에 심연(深淵) 같은 검은 구멍에서 타오르는 두 눈이 나타났다.

-앙그라마이뉴의 무녀여……. 
“앙그라마이뉴의 무녀 일리아, 어둠에 군주께 인사드립니다.”
-그대가 받친 피의 대가를 말하라…….
“저는 이그라혼의 군대를 물리칠 힘을 원합니다.”
-…….

일리나의 말을 들은 이름 모를 어둠에 군주는 부자연스런 침묵에 빠졌다. 앙그라마이뉴의 무녀 일리아는 그 부자연스런 어둠에 군주의 침묵에 아름다운 아미를 살짝 찌푸렸다.

-앙그라마이뉴의 무녀여, 그대가 말하는 존재를 제어할 수 있는 자는 마계에도 없다. 그러나 그에게 도전하는 자는 있다. 그것으로 피의 대가를 대신하겠다.

어둠의 군주의 말이 끝나자 피가 모두 빠져나가버린 소년의 피부가 어둠의 그것과 같은 칠흑같이 변하고 몸 전체가 마치 진흙처럼 주물러지며 덩치가 커지더니 등에서 거대한 박쥐 날게 가 뻗어 나오고 머리엔 굵은 뿔이 솟았다. 그리고 두 눈에서 타오르는 불꽃이 뿜어나오고 세상을 찢어발기는 괴성을 내질렀다.

-쿠오오오오~!

마지막으로 일리아가 만들어 놓은 어둠에 심연(深淵)같은 구멍에서 타오르는 불꽃의 검이 빠져나와 괴물로 변한 티굴티니누르타 황제의 56왕자의 손에 쥐어졌다. 일리아의 눈동자가 커질 대로 커졌다. 이름 모를 어둠에 군주가 내어준 것은 세상을 멸망(滅亡)으로 이끌지도 모를 그런 존재였다.

“바, 발록……!”

너무나 엄청난 발록의 존재감에 일리아는 어둠에 군주가 언급한 ‘그에게 도전하는 존재’란 말을 잊었다.

-쿠르르르르……. 앙그라마이뉴의 무녀여, 라혼은 내가 상대한다.

그리고 발록은 검은 연기로 화해 몸집을 줄이고 아마도 소년이 자랐으면 됐을 그런 모습으로 변신했다. 그런 투신(鬪神)으로 숭상되는 발록의 모습을 보면서 필레세르 왕자는 승리를 자신했고, 다른 필레세르의 애첩들과 시종들은 공허한 눈빛으로 그 모습을 처음부터 끝까지 지켜보았다.

***

넓은 공간을 꽉 체운 거대한 황금색 덩어리가 꿈틀거리며 움직이고 있었다.

-확!

밝은 빛무리와 함께 아름다운 백금색 머리를 한 여자 엘프가 나타나자 거대한 황금색 덩어리가 황금빛으로 물들며 그 크기를 줄였다.

“지혜의 고룡 지슈인드!”
“아스카론!”

지혜와 무한한 지식의 주인, 최고룡(最古龍) 지슈인드는 이제는 아예 드래곤의 레어를 무단 침입하는 어린 드래곤 로드 아스카론이 마음에 들지 않았다. 얼마 전 제자 라혼의 일로 같이 여행을 했을 뿐인데 자신의 레어를 허락도 없이 들어온 것이다.

“무례를 용서 하세요, 지슈인드! 하지만 지슈인드께서도 느끼셨겠지만 마왕이 조약을 위반하고 중간계에 현신했습니다.”
“주룡이시여, 단지 마계의 문이 열리고, 마계의 강력한 존재가 중간계에 현신했지만 마왕은 아닙니다.”
“그러나 곧 대변혁의 시기 입니다. 그저 그대로 지나치기엔 그 존재의 힘이 마음에 걸립니다.”

지슈인드는 또다시 세상으로 나간다는 것이 마음에 들지 않았지만 문득 애제자 라혼의 기를 찾다가 흥미로운 점을 발견했다.

‘어라? 이놈 봐라, 자신의 존재를 감췄어? 내가 잠든 사이에 죽은 건가? 분명 살아있는데?’

지슈인드는 제자 라혼을 한번 찾아가 보기로 했다. 그리고 발정 난 드래곤 로드와의 관계도 결정을 내려야 했다. 그녀는 몇 천 년 전부터 끊임없이 최고룡(最古龍)인 자신에게 구애(求愛)를 하고 있었다. 그런데 최근 제자의 일로 그녀에게 약점을 잡히자 더 이상 그녀를 무시할 수만도 없었다. 아무리 생각해도 드래곤 로드의 요구를 거부한 것은 문제가 있었다. 그것이 애제자 라혼을 죽이라는 요구였어도 말이다.

“아스카론, 대변혁의 시기가 오기 전 세상에 나가보는 것도 좋을 듯싶습니다.”
“…….”




세 번의 대승전(大勝戰)과 비카우 항(港)을 접수한지 2달이 다 되갈 무렵 파리아의 왕자, 왕중왕 티글라트 필레세르가 총 82만의 군대를 이끌고 비카우를 향해 진군을 시작했다는 정보가 입수되자 라혼은 회전(會戰)을 결심했다. 그래서 8만, 기간테스 군단과 1200기의 탈로스 전력, 그리고 인시드로우 군과 인시드로우 귀족 연합군에서 실력 있는 기사들만 추려서 인시드로우 기사단을 편성해 회전에 참가도록 하고 레반트 군단에게 비카우의 수비를, 다람쥐 군단에겐 지구알프 요새 수비를 맡겼다. 그리고 인시드로우 군과 연합군의 50만에 달하는 대병력은 파시아 북중부(北中部) 국경의 모탈평야로 집결시켰다. 그리고 필레세르 왕과 일전을 겨룰 주력군은 도랴냐 지역으로 진군했다. 도랴냐 지역은 낮은 구릉과 언덕, 난석지대 바위산과 비교적 규모가 작은 숲들이 연이어 있는 사람이 살지 않는 드넓은 지역이었다. 그야 말로 아르고스 시스템의 윈도우와 스텝의 효과를 최대한 살릴 수 있는 지역이었다.

“로드, 그들이 도랴냐로 순순히 들어올 리 없습니다. 그들은 차라리 이곳 길을 따라 서부 해안선을 따라 진군해 비카우를 노릴지 모릅니다.”
“그들은 그야말로 백만대군이다. 백만대군이 단 하나의 길만 이용하리라 생각하는 건 난센스지. 사실 백만의 병력이 비카우 하나만 노리고 진군하는 것은 필레세르 왕이 자신의 위세를 파시아 귀족들에게 과시하려고 하기 때문이다. 그들은 모든 길로 온다. 그리고 도랴냐는 대군이 움직이기 그나마 편한 길이지. 방향감각만 잃지 않는다면 어디든 갈 수 있는 곳이다. 방향이야 나침반 하나면 되고…….”
“그러니까, 로드께서 도랴냐에 있다고 정보를 흘리면 그가 알아서 찾아올 것이라는 거군요!”

라혼이 주력으로 삼은 기간테스 군단과 인시드로우 기사단은 전원이 말을 탄 기마군단이었다. 그러니 그 기동속도란 상상을 초월했다. 그리고 탈로스는 물론 보급수송을 위한 고르곤의 속도로 말보다 민첩하진 않았지만 달리는 속도는 빨랐다. 그리고 이번작전에 거추장스러울 워크를 가져오지 않았다.
라혼의 예상대로 필레세르 왕은 주력병력을 도랴냐 지역으로 이끌었다. 50만이 넘는 대군이었다. 그리고 대부분의 고급전력이 그 주력군에 집결되어있다는 스텝의 분석에 라혼은 필레세르 왕이 노리는 것은 바로 자신이란 것을 알 수 있었다. 필레세르 왕은 직감적으로 승리의 열쇠를 찾은 것이다. 인시드로우의 강점이자 최대약점은 바로 라혼 자신이었다.

***

도랴냐 지역은 대규모 군대가 숨어서 움직일 수 있는 최상의 조건을 가지고 있었다. 낮은 길을 따라 조용히 움직이면 그 누구도 쉽게 찾아낼 수 없는 그런 지형이었다. 그래서 인시드로우의 레인저들과 파시아의 스나이프들이 적정관찰을 위해 대규모 인원이 그곳으로 스며들었다. 그래서 전통적인 앙숙관계인 레인저들과 스나이프들의 산발적인 충돌이 곳곳에서 일어났다. 아르고스에 의한 정찰을 하는 레인저들은 최대 사흘거리 안에만 접근하면 윈도우에 상이 비춰지기 때문에 큰 위험은 없었으나 가까이 접근하는 스나이프의 존재는 위협적이었다. 하늘에서 내려다보는 형상의 윈도우에 그들의 은밀한 움직임은 잘 포착되지 않았기 때문이었다. 그래서 간간히 스나이프의 습격에 전멸하는 정찰대들이 늘어가고 있었다. 그러나 레인저들의 소모보다 아직 아르고스에 대해 모르는 스나이프의 피해가 더욱 컸지만 전쟁에 승패를 좌우할 지도 모르는 도랴냐 지역에서 적 정찰을 포기할 수도 없는 필레세르 군은 계속해서 스나이프를 파견했다. 그래서 나중엔 그들을 사냥하는 레인저 부대를 따로 편성해 운용할 정도였다. 라혼은 그들에 최대 무기인 활을 드워프 제(制) 탄성궁으로 바꾸고 화살대가 나선으로 꼬여 회전하며 날아가 바위도 꿰뚫는 화살을 지급했다. 진짜 웬만한 나무는 백보거리에서 그대로 꿰뚫는 위력의 탄성궁과 꿰뚫는 화살의 위력은 이제 스텝의 지휘나 정보제공에 익숙해진 레인저들을 무서운 사냥꾼으로 만들었다.

-지금 542 정찰대가 공격받고 있습니다. 324:678지역입니다.

능선을 따라 이동 중이던 포르카의 1 사냥대 대원들은 포르카 대장의 손들들어 주먹을 쥐는 정지 신호에 일제히 멈춰 섰다. 그리고 포르카는 임페라토르 이그라혼이 지급한 정밀한 지도를 펴고 324:678지역과 현재 자신들의 위치를 짚었다.

“한 시간?”
“늦어!”
“그럼 30분, 그 이상이면 전투가 불가능합니다.”
“30분!”
-알았습니다. 그렇게 전하겠습니다.

포르카는 지도를 접어 잘 갈무리한 후 324:678지역을 향해 대원들과 함께 달리기 시작했다. 능선과 숲길을 따라 달리던 포르카에게 다시 스텝의 연락이 왔다.

-현재 위치에서 해의 위치를 기준으로 정우측에 습격자들의 예상 위치입니다. 거리 약, 500보

포르카는 스텝이 주는 정보에 따라 은밀하게 움직이기 시작했다. 그리고 미세한 그들의 기척을 발견할 수 있었다. 1 사냥대의 모든 대원들도 기척을 느꼈는지 따로 명령이 없었지만 극도로 기척을 죽이며 움직였다. 그리고 1 사냥대의 눈앞에 위장포로 몸을 숨기고 있는 스나이프의 모습이 잡혔다. 스나이프의 존재를 확인한 포르카는 검지를 들어 옆으로 흔들자 대원들은 2인 1조로 사방으로 흩어지기 시작했다. 그렇게 포르카 주위에 7명만 남겨두고 사방에 흩어진 레인저들은 수색을 개시했다.

-포르카 대장님 542 정찰대 대장의 연락입니다.

포르카는 말을 하지 않고 탁 트인 허공에 손짓하는 것으로 대답을 대신했다. 스텝들은 항상 자신을 보고 있었기 때문에 소리를 내지 않고 이렇게 간단한 손짓으로 긍정과 부정의 뜻을 대신했다.

-542 정찰대의 도론이오! 현재 우리대원 둘이 전사하고, 셋이 부상했소. 그중 하나는 중상이오. 적의 수는 열 이상이고, 더럽게도 사방에 흩어져 있는 것 같소. 우리가 알고 있는 서 너 명의 위치에 화살을 날릴 테니 날아오르는 새를 잡으쇼!

포르카는 역시를 허공에 손짓하는 것으로 대답을 대신했다.

-알겠소. 준비하시오!

-피비핑~ 타다탁!

대답과 동시에 전면에서 화살이 날아와 수풀에 박혔다. 그렇게 몇 번  화살이 날아오자 적은 자리를 이동하거나 반격을 위해 몸을 들어냈다. 그리고 위치가 노출된 그들에게 사냥대의 화살이 날아가 정확히 박혔다. 한차례 화살을 날린 사냥대와 542 정찰대는 아무 일도 없었다는 듯이 가만히 사태추이를 살폈다.

-전면 나무 뒤…….

-핑!

포르카는 스텝의 연락을 듣자마자 그대로 화살을 날렸다. 화살은 나무를 통째로 꿰뚫고 나가 건너편 바위에 박혔다. 그리고…….

-덮썩~!

나무뒤에 몸을 숨기고 있던 스나이프가 화살에 가슴이 관통한 체 스러졌다. 그리고 5명의 사냥대 대원이 몸을 들어내고 적의 시신의 숫자를 확인하고 542 정찰대를 데리고 그 자리를 벗어났다. 그리고 다시 한참을 기다리자 2명의 생존한 스나이프들이 움직임이 포착되었다. 포르카는 그들은 제거하고 나서야 대원들을 모아 다시 이동하기 시작했다.

사냥대의 투입으로 필레세르 군의 스나이프들의 소모가 급격히 늘자 스나이프들도 레이저들과 비슷한 별동대를 운용했지만 오히려 그들은 레인저 사냥대의 좋은 먹이가 되었을 뿐이었다. 이렇게 정보전에서 압도적인 우위를 확보한 라혼이었지만 필레세르 군이 집결을 끝낼 때까지 기다리기로 했다. 지겨운 소모전 양상의 게릴라전보다 단번에 끌 낼 수 있는 회전(會戰)을 선택한 것이다. 이미 배치가 끝난 1200기에 달하는 탈로스의 위용과 사기가 높은 기간테스 군단 예니체리들만으로도 필레세르 왕에 백만대군이 무섭지 않았다.

***

“기이하군, 그의 기척이 느껴지지가 않아.”
“그게 무슨 말인가, 키루스?”

필레세르 왕은 붉은 눈과 검은 피부의 사내에게 물었다. 그는 왕의 얼굴을 똑바로 직시하고는 말했다.

“그의, 라혼의 기운이 느껴지지 않아! 중간계 시간이 겨우 20년이 흘렀을 뿐인데 그의 기운을 찾을 수 없다. 인간왕이여, 그대가 상대하는 자가 진정 라혼이 맞는가?”
“이그라혼, 그것이 나의 적의 이름이다.”
“이그라혼! ‘이그’는 무서운 자 또는, 위대한 자, 라는 오딘의 족속들의 존칭! 그 존칭을 받은 자가 약하지는 않을 터! 이상하군. 정말 이상해! 지금 이 파대륙이라 불리는 곳에 소드 마스터이상의 힘은 느껴지지 않는데? 겨우 소드 마스터에게 ‘이그’의 존칭을 부여했을까?”

필레세르 왕은 그의 알 수 없는 독백에 고개를 갸웃거리면서도 은연중 흘러나오는 그의 막강한 투기에 자신도 모르게 긴장했다. 어머니 일리아의 말대로라면 세상을 멸망시킬 수 있는 힘을 가진 존재라 했기에 더욱 그렇지도 모른다.

“왕중에 왕이시여! 이그라혼의 사자가 왔나이다.”
“그의 사자?”

필레세르 왕은 사자를 만나보기로 했다. 화려한 치장을 한 막사에 주요장군들과 키루스라는 원래 몸의 주인의 이름으로 불리는 투신(鬪神) 발록을 옆에 두고 사자(使者)를 맞았다.

“인시드로우 군의 사자, 파제국의 왕중왕에게 인사드립니다. 여기 친서입니다.”

은빛 갑주를 멋지게 차려입은 기사가 짤막한 인사와 함께 필레세르 왕에게 두루마리를 정중히 받혔다. 필레세르 왕은 파제국의 기라성 같은 장군들과 그 장군들을 모두합친 것보다 강력한 투기를 발산하는 투신의 투기에도 당당한 사자의 모습에 불만족스럽게 바라보며 시녀가 가져온 친서를 펼쳐들었다.

-발달 평야에서 일전을 겨루자!

너무도 짧은 친서에 내용에 필레세르는 어이가 없었다.

“너는 이 친서에 적힌 내용을 아는 가?”
“압니다!”
“그런데 왜 내가 이래야하지?”
“모릅니다.”
“이런 무례한…….”

-쾅!

수니파 장군은 고개를 빳빳이 들고 허리도 숙이지 않고 건방지게 짧은 대답을 딱딱하게 하는 이그라혼의 사자(使者)에게 주먹을 날렸다. 그러나 결과는 전혀 그가 의도하지 않았던 것이었다. 가슴에 상당한 충격을 받고 뒤로 몇 걸음 물러선 것이다. 바로 라혼의 록 스트라이커 기술에 당한 것이다. 왕의 면전에서 기세가 밀린 모습을 보인 수니파 장군은 안면이 일그러지며 진득한 살기를 내뿜었다. 그것은 도열해 있는 장군들도 마찬가지였다. 그리고 키루스로 화신한 발록은 호기심어린 눈빛으로 은빛갑주의 기사를 지켜보았다.

“다른 하실 말씀이 없다면 이만 물러가겠습니다.”
“나는 별로 할 얘기가 없지만 수니파 장군은 할 얘기가 많은 듯하군. 그의 애길 마저 듣고 가라!”

수니파는 왕의 말이 끝나자 그대로 이그라혼의 사자(使者)를 덮쳤다.

“우왁!”

-철컥, 뿌득!
-철커덩~!

일은 순식간에 일어났다. 덮쳐오는 수니파 장군을 공격을 발을 살짝 움직여 피하고 수니파의 배후로 돌아 목을 잡고 말릴 새도 없이 비틀어 꺾어버린 것이다. 그렇게 맹장(猛將) 수니파는 어이없게 생을 마감했다.

“그는 더 이상 할 얘기가 없는 듯하군요! 발달에서 뵙겠습니다.”
“너의 이름이 무엇이냐?”
“로도 탄티노 폰 판트입니다!”
“기억해 두겠다.”

***

“좀 긁어 놓으라고 했더니 아예 후벼 파버리다니……. 넌 어째 ‘적당히’란 말도 모르냐?”
“시끄러워, 사자를 습격하는 비겁한 놈은 죽어도 싸!”

페치는 오랜 친구, 로도를 맞아주면서 말했다.

“그러다 필레세르가 ‘목을 베어라!’하면 어쩌려고?”
“최소한 열 놈하고 같이 가줄 용의가 있었어!”
“잘났다! 하지만 네 녀석의 미친 짓이 아군의 사기는 확실히 올랐다. 비록 충만한 사기에 올라봤자 지만…….”

페치는 로도를 로드 이그라혼에게 안내하며 말했다.

“로드, 로도가 돌아왔습니다.”
“로도, 수고했다.”
“옛, 로드!”

로도는 나이트 벡터와 바슈, 바로이, 만티, 마이트 등 기간테스 군단의 원로(?)들이 모인자리에서 간단한 경과보고를 했다. 라혼은 로도의 보고 중에 필레세르 옆에 있던 붉은 눈의 사내에 대한 이야기에 집중했다. 필레세르 정도의 인물이 탈로스에 대한 아무런 대책이 없이 출병했으리라 생각하지 않았기 때문에 사자를 보내본 것이다. 그러나 로도의 보고엔 별다른 특이점을 찾지 못했다. 단지 파 제국에서 신격(神格)시 되는 왕의 옆에 서있던 자가 눈이 붉었다는 보고가 무척 거슬렸다. 얼마 전 느꼈던 강력한 기운 때문에 뭔가가, 무슨 일이 있었던 것 같은데 도무지 알 수가 없었다. 그러나 어느새 발달 평야에서 역사상 가장 규모가 컸던 도랴냐 대회전(大會戰)이 시작되었다.

파시아 제국의 수도 크로이소스의 인구는 120만 정도 되었다. 그리고 제국(帝國)의 수도를 제외하면 인구 100만의 도시는 찾아보기 힘들었다. 그런데 아무도 살지 않는 황무지 도랴냐 지역의 발달평야에 건장한 남자들로만 60만 이상이 몰려있었다. 50만 필레세르 군과 8만 이그라혼 군의 대지는 언뜻 균형이 맞지 않아보였다. 그러나 1200기의 강철거인들이 죽 도열한 모습은 50만의 필레세르 군의 사기(士氣)를 꺾어 놓기에 충분했다.
라혼이 인시드로우 공(公)의 지위에 오르면서 비너시드의 예술가들이 도안해 바친 화이트 울프문장을 새긴 깃발이 바람에 나부끼며 기간테스 군단에게 이그라혼의 존재를 알렸다.

“흰색이 나의 상징색이 된 것 같지 않아?”
“예?”
“의도하지 않았지만 계속 흰색이 많이 사용 되는 것 같아서!”
“백색 늑대는 상서로운 짐승입니다. 보덴의 칭호를 가지신 마스터께서 저것만큼 잘 어울리는 상징은 없습니다.”

라혼은 호위무장으로써 그림자처럼 붙어있는 마이트의 우직한 말에 피식 미소를 지었다. 그리고 눈길을 돌려 맞은편에 나타난 바람에 나부끼는 삼나무 문장의 깃발 아래에 나타난 필레세르 왕으로 보이는 젊은 사내를 발견하고, 이채(異彩)를 띄었다.

“마이트 활을 다오!”

라혼은 마이트가 건네주는 활에 화살을 먹여 필레세르 왕으로 보이는 젊은이 옆에서 보좌 하듯이 서있는 검은 갑주의 사내를 겨누었다. 그리고 화살에 마나를 실어 그에게 날려 보내며 낮게 중얼거렸다.

-핑!

“어디 네 실력을 보여라, 마족!”

어마어마한 힘이 담긴 화살은 검은 갑주의 흑기사의 미간(眉間)을 노리고 날아가 작렬하려는 순간 흑기사는 순간적으로 검을 뽑아 화살을 쳐냈다.

-콰앙!

화살에 실린 어마어마한 힘에 흑기사의 검은 산산 조각나 파편이 사방으로 튀었다.

“이런, 왕을 보호하라!”

필레세르 왕 주변부는 폭풍을 만난 듯 소란스러워졌고, 그것은 전군의 동요로 이어졌다.

“여기까지 화살이 날아오다니……. 당황하지 말고 공격신호를 보내라!”
“예, 효시를 쏴라!”

-피이이이익~!
-피이익~!

필레세르는 보기 좋게 한방 먹었다고 생각하며 동요가 확산되기 전에 공격을 명령했다. 소리 나는 화살인 효시(嚆矢)로 전투가 임박했음을 알리고 필레세르의 선봉장 할리스를 필두로 선봉을 맡은 중장갑기병이 앞으로 내달리기 시작했다. 그러자 당황한 것은 이그라혼 군이었다.

“이런 이렇게 시작하고 싶지는 않았는데? 마이트나 벡터에게 일대일 대결할 기회도 주지 못하고 시작되면 재미없는데…….”
“마스터, 농담하실 때가 아닙니다.”

라혼은 마이트의 재촉에 드워프 장인의 손길이 스쳐간 플래티나 드래곤 본 제(制) 검을 천천히 빼들고  그대로 말을 모아 앞으로 퉁기듯 쏘아져나갔다. 공격명령도 없이 라혼이 거대한 해일처럼 밀려오는 필레세르의 중장갑기병에게 홀로 말을 몰아가자 마이트는 마스터의 등을 쫓아 앞으로 나아갔다.

“어? 마이트 대장님 공격명력은요?”
“몰라 네가 알아서 해!”

황당한 건 이번 전투에서 로드 이그라혼의 호위를 맡은 35 천인대의 천인대장 토로스였다. 이미 로드 이그라혼이 단기필마(單騎匹馬)로 해일처럼 밀려오는 적을 맞아 달려가고 있었으나 공격신호가 없자 진을 치고 있던 기간테스 군단의 예니체리 전원이 공격신호를 기다렸다. 회전(會戰), 그것도, 지금과 같이 서로 마주보고 전투를 치르는 편전(片戰)은 공격신호에 따른 단위(單位) 운영이 생명이었다. 그것도 지금과 같이 병력의 절대적 열세상황이라면 더욱 그렀다. 아비규환(阿鼻叫喚)의 전투상황에서 인간은 판단력이 흐려져 단순한 명령에만 반응 할까 말까였다. 그래서 미리 준비된 몇까지 작전대로 움직여야 하는 것이다. 그런대 공격신호부터 혼란이 오면 아무리 무적의 탈로스가 1200기나 있어도 소용없었다.

“동요하지 마라, 신호를, 신호를 기다려라!”

2군단장 나이트 바슈는 당장이라도 앞으로 튀어 나갈 것 같은 예니체리들은 다독이며 아무나 공격신호를 해주기를 애타게 기다렸다. 로드와 마이트 대장님이 대단하다는 것을 알지만 50만의 숫자는 어마어마한 압박이었다. 35 천인대의 천인대장 토로스는 기간테스 군단의 지휘관들의 무언의 압력에 공격신호를 보내기로 했다. 천인대장 토로스의 다급한 손짓에 효시(嚆矢)를 드워프 제(制) 탄성궁에 잰 첼리트가 활시위를 힘껏 당기고 화살을 놓으려는 순간 토로스 천인대장이 소리쳤다.

“멈춰!”
“?”
“로드의 연락이다!”
“……?”

마지막 순간 피아 링을 통해 날아든 로드의 목소리에 토로스는 효시(嚆矢)를 쏘려던 첼리트를 말리고 다음지시를 기다렸다.

-내가 적군과 조우에 일격을 날린 후 공격해라! 그리고 그 다음 부터는 작전대로 하면 된다.
“예, 로드!”

로드의 지시로 졸지에 8만 기간테스 군단을 지휘하게 된 토로스 천인대장은 벌써부터 가슴이 울렁거렸다.




라혼은 자신과 말 전체에 공간결계(空間結界)를 치고, 무척 당황하는 35천인대장 토로스에게 간단한 지시를 하고 뒤에서 따라오는 마이트에게 외쳤다.

“큰 기술이 들어갈 거다. 나와 거리를 뒤라!”
“마스터, 조심하십시오!”

마이트는 마스터 라혼의 외침에 말의 속도를 줄여 마스터와 거리를 두었다.

설명은 길었지만 그 모든 일은 순식간에 일어난 것이었다.

-두구두구두구두구두구두구…………………….
-우와아아아아아아아아~!

평소에 고요한 바람소리만 감돌던 도랴냐 지역 발달 평야에 천지가 진동하는 말발굽소리와 병사들의 우렁찬 함성이 울리며 뽀얀 흙먼지 구름이 피어올랐다. 그리고…….

“그랜드 크로스.”

라혼은 나지막이 중얼 거리고는 벌써부터 전투의 광기에 접어든체 내달리는 적 중장갑기병들을 향해 말고삐를 쥐지 않은 손으로 검을 십자로 휘둘렀다.

-콰광~!
-히히히힝~!

라혼의 대지(大地)의 기운이 아닌 대기(大氣)의 기운과 충돌시킨 충격파가 굉음과 함께 발달 평야 전체를 울렸다. 충격파(衝擊波) 자체가 이 기술의 효과였다. 필레세르 군이 내지르는 함성과 군마(軍馬)의 말발굽소리를 잠재운 심장에 넘어 골수에 미치는 굉음에 한순간 세상 모든 것이 정지되는 듯 보였다. 그리고 라혼의 기술을 정면으로 받은 수 십 기(騎)에 중장갑주의 말과 기수(騎手)는 어마어미한 충격을 받고 뒤로 날아가 자심의 몸뚱이를 흉기(凶器)화 했고, 충격파에 휩쓸려 튕겨온 중장갑주의 말과 기수(騎手)와 부딪친 운 없는 자들은 그들과 한 덩어리(?) 되어 생을 마감했다.

-피익~! 치리리리리릭~!
-피익~! 치리리리리릭~!

그리고 전장을 지배하는 기세는 기간테스 군단의 예니체리들이 애타게 기다리던 공격을 알리는 명적(鳴鏑)과 함께 급격히 이그라혼 군 쪽으로 기울었다.

-로드 이그라혼에게 승리를~!
- 우와아~! 이그라혼에게 승리를~!
-쿵쾅, 쿵쾅, 쿵쾅, 쿵쾅, 쿵쾅……………….

기간테스 군단은 기병대가 아니라 탈로스 부대를 3조 밀집대형으로 진격을 개시했고 그 뒤를 은빛 중장갑의 기사들과 인시드로우 기사단의 기사들이 받쳤다. 즉, 기간테스 군단은 중기병(重騎兵)이 할일을 탈로스가 하고 중기병은 중보병(重步兵)이 하는 일을 하고 있었다. 기간테스 군단의 탈로스 부대는 라혼의 어마어마한 기술에 얼이 빠진 필레세르의 50만 대군의 선두의 중장갑기병을 말 그대로 짓밟았다. 그렇게 한번 강철의 거인들이 휩쓸고 지나간 자리에 곧바로 중기병들이 휘몰아쳤다.

“이, 이럴 수가~?”

자신의 50만 대군이 강철의 거인들 짓밟히고, 은빛갑주의 기사들에게 학살당하는 모습을 보고 필레세르는 입을 다물 수 없었다. 역사상 그 어떤 군주도 가지지 못했을 것이라고 장담했던 훈련도 높은 100만 정예군이 저 저주스런 쇠 인형들에게 몰려 이모탈을 만난 농민반란군 같이 살기위해 동료를 짓밟으며 몸부림치는 한심한 모습을 보였다.

“크크크……. 소리만 요란했지 별 위력 없는 기술에 놀라 허둥대는 꼴리라니……. 저것이 인간들이 말하는 정예 병사들인가?”
“키루스, 저 저주받을 인형들을 모조리 부숴, 그리고 적군을 한 놈도 살려두지 마라!”
“내가 여기서 힘을 쓰면 아군도 피해가 만만치 않을 텐데?”
“상관없다!”

키루스, 아니 키루스의 껍질을 뒤집어쓴 투신(鬪神) 발록은 손을 앞으로 뻗자 화염채찍이 손에서 주욱 흘러나왔다. 키루스는 지옥의 불꽃이 이글거리는 화염채찍을 보며 미소 지으며 그대로 앞으로 쏘아져 갔다. 그의 목표는 자신에게 어마어마한 힘이 담긴 화살을 날려 보내고 요란하기만한 기술로 50만 대군을 바보로 만든 자에게 날아갔다.

-화르르르르르……………….
-끼야~!
-펑~!

키루스의 일격에 라혼을 호위하던 2기의 탈로스가 형체를 알아볼 수 없게 부서지고 폭발했다. 그리고 그 일격은 라혼에게 마족(魔族)의 기운을 흘리는 사내의 존재가 무엇인지 깨닫게 해주었다.

“발록!”

라혼은 그의 존재를 깨닫자마자 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sword)로 그를 공격함과 동시에 자신을 호위하고 있는 예니체리들과 30여기의 탈로스를 멀리 떨어지도록 명령했다.

“전부 나와 저 놈 주위에서 떨어져라!”
“마스터?”

-크아악~!

마이트는 의문부호가 떠오르기도 전에 기간테스 군단의 예니체리들을 이끌고 마스터 라혼과 화염채찍으로 일격에 2기의 탈로스를 파괴시킨 사내에게서 떨어졌다.

-라~호온!

키루스, 아니 투신(鬪神) 발록은 아무런 기척도 없이 정신체(精神體)인 자신의 본체를 찢어발기는 충격에 그제야 그가 라혼임을 깨달았다. 라혼은 폭주하려는 그와 자신을 포함한 지역에 차원결계(次元結界)를 쳤다. 운 없는 필레세르 군의 병사 수십이 같이 결계에 갇혔지만 라혼은 그들을 무시하고 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sword)를 기반으로 한 검기(劍技)로 발록의 화신(化身)을 공격했다.

-쾅앙!
-쿵! 화르르르………….

라혼과 발록에 격돌의 여파는 운 없이 차원결계(次元結界)에 갇힌 수십의 필레세르 왕의 병사들은 피 먼지가 되어 사라졌고 완전하지 않은 차원결계로 간간히 들어오는 필레세르군 병사들도 같은 운명이 되었다.

-크르르르……. 누구냐! 넌 라혼이 아니다!

엄청난 힘과 힘의 격돌에 발록의 나약한 껍데기 키루스의 몸은 깨지고 그 자신이 가장 익숙하고 맘에 드는 모습인 머리 양쪽에 굵은 2개의 뿔, 타오르는 눈, 길고 굵은 꼬리 거대한 날개, 바로 투신(鬪神) 발록의 모습으로 돌아온 그는 그 특유의 으르렁 거리는 말투로 물었다.

“아니 난, 라혼이 맞다. 난 너와의 전투를 잊지 않고 있었는데 섭섭하군!”
-크르르르……. 그럼 어찌하여 네게 마왕의 권능이 느껴지는 것인가?
“그건 내가 가진 1만개의 영(靈)중 하나가 차원의 마왕 아르켈라스트이기 때문이지…….”
-크르르르……. 그럼 너는 마왕이란 말인가?
“내가 마왕이길 원한다면! 그러나 지금 나는 마왕이 되길 원하지 않는다. 그러니 마계 마족의 마왕에 대한 예우는 하지 않아도 된다. 발록!”
-크르르르……. 어떻게? 어떻게 그럴 수가 있지?

발록은 전의(戰意)를 잃었다. 중간계에 나온 이상 마족(魔族)이 마왕(魔王)을 거스를 순 없었다. 비록 발록이 마왕을 압도하는 전투력을 가지고 있지만 마왕이 허락하지 않으면 단 한순간이라도 중간계에 머물 수가 없었다. 그리고 마계(魔界)에선 13명의 마왕은 절대적인 존재였다. 비록 그가 마왕이길 거부하고 있으나 마계대공의 지위의 발록은 더 이상 그를 라혼을 공격할 수는 없었다.

-크르르르……. 너가 스스로 마왕이길 거부했으니 예우는 하지 않겠다. 그러나 네가 차원의 마왕 아르켈라스트의 권능을 사용하고 있는 이상 너와 싸울 수 없는 노릇. 나는 이대로 마계로 돌아가겠다. 그러나 명심해라! 마왕의 권능은 힘이 아니라 영원한 저주다. 과연 네가 그 저주마저 넘어설지 궁금하군…….
“…….”
-…….
“마계로 돌아간다며?”
-…….
“…….”
-크르르르……. 이곳에선 마계로 돌아가는 문이 열리지 않는군.
“…….”
-…….
“됐지, 어서 꺼져라.”

발록은 라혼이 내어준 차원의 틈새사이로 마계로 가는 문을 열고 이내 사라졌다. 투신(鬪神)이 사라지자 라혼은 차원결계(次元結界)를 해제했다.

“마왕의 권능이 영원한 저주라는 것은 나도 알고 있다. 그러나 내게는 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon) 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)이 있다. 그들은 하나의 세계의 창조주들이지 그들이 하나의 창조가 있는 이곳에 간섭할 수는 없지만 차원의 균열에 위치한 마계의 족속을 제어하는 것을 일도 아니지……. 나는 신에게 그것도 2개의 창조주급 신에게 신성력을 빌어쓸 수 있다. 햇빛에 닿으면 소멸되는 뱀파이어 로드에게 신성결계를 해줄 만큼 자유롭게…….”

라혼은 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon) 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)을 만나기 이전에도 얼마간의 신성력(神聖力)을 사용할 수 있었다. 바로 성기력(聖氣力)에 의한 아라한 격투술의 고급기술을 사용할 수 있었던 것이다. 라혼은 그 신성력을 매개로 이터너디 드래곤과 이그드라실에게서 신성력을 받아 사용할 수 있었다. 정확히 구분 하자면 그들 자체의 권능이지만 그들이 그 권능을 이 세계의 규칙에 맞춰 라혼을 매개로 행하는 것이었다.

차원결계(次元結界)를 걷어내자 아직 전투가 한참인 발달 평야의 모습이 보였다. 마왕 아르켈라스트의 차원결계에서 시간은 무척 느리게 흘러가기에 그런 것이었다. 그곳에서 1년이 중간계에서 하루이기 때문에 그곳에서 몇 시간 있지 않았던 라혼은 잠깐 사라졌다 다시 나타난 꼴이었다.

“마스터…….”

마이트는 어떤 기술이었는지 모르지만 탈로스를 아이들 장난감 부수듯 부수는 실력자를 한순간 사라지게(?)한 마스터를 경이로운 시선으로 바라보았다. 그것은 그 광경을 본 다른 예니체리들도 다를 바가 없었다. 라혼은 50이 다된 사내의 초롱초롱한 눈빛을 거북해하며 말했다.

“뭐해, 너도 실력을 보여야 할 것 아니냐?”
“우오오오~! 보덴의 전사들이여, 이그라혼에게 역량을 자랑하자!”

-와~!

마이트는 마스터의 말이 떨어지기가 무섭게 호기로운 함성을 지르며 기세를 북돋웠다. 그러나 이미 전투는 도살(屠殺)에 가까웠다. 우왕좌왕하는 파제국의 병사들에 목을 가을걷이 추수하듯 단조롭게 목을 베고 있는 것이다. 사실 워낙 많은 병력이 집결했던 탓에 기간테스 군단의 칼이나 창에 죽는 숫자보다 동료들에게 밟혀죽는 수가 더 많았다. 라혼은 사방으로 흩어지는 병사들을 무시하고 필레세르군의 주요 인사들을 사냥하는 쪽으로 작전을 바꿨다. 이미 전투 시작 전부터 필레세르 왕을 비롯한 주요인사 하나하나에게 그동안 이곳을 정찰하던 레인저들로 감시조를 편성해 운용하고 레인저들이 그들을 추격해 죽일 놈은 죽이고 필레세르 왕 같은 꼭 살려 둬야하는 존재는 미행하는 것이다. 그러나 그렇게 치밀하게 안배했음에도 왕중왕 필레세르는 추격자를 따돌리고 유유히 도랴냐 지역을 빠져나가 파시아 제국의 수도 크로이소스로 귀환했다. 그러자 뿔뿔이 흩어졌던 발달 회전에 참가했던 병사들이 왕의 휘하로 재집결하기 시작했다. 라혼은 지난 두어 달 동안 필레세르를 포함한 파시아, 파리아 황제의 위치를 알아내 그들의 신변확보를 목표로 기간테스 군단을 각 군단 별로 움직이게 했다. 파시아 북중부(北中部) 국경의 모탈평야에 집결한 인시드로우의 50만 대군을 남하시키고 모든 바다를 장악한 씨 기간테스와 레반트 군단의 대규모 수송능력을 이용해 파 대륙의 남단에 상륙해 북상하게 했다. 사실상 파 제국과 힘겨루기는 발달 평야에서 끝난 셈이었다. 왕이 직접 이끄는 100만 대군이 8만, 그러니까 10만에게 100만이 괴멸적 피해를 입으면서 패배한 것이다. 발달회전에 참가시킨 50만의 배후를 지키기 위해 남겨둔 30만 대군을 가지고도 겨우 4만의 추격군에게 쫒기는 신세를 면치 못했다. 그 후에도 몇 번의 반격을 시도했으나 보급부대가 괴멸당해 30만 대군의 굶주린 군대가 되어 재대로 싸워 보지도 못하고 후퇴와 후퇴의 연속이었다. 그리고 이제 필레세르는 단 3만의 크로이소스 근위병만이 있을 뿐이었다. 그리고  그 군대는 필레세르의 군대가 아니었다.
필레세르를 크로이소스에 몰아넣은 라혼은 파시아와 파리아 전역을 휘저으며 무력시위를 함과 동시에 황제들의 신변확보에 주력했다. 그리고 발달회전이 있은 지 석 달 만에 파리아 황제의 신변(身邊)을 확보하고 파시아 제국의 수도 크로이소스를 포위한 체 최후의 일전을 준비했다.

“일이 어렵게 되었군.”

라혼은 고개를 가로저으며 스텝의 보고를 받고 마치 절벽과도 같은 크로이소스의 성벽을 바라보았다. 갈렉 숲에서 웅크리고 있던 15만의 병력이 일제히 후퇴를 개시해 이곳으로 진군중이라는 소식을 스텝을 통해 보고받았다. 그러나 문제는 크로이소스를 수비하는 병력이 만만치가 않았다는 것이다. 발달회전에서도 그리고 그 후 추격전에서도 끝까지 필레세르의 옆을 지켰던 소드 마스터, 이들 말론 이모탈들이 대부분 살아있었고 실력 있는 마법사들도 살아남아 전력을 유지하고 있었다. 그동안 겪어본 바론 탈로스는 소드 마스터인 그들에게 당할 수가 없었다. 그리고 그들의 실력은 현재 기간테스 기사단의 소드 마스터들보다 우수했으며 수 또한 많았다. 그리고 무엇보다 크로이소스 쪽에서 조금씩 스며 나오는 기분 나쁜 마기(魔氣)에 라혼이 나서서 그들을 견제할 수 없게 만들었다.

“로드.”
“말하라. 페치, 무슨 좋은 생각이라도 있나?”

어느새 로드 이그라혼의 참모가 되어버린 페치가 조심스럽게 이야기를 꺼내기 시작했다. 그리고 그의 말이 끝나자 다른 지휘관들이 말도 안 된다며 고개를 저었다. 그러나 라혼은 페치의 전략을 받아들였다.
페치의 제안은 다름 아닌 포위진지 구축이었다. 인구 백만의 도시 크로이소스가 한 달에 먹어치우는 식량은 엄청났다. 굶주린 군대는 이미 군대가 아니다. 그것은 소드 마스터나 고위 마법사라도 다를 바 없었다. 그리고 페치는 원래 항상 3년 치 식량을 확보해 두어야 할 크로이소스 식량창고가 비었다는 정보에 입각해 크로이소스 전체를 포위할 포위망과 외부에서 세력을 막을 방어진지 구축을 동시에 하자고 제안 한 것이다. 크로이소스 식량창고의 식량은 이미 100만 대군을 두 달 만에 출정시키는 재주를 부린 필레세르 왕이 군량으로 사용했고 그대부분이 필레세르 군의 보급부대를 턴 라혼의 손 안에 있었다.

“좋아! 제국을 털도 안 뽑고 먹을 수는 없겠지. 1년이든 2년이든 철저히 틀어막아주마!”

라혼은 포위라인이자 공격라인, 그리고 방어라인을 만드는 토목공사를 시작했다. 칼렉 숲에 웅크리고 있었던 15만, 아니 더 늘어날 것이 분명한 대군을 막기 위한 진지구축을 시작한 것이다.

***

임페라토르 이그라혼의 거듭되는 대승(大勝)을 전해들은 인시드로우 사람들은 환호성을 지르며 이그라혼을 연호했다. 이그라혼의 승리는 인시드로우를 넘어 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란에 알려져 그가 실각해 자신의 영지로 칩거한 이후로 그란 시민전체가 그의 이름으로 승리에 축배를 들었다. 그리고 20년 전 저 마고제국을 단, 백인의 기사로 정벌한 상승장군(常勝將軍), 진정한 황제의 후계자의 이름을 연호했다. 로젠다로 황제이후 혼란의 극치에 달해있던 시민들에게 임페라토르 이그라혼 시드그람의 이름의 무게는 상당한 것이었다. 벌써부터 원로원에 그에게 제위를 주라는 압력이 가해졌고, 원로원은 일단 뒤늦게 그에게 임페리움을 부여했다. 그러나 그를 지지하는 들끓는 시민들에게 사후 약방문 같은 원로원의 의결에 불만을 토로하며 계속 원로원을 압박했다. 특히나 같은 시대의 영웅을 만난 젊은이들이 그 끓어오르는 피를 주체하지 못하고 말을 달려 인시드로우로, 인시드로우로 달려갔다. 바로 그의 휘하에 들기 위해서…….

-쾅~!

“반란자에게 그런 지지를 보내다니 어리석은 군중들 같으니라고…….”
“…….”

현재 시드그람에 있는 세 명의 황제 중 하나인 크로이세는 자신의 집무실에서 원로원이 그에게 임페리움을 부여한다는 내용의 서류가 올라와있는 책상을 치며 분노성을 내질렀다.

“그는 일개 야인의 신분으로 12, 14군단을 멋대로 운용했다. 그런데 그 중대한 반역행위를 정당화를 시켜주다니 머리가 곪아버린 의원이 원로원에 이렇게 많다니…….”
“하지만 그에 대한 시민들의 지지를 무시할 순 없었을 겁니다.”
“몰라! 이거 체사르나, 칼에게 보내, 나는 여기에 사인 못해!”

그러나 삼두정치의 일각을 차지한 크로이세 황제는 심복인 포르자의 말에 얼굴을 와락 구겨졌다.

“이미 그들에게도 이것과 똑같은 서류가 보내졌습니다. 그리고 그들이 이미 이 서류에 서명을 했습니다.”
“이런, 멍청한…….”

다혈질인 군인황제 크로이세는 결국 임페라토르 이그라혼에게 임페리움을 부여, 아니 인정하는 내용의 서류에 서명하지 않았다. 그러나 세 명의 황제들이 가진 권리는 똑같은 것, 사실 한명의 서명만 있으면 되었다. 그러나 누군가의 농간으로 세 황제 모두에게 서류가 보내진 것이다.












그릇된 예언 



“페니, 라혼에게 가자 넌 라혼이 보고 싶지도 않아?”
“작은 어머니, 아버지는 다른 곳에 있지 않아요. 바로 전쟁터에 있다고요. 아녀자가 그럼 곳에 찾아가는 것은 조신하지 못한 행동이에요!”
“조신? 아녀자?”

울프리나는 다른 사람도 아닌 페니의 입에서 그런 말이 나오자 기도차지 않았다. 성질 같아선 그냥 [텔레포트 워프Teleport warp]가 아닌 육로로 가고 싶었지만 라혼이 언제 어느 때 안젤리아나드로 돌아올지 모르기 때문에 긴 시간이 필요로 하는 여행은 할 수 없었다. 그래서 아니꼽고 치사하지만 페니에게 부탁하는 것이다. 다른 아이들은 수련여행-울프리나가 판단하기로 페니의 노처녀 히스테리를 피해…-을 갔기 때문에 안젤리아나드에서 대륙을 가로지르는 초장거리 [텔레포트 워프Teleport warp]을 할 수 있는 페니를 꼬시고 있는 것이다. 울프리나가 워프 게이트를 이용하는 것은 라혼이 금지시켰기 때문이었다. 그러나 울프리나는 다른 수를 찾았다. 바로 피아와 페니였다. 피아는 어떤 말을 해도 라혼의 말을 어길 것 같지 않았기에 애당초 포기하고 남아있는 유일한 수인 페니를 붙잡고 늘어지는 것이다.

“아줌마, 얌전히 기다려요. 큰 엄마는 발퀴리면서도 조용히 기다리시잖아요!”
“아줌마라니……! 나는 아직 28살 밖에 먹지 않았어!”
“속이지 말아요. 29살이 넘어 서른이잖아요. 그리고 결혼한 유부녀가 아줌마지 아가씨에요?”
“페니, 너어…….”
“화내도 소용없어요! 블링크Blink!”
“페니, 너 거기 안서?”

자그마치 20년이나 수련을 계속한 울프리나는 이제 8서클Cycl 대 마법사인 페니를 민첩하게 쫓았다. 그렇게 오늘도 지난 한 달 동안 계속 되었던 도망가는 마법사와 쫓아가는 격투가의 추격전이 모든 사람이 빠져나가 평화롭다 못해 설렁하기까지 한 안젤리아나드를 소란스럽게 만들었다. 울프리나처럼 저렇게 적극적이 않더라도 안나는 자신의 이름이 붙은 도시의 가장 높은 언덕에 올라 전장에 있을 남편을 그리워했다.

“피아, 넌 라혼이 보고 싶지 않니?”
“저는 항상 라혼과 영이 연결 되어 있습니다. 그래도 라혼과 같이 있고 싶습니다.”
“그러니?”
“그런데 울프리나는 요 한 달간 너무 극성이던데 피아는 이유를 알아?”
“한 달 전 울프리나가 절 이겼습니다.”

안나는 남편 라혼과 너무도 닮은 얼굴의 피아의 말에 눈동자가 흔들렸다. 이제 울프리나와 라혼의 잠자리를 허락 해줘야하는 입장의 안나는 뭔가 모를 느낌이 들었기 때문이었다. 안젤리아나드의 궁전이 완성되어 자신과 리토레이나, 피아, 울프리나와의 결혼식을 올린 첫날밤 리토레이나가 사라졌다. 그녀는 안나를 위해서 라혼을 포기하고 자신의 포트엔젤 섬으로 돌아간 것이다. 라혼은 굳이 그녀를 붙잡지 않았다. 그리고 그일 때문이었는지 몰라도 피아나 울프리나와 잠자리를 같이 하지 않았다. 유일하게 자신과 잠자리를 할 뿐이었다. 피아에게 어떤 사정이 있는지 모르지만 그녀에 대해선 안심했지만 라혼의 새끼를 낳겠다며 피아를 꺾기위해 열심인 막내 동생 같은 울프리나를 볼 때마다 언젠가 이런 일이 있을 것이라 생각하고 각오했었다. 그러나 막상 일이 닥치자 안나는 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 차라리 아이라도 그와 자신의 아이라도 있었다면 이렇게 답답하진 않았을 것이다. 비록 로우, 라니, 초이, 페니 4명의 아이들이 있었지만 그것과는 다른 것이다.

“그, 그럼 울프리나는 라혼과 만나기 아이를 가지기 위해 그를 만나려는 거야?”
“그것도 있지만 울프리나가 라혼과 이렇게 오랫동안 떨어진 적이 없었다는 이유가 더 클 거예요.”

안나는 피아를 말을 들으며 마음속으로 ‘그건 너도 마찬가지잖니.’라고 속삭였다.

***

달이 뜨지 않은 그믐 밤. 야마르는 동료들과 함께 적진을 야간기습을 위해 갑옷도 있지 않은체 조용히 움직였다. 그동안 낮에 공격했다가 막대한 피해만 입고 물러서길 몇 번 그래서 이번엔 달이 뜨지 않는 밤에 기습을 노리는 것이다. 저 말도 안 되는 포위진지의 한 곳만 뚫리면 다른 곳은 볼 필요도 없다. 야마르와 그의 동료들은 최대한 조용히 적진가까이 접근했다. 그리고 선두인 야마르과 속한 부대가 적이 만들어놓은 튼튼해 보이는 목책에 다다를 무렵 야마르의 앞에서 이동하던 수닐이 자신에게 벌렁 넘어졌다. 야마르는 긴장된 가운데 피식 웃으며 실수한 동료를 잡아 일으켜 세웠다.

“어, 수닐?”

야마르가 소리 나지 않게 받친 수닐에게 익숙해져 버린 진득한 피 냄새가 풍겨 나오고 수닐의 머리에 화살이 원래 그 자리에 있었던 것처럼 박혀 있었다.

-컥!
-덥썩!

그리고 야마르의 주위에 이던 동료들이 하나둘 스러지기 시작했다. 그리고 볼에 불에 달궈진 쇠가 닿은 것처럼 확끈해졌다. 바로 화살이 스친 것이다.

“후퇴! 전원 퇴각한다.”

야마르는 공포에 질린 나머지 무조건 뛰기 시작했다. 자신이 어디로 가고 있는 지는 중요하지 않았다. 오직 이곳만 벗어나면 그뿐이었다.

“헉, 헉, 헉~! 컥!”

그러나 야마르의 작은 소망은 이루어지지 않았다.

“그녀석이 마지막인가?”
“옛!”

기간테스 군단의 투구는 임프라비젼 투구였다. 아무리 어두운 밤이라도 물체를 식별가능하게 해주는 마법 아이템이었다. 10만 기간테스 군단에 한명의 예니체리에게 지급된 마법 아이템은 임프라비젼 투구를 비롯해 보온, 방수, 방화, 온도조절, 내구력 강화, 비상시 생명유지, 체력강화, 근력강화 등……. 총 백가지에 가까운 마법이 걸려있었다. 그리고 그 모든 마법에 필요한 마나는 불칸의 드워프들이 대량으로 만들어낸 마나스톤에게서 얻어진다. 그러니까 파 제국군은 기간테스 군단의 눈앞에서 재롱을 피운 것이나 마찬가지였다. 그들의 움직임을 알아챈 예니체리들은 일단 그들을 최대한 끌어들인 후 살아있는 표적을 맞추기만 하면 되었던 것이다.

“모두 수고했다. 그러나 방심하진 말아라! 지금 우리의 가장 큰 적은 바로 방심과 교만이다!”

-하!

나이트 바슈는 보초를 서는 예니체리들에게 주의를 주고 마스터의 집무실로 향했다. 나이트 바슈나 다른 패밀리들은 마스터가 잠자는 모습을 본적이 없었다. 그리고 마스터의 막사를 세울 때는 의자와 탁자만 비치될 뿐 침구류는 아예 비치하지도 않았다. 오늘도 어김없이 임시로 지어진 마스터의 집무실에서 불빛이 새어나오는 것을 확인하고 안으로 들어섰다.

“외부 적의 야간 기습기도를 막았습니다. 아군의 피해는 화살 몇 개가 낭비되었을 뿐입니다.”
“수고했다. 바슈!”

마스터는 뭔가 뜻을 알 수 없는 칸 문자로 지어진 책을 펼쳐놓고 빈 공책에 칸 문자를 적는 작업에 열중하고 있었다.

“…….”

라혼은 오늘따라 간단한 보고만 하던 바슈가 보고가 끝나고도 계속 그 자리를 지키자 고개를 들어 그를 바라보았다. 사실 늦은 밤에 이렇게 보고하는 것은 그가 유일했다. 다른 사람들은 밤에 무슨 일이 있더라도 라혼에게 직접보고하지는 않았다. 밤은 누구나 인정하는 휴식의 시간이었기에…….

“마스터.”
“…….”
“저는 이번 전쟁이 끝나면 떠나겠습니다.”

라혼은 이제 60에 가까운 나이의 노장(老將)을 말에 선선히 고개를 끄덕이며 허락했다.

“그렇게 하도록 해!”
“…….”

바슈는 단단하게 각오한 일이었건만 마스터가 이유도 묻지 않고 너무도 선선히 허락하자 왠지 섭섭했다.

“그럼 내 개인적인 궁금함으로 묻지, 왜 갑자기 그럼 생각이 들었는지?”
“복수를 위해서입니다.”
“복수?”

나이트 바슈는 왠지 모를 섭섭함 심정의 자신에게 이유를 물어오자 원래는 하지 않으려 했던 이야기를 시작했다.

“이번 전쟁이 끝나면 마스터는 시드그람 제국의 제위를 바라볼 수 있습니다. 그러나 저는 제 가족들을 이교도란 이유로 약탈한 유일신교의 크루세이더들을 용서할 수 없습니다.”

크루세이더는 유일신교도들을 이교도들에게서 보호할 목적으로 만든 무력단체였다. 그것이 로젠다로 황제의 아들 유세프 황제가 하돈 황제시절부터 속해있던 단체로 로젠다로 황제가 승하한 후 그들의 힘으로 제위를 이어받아 그대가로 급팽창한 세력이었다. 라혼이 보기에 그 단체 전체가 나쁜 것은 아니었지만 어느 조직에도 있듯이 부패한 자는 있기 마련이었다. 그리고 아직 모든 종파를 적으로 삼고 있는 유일신교가 완전히 뿌리 내리지 못한 상황에서 부패했다고 해서 실력자를 축출할 만큼 여유가 있는 것이 아니었기에 그런 자들을 방치해 두었다.

“이유는 고작 그것뿐인가? 나는 그저 이제 나이를 먹어 편안한 여생을 보내려고 그러는 줄 알았지. 그 점이라면 걱정하지 말게 어차피 유일신교와의 충돌은 있을 테니까!”
“옛? 그럼 시드그람 제국 전체와 싸우실 생각이십니까?”
“그래 그러니까 이 고생을 하는 거지 파대륙을 통일하고 이곳에 잘 훈련된 병사들을 모아 워프 게이트를 이용해서 크루세이더라 표방한 자들을 제거하고 유일신교의 성지 케루빔을 파괴해 흔적조차 남기지 않을 거야. 그리고 유일신교의 법황을 인간으로써 처단하고 내손으로 유일신교의 새로운 법황을 세울 것이다. 그러자면 씨 기간테스를 제외한 8만 기간테스 군단으론 대륙전체를 상대하기에 부담스럽기에 인시드로우와 파 제국의 200만의 병력을 이용하는 거지. 어떤가?”
“하지만 황제로써 그렇게 하면 유일신교도뿐인 원로원에서 가만히 있지 않을 텐데요?”
“황제가 그런 짓을 하면 안돼지. 그러나 황제가 되기 전에 그일 부터 마무리 할 거야! 기왕에 썩은 이를 뽑아버리려면 한 번에 뽑아야지 않겠나? 황제로써 할 수 없는 모든 일을 하고나서 당당하게 제위에 오를 것이다.”
“…….”

바슈는 마스터의 생각을 듣고 아무런 말도 할 수가 없었다. 아니 머릿속이 텅 비는 듯한 느낌이었다. 마스터는 지금 시드그람 제국이라는 거대한 집을 부수고 아예 새로 짓겠다는 뜻을 말하고 있는 것이다. 바슈는 오히려 더 혼란스러운 마음을 가지고 마스터의 집무실을 빠져 나왔다.

하늘이 색이 파란색으로 변해갈 무렵 간밤에 무슨 일이 있었는지 알려주는 파 제국군 별동대들의 시신들이 진지 외곽에 널려 있었다. 시체를 치우는 작업은 탈로스가 동원되어 처리했다. 일단 시체들을 한 곳에 모으고 생존자는 생존자대로 대충 치료를 해주었다. 그리고 사신(使臣)을 보내 포로들과 전사자(戰死者)들의 시신을 인도하는 것이다. 그렇게 이제는 일상화 되어버린 작업이 끝나면 예니체리들은 구보와 예니체리 동작, 아침식사 등 평소와 다를 바 없는 하루의 시작을 하는 것이다. 이제 크로이소스를 포위한지도 2달이 다 돼가고 있었다. 그 기간 동안 4만의 크로이소스를 포위한 전력(戰力)을 제외한 나머지 4만의 기간테스 군단은 나이트 벡터를 총사령관으로 파시아와 파리아 내부를 휘젓고 있었고 파시아 북중부(北中部) 국경의 모탈평야에 집결했던 50만 인시드로우 연합군은 주인 없는 빈집을 털듯이 순조롭게 남하를 시작해 이제 보름이면 포위진지 밖을 포위한 차타카 장군이 이끄는 30만 파 제국군과 대치하게 될 것이다. 레반트 군단과 다람쥐 군단은 바다를 통해 파리아 남부 동쪽과 서쪽에 각기 상륙해 북진을 계속해 각 지역을 장악하기 시작했다. 제국 12, 14 두 군단은 파리아의 수도 다이오스를 이미 점거하고 마찬가지로 파리아 전역을 휘젓고 있었다. 전쟁은 사실상 크로이소스에 웅크리고 있는 필레세르와 파시아 황제의 항복만 받아내면 끝나는 것이다. 그러나 필레세르도 라혼도 잘 알고 있는 사실이 한 가지 있었다. 전쟁의 승패는 이제 바로 라혼에게 달려있다는 사실이었다. 필레세르 쪽에서 보면 이그라혼을 잡으면 끝이었다. 그들이 판단하기에 이그라혼이 이끄는 모든 힘은 이그라혼 개인을 중심으로 뭉쳐있었다. 그럼으로 이그라혼의 신병(身柄)만 확보하면 회생의 가능성이 있는 것이다. 그리고 이그라혼은 지금 상자 안에 든 쥐 신세였다. 물론 그 상자가 마음대로 열 수 있는 상자가 아니라는 것이 문제일 뿐. 그래서 지금 라혼은 느긋한 마음으로 차카타나 크로이소스의 필레세르의 최후의 발악에 대비 중이었다.
라혼은 자신의 휘하에 들기 위해 지원하는 젊은이들을 받아들여 훈련시키는 문제를 히람의 계획 원안 그대로 허락하고 아침식사 후 하루일과를 시작하는 예니체리들이 바쁘게 움직이는 포위진지 내부를 산책했다. 제국의 수도 전체를 포위한 거대한 군사적 건축물을 내부에서 말을 타고 급할 것 없다는 마음으로 시찰을 시작했다. 그러다 갑자기 등골이 ‘쏴!’ 해지는 느낌이 들었다.

“어? 이게…….”

라혼은 갑자기 저릿저릿한 기운을 감지하고 크로이소스 쪽을 바라보았다. 

“라이갈 진지전체에 비상을 걸어라, 전원 전투준비!”
“옛?”
“히야~!”

-히~히히힝!
-두두두두두두…….

느긋하게 매일의 일과인 산책을 하던 로드가 갑자기 전투준비를 하라는 지시를 하고 달려가자 오늘 로드의 친위임무를 받은 256 백인대 백인장 라이갈은 당황하면서도 로드의 지시에 반사적으로 따랐다.

“전원전투준비!”
“전원전투준비!”

-전원전투준비~!
-피익!
-피익!

라이갈은 고함을 지르며 로드의 뒤를 따랐고, 여기저기서 복창소리가 나며 이것이 실제상황임을 알리는 명적(鳴鏑) 소리가 온 하늘을 울렸다. 모든 작업을 중단하고 제각기 자신의 위치에 가서 다음 명령을 기다렸다. 라혼은 본진으로 향하면서 진지안의 기간테스 군단에 주요지휘관들을 한 곳에 모이도록 지시하고 자신도 그곳을 향해 말을 몰았다.

“무슨 일입니까?”
“마이트, 로도, 지금 즉시 출병을 준비해라! 탈로스는 그대로 두고 3군단은 나와 크로이소스를 공격한다. 그리고 다른 군단장들은 진지를 수비한다.”

마스터 라혼의 갑작스런 명령에 모두들 당황하면서도 마스터의 지시를 따랐다. 라혼은 전의와 투지가 가득한 눈으로 크로이소스를 바라보았다.

***

외부에서 차타카 장군이 전해오는 소식들은 오히려 필레세르의 의지를 꺾어놓았다. 파시아나 파리아 전역이 인시드로우 군의 역침공으로 거의 점령상태고 자신은 최후의 일격을 준비한다는 보고는 필레세르를 벼랑 끝으로 몰았다. 게다가 크로이소스의 식량사정은 절박하진 않았지만 이대로라면 충분하지는 않아도 앞으로 3개월 정도는 버틸 수 있었다. 그러나 성벽 너머에서 들려오는 강철거인들의 쿵쾅거리는 뛰는 소리는 시민들의 희망을 꺾어놓기에 충분했다. 그렇게 필레세르 자신이 패배감에 젖어있을 때 어머니 일리아가 한 가지 제안을 했다.

“그러니까 마왕을 소환하시겠다는 겁니까?”
“그렇단다. 투신 발록이라는 재앙마저 제압한 그를 상대할 자는 마왕뿐이다.”
“그렇지만 어머니 마왕이 현신하면 최소한 크로이소스의 모든 생명은 사라집니다. 어쩌면 파시아전체 아니 잘못하면 인간 세상이 멸망할지도 모릅니다.”
“아니다. 마왕이 소환되더라도 마왕을 압도하는 힘을 가진 발록을 제압한 자다. 그런 자와 서로 싸우면 어느 하나가 살아남더라도 충분히 제압할 수 있다.”

필레세르는 가만히 어머니의 이야기를 생각하다가 결국 마왕을 소환하도록 마음을 결정했다. 앙그라마이뉴의 무녀 일리아는 마왕을 소환하기 위해 마계(魔界)를 관장하는 마계 창조주 앙그라마이뉴에게 과거 앙그라마이뉴의 화신(化身)을 파괴했던 고대 파 제국의 왕중왕 요샤파테 아합에 고귀한 피를 이어받은 모든 자의 피를 받혔다. 그 말은 바로 크로이소스의 모든 왕족과, 왕족과 혈연이 있는 자들의 피까지 산 제물로 받쳐야 한다는 말이었다. 파시아의 황제와 필레세르와 약혼한 공주까지도 일리아의 고운 손에 심장이 뜯겨져 영혼(靈魂)마저 마왕(魔王)의 손에 바쳐지는 신세가 되었다. 그 과정에서 필레세르 또한 무시 못 할 피해를 입었지만 일리아는 개의치 않았다.

“아, 안돼! 내 아기, 내 아기는……. 컥!”

왕중왕 필레세르의 충실한 종 울리한은 젊은 엄마에게서 태어난 지 얼마 되지 않은 아기를 빼앗고 반항하는 아기 어머니의 목을 잘라버렸다. 이로써 크로이소스내의 파시아 왕가의 마지막 혈족까지 찾아낸 것이다.

-앙, 아앙, 아앙~

아기는 사내, 그것도 무장(武將)의 거친 손길이 견디기 힘든지 자지러지게 울어댄 지만 울리한은 무감한 표정으로 한산한 거리를 지나 왕궁으로 말을 몰았다. 그리고 왠지 대낮임에도 불구하고 칙칙한 어둠이 깔린 듯한 느낌의 파시아 왕가의 수호신인 태양신 바알을 모신 성전(聖殿)으로 들어섰다. 울리한은 자신의 운명을 직감한듯 더욱 자지러지는 아기를 들어 산 제물을 받치는 제단(祭壇)위에 올려놓았다.

“이 아이가 마지막 왕가의 피를 가진 아이입니다.”

울리한은 왠지 섬진한 기운이 감도는 여인에게 짤막한 보고를 하고는 성전을 벗어났다. 이제 칙칙한 어둠이 깔린 성전은 여인 앙그라마이뉴의 무녀 일리아와 자지러지는 울음을 터트리는 아기만이 남게 되었다. 일리아는 아기가 버둥거리며 우는 제단 앞에 서서 아무런 움직임도 없이 아기가 우는 모습을 관찰하듯 멍하니 아기를 내려다보기만 했다. 그러기를 한참, 바알 성전으로 한명의 젊은 청년이 들어섰다. 다름 아닌 필레세르였다. 이제 아이의 피를 마신(魔神) 앙그라마이뉴에게 받치고 필레세르는 자신의 이름으로 그가 보내준 마왕과 계약을 해야만 한다.

“어머니 저는 준비되었습니다.”

일리아는 기도문을 읊조리며 황금단도로 연약한 아기의 가슴을 찔렀다. 그러자 작은 아기의 몸에서 나온 피라곤 상상할 수 없는 피가 뿜어져 나와 성전의 넓은 홀 전체를 피안개로 뒤덮었다.

-앙그라마이뉴의 무녀여, 이제 마지막 제물을 바쳐라!

“어머니 무슨……. 헉!”

필레세르는 자신의 가슴에 파묻힌 어머니의 새하얗고 아름다운 손을 믿을 수 없다는 듯이 보고 서서히 의식을 잃어갔다. 그리고 그의 귀에 어머니의 절규 같은 목소리가 들려왔다.

“아들아! 미안하구나. 나도 내 몸을 내 뜻대로 움직일 수 없구나. 앙그라마이뉴는 내게 의식은 그대로 두고 몸을 조종하는 저주를 내렸다. 나는 널 내손으로 죽이고 죽지도 살지도 못하게 되었구나! 미안하다. 정말 미안하다. 마계로 통하는 문을 계속 열어두지 말라는 스승님의 경고를 어리석은 어미가 잊고 있었구나!”

일리아는 무표정한 얼굴로 계속 눈물을 흘리며 고운 입술을 움직여 이미 마신(魔神)들에게 영혼(靈魂)을 빼앗긴 아들의 육신(肉身)에 희고 고운 손을 박아 넣고 있는 그대로의 모습으로 말했다. 그러다 문득 푹 꺾여있던 필레세르의 고개가 번쩍 들려졌다. 그리고 창백한 그의 얼굴에 미소가 어리자 일리아는 그의 가슴에서 손을 뺐다. 그녀의 손이 들어갔던 자리는 순식간에 메워지고 살결도 생기(生氣)가 넘쳐흘렀다. 그리고 눈동자의 색이 황홀한 붉은 색으로 바뀌며 무표정한 일리아에게 말했다.

“웃어라! 나의 반려여.”

그러자 슬픔에 가득한 눈빛의 미녀는 황홀한 미소를 지어보였다.

“그래 그래야지, 13번째 마왕이 될 나 일피메리토스가 태어난 날인데……. 나의 불완전함을 보전해줄 반려여 나의 몸을 낳아준 여인이여, 필레세르의 소원인 온 세상의 정복은 이루어질 것이다. 그러나 그전에 첫 번째로 차원의 마왕 아르켈라스트를 봉인한 라혼을 소멸시켜 내가 새로운 마왕임을 증명하리라! 크카카카카카………….”




지슈인드는 드래곤 로드 아스카론과 여행을 하던 중 갑자기 너무도 강력해 아스카론의 하여금 조바심을 내게 했던 존재가 사라져 무척 당황했다. 그러나 기왕 움직인 김에 애제자 라혼을 만나기 위해 느긋한 도보 여행을 시작했다. 물론 아스카론과 함께 말이다. 그렇게 아스카론과 인간과 엘프의 모습인체 부부가 되어 해츨링을 만드는데 동의했다. 원랜 드래곤은 성체(成體)가 되는 그 순간부터 철저한 혼자다. 드래곤에게 부부의 개념이 있을 리 없다. 사실 해츨링도 스스로 만들면 됐다. 그러나 다른 드래곤의 피를 받아 해츨링을 만들면 그 드래곤의 권능을 가질 수 있기 때문에 때에 따라서 신(神)과 같은 권능을 태어난 그 순간부터 갖고 태어난 존재가 만들어질 수도 있었다. 아스카론이 지슈인드의 피를 원한 이유도 그녀가 바로 드래곤 로드이기 때문이다. 대변혁의 시기 조금이라도 강력한 아군이 필요했기에…….

“케엘, 당신도 느꼈소?”
“이번엔 진짜 마왕인가요?”
“모르겠소. 나도 처음 느껴보는 힘이요. 마왕이면서 마왕이 아닌 존재요.”

케엘, 아스카론의 엘프일 모습일 때 이름이다. 지슈인드에는 시드라는 인간일 때 이름이 있었다.

“내키지는 않지만 아폴론의 신탁을 받아봐야겠소.”
“그래요. 마계의 창조자 앙그라마이뉴의 꿍꿍이가 무척 궁금하군요.”

태양신 아폴론에게 바쳐진 신성도시(神聖都市) 코로나. 이곳은 언제나 아폴론의 신탁을 받기위해 아폴론을 섬기는 자들과 다른 신을 섬기지만 그의 신탁을 받기위한 자들이 언제나 붐비는 순례자들의 도시였다. 또한 질 좋은 하얀 대리석이 지역의 특산인 도시답게 도시전체가 하얀 대리석으로 포장된 듯했다. 하얀 대리석으로 포장되어 태양신의 도시인지 아니면 태양신에게 받쳐진 도시라 하얀 대리석으로 포장되었는지는 아직도 이 도시 사람들과 철학자들 사이에서 유쾌한 논란꺼리였다. 코로나의 다른 이름인 밝은 빛의 도시를 마치 신화로 전해지는 아폴론의 화신인 듯한 황금빛 금발머리의 사내와 아폴론에 여동생인 달의 여신 루나 같은 은발미녀가 나란히 걷고 있었다. 시(時)와 예술의 신이기도 한 아폴론 때문에 코로나엔 예술가들이 많았다. 그런 그들에게 두 남녀의 모습은 신상(神像)이나 전설의 영웅들에 모습을 조각하는 살아있는 모델 그 자체였다. 그러나 아무도 그들에게 말을 거는 자들은 없었다.

“여기 인간들은 솔직히 너무 귀찮군요.”
“후후, 케엘 인간들이 보기에 우리는 너무 아름다운 존재요. 비록 허상에 불과하지만 말이요. 대부분의 인간들은 허상을 좇는 법이오. 특히나 인간들이 말하는 예술가들은 그것에 더욱 집착이 강하지.”
“그러나 인간은 그런 예술가들을 존경하지 않나요?”
“아니오. 예술가 모든 인간 족속들이 그렇듯이 우리도 또는 천계의 신들조차 인정하는 대가들이 어느 직업군에서나 나오기 마련이오. 인간들이 말하는 현자나 성자, 그리고 영웅들 중에서 말이오. 8천년을 살아온 나도 알지 못하고 깨닫지 못한 사실을 80년산 이름 없는 촌로가 오히려 가르침을 주기도 하는 것이 인간이오. 그리고 우리들의 눈으로 봐도 감동을 주는 그림, 조각, 노래를 짓는 예술가도 있소. 하지만 그들도 처음엔 지금 우리에게 접근하려다 드래곤 피어 때문에 포기하는 저들과 같은 무리의 존재였소.”
“당신은 인간을 너무 높게 평가하는 군요.”
“그러나 그런 인간이 있었던 사실을 어쩌겠소. 그보다 아폴론의 태양신전이오!” 

코로나의 예술가들의 마음을 애타게 만들던 두 남녀는 아폴론에 지혜의 눈이 조각된 문을 지나 신전 안으로 들어섰다.

“어서 오십시오. 위대한분들.”
“아폴론의 신탁은 뭔가?”

두 최고룡(最古龍)이 신전에 들어서자마자 늙은 사제가 기다렸다는 듯이 인사를 해왔다. 그리고 지슈인드 또한 당연하다는 듯 늙은 사제에게 아폴론의 신탁을 물었다. 백발과 하얀 수염이 하얀 사제복과 너무 잘 어울리는 사제는 인자한 미소를 지으며 말했다.

“신탁은 ‘마신은 약속을 어기지 않았다.’입니다. 그러나 저는 그 신탁보다. 두 분께 예언을 가르쳐 주려 합니다.”
“예언?”
“저를 따라 오십시오.”

지슈인드와 아스카론은 의아한 표정을 지으며 신탁이 이루어지는 신전의 성소(聖所)가 아닌 사제들의 거처로 자신들을 안내하는 늙은 사제를 따라갔다.

“누추하지만 제 가 거처하는 곳입니다. 늙어 기력이 없어 그곳에 오래 서있을 수 없어 이곳으로 안내한 겁니다. 이야기가 길어질 것 같아 말입니다.”
“그럼 네 이야기를 들어볼까? 마신이 약속을 어기지 않았다는 것이 무슨 뜻이지?”

늙은 사제는 엘프여인의 물음에 특유의 인자한 미소를 지으며 자리를 잡고 앉아 말했다.

“신탁에 대해서는 저도 설명할 수가 없습니다. 저도 모르니까요.”
“그럼 네가 말하는 예언이란 무엇이냐?”
“저는 이 예언을 누구에게도 하지 않았습니다. 바로 그릇된 예언이기 때문입니다.”
“그릇된 예언?”
“앞으로 인간 문명의 멸망에 시기가 다가오고 있습니다.”

두 최고룡(最古龍)은 그것이 무얼 말하는 지 너무도 잘 알고 있었다. 바로 대변혁의 시기를 말하는 것이다. 그것이 인간입장에선 인간의 멸망과 다를 바가 없었기 때문이었다. 몇 번의 대변혁을 겪으면서도 끈질기게 살아남아 자신들의 문명을 이루어낸 종족이었지만 그렇다고 앞으로 계속 그렇게 살아남으리라고는 장담할 수 없었다. 늙은 사제, 아니 예언자의 말은 계속 이어졌다.

“그러나 그 멸망의 시기이전 대혼란이 와서 이미 문명이 파괴된 체 멸망을 하는 모습과 오지 않고 오히려 인간이 최대로 번성한 상태에서 멸망의 때를 만나 그것을 극복하는 모습 이렇게 두 가지 서로 다른 결과를 보았습니다. 그러나 그 이유를 끝내 알 수가 없었습니다. 그런데 최근 저는 아주 이상한 일을 겪었습니다. 지금 혼란스러운 제국에서 칭송되는 이름인 이그라혼의 모습을 저는 볼 수가 없었습니다. 저는 지금까지 많은 것을 세상 사람보다 미리 알 수가 있었습니다. 그러나 저는 그의 이름이나 믿을 수 없는 그의 행적을 전혀 예측할 수 없었습니다. 그래서 혹시 이유를 알 수 없는 먼 훗날에 일어날 멸망과 번성이라는 두 가지 상반된 결과를 만들어 낼 이유가 바로 그에게 있을지 모른다는 생각을 하기에 이르렀습니다. 그래서 늙어 힘없는 몸을 이끌고 두 분이 물어올 신탁을 미리 받아 기다리고 있었던 것입니다.”

놀라운 이야기였다. 이 늙은 예언자가 무엇을 말하는지 두 최고룡(最古龍)은 너무도 잘 알고 있었다. 그가 말한 멸망시기 이전의 대혼란이란 아마 3계의 영역이 중간계(中間界)로 합쳐지는 현상을 말하는 것일 것이다. 바로 신계(神界), 마계(魔界), 그리고 정령계(精靈界)가 중간계를 중심으로 차원의 문이 열리는 현상이었다. 그럼 사이가 나쁜 신들과 마왕 간에 벌어지는 전쟁의 틈바구니 속에서 말 그대로 인간문명은 전부파괴 될 것이고 곧 이어 닥칠 신들과 마왕들의 새로운 약속에 인간이나 모든 생명들의 운명이 결정되는 것이다. 그런데 예언자가 말한 다른 결과에 따르면 인간도 드래곤들과 같이 신과 마왕들에 결정에 따라 운명이 좌지우지 되지 않을 힘을 갖게 된다는 뜻일 수 있었다. 그렇다면 그것은 놀라운 일이었다.

“예언자여, 너는 내가 누구인지 아는가?”
“위대한 산의 주인이신. 최고룡이자 지혜의 골드 드래곤이신 지슈인드입니다.”
“그럼 나와 네가 말한 이그라혼과의 관계를 아는가?”
“모릅니다. 단지 그릇된 예언을 듣고 그 뜻을 아는 유일한 분이시라는 것만 압니다. 이그라혼은 단지 제가 예언하지 못한 유일한 자이기에 언급한 것뿐입니다.”
“그럴 것이다. 그는 운명의 여신에 연인, 그리고 나의 유일한 제자다.”

예언자는 이그라혼이 중간계에서 가장 오래된 존재이고 가장 지혜롭고 현명한 존재의 제자라는 사실에 놀랐지만 아무런 질문을 하지 않았다. 그와의 인연을 이제 끝났기 때문이었다. 이 세상에 그 어떤 것도 궁금함을 가지지 않았던 대 예언자 하르마쉬는 평생의 유일한 궁금함을 가진 것으로 스스로 만족했다.
예언자 하르마쉬의 거처에서 빠져나온 아스카론은 지슈인드에게 물었다.

“그의 예언을 무엇을 말하려는 것일 까요?”
“나는 억세게도 운이 좋은 나의 제자에게 행운과 운명의 여신에 연인이라고 말한 적이 있었소. 그런데 진짜 그 녀석은 운명의 연인인 것 같소. 그러니 자신의 권속인 예언자에게 아무것도 가르쳐주지 않는걸 보니 말이오!”

***

라혼은 인시드로우 기사단과 기간테스 3군단 병력과 소드 마스터들을 포함한 1만 병력을 포진했다. 라혼의 군대의 특징은 종군신관이나 마법사가 없이 오직 기사로만 이루어져 있다는 것이다.

“마스터, 포위작전을 포기하시는 겁니까?”
“나도 모른다! 그러나 나를 끝까지 믿어라!”
“마스터?”

마이트는 언제나 여유롭던 마스터 라혼이 긴장하는 것을 처음 보았다. 혼자서 필레세르의 백만대군에게 달려들면서도 여유를 잃지 않았던 마스터였다.

“로드, 준비는 완벽합니다.”
“로도 오늘 죽는다 해도 후회는 없는가?”
“……!”

로도는 로드의 말에 흠칫했지만 곧 정신을 추스르면 투지를 불태웠다.

“나이트 로도 탄티노 폰 판트, 로드와 함께 싸우다 죽는 것은 제게 영광입니다. 저는 로드를 위해 나의 친구들을 위해 죽는 영광누리겠습니다.”

라혼은 로도의 말을 듣고 흡족한 미소를 짓고 있는 마이트를 바라보았다. 저건 순전히 마이트의 영향이었다. 방금 로도가 한 말이 평소 예니체리 생도들을 훈령 시킬 때 마이트가 입버릇처럼 한 말이었기 때문이었다. 라혼의 로도에 대한 평가는 가르치면 가르친 대로 변하는 모범생이었다.

“잘 들어라! 우리가 싸워야할 존재는 더 이상 인간의 군대가 아닐지 모른다!”

라혼은 마나를 넓게 흘리며 1만 돌격대의 예니체리들에게 말했다. 예니체리들은 바로 옆에서 속삭이는 듯한 로드 이그라혼의 음성이 뜻을 언뜻 알아듣지 못했다. 그러나 전의를 잃지 않았다.

“나를 믿어라!”

-하!

라혼은 스스로 이것이 무슨 짓 인가하는 생각을 했다. 크로이소스에 아니 필레세르 곁에 암흑의 힘을 다루는 자가 있을 것이란 건 이미 짐작하고 있었다. 투신 발록을 불러낸 바로 그 존재 말이다. 그래서 요 며칠 크로이소스에서 마기(魔氣)가 진하게 흘러나왔어도 그러려니 했다. 이미 마왕이 아닌 존재가 자신을 해하지 못한다는 것을 발록을 통해 알게 되었기에 별걱정을 하지 않았다. 그리고 마왕은 인간이 소환하고 싶다고 소환되는 존재가 아니다. 그런데 지금 가슴을 무겁게 짓누르는 존재가 저 도시에서 세상을 향해 포효하듯이 어마어마한 마기(魔氣)를 뿌려대고 있었다. 그래서 다급한 마음에 돌격을 결심했지만 과연 기간테스 군단이 저 존재에게 얼마만한 위협이 될 수 있을지는 미지수였다. 그렇게 라혼은 마지막 결심을 계속 미뤄 결국엔 해가 가장 높은 곳을 지날 무렵까지 아무런 결정도 하지 못했다.

“로드!”
“…….”
“로드를 찾아오신 분들이 계십니다.”

라혼은 크로이소스에 주의력을 집중해서 어마어마한 존재 둘이 근처에 온 것을 미처 감지하지 못했다. 라혼은 스스로 수련자로써는 낙제라고 생각했다. 어느 순간에도 주위를 살피길 게을리 해서는 안 되는 것인데…….

“식사를 하고 잠시 쉬어라! 그러나 언제든지 출동할 수 있도록 하고.”
“옛, 로드!”

라혼은 그렇게 지시하고 예니체리들에게 완전 포위된 두 존재를 바라보았다. 저들이 온순한 편에 속한 골드 드래곤과 플래티나 드래곤이여서 다행이라는 생각이 들 정도로 분위기가 험악했다. 다른 드래곤 종족이었다면 이미 이곳이 통째로 날아가고도 남았을 것이다.

“무기를 거두고 원래위치로 돌아가라! 식사는 자신의 위치를 벗어나지 않은 상태에서 한다.”

-하!

지슈인드는 애제자의 말 한마디로 자신을 압박하던 가소로운 살기가 순식간 사라지며 자신을 겨누던 무기들이 거두어지는 모습을 흥미롭게 지켜보았다.

“스승님!”
“라혼?”

라혼은 스승 지슈인드가 너무도 반가웠다. 스승님의 곁을 떠난 이후로 지금처럼 두려웠던 적이 없었다. 목숨이 위태로웠던 그 어떤 상황에서도 영겁(永劫)의 세월을 영(靈)상태로 떠돌던 때에도 두려움은 없었다. 그러나 지금은 크로이소스에 웅크리고 있는 그 무언가가 두려웠다. 그런 때 라혼이 의지할 수 있는 거의 유일한 존재인 스승님이 나타난 것이다.

“너 진짜 라혼이냐?”
“에?”

지슈인드는 무척 흥미로운 표정을 지으며 라혼을 훑어보았다. 모든 개체는 특유의 ‘영혼의 냄새’가 있었다. 그러나 자신을 무척 반가워하는 겉모습은 자신이 주물러(?)준 그 모습을 하고 있었지만 영혼의 냄새가 지슈인드가 하는 라혼과 너무도 달랐다.

“너 그새 죽었다. 환생이라도 한 거냐?”
“예? 그걸 어떻게 아세요?”
“뭐야?”

두 스승과 제자의 대화는 라혼의 부하들은 물론이고 드래곤 로드인 아스카론조차 알아들을 수 없었다. 그도 그럴 것이 그런 질문을 한 지슈인드도 이해불능인 이야기를 누가 알아듣겠는가? 그러나 라혼은 그런 것을 눈치체지 못하고 ‘역시 스승님이다.’ 라는 생각을 하며 그간 겪었던 일들을 이야기했다.
라혼의 이야기는 흥미롭기 그지없었다. 그리고 지슈인드는 라혼의 이야기 속에서 라혼이 원하는 답을 찾아낼 수 있었다.

“알겠다. 너는 너와 하나가 된. 영들의 소망이랄까. 바램들을 쫓아가는 것 같구나. 네가 가진 그 두려움의 정체는 바로 네 존재의 소멸을 두려워하는 것이다. 네가 차원의 마왕 아르켈라스트를 사실상 소멸시켰기에 마신 앙그라마이뉴가 새로운 마왕을 탄생시킨 것이 분명하다.”
“그럼?”
“허나 아폴론의 신탁에 따르면 그 존재는 마왕의 힘을 가진 존재지만 아직 마왕은 아니다. 모르긴 몰라도 최소한 널 소멸시켜야 진정한 마왕이 되도록 술수를 부렸을 거야! 네가 가진 두려움은 마족이 마왕이 가진 앙그라마이뉴에 대한 두려움이다.”
“그럼, 전 마신에게 찍힌 겁니까?”

지슈인드는 고개를 끄덕여 주었다.

“케엘, 아무래도 마신에게 경고를 해야 하지 않겠소?”
“당신의 말대로 마신에게 경고를 할 겁니다. 그러나 이번엔 그에게 일을 맡겨두고 싶네요.”

지슈인드도 고개를 끄덕여 동의했다.

“라혼, 아무래도 네가 힘 좀 써야 할 것 같다. 대신 네 부하들은 내가 돌봐주지!”
“예?”

은근히 스승님과 드래곤 로드인 아스카론이 도와줄 것이라고 하는 예상이 빗나가자 일순 허탈해졌다. 아무래도 라혼은 마계 최고 권력자인 마신(魔神)과 더불어 중간계 최고 권력자인 드래곤 로드 아스카론에게도 단단히 밉보인 모양이었다.












내전기 



“망할 놈의 도마뱀들 같으니라고 얌전히 굴에 처박혀 있을 것이지……. 젠장, 무거운 엉덩이가 움직였으니 일이 쉽게 되지 않겠군.”

필레세르의 껍데기를 뒤집어쓴 일피메리토스는 두 강력한 존재의 출현으로 적잖이 당황했다. 일피메리토스의 입장에서 최소한 라혼이란 존재는 소멸시켜야만 진정한 마왕이되기 때문이었다.

“최소한 라혼만이라도 없애야해! 아쉽지만 필레세르의 소망을 들어주지는 못하겠군.”

지금 자신으로서는 감당하지못할 어마어마한 존재가 둘씩나 나타나 과시라도 하듯이 자신의 존재감을 숨기지 않았다. 

“이번엔 내가 피해준다만, 각오하는 것이 좋을 거다. 라혼!”

일피메리토스는 씹어뱄듯 말하고 무표정한 얼굴에 공허한 눈빛을 흘리는 앙그라마이뉴의 무녀 일리아를 데리고 크로이소스에서 사라졌다. 절망적인 상황임에도 왕중왕을 믿고 의지하던 필레세르의 종들은 필레세르가 사라지자 어쩔줄을 몰라했다. 그리고 그런 크로이소스에 이그라혼의 기간테스 군단 1만 돌격대가 들이닥치자 제대로 저항도 하지 못하고 제국의 수도는 내주었다. 그리고 동시에 포위진지에서 만약의 사태를 대비하던 3만 기간테스 군단과 600기의 탈로스가 일제히 기동하는 것으로 이미 사기가 떨어질대로 떨어진 차타카 장군이 이끄는 30만 대군의 항복을 받아냈다. 라혼은 이제 유일하게 남은 주권자인 파리아 황제 티굴티니누르타에게 정식으로 파리아 제국 황제(皇帝)의 상징인 왕관과 파시아 황제의 홀을 넘겨받아 공식적으로 파 제국의 황제가 되었다. 라혼은 광기(狂氣)에 찬 필레세르의 손에 의해 왕족이 제거된 크로이소스를 파제국의 수도로 삼아 파리아 황제 티굴티니누르타와 파리아의 왕족을 크로이소스로 강제 이주 시켰다. 그 다음 기존의 파 제국 관직을 그대로 인정하고 전쟁에서 패해 패장(敗將)이 된 필레세르의 장군들에게 조차 아무런 제재를 가하지 않고 그 지위를 인정하거나 능력에 따라 오히려 지위를 높여주기도 했다. 레반트 군단과 다람쥐 군단, 그리고 인시드로우 연합군 모두에게 그 지위에 따라 파시아 왕가(王家)의 재산을 몰수해 전리품으로써 그것을 분배했다. 파시아의 부(富) 거의 전부를 가지고 있던 왕가(王家)의 재산은 양군단을 포함 60만에 달하는 인시드로우 정복군을 만족시키고도 남아 라혼은 그것을 전쟁에 희생된 파제국 출신의 병사들의 유가족에게 나누어줄 정도였다. 그리고 파제국의 국고는 파리아 황가(皇家)의 재산으로 채우고 3할의 세금을 10분의 1로 낮추었다. 그나마 5년간 세금을 면세해주었다. 그정도로 파리아 황가의 재산은 엄청났다. 라혼의 이런 조치는 불안한 심정으로 점령군을 지켜보던 파 제국의 국민들의 열렬한 지지를 이끌어냈다. 또 필레세르가 편성했던 군대를 해산시키지 않은체 오히려 그들에게 ‘왕중왕’의 칭호마저 얻어내 파 제국의 유력자들의 충성맹세를 마지막으로 파 제국 전체를 완벽히 장악했다. 그리고 그것을 기념하기 위해 라혼은 도랴냐 지역 발달 평야에 거대한 조형물을 만들게 했다. 라혼의 파 제국 정복을 주제로 파리아 황제 티굴티니누르타의 항복선언과 장군들의 충성맹세, 열광하는 국민들의 모습이 반달평야가 한눈에 보이는 바위산 전체에 세겨졌다.

-나는 왕, 왕중왕, 라혼왕, 파 대륙의 왕.

***

이그라혼의 승전은 전 시드그람 제국을 열광시키기에 충분했다. 그러나 그것은 또다른 풍운을 예고하는 것이었다. 시민들의 지지는 높았지만 사실상 현 시드그람 제국을 지배하는 자들 전체가 그의 적이라해도 과언은 아니었다. 원로원을 비롯하여 세명의 황제들도 그의 적대세력에 속했다. 그뿐만 아니라 유일신교는 물론이고 유일신교와 대립중인 다른 종파도 이그라혼에게 우호적이지 않았다. 그러나 이그라혼에게는 힘이 있었다. 이그라혼의 군대는 200만이 넘었다. 그리고 그에게는 탈로스라는 신무기가 1000기(機)가 넘었다. 그리고 임페라토르 이그라혼 시드그람을 지지하다가 축출당했던 옐리언츠 기사단의 소드 마스터들이 그의 휘하에 들었고 파 대륙의 양대 제국 이모탈이라 불리는 소드 마스터와 마법사들을 그대로 보유한 그를 앞을 막을 자는 없어보였다. 이제 이그라혼이 인시드로우를 포함한 파 대륙에서 전후처리를 위해 1년을 머물고있던 그가 드디어 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란으로 귀환(歸還)했다.

-쾅!

“건방진…….”

다혈질의 군인황제 크로이세는 애꿎은 의자를 부수며 분노를 숨기지 않았다. 바로 어제 이그라혼이 그란으로 돌아와 사자비에 장원에 머물고 있었다. 그리고 오늘 자신에 앞으로 친서를 보내왔는데 그 내용이 크로이세 황제를 진노케 한것이다. 친서의 내용은 형식적인것이 눈에 보이는 간단한 인삿말과 내일 개선식을 거행하고 민회에서 연설을 할 것이란 ‘통보’를 해왔다. 개선식은 못돼도 수백명의 중무장한 군인이 동원되기 때문에 황제와 원로원의 승인이 있어야 했다. 그러나 그는 건방지게 그저 통보한 것이다.

“폐하, 진정하십시오! 지금 우리가 먼저 화내는 것은 아무런 도움이 되지 않습니다.”
“이게 진정할 일인가? 지금 당장 옐리언츠 기사단의 단장 아슈르에게 반란자들을 토벌하라고 해!”
“폐하 하지만…….”
“승인없이 그란 시내를 행군하는 것은 반란이다. 아직 잉크도 마르지 않은 법이다.”

크로이세 황제가 언급한 ‘승인없이 그란 시내를 행군금지’ 법조항은 혼란스러운 제국의 상황에 맞춘 법율이었지만 사실 그란으로 귀환하면 거행될 개선식을 늦추는 것으로 이그라혼을 견제할 목적이 더 큰 법이었다. 그런데 이그라혼이 보기좋게 그것을 간단히 무시한 것이다. 그러나 그에 대란 그란 시민의 관심은 이그라혼의 그럼 소소한(?) 위법을 눈감아주고도 남음이 있었다.

“폐하!”

크로이세 황제가 심복인 포르자를 닦달할 무렵 집무실 문이 조심스럽게 열리며 옐리언츠 나이트가 들어섰다. 그리고 아직도 화가 풀리지 않은 크로이세 황제에게 서류하나를 내밀었다. 크로이세 황제는 옐리언츠 나이트가 내민 서류를 받아들고 거칠게 봉인을 뜯어내고 내용을 확인했다.

“우하하하하…………. 승인한다. 당연히 승인해야지!”

서류의 내용을 훑어본 크로이세 황제는 기쁨에 눈물까지 보이며 웃음을 터트렸다.

***

“호오! 그동안 엄청나게 커졌군. 이 도시는 한 600년 만에 처음와보는데 인구가 얼마나 된다고?”
“500만명쯤 된다고 하더군요!”
“호오!”

지슈인드와 드래곤 로드 아스카론 부부(?)-라혼이 생각하기에-는 계속 라혼의 곁에서 머물렀다. 파시아 제국의 수도 크로이소스에서 갑자기 마왕자(魔王子)-마왕이지만 아직 마왕이 아닌, 마왕이 될 존재라서-의 기운 사라지자 그 즉시 크로이소스를 점령했다. 그후 바쁘게 인시드로우를 포함한 파 대륙을 정비하고 쉴세없이 그란으로 온 것이다.

“그런데 언제 돌아가실 겁니까?”
“안 돌아가.”
“예?”
“우선 마왕자의 문제를 네가 해결하는 것을 확인해야하고 다른 일도 있고, 그리고 다시 잠들기도 뭐하고…….
“그럼 저분은요. 저분은 드래곤 로드시잖아요!”

라혼은 스승 지슈인드가 의지되는 존재이기도 하지만 다른 한편으로 부담되는 존재이기도 했다. 그들은 다름 아닌 드래곤이기 때문이었다. 유희하는 드래곤은 생명에 지장이 없으면 유희에 규칙에 충실하지만 아무리 흉포한 존재라도 안전한 편이지만 이들은 지금 드래곤으로써 일종의 임무를 가지고 있기 때문에 언제 발작할지 모르는 존재들이었다. 한 번 발작해 사고를 치고 ‘미안해’ 한 마디로 끝낼지도 모르는 존재인 것이다.

“걱정마라! 그녀는 지금 드래곤 로드로써 의무를 출실히 수행하고 있으니까!”
“알았어요. 그럼 전 가볼데가 있으니까. 따라오지 말아요!”
“어디 가는데?”
“누구 좀 만나려고요!”
“같이가면 안돼는 일이냐?”

라혼은 지슈인드를 보며 단호히 고개를 끄덕였다. 그란 도둑길드의 씨프로드 블라디미르 B. 블러드를 만나러가는 자리에 마족이라면 치를 떠는 에이션트 드래곤을 데려갈 수는 없었다. 라혼은 순순히 물러서는 스승 지슈인드와 헤어져 씨프로드 블라디미르가 있는 여관지역으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다.
붉은 머리와 선홍빛 눈동자의 뱀파이어 로드  블라디미르 B. 블러드는 기척도 없이 갑자기 나타난 블루블랙의 아름다운 주군 이그라혼의 모습에 깜짝 놀랐다.

“잘있었나?”
“주군!”
“내일 내 개선식이 열린다!”

블라디미르는 20년전 자신의 충성서약을 받아내고 태양을 볼수 있도록 마족인 뱀파이어에게 신성결계를 펼쳐준 이후로 처음본 자신에게 다짜고짜 본론을 꺼내자 자신도 모르게 입가에 미소가 어렸다. 많은 인간들과 접촛하다보니 인간의 습성을 닮아가는 자신을 개달았기 때문이었다. 어떤 치하의 말도 없이 자신이 이루어놓은 성과를 말할 기회도 없이 자기가 필요한 것만 물어오는 주군에게 야속하다는 생각을 떠올렸기 때문이었다.

“알고 있습니다.”
“그럼 내일 나를 노리는 자들은 어떤식으로 나의 개선식을 방해할까?”
“옐리언츠 기사단의 아슈르 반 바니 폰 팔은 내일 민회에서 주군을 시해하려는 계획을 세우고 있고, 골수 유일신교도인 아이에 원로원 의원은 주군이 전제군주가 되어 시민의 권리를 빼앗을 것이라는 요지의 연설을 준비하고 있습니다. 그리고 그들과는 별도로 크루세이더에서도 주군의 암살계획을 추진중입니다.”

라혼은 블라디미르가 줄줄히 열거하는 자신의 시해, 실각, 탄핵시도에 대해 들으면서 자신이 과연 무엇을 얼마나 잘못했나 하는 생각을 했다.

“그 외에도 원로원이나 세명의 황제주변에 주군에대해 불안감을 품고있는 자들까지 합하면 주군을 시드그람 제국지도부 전체와 싸우셔야 합니다.”
“그거야 이미 각오한 바이고, 그리고 새로운 마왕이 나타난는데…….”
“알고 있습니다. 앙그라마이뉴의 무녀 일리아의 아들인 필레세르의 몸을 빌린 마왕을 말하시는 것이라면 말입니다.”
“?”
“그란의 도둑길드는 이제 전 시드그람 대륙에 눈과 귀를 가지고 있습니다. 물론 크로이소스에도 제 눈과 귀가 있습니다. 주군!” 

씨프로드 블라디미르는 시드그람 대륙전체 도둑길드를 하나로 묶어 하나의 연합체를 만들었다. 이른바 유니온이란 도둑왕들의 클럽이었다. 이들은 모두 평등한 관계를 유지하며 서로 정보를 나누거나 어떤일에는 합작을 하기도 했다. 그러나 그것은 것모양새일 뿐 사실 모든 도둑왕은 그란 도둑길드 씨프로드 블라디미르의 입김이 알게 모르게 닿아있었다.

“제 눈과 귀가 없는 곳은 아마도 주군의 안젤리아나드가 전부일 겁니다.”
“후우~! 대단하군. 그럼일이 무척 쉽겠어. 블라디미르 나는 내일 크루세이더에게 선전포고를 할 것이다. 네 눈과 귀를 이용해 전대륙에 퍼져있는 그들이 어디에서 무엇을 하고 있는지 파악해라. 그리고 신성도시 캐루빔의 주요인사들의 위치와 얼굴을 알아오고 내 정적들의 구린 부분을 캐서 증거자료를 만들어 놔라!”
“유, 유일신교와 대립하실 생각이십니까?”
“아니, 유일신교의 지금 법황이 마음에 들지 않아서 마음에 드는 놈으로 바꾸려고, 그래서 말인데 지금 유일신교의 노선에 불만이 있고 좀더 포용력있는 법황감을 알아봐 줄 수 있겠나?”
“어, 어렵지 않습니다.”

블라디미르는 엄청난 말을 너무 간단히 하는 주군에게 놀라며 말했다. 캐루빔은 유일신교의 최고지도자인 법황이 있는 도시로 도시자체가 하나의 성전(聖殿)인 곳이었다. 시드그람 제국의 시민절반이 유일신교도라고 하면 어쩌면 제국의 또 하나있는 수도일 수 있는 곳이었다. 

“네가 동원할 수 있는 여유자금이 얼마나 되지?”
“약 6천만 골드입니다. 전부 크리스털 캐슬은행에 분산해서 보관중입니다.”
“의외로 현금은 없군. 내게 파시아와 파리아의 보물들이 있는데 현금이 필요해서 말이야 도둑길드의 합법적 루트로 처분할 수 있겠나?”
“가능합니다.”

라혼은 블라디미르의 도둑길드, 그리고 유니온을 통해서 많은 일들을 처리했다. 특히나 블라디미르가 심혈으 기울인 정보망을 이용한 일들을 중점적으로 주문했다.

“그리고 내주위에 맴도는 두 무서운 존재를 조심하도록!”
“예?”
“여자 엘프와 금발미남!”
“드래곤들 말씀이십니까?”
“그래, 알고있다면 더이상 긴말은 하지 않아도 되겠군. 그럼 나는 가겠다.”
“예, 주군! 지시하신 사항은 그리 어려운 일이 아니니까 겅정하지 마십시오!”

블라디미르는 주군이 사라진 것을 느끼고 고개를 들어 음흉한 웃음을 흘렸다.

“당분간 온 대지가 피에젖어 마를날이 없겠군, 인간들의 피흘리는 것을 구경하는 것도 나쁠것 없지……. 크크크크…….”

뱀파이어 로드 블라디미르 B. 블러드는 어디까지나 마족이었다. 현재 시드그람 제국를 지배하는 유일신교와 주군이 격돌한다면 필히 시체로 산을 쌓고 피가 내를 이룰것이 뻔했다. 어리석은 인간들의 주군을 시해하려는 기도가 실패로 끝나면 주군은 그것을 명분삼아 그들과 전면전에 돌입하면 마족으로써 또 도둑길드의 씨프로드써 매우 환영할 일이었다.




“뭐야? 옐리언츠 기사단이 임페라토르 이그라혼을 도모한다고?”
“그렇습니다. 폐하! 이미 기사단장 아슈르 반 바니 폰 팔이 그 건을 크로이세 황제에게 승인받아 150명의 소드 마스터들을 준비했습니다. 그 정도 전력이면 이그라혼이 아무리 최상급 소드 마스터일지라도 출분히 제압이 가능합니다. 이그라혼의 세력은 그가 사라지면 공중분해됩니다. 후계자가 없으니까요!”
“그런데 내귀에 이 소문이 들어올 정도면 아는 사람은 모두 안다는 얘긴데 과연 이그라혼이 모를까? 게다가 단 하루만에 계획된 거사라는 것도 걸려!”

아이에 의원은 신중한 칼 황제의 반응에 고개를 끄덕이면 서도 단호하게 말했다.

“비록 저도 이런식의 거사는 찬동하고 싶지않지만 그가 가진 힘은 무척 두려운 것 입니다.”
“하긴 어찌보면 제발로 사지에 들어온 형국이니 이 기회를 놓치면 무척 아쉬울 거야.”
“그보다 시간이 거의 다 됐습니다. 폐하!”

칼 황제는 아이에 의원과 민회가 열리는 곳이자 이그라혼 개선식의 종착지인 호루스 광장으로 자리를 옮겼다. 그란은 축제 분위기에 술렁이고 있었다. 라혼은 개선식에 3기의 탈로스와 기간테스 군단 1개 백인대, 레반트 군단, 다람쥐 군단, 레인저, 인시드로우 기사단과 파리아 황가(皇家)의 자손들등 총 2천여명을 참가시켰다. 뿐만 아리라 황금궁전 도무스 아레아를 장식하게 될 파 제국의 예술품과 금고을 채울 각종보물들도 전리품으로 그란 시민에게 보여지게 되는 것이다. 늦은 아침 드디어 개선군이 그란 남쪽 여관지대로 들어서면서 개선식이 시작되었다.

-상승장군 이그라혼!
-파 제국 황제 이그라혼!

이그라혼의 개선식을 구경하기 위해 엄청나게 모여든 그란의 시민들은 개선장군이 이끄는 병사들이 들고 있는 깃발에 그려진 ‘나보폴 요새 성쇄전’, ‘지구알프 요새 공략전’, ‘비카우 항 점거’등 주요전투의 경과를 알려주는 그림들과 전리품, 그리고 무엇보다 움직이는 강철거인 탈로스의 모습에 열광했다. 정오가 지날무렵 행렬은 호루스 광장으로 들어섰다. 개선군이 호루스 광장에 도열하고 라혼은 광장에 마련된 연단에 올랐다. 이그라혼이 연단에 오르자 광장에 모인 시민들은 열광적인 환호를 보냈다.

-임페라토르 이그라혼 시드그람!

이룬 업적에 비해 조촐한(?) 개선행진이 끝나고 라혼은 열광하는 그란 시민들에게 손을 들어 화답했다.

‘언제 시작하는 거야? 할려면 빨리하던가?’

라혼은 일부러 빈틈을 보이는 성의까지 보였지만 암습자들의 습격은 아직까지 없었다. 그렇게 시간이 흐르고 라혼이 있는 연단으로 현 원로원 1인자인 프리켑스 오로스 백작이가 올라왔다. 그는 아직까지 ‘이그라혼’을 연호하는 시민들을 진정시키고 목청을 돋꾸어 외쳤다.

“그대 이그라혼 시드그람이여! 그대는 임페리움을 가진 임페라토르가 되어 제국을 지켜냈도다. 그대의 업적은 역사에서도 찾아보기 힘들었도다. 이그라혼 시드그람이여! 그대에게 임페라토르라는 칭호를 사용하는 것을 허락하노라!”

-와아~!

사실 그동안 라혼에게 임페라토르라는 칭호는 일종의 별명이었다. 그러나 이제 원로원이 승인하였음으로 정식이름가 된것이다. 사실 칭호문제는 각자가 쓰고 싶은 칭호나 별명을 쓰면 되지만 역량이 없이 이름만 거창하면 비웃음을 사도 할말 없었다. 그러나 라혼은 충분히 임페라토르라는 칭호를 사용해도 누가 뭐라할 정도는 아니었지만 원로원에서 공식적인 승인을 받는다는 것은 상당히 명예로운 일이었다. 프리켑스 오노스는 환호하는 시민들을 다시 진정시키고 말을 이었다.

“그대 임페라토르 이그라혼 시드그람이여! 또한 그대에게 신성한 삼나무 문장을 쓸 권리를 대대손손 인정하니 그대의 영광과 업적을 대를 이어 칭송되게 하리라!”

삼나무 문장은 시드그람 제국 이전부터 전통처럼 내려오던 그란의 상징이었다. 즉, ‘람’시절부터 용감히 싸운 병사나 공을 세운 장군에게 삼나무 잎으로 만든 관(冠)이나 삼나무에 업적을 조각한 곤봉(棍棒)을 주어 그 명예를 높히는 풍습이 있었다. 그런데 그런 신성한 삼나무을 문장(紋章) 사용할 권리라는 것역시 매우 명예로운 일이었다.

“마지막으로 그대에게 이곳 호루스 광장에 그대 동상를 세울 권리를 주어 그란의 시민들이 그대의 업적을 영원히 기억하게 하리라!”

-와아~!

동상을 세울 권리를 가진 라혼은 이제 자비(自費)로 이곳에 원로원이 인정한 넓이 안에 조형을 물을 만들 권리를 받은 것이다. 이것도 역시 상당히 명예로운 일이었다. 원로원에서 준비한 결의를 모두 발표한 오노스 백작은 사람좋은 미소를 지으며 라혼에게 악수를 청했다.

“나는 당신을 처음 뵀는 군요. 그런데 그대가 진정 그 이그라혼이 맞소. 중년이 넘었을 텐데 무척 젊어보이오!”
“소드 마스터는 보통 사람보다 시간의 흐름이 느린법입니다.”
“아아, 그렇군. 자! 임페라토르 이그라혼, 그란의 시민들에게 한말씀 하시오!”

의례적인 몇마디를 건네고 프리켑스 오노스 백작은 연단에서 내려갔다. 라혼은 그가 연단에서 내려가자 흥분에 겨운 척하며 계속 빈틈을 보이며 연설을 시작했다.

“시민들이여! 나 라혼은 파 제국을 정복하여 그땅을 제국의 영토로 귀속시켰음을 정식으로 고하노라! 나 라혼은 제국의 시민들에게 약속하노니 제국의 평화를 위협하는 모든 것들과 맞서싸울 것을 명예를 걸고 맹세 하노라. 제국이여 영원하라!”

-이그라혼에게 영광이~! 제국이여 영원하라!
-이그라혼에게 영광이~! 제국이여 영원하라!

라혼은 간단한 연설을 마치고 연단에서 내려와 개선식에 참석한 세명의 트로이카 황제들을 비롯해 원로원의 유력인사들과 인사말을 나누었다. 그리고 연단으로 아이에 의원이 올라 새로운 연설을 시작했다.

“인시드에서 온 자여! 그대의 업적은 고금에 찾아보기 힘들구나, 파 제국의 왕중왕이여! 고대로부터 내려온 위대한 칭호를 가졌구나! 그러나 그대여 어찌하여 그대는 제국의 안전을 위협하는 200만의 파 제국 군대를 해산하지 않는 것인가? 어찌하여 시민의 눈을 어둡게하고 귀를 막는 것인가? 나는 안다. 그대가 인시드인이라는 것을……. 나는 안다. 그대 아내가 넷이라는 것을……. 나는 안다. 그대가 그대가 가진 왕중왕의 칭호처럼 그대를 제외한 모든 시민들을 노예로 만드려 한다는 것을……. 파시아와 파리아는 우리의 이웃이다. 과거 디플로네 황제는 파 제국을 정복하지 않겠다고 제국의 이름으로 약속했다. 그런데 그대는 어찌하여 그들을 정복한 것인가? 그대여, 위대한 자여, 그대는 그 정복한 땅으로 돌아가 파 대륙의 왕중왕으로 남아야 옳지 않겠는가?”

아이에 의원의 연설은 뜨거운 축제의 열기를 싸늘하게 식히기에 충분했다. 명예를 중시하는 시드그람에서 그의 발언은 모욕에 가까웠다. 물론, 명예같은 것에 별 의미를 두지 않는 라혼은 그저 그러려니 했지만 아이에의 연설은 오히려 이그라혼을 지지하는 시민들을 자극했다. 사람은 자기자신을 비판하는 것보다 자기가 지지하는 또는 사랑하는 자의 비판을 참지못한다.
개선장군에게 쓴소리를 하는 것은 일종의 전통(傳統)이다 그러나만 아이에의 연설은 현 상황과 앞으로 원로원의 이그라혼과 관계를 말해주는 것이었기에 단순한 쓴소리 이상의 것이 있었다.

“그대는 ‘원로원 승인없이 그란 시내를 무장행군금지’라는 법에 대해 알고 있는가?”
“…….”
“그대는 제국의 법을 어겼다. 그것이 옳다고 보는가?”
“…….”
“그대는 반역자다!”

-반역자 이그라혼을 잡아라!

고요해진 호루스 광장에 오직 아이에의 불같은 연설이 이어지다. 아이에 의원이 이그라혼을 반역자로 규정하자 운집한 시민들 사이에서 하나의 외침이 터져나왔다. 그것을 신호로 하여 은연중 라혼을 에워싸고 있던 인사들이 치명적인 독이 발린 단검으로 찔렀다.

-휙!로 
-휙!

이미 만반의 준비를 하고 있던 라혼은 자신을 노리는 7자루의 독검(毒劍)을 피하고 서투른 칼질을 하는 한 젊은 원로원 의원에게 독검을 빼앗아 그의 몸에 박아주었다. 그렇게 한명이 비명에 가자 다른 6인의 원로원 인사들은 몸을 뒤로 뺐다. 그런 그들의 자리를 검을 뽑아든 기사들이 나타나 노리고 쉴새 없이 검을 휘둘러왔다.

-쾅!
-큭!

라혼은 전면의 검을 휘두르는 기사의 품으로 뛰어들어 록 스트라티커를 먹였다. 라혼의 록 스트라이커에 당한 기사는 그대로 뒤로 튕겨나가 자신의 뒤를 따르는 동료들의 진로를 방해했다.

“마스터! 물러서라 이놈들~!”

마이트가 노성(怒聲)을 지르며 도끼를 집어던졌다. 동시에 이미 로드 이그라혼에게 언질을 받은 개선군이 신속하게 방어진형을 구축하고 만약에 사태에 대비했다.

라혼은 검을 뽑아들고 스텝을 밟아 기사들의 합격을 교란시키며 전면에서 덤벼드는 기사의 몸통을 베었다. 기사는 등옆구리에서부터 피가 빛살처럼 뿜어져 나오며 몸의 상하가 불리되는 비운을 맞았다. 라혼은 공간결계(空間結界)로 몸을 보호하고 오러 블레이드를 검의 길이 이상으로 뽐아낸 어드벤스 오러 블레이드를 크게 휘둘렀다.

“오러 블레이드!? 피해라!”

-콰광~!

‘지독하군, 눈에는 눈, 이에는 이, 독에는 독이다.’

라혼은 과거 인시드로우에서 독검에 당했을 때 독(毒)을 피 한방울에 모아 에텔 스페이스에 보관해 둔적이 있었다. 라혼은 그 독을 꺼내 마나로 기화시켜 에어 커터를 만들어 에워싸듯이 자신을 압박하는 기사들의 얼굴에 안겨주었다.

-컥!
-헉!

지독한 독기운에 당한 암습자들이 마른 비명과 함께 얼굴이 시커먹게 변하여 쓰러지자 놀란건 오히려 암습자들이었다. 그리고 의외로 암습자들의 실력은 그리 뛰어나지 못했다. 그들은 ‘휙!휙!’하는 짧은 순간 모두 생명 잃었다. 그러자 후속조치를 위해 대기한 옐리언츠 기사단의 진정한 전력은 단, 한발짝도 움직이 못했다. 이제 직접적으로 자신을 노리는 존재가 사라지지 라혼은 피어 크라이를 내질렀다.

-크앙~!

혼란으로 치달으려는 호루스 광장에 라혼의 포효가 폭발하고 사위는 시간이 정지된듯 고요해졌다. 모든 시선이 창백하게 질린 임페라토르 이그라혼에게 모아졌다.

“시민들이여, 이것이 제국을 지켜내고 제국의 적을 없앤 자에 대한 보답인가? 원로원은 내게 세가지 명예를 선물하고도 나를 모욕했다. 그리고 원로원 의원만이 있던 자리에서 암습자는 내게 독검을 휘둘렀다. 나는 그대들이 원하지 않는다면 이곳을 떠날 수도 있다. 그러나 그전에 이 추잡한 음모를 꾸민자는 나의 복수를 기대하라! 크루세이더여, 나는 그대들의 음모를 알고 있었다. 나는 그대들을 용서치 않으리라!”

-쿵! 이그라혼의 구체적 상대를 지목한 선전포고에 시민들은 전율했다. 그리고 열렬한 지지를 보냈다. 우습게도 이미 제국을 지배하는 유일신교는 제국의 심장인 제도(帝都) 그란에서 그 세력이 가장 미약했다. 호루스 광장에 이그라혼을 보러온 시민들중 유일신교와 대립하거나 크루세이더에 의해 고향에서 쫓겨 온 자들이 많이 섞여 있었다. 그들은 당연히 이그라혼의 외침에 열광했고, 유일신교도이면서 크루세이더에세 반감을 가진 시민들도 이그라혼에게 지지를 보냈다. 그렇게 며칠이 지나자 제국은 이그라혼의 복수에 전율했다. 시드그람 전역을 잇는 워프 게이트를 통해 저 유명한 기간테스 기사단의 은빛갑옷과 하얀늑대문장이 전 대륙을 휘졌고 다녔다. 제국내 유일신교를 국교(國敎)로 표방하며 크루세이더를 보호하던 왕국과 자치도시의 성벽(城壁)은 강철거인 탈로스의 주먹에 여지없이 부수고 10만의 대군으로 도시를, 왕국을, 점령해 크루세이더들을 귀신같이 찾아 목을 베었다. 그것을 전율이고 공포였다. 그리고 제도(帝都) 그란에서 연일 주요 원로원 의원들이 비리(非理)로 이미 임페라토르의 칭호를 인정받아 원로원 의원자격을 가진 이그라혼에 의해 탄핵(彈劾)되었다. 그리고 이그라혼의 연속탄핵의 마지막은 현 제국을 지배하는 삼두정치(三頭政治) 트로이카 황제들에게 이어졌다. 모두 명백한 사실에 근거한 탄핵에 원로원과 세 트로이카 황제는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 

***

-쾅!

“이런 비러먹을 당신들은 이대로 그에게 당하고만 있을 셈이오?”

다혈질인 군인황제 크로이세는 트로이카 회합에서 원탁 테이블 부술듯이 내려치며 언성을 높였다. 그러나 신중한 칼 황제와 체사르 황제는 그저 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었다.

“젠장, 그렇게 입다물고 있으려고 회합을 가지자고 한거요? 당신들이 조금만 도와준다면 아이언 라인의 병력을 지금 당장이라도 빼올 수 있단 말이오!”
“크로이세, 당신이 용맹하다는 것은 잘아오, 하나 그대는 기간테스 군단의 탈로스에 대한 대책이 있소? 아니 탈로스가 아니더라도 워프 게이트로 움직이는 그들을 쳐부술 수 있겠소? 장담하건데 우리가 지금 군단을 움직이기로 결의하여 친서가 각 군단에 도착할 때쯤이면 군단의 주인이 바뀌었거나 전멸을 한 후일꺼요!”
“제국의 정예 군단이 그의 사병보다 못하다 말하는 거요? 칼!”
“아이언 라인의 병력을 손대지 않는 것이 현명하오! 그들이 크로이세 당신의 배경이지만 그 이전에 제국을 지키는 것이 중요하오! 바르바로이들의 바라군 왕국의 군사적 위협이 있는 마당에 병력을 뺐다가 그들의 침입해 작은 마을 하나라도 약탈한다면 그 짐은 모두 우리에게 전가될테니까! 솔직히 그들이 없더라도 우리에게는 옐리언츠 기사단이 있소. 옐리언츠 기사단장 아슈르 반 바니 폰 팔이 우리를 적극지지하고 있으니까!”
“그러니까 결론이 뭐요?”
“기다리는 것. 그것이 우리가 할 수 있는 최선의 선택이오. 그는 크루세이더 토벌을 명분으로 전 제국을 휘졌고 있소. 곧 그에대한 시민들의 지지가 떨어지면 그때 반격을 하면 되오!”

체사르 황제의 말은 맞는 말이었다. 중무장한 군인이 자신의 앞마당을 휘졌고 다니는 것은 적잖히 불쾌한 일이었다. 크루세이더 토벌이 시작된지 한달이 지나자 여기저기서 이그라혼을 성토하는 목소리가 나오기 시작했다. 물론 유일신교도들 사이에서 그 현상은 더욱 심했다.

“세분 폐하! 원로원에서 이그라혼이 여러분을 가짜황제로 규정하는 연설을 했습니다.”
“뭐야?”
“…….”

아직은 대부분 원로원 의원들은 트로이카 황제들의 입김이 닿고 있었다. 즉, 그 사안의 판결을 하는 원로원에서 자신들을 부정하는 판결을 내릴리 만무했다. 그러나 세 황제의 궁금증은 곧 해소되었다.

“원로원이 표결을 허용할리 없잖아?”
“아니, 민회의 힘으로 밀어붙일 것이 분명하오. 그렇지 않나?”
“…….”

이일을 알리기 위해 원로원 회의가 한참인 황금궁전 도무스 아레아에서 온 전령은 칼 황제의 물음에 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇습니다. 그리고 민회의 승인을 받으면 자신의 손으로 세 분을 잡겠다고 공언까지 했습니다.”

전령의 말에 잠시 침묵하던 체사레 황제가 입가에 미소를 띄우며 말했다.

“걸어온 싸움을 피해줄 깜냥은 없지 않겠소.”
“그렇지!”
“원로원은 아직 회의중이겠지?

그날 원로원은 압도적인 우세로 이그라혼을 반역자로 규정했다고 세명의 트로이카 황제는 동시에 그것으 승인했다. 트로이카 황제들의 공동 발의로 옐리언츠 기사단장에게 전권(全權)을 위임 반란군을 토벌할 1군단의 조직을 시작하고 마법사 길드에 지원을 요청했다. 

“엘렌토, 어찌할까요?”

제국마법학회 학회장 마스터 엘렌토는 전임 학회장 그레이트 마스터 알 카론에게 이그라혼의 아내인 메이지 피오레나에 대한 이야기를 들어 알고 있었다. 궁극의 9서클Cycl 마법사를 보유한 그에게 마법사 길드는 아무런 위협이 되지 못할 뿐만 아니라, 로젠다로 황제이후 유일신교 세력이 지배하는 원로원에서 알게 모르게 받은 푸대접 때문이라도 이일에 나서고 싶지 않았다. 그리고 그것은 지금 마법사 회합인 ‘매직게더링’에 참가한 모든 마법사의 뜻이었다. 아니 매직게더링은 처음 부터 결론이 난 상태에서 열려 암묵적인 결론을 확인하는 것에 불과했다. 그러나 마스터 엘렌토는 다른 고위마법사들과 다른 의견을 주장했다.

“제국마법학회는 하돈 선황제의 정식후계자인 임페라토르 이그라혼 시드그람을 지지해야 합니다.”
“아니, 엘렌토 학회장. 우리는 그저 중립의사만 밝히면 되지않겠소? 굳이 지지를 할 것까지야!”
“어차피 둘중 하나가 거꾸러져야 끝나는 싸움입니다. 중립은 그들이 싸울때나 유효한것 싸움이 끝나면 이긴쪽에게나 진쪽에게나 미움을 받습니다. 그리고 싸움이 길어지면 어차피 선택의 순간은 옵니다. 그럴 바에야 차라리 지금 확실히 지지의사를 밝히는 것이 났습니다.”
“흐음~!”

마법사 회합인 ‘매직게더링’에 참가한 모든 마법사들은 제국마법학회 학회장 마스터 엘렌토의 뜻에 따라 이그라혼에 대한 지지의사를 정식으로 발표했다. ‘하돈 선황제의 정식후계자’라는 문구가 들어간 마법사 길드의 발표는 순식간에 전 시드그람 제국에 퍼지며 기간테스 군단의 말발굽소리에 움츠렸던 시민들의 지지를 다시 이끌어냈다. 그러나 이미 이 모든것을 계획했던 라혼은 그런 것에 상관없이 그 행보를 멈추지 않았다.

“이제 어쩌실 겁니까?”
“뭘?”
“원로원이, 아니 제국이 형님에게 반역자의 굴레를 씌웠습니다.”

라혼은 우려섞인 유니어의 말에 황홀한 미소를 띄우며 말했다.

“겨우 그런 일을 걱정하는 거냐?”
“…….”
“나는 지금 제국에 반역을 하고 있는 것이 맞다. 지금 1만 기간테스 군단이 그란으로 진군하고 있으니 확실히 반역자이지!”

라혼은 내침김에 원로원이 자신을 반역자로 규정한 것을 인정하고 오히려 원로원과 세 트로이카 황제들에게 정식 선전포고로 응수하며 함께 그란으로 군대를 진주시키고 정적들의 신병확보를 시도했다. 그러나 잡힌 자들을 모두 비중없는 인물들 뿐이었다. 이미 원로원과 세 트로이카 황제는 기간테스 군단의 창검을 피해 신성도시 캐루빔으로 피신했기 때문이었다. 그것은 현 시드그람 제국의 지도부가 어디에 속해있는지 단적으로 보여준 사건이었다.
라혼은 그란을 확보하고 종전까지와 다른 신중하게 움직였다. 곧바로 시성도시 케루빔으로 기간테스 군단을 진격하지 않고 유일신교 법황(法皇)에게 종교의 정치활동을 철황제(鐵皇帝) 하야덴 때부터 금지했었다는 예를 들어 자제하라는 내용의 친서(親書)를 보내며 시간끌기를 시작한 것이다. 그렇게 시드그람 제국의 내전은 잠정적인 소강상태에 들어같다. 그러나 물위의 백조가 우아하게 떠있다고 물밑에도 가만히 있는 것은 아니었다. 라혼은 각지역의 참주, 왕, 총독들을 회유하는 작업을 시작했다. 그것은 압도적으로 라혼이 유리했다. 워프 게이트 망을 이용해 아무리 그란과 아무리거리가 멀어도 어느곳이던 사흘 안에 도착이 가능했기 때문이었다. 사실 회유보다 제국 내부를 안정시키는 것이 주력했다. 라혼은 필요하다면 군대를 주둔하는 방법도 서슴치않았다. 라혼에게 200만이라는 정예군이 있었기에 가능한 일이었다. 이제 그 누구도 시드그람 제국의 실질적인 황제가 이그라혼이라는 것을 부인하는 자는 없었다. 아니 있었다. 바로 이그라혼 그 자신이었다. 그래서 사람들은 그를 ‘반왕(反王)’이라고 불렀다. 이미 황제이면서 스스로 황제가 아니라고 말하는 자이면서, 원로원이 그를 반역자로 규정하고 탄핵하지 그것을 인정하며 그란에 점거하는 반역행위를 한 자이기 때문이었다. 




“라혼, 미워!”

-쾅!

울프리나가 라혼의 집무실 문을 부수며 밖으로 뛰쳐나갔다.

“울프리나!”

라혼은 놀랍도록 민첩하게 움직이는 울프리나를 쫓아 안젤리아나드 전역(全域)을 휘젓고 나서야 겨우 그녀를 잡아 세울 수 있었다.

“놔! 미워!”
“아직은 않되, 알잖아?”
“몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라………….”

아예 귀를 막으며 막무가내로 ‘몰라’만을 외치는 울프리나의 태도에 라혼은 난감하기 이를 때 없었다.  라혼은 안젤리아나드로 돌아왔다. 도망친 원로원 의원의 소유였던 크리스털 캐슬을 되찾고, 대외적으로 그곳에서 머무는 것으로 해둔 다음 잠시 안젤리아나드로 돌아와 집무실에서 집무를 보고있었다. 그런데 울프리나가 집무실로 들이 닥친 것이다. 새끼를 만들자며…….

“알았어! 만들자, 만들면 되잖아!”
“정말?”

초롱초롱한 눈빛에 백금발의 소녀 울프리나는 투명한 얼굴로 라혼을 보면서 다짐을 하라는 듯이 말했다.

“근데 해라도 떨어진 다음에 하면(?) 안 될까?”
“좋아!”

울프리나는 언제 화냈냐는 듯이 라혼의 팔짱을 끼며 말했다. 안젤리아나드 대로에서 벌어진 이 사건은 순식간에 안젤리아나드 전역에 퍼졌다. 울프리나와 라혼의 이야기는 안젤리아나드에서 유명한 이야기였다.

“큰 어머니 들었어요?”
“뭘, 말이니?”
“아빠가 울프리나 아줌마하고 아이 만든다는 것 말이에요. 오늘밤에…….”
“……?!”

안나는 이미 각오하고 다짐까지 한 일이었지만 막상 일이 닥치자 마음이 심란 해져왔다. 페니는 안나의 심정을 아는지 모르는지 계속 쫑알대며 말했다.

“글쎄, 아빠도 울프리나랑 똑같아, 어떻게 큰 길에서 그런 낯 뜨거운 대화를 할 수 있냐고요? 그리고 멋없게 ‘나 돌아왔소!’ 하는 아빠가 너무 야속하지 않아요?”
“페니, 그만해두렴!”
“어? 엄마!”

쉴 새 없이 쫑알대던 페니를 멈추게 한 것은 피아였다.

“안나, 라혼이 부르십니다.”
“아빠가?”

안나는 피아의 전언을 듣고 무거운 마음으로 방을 나섰다. 그리고 세 모녀는 항상 가족이 모이던 언덕으로 올라갔다. 그곳엔 이미 남편 라혼과 그 남편의 옆에 찰싹 달라붙어있는 울프리나가 매달린 새장 같은 테라스에 앉아있었다.

‘페니잖아?’

라혼은 피아가 페니까지 달고 오자 무척 곤란함을 느꼈다. 오늘 밤일을 상의해야하는데 딸인 페니가 끼면 어찌하란 말인가?

“아빠!”
“페니야!”

라혼은 일단 곤란한 마음을 뒤로하고 품에 안겨오는 페니의 머릿결을 쓰다듬었다.

“넌 여기 왜왔어?”
“메롱~! 딸이 아빠를 만나는데 뭐가 어때서?”
“이게!?”

라혼을 가운데 두고 투닥거리는 두 여자를 말리며, 테라스에 자리를 잡았다. 그리고 어색한 침묵이 흘렀다. 애초에 하려던 이야기는 페니의 음모로 무산되자 딱히 떠오르는 이야기 꺼리가 없었기 때문이었다. 그렇게 시간만 죽이고 있을 때 멀리서 소란이 일어났다.

“어? 무슨 일이지?”

이미 8서클Cycl 마스터인 페니는 이쪽으로 다가오는 어마어마한 힘에 두려움을 느끼면서도 라혼이라는 든든한 아빠를 믿고 8서클Cycl급 [기가 썬더Giga thunder]주문을 캐스팅하기 했다.

“페니.”
“아빠?”

라혼은 페니의 주문을 무산 시키고 본능적인 두려움에 떠는 울프리나를 진정시켰다. 그녀들을 두려움에 떨게 하는 존재는 다름 아닌 지슈인드와 아스카론이었다. 아마도 그란에서 라혼의 기운이 사라지자 여기까지 쫓아온 모양이었다.

“라혼!”
“스승님, 이만 드래곤 피어를 거두시고 솔직히 이제 털어놓으시죠. 제게 숨기시는 것이 있죠.”

지슈인드는 머쓱함을 느끼며 드래곤 피어를 거두었다. 그러나 그의 옆에 있는 엘프모습의 아스카론은 여전히 드래곤 피어를 거두지 않고 오히려 무서운 눈으로 라혼을 쏘아보며 말했다.

“그전에 저것들에 대해 설명해주어야겠다.”
“……!”

라혼은 피아와 페니를 가리키며 묻는 그녀의 질문을 듣고서, 스승 지슈인드의 눈치를 살폈다. 지슈인드도 곤란한 표정하고 있었다. 아마도 그녀가 피아와 페니가 자신 드래곤 본으로 만든 스파르토이란 걸 알아챈 모양이었다. 라혼은 드래곤 피어가 주는 엄청난 죽음의 공포에 굳어있는 울프리나와 안나에게 주문을 걸었다.

“앱설루트 파워 홀리 워드, 프로텍션 프롬 피어Absolute Power Holy word, Protection from Fear!”

절대신성주문, 공포로부터 보호. 지슈인드는 라혼의 주문조합에 이채를 띠우며 드래곤 로드 아스카론의 드래곤 피어에서 벗어나는 인간과 라이칸슬로프 웨어울프를 흥미로운 눈길로 바라보았다.

“대단 하구나? 그런데 어떻게 네가 신성마법을 쓰는 거냐? 네가 사용하는 신성력은 신계의 신들 것이 아닌데? 이계신이냐?”
“이계신입니다. 그보다, 자리를 옮기죠.”

-팍!

그렇게 한마디 던져놓고 라혼은 그 자리에서 ‘팍!’ 하고 꺼져버렸다.

“믿을 수 없군요. 성자급, 절대신성주문에 9서클Cycl 마스터급 주문을 합치다니, 드래곤들도 하기 어려운 주문을 숨 쉬듯이 하는 군요. 게다가 그랜드 소드 마스터라고 했나요?”
“그럼, 누구의 제자인데.”

-확!

안나는 무서운 두 존재가 사라지자 한숨을 크게 내쉬었다.

“휴우~!”
“안나. 괜찮으십니까?”
“피아! 그들은……?”
“드래곤들입니다.”
“역시 그렇구나. 그런데 라혼은, 라혼은 무사할까?”
“걱정 말아요. 금발의 남자 모습의 드래곤이 바로 라혼의 스승이니까요!”

풍성한 곡식을 매달고 있는 끝없이 펼쳐진 황금빛 밀밭이 내려다보이는 바람 부는 언덕에 블루블랙의 사내가 바람을 느끼며 서있었다. 라혼이었다.

-확!

그리고 그런 라혼의 뒤로 밝은 빛과 함께 금발의 미남자와 은백발의 여자 엘프가 나타났다. 그리고 엘프의 모습을 한 아스카론이 차갑게 말했다.

“자, 이제 그것들에 대해서 설면해주어야겠다.”
“그녀들은 스파르토이입니다. 위대한 주룡이시여…….”
“그런데 어찌해서 그것들에게서 나의 피 냄새가 진하게 흐르는 것이냐?”

라혼은 최대한 공손하게 그녀의 드래곤 본을 어떻게 구하고 어떻게 피아를 만들었는지 설명했다. 그녀는 다름 아님 드래곤 로드이기 때문에 만약 그녀가 발작하면 무서운 결과를 초래할 수도 있었다. 그녀가 보통의 에인션트 드래곤이거나 용왕(龍王) 정도만 되었어도 라혼은 한번 붙고 말았을 것이다. 그러나 그녀가 한명 이상의 드래곤만 동원해도 인간들에겐 재앙이었기 때문이었다. 그래서 일단 자신의 힘을 보이고 그녀가 발작하지 않길 빌며 최대한 성의 있게 답변해주었다.

“좋다. 그것들을 만든 것에 대해선 묻지 않겠다. 그러나 지금즉시 그것들을 폐기해주어야겠다!”
“!?”

라혼의 아스카론의 말도 안 되는 요구에 안색을 굳혔다.

“주룡, 당신은 제 한 가지 부탁을 들어 주겠다고 약속한 적이 있습니다.”
“기억하고 있다.”
“그럼 부탁합니다. 당신의 드래곤 본을 멋대로 사용한 모든 것을 용서해 주십시오!”
“약속은 약속. 좋다 들어주겠다.”

라혼은 속으로 아스카론이 능구렁이-드래곤에게 이것은 모욕일까?―같다고 생각했다. 아마도 이번기회에 자신이 부탁을 하게 해서 빚을 없애려고 무리한 요구를 한 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 라혼은 내심 투덜거리며 스승 지슈인드에게 물었다.

“그보다 저를 따라다니는 이유나 가르쳐주세요! 스승님.”
“그거야, 마왕이 되려하는 마왕자 때문이지…….”
“제가 그런 말에 속을 ·것 같습니까?”
“아니, 사실이에요.”

아스카론이 라혼의 말을 받아 ‘대변혁의 시기’에 대해서 간략하게 설명해 주었다.

“그러니까, 인간들이 멸망할지도 모르는 일이 벌어진다는 겁니까?”
“인간의 입장에선 그럴 수도 있지. 하지만 라혼, 그것을 피할 수 없는 일이다.”
“언제입니까?”
“글쎄, 아무리 늦어도 1500년 정도 후나, 빠르면 500년?”
“에?”
“인간의 입장에서는 까마득하겠지만 그때의 주체인 드래곤이나 마족, 신족들에게는 바로 지척이지!”
“그럼 저하고는 별 상관없는 일이잖아요! 전 많이 살아봐야 300년인데?”
“넌, 네 수명을 잴 수 있냐?”

라혼은 갑작스런 스승 지슈인드의 질문에 곰곰이 생각해보았다. 지금 자신의 나이는 약 200살 정도였다. 그러나 지슈인드의 몸속에서 잠들었던 시간을 빼면 약 50~80살 정도 되었을 것이다. 신체의 시간을 생각할 때 인간치고는 꽤 장수하는 300년은 너끈하겠지만 영원한 드래곤의 삶에 비하면 아주 짧은 시간일 것이다.

“아마도 앞으로 300년 정도가 아닐까하는 생각이 들긴 하지만 솔직히 자신은 없습니다.”
“나도 그렇게 생각한다. 그러나 너는 스스로 기억을 가지고 환생할 수 있는 능력이 있잖니?”
“그건 저도 장담 못합니다. 전 어떻게 그렇게 됐는지 알 수가 없으니까요! 또다시 그런 식의 환생을 할지는 의문이거든요!”

지슈인드는 고개를 끄덕이며 아스카론과 눈을 마주쳤다. 태양신 아폴론에게 받쳐진 도시. 코로나에서 만난 대 예언자 하르마쉬는 자신의 예언을 들려주면서 라혼에게 뭔가 있을 것이라 했다. 그리고 라혼을 노리고 두 번의 어마어마한 힘을 가진 마족이 나타났다, 사라졌다. 솔직히 마왕자(魔王子)정도는 지슈인드나 아스카론의 입장에서 아무런 문제도 되지 않았다. 단지 하르마쉬의 예언에 대한 판단을 하기 위해서 라혼의 곁에 머물며 그에게 그 일을 맡긴 것뿐이었다.

“하긴, 운명의 짓궂은 장난을 모두 알 수는 없지. 운명을 알면 새로운 운명이 만들어지니까 그것을 알기 위해 노력하는 만큼 허망한 것이 없지.”
“시드.”
“우리는 이제부터 마왕자를 추적하겠다. 이만 해어져야 갰구나. 라혼!”
“그냥 가시지 마시고 드라시안 하트 만드는 법이라도 가르쳐주고 가세요!”

역시 죽어도 손해는 안보는 라혼이었다. 지슈인드는 미소를 지으며 말했다.

“그 피아인가, 뭔가의 뇌 역할을 하는 에고 스톤에 드라시안 하트에 대한 자료가 다 들어있어. 이 욕심 많은 제자야!”

그리고 지슈인드와 아스카론은 어디론가 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 라혼도 걱정하고 있을 아내들이 있는 안젤리아나드의 궁전으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 안젤리아나드 궁전으로 돌아온 라혼은 아무래도 울프리나가 드래곤 피어에 직격당해 당분간 정양(靜養)해야 할 것 같아 새끼(?)만드는 일 대신 그녀의 곁에서 간호를 해주었다. 안나는 용기의 정령이라는 발퀴리이고, 피아나 페니는 공포에 내성이 강한 스파르토이였다. 그러나 공포에 민감한 라이칸슬로프인 울프리나의 피해도 상당했다. 결국 라혼은 두려움에 떠는 그녀를 위해 항상 같이 있어 줘야했다.

***

반왕(反王) 이그라혼의 칩거 아닌 칩거를 한 사이 시드그람 대륙은 겨울을 맡고 있었다. 그동안 폭풍같이 움직이던 이그라혼의 군대의 움직임이 멈추고 기간테스 군단의 화이트 울프문장 깃발과 은빛갑주가 보이지 않게 되자, 숨죽이고 있던 반(反) 이그라혼 세력이 준동을 하기 시작했다. 그러나 반왕은 침묵으로 일관했다. 그런 그들이 신성도시 케루빔에 모여 있는 트로이카 황제들과 원로원 의원들과 연계하려는 움직임을 보이기 시작했다. 그러나 반왕의 힘을 너무도 잘 알고 있는 케루빔은 신중한 태도로 움직였다. 그런데 그것이 과거 유일신교세력에 의해 실각(失脚)했던 자들이 속속 그란으로 복귀해 반왕(反王) 이그라혼에게 새로운 원로원을 구성할 것을 요구했다는 것이 케루빔에 알려지자 이제까지 신중한 태도를 버리고 막대한 자금을 동원해 군대를 조직하기 시작했다.

“형님, 이제는 어쩌실 겁니까?”
“유니어, 네 생각을 말해봐!”

라혼은 트로이카 황제들이 유일신교의 자금으로 군대를 조직한다는 보고서를 내려놓으며 보고서를 들고 온 유니어의 질문에 오히려 반문했다. 유니어는 지금 집정관 자격으로 그란을 다스리고 게으른(?) 형-정확히 말해서 숙부인- 반왕(反王) 이그라혼 대신 정무(政務)를 보고 있었다. 대외적으로 이그라혼을 만나보기위해 온 지방 유력자들을 형님을 대신해서 면담하고 있는 것이다. 지겹고 귀찮은 일이었지만 그들의 지지를 얻어내는 것은 무엇보다 중요한 일이다.

“제 생각엔 봄에 형님이 제위에 오르셔야 합니다. 그리고 새로운 원로원을 구성하십시오!”
“그럼 케루빔의 트로이카들은 어쩌고?”
“그들이야 이미 가짜 황제로 선언 했지 않습니까?”
“선언하려고 했지, 아직 선언한 것이 아니야. 뭐 별로 중요한 것은 아니지만…….”

이미 반왕의 세력권인 그란에서 이그라혼의 이름으로 선언하면 그 내용이 무엇이던 압도적인 지지를 해 줄 것이다. 정작 라혼의 고민은 가장 세력이 큰 유일신교도들의 문제였다. 압도적인 물리적 힘으로 그들을 누르면 당분간은 별 문제 없겠지만 시간이 흐르면 큰 짐이 될 것이 분명했다. 어떻게든 유일신교도들에게서도 3분의1, 아니 5분의1이라도 지지를 얻어내야 한다. 만약 그들을 무시하고 황제가 되면 제국의 안정이란 미명하에 그들을 학살해야 할지도 모르는 사태가 일어날지 모르기 때문이었다. 제국시민 절반의 목숨을 빼앗으면서 제국의 안정을 말하는 것은 난센스다. 라혼이 원하는 것은 제국의 안정이지 독재(獨裁)가 아니었다.

“유니어, 이것은 이미 창검으로 싸우는 전쟁이 아니다. 이념과 이념이 충돌하는 그런 싸움이야.”
“무슨 뜻입니까, 형님?”
“나도 잘 몰라! 그러나 그걸 아는 사람을 찾아야해!”
“명분 말씀이십니까?”
“최소한 너는 아니군. 어째든 케루빔에서 군대를 모집하건 말건 감시만 철저히 해. 아이언 라인과 마고의 군단장을 잘 다독여서 그들이 내전참가를 최대한 억지 하도록 해! 어차피 완정한 승리냐, 반쪽짜리 승리냐니까!”
“알겠습니다. 그리고…….”

유니어는 뜸을 들이며 조심스럽게 운을 띄웠다.

“제게 아들이 하나 있습니다.”
“아들? 이런 내가 너무 무심했군. 미안해, 가족이라면서 누가 있는지도 몰랐군. 오늘이라도 모여서 식사라도 하자고. 내일도 괜찮고 그런데 아들이 왜?”

유니어는 라혼의 반응에 아들을 라혼 형님의 딸인 페니에게 청혼하려는 본래 계획을 접고 다른 말을 꺼냈다.

“그래 주시겠습니까. 그렇다면 그때 같이 인사들 시키겠습니다.”
“그런 거였나? 인시나와 자네의 가족들만 모이도록 하지 다른 방계가족은 나중에 천천히 만나기로 하고…….”

라혼은 그란의 크리스털 캐슬의 집무실에서 그란 집정관인 유니어가 직접 하는 보고를 받았다. 라혼은 원래부터 자신의 따르던 자들은 피아 링을 통해 직접 보고를 받았지만 그외 인사들은 비록 요식행위에 불과하지만 유니어를 통해 움직였다. 라혼의 1만 기간테스 군단의 입성과 동시에 그란의 집정관이었던 자가 트로이카 황제들과 함께 그란을 떠나 제도(帝都) 그란의 집정관(執政官)의 지위가 상실되자. 원로원 의원자격을 가지고 있던 유니어가 임시 집정관이 되었다. 이미 스스로 반역자(反逆者)라고 인정한 라혼에게 법률상으로 원로원 의원자격이 상실되었기 때문에 반왕(反王) 이그라혼을 지지하지 않는 자나, 적대하는 지방 총독들을 침묵시키기 위해 공식적으론 유니어의 이름으로 반왕(反王)과 트로이카 사이의 분쟁에 동요하지 말라는 설득 작업을 하고 있었다. 눈 가리고 아웅 하는 식의 방법이지만 그것이 서로에게 좋았기 때문이다.

***

“아스파탐이라…….”
“이자는 유일신교의 다른 종파의 신을 부장하는 행위를 정면으로 부정해 유일신교에서 이단으로 배척당한 자입니다.”
“…….”
“그렇다고 해서 그를 따르는 자가 적은 것은 아닙니다. 상당한 수의 사람들로 부터 지지를 받고 있습니다. 그래서 그것 때문에 아스파탐은 자신들 따르는 자들이 파문하지 않는 조건으로 신에게 평생 탄니노스를 떠나지 않겠다고 맹세했습니다.”
“흐음 알았다. 좀 더 그에 대해 알아볼 필요가 있겠어!”
“알겠습니다. 총수!”

트란은 어렴풋이 씨프로드 블라디미르가 반왕(反王) 이그라혼과 뭔가가 있다는 사실을 짐작했다. 아니 솔직히 말하자면 그란을 정점으로 하는 유니온을 사실상 지배하는 씨프로드가 반왕과 모종의 계약을 맺었다는 것은 이미 공공연한 비밀이었다. 이미 유니온을 통해 그에게 전해진 크루세이더의 정보는 반왕의 기간테스 군단에 알려져 방심한 크루세이더는 너무나 손쉽게 그들에게 토벌되었다. 그리고 씨프로드 블라디미르는 유니온의 손해를 감수하면서까지 반왕의 반대파 원로원 의원탄핵을 도왔다. 반왕에게 탄핵된 원로원 의원 중 유니온의 도둑 왕과 긴밀한 관계에 있는 자가 많았고, 그들을 탄핵하기 위해서 간부급 도둑들이 증인이 되어야만 했다.

‘뭐, 총수가 반왕을 돕는다는데 이의를 걸 필요는 없겠지. 이미세상은 반왕의 것이니까.’

트란은 씨프로드 블라디미르가 이그라혼에게 종속된 마족이라는 사실을 꿈에도 알지 못했다.
씨프로드 블라디미르 B. 블러드는 트란이 두고 간 서류를 면밀히 검토하며 과연 이자가 주군이 원하는 자인지 생각했다. 그리고 목걸이로 걸고 있는 형태가 보통의 피아 링과 전혀 다른 피아 링을 통해 주군에게 탄니노스의 아스파탐이란 자에  대해 보고했다.

“탄니노스의 아스파탐?”

라혼은 블라디미르의 보고에 흥미를 느끼고 곧바로 블라디미르가 있는 곳으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 이미 몇 번의 경험에 의해 갑자기 나타난 주군 라혼을 보고도 블라디미르는 놀라지 않고 자연스럽게 자신의 보고받은 그대로 주군에게 보고했다.

“그자가 주장하는 교리를 알 수 있을까?”
“그것이 의외로 어렵습니다. 주군이 원하는 것을 알려면 어느 정도 교양이 있어야 하는데 제가 부리는 자들은 교양하고 먼 자들이라…….”
“그렇군. 그래도 나름대로 알아봐! 나는 한 몇 년을 더 흘려보내야 할 줄 알았는데……. 역시 난 행운의 연인이야!”

***

“폐하! 시드그람 제국의 내부소요가 더욱 커지고 있습니다.”
“알아! 하지만 그는 건재해! 게다가 포렌데 연합함대도 거슬려!”
“걱정 마시오. 그들은 내가 처리할 수 있소.”

마고제국의 수도 크론. 마고제국역사상 가장 강력한 군주인 황제 엘 나우크라티스 네르바 폰 나람신 엔 마고는 자신과 유일하게 평대하는 필레세르에게 눈길을 주며 물었다.

“무슨 수로?”
“그건 두고 보면 알 것이오! 지금 즉시 주력이 빠지고 없는 그들을 제거할 테니 그들이 제거 되면 그대는 한스왕국을 침공준비나 하시오.”
“흐음, 결과를 보고 움직이는 것은 문제가 되지 않지.”
“곧 시드그람은 내전의 휘말려 아무것도 할 수 없게 될 것이오! 그럼 그때를 기다려 한스왕국을 멸망시키면 되는 것이오.”

이그라혼의 실각이후 시드그람 제국은 의식적으로 한스왕국을 멀리했다. 그러나 마고제국은 그런 한스 왕국을 어찌하지는 못했다. 강력한 군주인 황제 엘 나우크라티스 네르바 폰 나람신 엔 마고는 자신의 유일한 오점인 한스왕국, 아닌 반란토벌을 완수하고 싶어 했다. 그러나 아무리 한스왕국과 소원한 관계라도 마고의 발호를 가만히 두고 볼 시드그람 제국이 아니었다. 하지만 이제 황제의 평생숙원이 이루어질 기회가 생긴 것이다. 가장 껄끄러운 시드그람이 내전의 소용돌이에 빠져들고 있는 것이다.
임페러 가디언인 포루타논은 우려의 시선으로 황제를 바라보았다. 자신의 제국을 이그라혼에게 빼앗기고 망명한 필레세르란 자의 혀 놀림에 황제가 놀아나는 것처럼 보였기 때문이었다. 시드그람이 내전의 소용돌이에 휩싸인 것은 사실이다. 그러나 아무리 봐도 승리는 반왕(反王) 이그라혼일게 뻔했다. 그리고 한스왕국과 이그라혼과의 관계를 포루타논은 너무도 잘 알고 있었다.

‘아직 우리에게 이그라혼의 강철거인 탈로스를 막을 방법이 없다. 사실상 시드그람, 아니 이그라혼과의 군사력의 차이는 절망적이기까지 하다. 그에게 단, 3기의 탈로스의 여유가 있어 그것으로 한스왕국을 돕는다면 이미 마법전력에서 대등한 한스왕국을 도모하기가 어려울 텐데, 그리고 저 필레세르란 자가 아무리 뛰어난 인물이라도 어차피 우리의 전력이 될 수는 없다는 것을 폐하가 모를 리 없는데…….’

그러나 나우크라티스 황제는 임페러 가디언 포루타논의 걱정스런 시선을 받으며 뭔가에 홀린 듯 토벌군을 꾸미는데 여념이 없었다. 그리고 봄기운이 완연해 질 무렵 전해진 시드그람 제국의 전역에서 반(反) 이그라혼 봉기(蜂起)와 전격적인 기습에 이그라혼이 자랑하는 군대의 빠른 기동의 핵심인 대부분의 워프 게이트가 파괴되었다는 소식이 전해졌다. 이제 이그라혼의 정예 기간테스 군단은 제국각지에서 고립되고 제도(帝都) 그란으로 케루빔의 트로이카 황제들이 총병력 25만 군단이 남하를 준비하고 있다는 소식이 전해졌다. 그리고 필레세르에게서 나우크라티스 황제가 기다리던 포렌데 연합함대를 마고대륙에서 몰아내고 마기아 항을 점거했다는 보고가 올라오자 생각할 것도 없다는 듯이 그 즉시 출정(出征)을 명(命)했다. 라혼이 결코 원하지 않았던 대륙전역에 걸친 난세(亂世)는 시작되고야 말았다.




적의 강점은 곧 약점일 수 있다. 이 격언대로 케루빔의 옐리언츠 기사단의 소드 마스터들은 각지로 흩어져 반왕의 워프 게이트를 파괴했다. 대담하게 소드 마스터들을 작전에 투입한 옐리언츠 기사단장 아슈르 반 바니 폰 팔의 계략은 멋지게 성공했다. 그 기습작전으로 라혼은 한꺼번에 총 5천명에 달하는 기간테스 군단을 잃은 어마어마한 피해를 입었다. 총 132 지점의 워프 게이트 수비를 위해 백인대씩 112개의 백인대가 각 지역에 주둔해 있었다. 그런 그들이 2인 이상의 소드 마스터와 최상급 소드 익스퍼터들이 이끄는 무리의 기습으로 초토화되었다. 120개 지점이 습격을 받아 95개 이상의 워프 게이트가 파괴되었다. 이로써 워프 게이트로 보급 받던 5개 기간테스 군단과 18개 파 제국 출신의 반왕군의 보급이 일시적으로 끓어졌다.

“하하! 이것 참! 한방 먹었군.”
“마스터, 이건 심각한 문제입니다.”
“로지, 각 군단에 연락해서 보급을 각자 해결하라고 해. 그런데 보급이 끓여도 한 달 정도 버틸 수 있게 여유가 있겠지?”
“예. 마스터”
“마스터, 그런 문제는 우리 병력을 우리에게 우호적인 곳으로 옮기면 어느 정도 해결 할 수 있습니다. 중요한 것은 보급이 아니라 사기입니다.”

페치의 말에 기간테스 군단 출신의 무관들은 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 페치의 말을 그란 집정관 유니어가 받아 이었다.

“그리고 중립적인 성향을 보이던 지방 총독들이 무거운 엉덩이를 움직이려는 징후가 곳곳에서 포착되고 있습니다. 또한 한스왕국에서 마고의 심상치 않은 움직임을 보이고 있다는 연락이 왔습니다.”

회의를 하며할수록 어려움만 눈에 띠었다. 우습게도 이그라혼 세력의 여러 강점 중 하나에 불과한 워프 게이트가 사라진 것치고는 여기저기서 발견된 문제가 너무도 많았다. 세력과 세력이 충돌하다, 우세한 세력의 힘 하나가 사라지자 적아(敵我)의 구별마저 모호해져 버렸다. 그렇다는 것은 각 지역에 흩어진 병력을 섣불리 움직일 수 없다는 것과 다르지 않았다.

“마스터, 포렌데 연합함대에 모항 마기아를 의문의 세력 점거하고 항구에 정박한 전함을 파괴했다는 소식입니다.”
“크응~!”
“마고가 움직였군.”

각지에서 보고된 정보를 처리하는 스텝의 제독 크리스티나의 보고에 회의장은 더욱 가라앉았다. 그러나 무정하게도 크리스티나는 계속 안 좋은 소식만 보고했다.

“1군단 나이트 벡터 경의보고입니다. 피라핀 왕국군과 교전에 들어 같답니다. 3군단의 로도경도 토라도 백작이 이끄는 크루세이더 연합군이라는 군대와 방금 교전을 시작합니다. 4군단 아페르 경도 의문의 무리와 교전을 시작했습니다.”
“크리스티나, 아무래도 자네는 스텝 본부로 돌아가는 것이 나을 것 같군.”
“예, 그럼 실례하겠습니다.”

크리스티나가 바쁜 걸음으로 회의실을 빠져나가자 회의실은 기분을 ‘착’ 가라앉게 하는 침묵이 흘렀다. 그때 라혼의 귀가에 블라디미르의 보고가 들어왔다. 라혼은 가만히 눈을 감은 체 그의 보고를 듣고 그에게 모종의지시를 하고 유니어를 불렀다.

“유니어!”
“예, 형님!”
“너와 나의 이름으로 격문을 띄워라! 제국의 안정을 위협하는 자는 용서하지 않겠다고…….”

유니어는 밑도 끝도 없이 격문(檄文)을 띄우라는 라혼의 명령이 무척 의아했다.

“격문을요?”
“안젤리아나드에 8 질리엇 군단을 소집하고, 안젤리아나드는 예비군을 임시 징병해 지킨다. 포!”
“예, 로드!”
“질리엇에 도착하는 대로 출진한다. 준비하도록!”
“예, 로드!”
“그리고 유니어는 아까 지시한 격문의 일과 함께 크리스털 캐슬에 머물며 그란이 위험하게 되면 지지자들을 인시드로우나 안젤리아나드로 대피시키도록!”
“…….”

조용한 말투로 간단한 지시를 한 라혼은 낮게 중얼거렸다.

“피를 흘리는 것이 두려웠다면 안젤리아나드를 나서지도 않았을 거다.”

***

“전하! 마고의 나우크라티스 황제가 움직였습니다!”

신생한스왕국의 초대국왕 마그누스 한스는 급박한 왕실근위대장이자 한스왕국군 최고사령관인 헤텝 도리스의 보고를 받고 이제 올 것이 왔구나 하는 생각을 했다.

“도리스, 제국의 임페라토르 이그라혼에게 소식은 전했나?”
“옛, 하지만 전하. 그에게 과연 우리를 도울 여력이 있겠습니까?”
“글쎄, 하지만 탈로스라는 강철거인 몇 기 정도만 지원해 주어도 우리는 버틸 수 있어…….”

한스왕의 말은 틀리지 않았다. 한스왕국은 그 건국 때부터 로포산맥을 끼고 형성되었다. 한스왕국에 있어서 로포산은 성벽이고 요새이며 또한 안식처였다. 외부로 통하는 몇 개의 관문만 막으면 그야말로 들어올 구멍이 없는 곳이었다. 그러나 단 한곳 왕국의 서북부 낮은 구릉지대는 대병력이 침입하기 쉬운 곳이었다. 그곳으로 마고군이 몰려오면 한스왕국은 최대곡창지대를 포함한 절반의 영토를 잃게 되기에 한스왕이 무리를 해가며 만들어 놓은 대규모의 요새가 있었다.

“전하! 일은 벌어졌습니다. 비록 에게에 설치된 워프 게이트가 건재하지만 시드그람 제국에 있는 워프 게이트 태반이 못쓰게 되었다고 들었습니다. 그렇다는 것은 이그라혼에게 지원을 바랄 수 없게 되었다는 의미도 됩니다. 그리고 투라스 지역에서 생산되는 식량은 왕국의 근간입니다. 어떻게는 볼프요새에서 승부를 봐야합니다.”
“크흠~!”

한스왕은 재상 자그로스의 의견을 듣고, 자신도 모르게 침음성을 흘렸다. 이제 한스왕국은 건국할 당시 반(半) 산적무리가 아니었다. 4개의 도시와 소드 마스터를 포함한 300명 규모의 기사단, 그리고 대(大) 마법사 바우어가 이끄는 마법사단을 보유한 왕국이었다. 이제 한스왕국은 로포산은 성벽을 될 수 있어도 피신처로 이용할 수 없을 만큼 거대해진 한스왕국이었다.

“아버님 임페라토르 이그라혼을 믿으십시오!”

고민에 빠진 한스왕에게 그의 두 자녀 중 하나인 켈라오스 한스 왕자가 단언하듯이 말했다. 대부분의 한스왕국의 엘리트들의 임페라토르 이그라혼에 대한 호감은 신앙에 가까웠다. 그도 그럴 것이 그들 모두 안젤리아나드에서 이그라혼이 자랑하는 기간테스 군단의 예니체리들과 함께 뒹굴며 교육받은 존재들이기 때문이었다. 또한 한스왕국민들의 이그라혼에 대한 애정은 각별했다. 만약 이그라혼이 한스왕국을 원한다면 기꺼이 그의 휘하로 들어갈 것이다. 한스왕국인들은 안젤리아나드를 바로 자신들이 건설한 도시라는 데 자부심을 가질 정도로 국민들에게 이그라혼은 남으로 생각하지 않았다. 소년에서 청년으로 바뀌는 나이인 18세 왕자의 순수하기까지 한 이그라혼에 대한 믿음은 절대적인 것이었다.

“켈라오스, 그는 지금 무척 곤란한 처지에 빠져있다. 우릴 돕고 싶어도 돕지 못할 상황에 빠져 있을 수 있다는 말이다.”
“아버님 제 뜻은 가만히 이그라혼이 도와주길 기다리자는 말이 아닙니다. 자그로스 경의 의견을 지지한다는 겁니다. 우리에겐 우리스스로를 보호할 힘을 가지고 있습니다. 이그라혼이 우릴 직접적으로 돕지 않아도 상관없습니다. 이그라혼이 빠른 시간 안에 제국을 안정시키거나 하다못해 주도권을 되찾으면 그것으로 족합니다. 그가 건재하면 마고의 포악한 황제 나우크라티스는 스스로 꼬리를 마는 개 신세가 될 겁니다.”
“전하, 왕자님 말씀이 맞습니다. 우리는 우리스스로 지킬 힘이 충분 합니다.”

왕실근위대장이자 한스왕국군 최고사령관인 헤텝 도리스의 자신감 넘치는 말은 한스왕이 결심을 하게 만들기에 충분했다.

“바우어 그 친구에겐 미안하지만 무거운 엉덩이를 움직이게 해야겠군. 자그로스, 왕국총동원령을 내리게, 도리스 근위기사단을 준비하게, 출진이다!”
“한스왕국만세!”

-한스왕국만세!

단, 한 번의 회의로 한스왕은 다시 젊은 날의 투지를 일깨우며 출진(出陣)을 명(命)했다. 한스왕국의 수도(首都) 에게의 광장에 그런 내용을 포고문이 읽혀졌고 시민들은 두려워하거나 동요하지 않고 전쟁을 준비했다.

“여기도 전란의 그림자가 드리웠군요!”
“아마도 지금이 인간역사의 전환점인 모양이야!”

백금발의 귀가 크고 뾰족한 아름다운 여자 엘프와 그녀와 너무도 잘 어울리는 태양빛 금발의 미남자가 무장한 군인들이 어수선하게 지나다니는 에게의 거리를 한가롭게 걷고 있었다. 지슈인드와 아스카론은 자신의 존재를 숨긴 마왕자(魔王子)의 기척을 쫓아 이곳으로 왔다. 그러나 두 에인션트 드래곤의 존재를 눈치 챈 마왕자는 또다시 어디론가 숨어버렸다. 그래서 두 고룡(古龍)은 다시 그의 종적이 나타날 때까지 평화로운 이곳에 머물기로 했지만 인간세상 전역(全域)에 퍼진 전란(戰亂)의 그림자가 이곳에까지 드리운 것이다.

“음?”
“시드?”

이런저런 대화를 나누던 두 고룡(古龍)은 서로 얼굴을 바라보았다.

“아무래도 누가 이곳으로 놀러 나온 모양인데?”
“그렇군요. 하지만 성룡이 된지 얼마 되지 않은 어린용이 군요.”
“그래도 레드종족이라서 그런지 힘이 상당하군.”

갑자기 나타난 레드 드래곤은 자신의 존재감을 들어내는 것으로 두 고룡에게 예를 갖추고 자신의 유희를 시작했다.

“후후, 이곳에 구국영웅이 탄생하겠군.”
“어린아이니……. 아무래도 그렇겠지요.”
“그래도 마왕자에 대한 경고는 해두는 것이 좋겠어. 쓸데없는 전력의 손실이 있어선 안 되니까!”

아스카론은 지슈인드의 의견에 고개를 끄덕임으로써 동의를 표했다. 

***

워프 게이트는 최상급 마나물질을 사용해서 만들어진다. 에텔 스페이스의 카마르게나에 보관된 모든 마나물질은 마나스톤과 워크, 탈로스, 고르곤 등을 제작하는 데 사용되었다. 지금 남아있는 마나물질로는 13~15개의 워프 게이트를 설치할 자원밖에 없었다. 그래서 일단 파괴되어 방치된 워프 게이트의 잔해를 블라디미르의 유니온이 회수하고 있지만 그 양이 미미했다. 그새 떠돌이 마법사들이나 모험가들이 가져가고 난 뒤였다. 라혼은 어서 빨리 제국을 안정시키고, 탈로스를 해체해서 워프 게이트를 설치할 생각을 했다. 그러나 역시 문제는 유일신교도들의 지지였다. 일단 2개 기간테스 군단을 직접 이끌고 신성도시 케루빔으로 진군하고 있지만 라혼은 아직도 마음의 결정을 내리지 못했다.

“죽이느냐, 살리느냐……?”
“예?”
“지금 케루빔에 80만 명의 사람이 있다.”
“……?”
“그들 대부분이 유일신교 내의 강경파들이다. 그들을 전부 죽이면 제국은 안정될 수 있어. 그러나 제국의 안정이 과연 80만 명의 삶보다 가치가 있을까?”
“그들만 없어지면 되는 겁니까?”
“아니, 그러고도 당분간 피의 길은 걸어가야 할 거야!”

마이트는 어떠한 답도 제시할 수 없었다. 라혼도 어떤 답을 원해서 그렇게 말한 것이 아니었다. 차라리 모든 세력을 적아(敵我)가 불분명한 곳에서 빼내 전열을 재정비하는 것이 나를지도 몰랐다. 그러나 그렇게 되면 유일신교도 주도로 자신을 지지했던 자들에 대한 무지막지한 보복을 할지도 몰랐다. 바로 새로운 크루세이더들이 조직 되어 단지 이그라혼을 지지했다는 것만으로 생명과 재산을 빼앗을 것이 뻔했다. 전에 모호한 명분으로 그와 같은 행위를 한 경험이 있는 유일신교였으니 반역자의 잔당 소탕이라는 확실한 명분이 있으니 더욱 난동을 피우리라는 것은 너무도 쉬운 예상이었다. 자신을 지지하는 자들의 죽음을 기다리는 것보다 스스로의 손에 피를, 아니 피로 목욕을 할 것이라 선언했지만 부담이 되는 것은 사실이었다. 조용한 압박을 통해 이루려 했던 그것을 워프 게이트가 파괴됨으로 촉발된 봉기가 라혼에게 어쩔 수없는 희생을 요구하고 있었다.

-쿵, 쿵, 쿵…….

거대한 강철거인 탈로스와 소같이 생긴 고르곤 무리가 그 덩치만큼이나 하나당 큰 수레를 3개나 연달아 끌며 포장이 잘된 가도를 긴 행렬을 만들며 진군(進軍)하고 있었다. 총 300기(機)의 탈로스, 400기(機)의 고르곤, 전투워크 1200기(機), 2만 5천 마리의 군마(軍馬), 총인원 2만 5천의 기간테스 군단의 전력은 상상을 초월하는 것이다. 1개 기간테스 군단의 전력은 약 10만 전후로 구성되는 시드그람 제국 전략군단 10개의 그것을 훨씬 상회했다. 무기체계, 훈련도, 장비, 그리고 아르고스 시스템에 의한 스텝 등……. 역사상가장 강력한 군대의 상상을 초월하는 진용(陣容)을 멀리서 바라보는 캐루빔의 정찰병은 두려움을 넘어 경이의 시선으로 그것을 바라보았다.

“정말대단하군, 저것이 반왕의 기간테스 군단인가?”
“그런데 탈로스가 왜 저렇게 많은 거야?”
“너는 기간테스 군단의 편제에 대해서 아직도 모르냐?”
“몰라! 어쩔 건데?”
“잘났다.”

파르와 하라스는 팩에게 눈총을 주었다. 어떻게 동네 꼬마들도 다 아는 사실을 모를 수가 있단 말인지……. 파제국이 정복되고 그 강성했던 파 제국의 200만 대군을 무찌른 기간테스 군단의 위용은 너무도 잘 알려져 있었다. 새로운 신무기인 탈로스 때문이라도 사람들의 관심 속에 있었기에 의도적으로 편제에 대한 보안을 하지 않는 이그라혼 덕분에 비교적 자세한 것까지 세상에 알려져 있었다.

“잘 들어 이 한심한 친구야! 저기 작은 탈로스는 워크야. 전투용이 아니라 다목적 작업용 탈로스야, 소모양의 탈로스 고르곤은 운반용 탈로스고…….”
“그럼 저것들은 전투에 참가하지 않는 거야?”
“일단 그렇다고 하더군.”
“그럼 뭐 하러 저렇게 많이 끌고 다니는 거야?”
“전투워크야! 오로지 전투만을 위해 만들어진 탈로스가 아니라 위력은 약하지만 저게 셋만 뭉쳐서 진형을 형성하고 있으면 수백의 병력은 거뜬히 상대할 수 있을 걸!”
“우와! 그럼 저건 어마어마한 전력이잖아?”
“그…….”

-쉬익!
-퍽!

팩은 자신의 눈앞에서 벌어진 일에 멍하니 누워있었다. 대충 적의 규모를 파악하고 케루빔으로 돌아가기 위해 몸을 일으켜 세웠던 하라스가 심장에 화살을 맞고 몸통을 관통한 화살이 뒤 바위벽에 박혀 그대로 서있는 상태로 즉사한 것이다.

-팍!
-팍!

이미 싸늘한 시신이 되어있는 벽에 못 박힌 하리스의 몸에 몇 개의 화살이 더 날아와 박혀 하리스를 벽걸이 장식처럼 바위벽에 걸어놓았다.

-짝!

“정신 차려! 적은 먼 곳에 있어! 그러니까 죽은 하리스가 쓰러지지 않자 도망가려는 줄 알고 화살을 쏜 거야! 저건 멀리서 탄성궁으로 날린 화살이야!”

파르는 공황상태에 빠진 팩의 뺨을 갈기며 소리 질렀다. 그리고 팩을 그대로 잡아끌며 기어서 말을 메어둔 곳까지 갔다. 공황상태에서 간신히 벗어난 팩은 파르처럼 기어서 어떻게 이동했는지도 모르게 말이 있는 곳 까지 갔다. 파르가 말에 올라, 팩에게 외쳤다.

“나는 자루나 쪽으로 갈께…….”

팩은 오랜 동료인 파르의 의도를 곧 이해할 수 있었다. 혹시 모르니까 찢어지자는 말이었다. 비록 예측하지 못한 상황에서 공황에 빠진 팩이었지만 노련한 정찰병답게 주인 없는 하리스의 말의 엉덩이를 후려쳐 다른 곳으로 달리게 하고 자신은 포르 요새 방향으로 길을 잡았다.

***

신성도시 케루빔. 거대한 광장을 가득 메운 시민들 사이로 군단병들의 행진하고 수백 명의 사제들과 신관들이 저마다 그들에게 승리를 기원하는 축복을 해주었다. 세 트로이카 황제는 유일신교의 법황 네베아즈로스에게 축복을 받고 신에게 승리를 맹세하며 출정의식을 치렀다.

“신이여! 사악한 주의 적을 무찌르기 위해 모인 이들을 축복하소서!”

-와아!

“출정이다! 사악한 반역자를 무찌르자!”

그렇게 긴 행렬은 만들며 25만의 대군은 보무도 당당하게 제도(帝都) 그란을 향해 남진(南進)을 시작했다. 그렇게 하루 동안 행군하고 적당한 장소에 숙영지를 건설하고 출정 후 첫 번째 저녁을 맞았다.

“히야~! 히야~!”

-두구두구두구두구두구……………….

전령을 깃발을 단 기병이 숙영지 중심에 사령과 막사로 말을 몰았다.

“멈춰라!”

-히히잉~!

“급보요.”
“무기를 내려놓고 따라오시오!”

전령은 마음이 조급한 듯 땅바닥에 무기를 내던지고는 근위병을 따라나섰다.

“폐하, 전령입니다.”
“들어와라!”

사령관 막사엔 세 황제와 옐리언츠 기사단장 나이트 아슈르 등 지휘관들이 작전회의를 하고 있었다.

“뭐야?”
“반왕이 움직였습니다.”
“……!”
“총병력은 기간테스 군단 3만, 탈로스가 300기, 전투워크 1500여기입니다. 진군속도가 엄청납니다. 이르면 내일이라도 당장 포르가 요새를 선점할 수 있을 겁니다.”
“뭐야? 그렇게 가까이에 있었단 말이냐?”
“아닙니다. 그들이 그란에서 출발하는 것을 보고 곧바로 말을 달렸는데, 저와 거의 같은 속도로 진군하고 있었습니다.”

막사 안은 찬바람이 불었다. 새삼스럽게 반왕(反王)에 기간테스 군단의 역량에 천근바위가 가슴을 짓누르는 느낌이 들었기 때문이었다.

“폐하! 정찰병이 돌아왔습니다.”
“들어와라!”

흙먼지를 뒤집어쓰고 어깨에 화살을 맞은 낭패한 몰골의 병사가 들어와 급한 어투로 보고해왔다.

“반왕이, 반왕의 기간테스 군단이 반나절 거리까지 접근했습니다.”
“폐하, 기간테스 군단입니다. 그들이 계속 접근합니다.”
“뭐야!”

-적이다.
-반왕의 탈로스다!
-뭐하는 거냐, 전열을 정비해라!
-핑! 탁!
-피빙, 타닥!

이제 막 완성 된 숙영지에서 저녁식사를 준비하던 트로이카군은 돌진해오는 탈로스와 사방에서 날아오는 화살에 그 어떤 대응도 할 수가 없었다.

“제기랄 포위됐다.”

화살이 박히는 모습을 본 트로이카군의 천인대장 레이놀은 그렇게 결론내리고 후퇴를 지시했다.

“우리는 후퇴한다.”

겨우 일개 천인대장의 지시는 연쇄적으로 이어져 트로이카군의 전격적인 후퇴가 시작됐다. 그렇게 트로이카 황제군은 캐루빔에서 출정한지 하루 만에 쫒기는 신세가 되었다. 우습게도 25만의 대군세가 단 2만 기간테스 군단에게 쉴 새 없이 쫓겼다. 사거리가 상상을 초월하는 드워프 제(制) 탄성궁에서 쏘아진 화살에 25만 대군이 지례 놀라 싸워보지도 못하고 우왕좌왕하다 결국 후퇴했다. 그렇게 하루를 쫓겨 캐루빔의 성벽(城壁)안으로 무사히 후퇴한 병력은 겨우 10만이었다. 15만의 병력이 기간테스 군단의 하얀 늑대문장 깃발을 보고 공중분해된 것이다.

라혼은 피로도가 극심한 기간테스 군단을 휴식을 주기위해 신성도시 남쪽 언덕에 진영건설을 지시했다. 진영은 고르곤에 실어온 자재들과 1200기의 워크로 반나절 만에 건설되었다.

“로드, 요새가 완성되었습니다.”
“수고했다.”   

라혼은 일이 의외로 쉽게 풀려 만족했다. 캐루빔의 도둑길드에 아르고스를 설치해 캐루빔 전체를 손바닥 보듯이 알 수 있게 하고 동태를 감시했다. 그리고 그들 보다 사흘먼저 그란에서 나와 비어있는 포르가 요새 선점을 목표로 진군하다 스텝에서 알려온 그들의 숙영지(宿營地)에 대한 이야기를 듣고 곧 계획을 바꾼 것이다. 비록 사흘간 쉬지 않고 달려 피로도가 무척 높았지만 기습은 대성공이었다. 부대를 백인대 단위로 나누어 25만 적군을 넓게 포위해 스텝의 도움을 받아 활로 공격하고 탈로스로 적진을 휘저었다. 그러자 트로이카군 순식간에 혼란에 빠지고 그다음은 소떼를 몰듯이 캐루빔 쪽으로 몰기만 하면 되었다. 그렇게 단 한 명의 병력손실도 없이 서전(緖戰)을 장식한 라혼은 병사들을 쉬게 했다. 그리고 그 소식은 피아 링을 통해 고립되어 있는 각 기간테스 군단과 파 제국 출신의 반왕군에 알려졌다. 뿐만 아니라 도둑길드 장(丈)의 모임인 유니온에 속한 사람들의 입을 통해 대륙전체가 이 전투의 전모를 알게 되었다. 그러나 그것은 반왕군의 사기를 회복한 수준에서 그쳤다. 라혼이 내심 바라던 봉기(蜂起)의 소강상태까지는 가지 않았다.












블러드 로드 


긍지 높은 레드 일족의 프리사메티는 200년 전 성룡(成龍)이 되어 첫 유희 때 인간 자손을 보아 피에 자신의 능력일부를 심어놓았다. 바로 마나를 쉽게 다루는 재능을……. 100년간 그렇게 인간으로써 삶을 살고, 수면기에 들었다. 드래곤으로써는 100년의 짧은 수면기를 마치고 곧바로 자신이 남겨놓은 ‘드래곤의 자손’을 만나보기위해 인간사회로 나왔다. 역시 자신의 후손은 새로 생긴 이 왕국에서 유일무이한 대 마법사의 지위를 가지고 있었다.

“흐음, 역시 내 자손이야! 그런데 이 작은 왕국에 무슨 일이라도 일어난 걸까? 노친네들이 둘씩이나 있고?”

레드 드래곤 프리사메티는 풍성한 붉은 곱슬머리의 여자인자 남자인지 모호한 모습을 하고 허리엔 화려한 롱소드, 붉은 망토, 여러 가지 마법 아이템이 담김 가방을 둘러멘 모습으로 전에는 없었던 새로운 도시를 거닐었다. 전에 첫 유희가 너무나 마음에 들었기에 깨어나자마자 전엔 작은 산골 마을이었던 이곳으로 왔는데 그새 도시가 들어선 것이다.

“전란이라……. 그것도 재미있겠어. 그럼 남자로 행세하는 것이 좋겠지. 성별은 결정됐고, 직업은 검사가 좋을까, 마법사가 좋을까? 후손이 마법사니까……. 그래 역시 영웅은 검사지! 그런데 그저 검사는 너무 밋밋하겠어. 뭐가 좋을까……. 음…, 그렇지 정령검사! 참신해! 멋져 너무 튀면 곤란하니까. 바람과 불 정도만 해볼까? 불은 됐고, 바람은 계약을 해야겠지.”

인적이 없는 한적한 곳을 찾아 태어나면서 불의 정령을 부릴 수 있는 레드 드래곤인 프리사메티는 외모를 누가 봐도 남자로 보이게끔 바꾸고 그 즉시 바람의 정령을 불렀다.

“대기를 체우는 기운이여, 나 레드 일족의 프리사메티의 부름을 들어라! 후우~!”

프리사메티가 입김으로 바람을 만들자 그곳에서 상쾌한 바람과 함께 투명한 처녀형상의 실라이론이 나타났다. 실프(sylph)라고, 불리기도 하는 상급 정령이었다.

“위대한 분이시여~!”

프리사메티는 겨우 상급 실라이론이 나타나자 약간 실망했다. 최소한 최상급 실레스틴정도는 기대했었는데 상급 실라이론이 소환된 것이다.

“쳇~! 그래도 말은 할 줄 아니 다행이군. 실라이론, 나는 너와 계약을 원한다.”
“계약은 이루어졌습니다.”

실라이론은 조용히 속삭이듯 말하고 바람과 함께 사라졌다.

“실라이론!”

-휘익~!

프리사메티는 그녀에게 첫 번째 명령을 했다.

“정령계로 돌아가지 말고 내 검에 머물러라!”
“예, 위대한 분이시여…….”

정령을 정령계가 아닌 중간계에 남아있게 하려면 그 형상을 유지하도록 계속 마나를 공급해 주어야 했으나 드래곤인 프리사메티에게 고작(?) 상급 실라이론정도에게 드는 마나는 티도 나지 않는 일이었다.

“자아! 그럼 또, 한 백년 놀아볼까?”

***

“이런, 도마뱀 새끼들은 정말 할일이 없는 모양이군, 그곳에 드래곤 셋이나 몰려있다니……. 둘은 날 쫓는 그 고룡들이겠고, 또 하나는 누구지? 어른들 뒤치다꺼리하기 위해서 온 건가?”

유난히 까무잡잡한 피부의 사내가 한스왕국이 있는 방향을 바라보면서 중얼거렸다.

“일리아, 너는 어떻게 생각하느냐?”
“모르겠습니다.”

무표정한 얼굴에 죽은 눈빛의 앙그라마이뉴의 무녀 일리아는 관심밖에 일이라는 듯 허무 가득한 어투로 말했다. 그러나 그런 그녀의 반응이 하루 이틀이 아닌 듯 필레세르의 거죽을 뒤집어 쓴 마왕자 일피메리토스 그녀의 태도에 신경 쓰지 않고 말했다.

“세상이 혼란스러운 것은 좋지만 라혼이 움직일 틈이 없으니 그렇게 바람직한 일이 아니야! 그를 부르기 위해 마고의 나우크라티스 황제를 움직였는데 그는 이곳으로 올 것 같지 않아. 하긴 온다고 해도 저 망령 난 늙은 도마뱀들 때문에 쉽게 움직이지 못하겠지만.”
“…….”

마고제국의 수도 크론의 왕궁 전망 좋은 방에서 늦은 아침을 맡는 필레세르와 일리아였다.

-똑똑

“뭐야?”

필레세르는 자신을 감시하기위해 나우크라티스가 붙여준 궁녀들이 함부로 방을 기웃거리는 것이 싫어 출입을 통제했다. 보통의 경우엔 항상 곁에 집사를 두어 그로 하여금 하인을 관리하게 했지만, 필레세르에게 집사가 없었기 때문에 이런 식으로 그래서 모든 궁녀나 하인들이 필레세르의 방을 출입할 땐 이렇게 노크를 해 용무가 있음을 알려야 했다.

“전하! 폐하께서 찾으십니다.”

나우크라티스 황제의 전령이었다. 필레세르는 자신을 ‘전하(殿下)’라 칭하고 나우크라티스를 ‘폐하(陛下)’라 칭해 묘하게 서로의 지위를 구분하는 전령(傳令)의 태도에 울컥하는 느낌이 들었다.

“알았다!”

필레세르는 다시 크론의 정경을 감상하며 나지막이 중얼 거렸다.

“이곳에서 볼일이 없으니 이대로 떠나야 할까? 아니지 어차피 이번일은 글렀으니 좀 놀아보는 것도 괜찮겠어, 전투라는 거 꽤 재미있던데…….”

***

성전(聖戰). 성도(聖都) 캐루빔을 반왕이 군대로 위협한다는 소문이 퍼지자 반(反) 이그라혼 세력은 저마다 성전을 외치기 시작했다. 법황(法皇) 네베아즈로스 또한 신의 대리인으로써 반왕의 격문(檄文)을 흉내대어 제국전역이 친서(親書)를 보냈다. 친서의 내용은 과격하다할 정도였다. 바로 반왕 이그라혼을 신(神)의 적(敵)의로 규정하고 악마로 매도한 것이다.

“악마왕이라…….”

라혼은 법황 네베아즈로스가 각지의 실력자들에게 보낸 친서 중 하나를 읽고 머리를 긁적였다.

“마스터, 이건 매우 위험한 일입니다.”
“알아! 광신도들만큼 상대하기 싫은 족속도 없지. 질리엇!”
“옛, 로드!”
“아마도 캐루빔은 내가 무척 싫은가보구나. 한 달이나 시간을 주었는데 기다리던 사신은 오지 않고, 이런 일을 꾸미다니……. 지금 즉시 제국 전역에 내 이름으로 법황 네베아즈로스에게 선전포고해라. 그리고 질리엇과 포는 내일 저 캐루빔을 없앨 준비를 해라! 나는 캐루빔에서 단 한사람의 생존자도 나오는 것을 원치 않는다!”
“……!”

로드 이그라혼의 고요한 지시에 회의에 참가한 장교들의 숨을 막히게 하기에 출분했다. 지금 캐루빔에 모여 있는 인구는 100만 명 가까이 되었다. 성전(聖戰)이란 말이 나올 때부터 모이기 시작한 사람들을 그대로 지켜 보기만한 결과였다. 그런데 그런 그들을 전부 죽이라는 말은 엄청난 충격이었다. 그들 대부분이 반왕과 싸우기 위해 모여든 자들이었다. 원래 캐루빔의 시민은 대부분 출입을 막지 않은 로드 이그라혼 덕분에 전장인 캐루빔을 벗어나 안전한 곳으로 피난 갔다. 그러므로 현재 캐루빔에는 전부 전투에 동원시킬 수 있는 가용병력이 90만 이상이란 결론이 나왔다. 무적의 기간테스 군단으로써도 상당한 피해를 각오해야 했다. 이번 로드 이그라혼의 결정은 모든 기간테스 군단의 예니체리들에게 자세히 알려졌다. 질리엇은 그동안 전투에 참가시키지 않았던 고르곤과 워크를 무장시키고 잔인할 하루를 준비했다.

***

“단장님 반왕요새의 움직임이 수상합니다.”
“공격인가?”
“아마도 그런 것 같습니다. 요새안쪽에서 들려오는 소란스런 소음과 아직 확인되지 않은 일이지만 캐루빔에서 외부로 통하는 모든 길을 봉쇄하기 시작했다는 보고까지 들어와 있습니다.”
“공격이로군.”

아슈르는 멋지게 기름 콧수염을 만지작거리며 말했다.

“어차피 ‘굴 막기 작전’에 투입되었던 소드 마스터급 기사들도 복귀했겠다. 식량 때문이라도 전투를 더 이상 미룰 수 없게 되었으니 잘됐지! 폐하에게 보고하고 우리도 만반의 준비를 해 두자구…….”
“예, 알겠습니다.”

이미 세 명의 트로이카 황제들은 힘이 없었다. 서전(緖戰)에서 참혹한 패배를 한 트로이카 황제는 이미 종이호랑이가 되었고, 워프 게이트 파괴 작전인 ‘굴 막기 작전’을 멋지게 성공시킨 옐리언츠 기사단장 아슈르 반 바니 폰 팔에게 실권(實權)이 전부 넘어가버렸다. 게다가 외부로 발표되지는 않았지만 이미 법황 네베아즈로스의 지지도 얻어낸 상태라 이번에 반왕이 직접 이끄는 기간테스 군단과 전투에서 승리하면 당당하게 그 사실을 밝힐 수 있었다.

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우, 나는 내일 네게 가지고 있던 치욕스런 패배감을 지울 수 있게 되었다. 결국 최후의 승자가 진정한 승자다 가이우스!”

먼동이 터오는 이른 아침. 캐루빔의 아슈르는 모든 준비를 마친 체 반왕을 기다렸다. 그리고 반왕은 하늘이 완전히 밝아진 후에야 그 모습을 드러냈다. 캐루빔은 시드그람 제국의 제도(帝都) 그란이 람이라고 불리지 시작할 때부터 강성한 도시국가였다. 그리고 한때는 람과 운명을 건 전투도 치렀을 만큼 앙숙인 사이였다. 그리고 철황제 하야덴에게 거의 괴멸에 가까운 타격을 입어 도시자체가 사라진 적도 있었다. 그런 캐루빔에 유일신교를 창시한 대성인(大聖人) 자라스가 잠들어 그를 추종하는 무리들이 모여들어 이루어진 도시였다. 그의 많은 제자 중 한명인 초대 법황 쟝자라투스가 이곳에 성전(聖殿)을 지어 유일신교의 중심지로 삼았다. 초대 법황 쟝자라투스는 사실 말년의 대성인(大聖人) 자라스가 거둔 천오백명의 제자들 중 한명에 불과했다. 단지 그가 초대 법황으로 남울 수 있는 것은 그의 손자 쟝자라투스 2세가 유일신교 전체를 대신하는 법황(法皇)을 자처했기 때문이었다. 단순한 성전(聖殿)을 지키는 가문(家門)의 자손이었던 법황 쟝자라투스 2세는 신관이나 사제가 없이 넓게 퍼져 있는 유일신교에 사제와 신관 계급을 만들어 냈다. 그렇게 세상사람들에게 익숙한 형태의 신흥종교로 만듦으로써 교세를 폭발적으로 확장시킨 인물이었다. 사실상 초대 법황인 쟝자라투스 2세는 자신의 정통성을 인정받기 위해 교조(敎祖)인 대성인(大聖人) 자라스의 위상을 등에 업기 위해 스스로 3대 법황임을 자처했다. 그리고 법황 네베아즈로스의 전대 법황 샤이닝 4세가 법황이 다른 종파의 신을 부정하고 유일신교의 법황이 ‘신의 대리인’이라고 선언함으로써 오늘날 피를 부른 내전(內戰)을 야기 시킨 것이다. 어째든 케루빔은 신성도시라고 불리기 이전부터 군사적 요충지에 자리 잡은 도시라 시드그람 제국의 전대 황제와 원로원이 이 도시에 방어시설을 꾸준히 관리해 왔기에 반역왕(反逆王) 라혼은 성실한 전대 황제들이 만들어 놓은 거대한 요새도시를 상대해야했다.

“절대신성마법방어라…….”

캐루빔의 도시성벽은 영구 또는 임시 마법주문이 걸려있었다. 역시 최대교세를 떨친 유일신교답게 최상급 신성주문이 기가 질리도록 중복된 성벽을 보고 예전에 크론의 삼중성벽보다 더하다는 생각이 들었다. 그러나 지금은 그때와 달랐다.

“그때는 최소한의 피만 보고 해결하기위해서 불쌍한 해적들을 이용한 것 일뿐. 피의 길을 가기로 한 이상 전력을 다해 부숴주겠다.”

라혼은 차가운 미소를 지으며 캐루빔을 포함하는 넓은 공간의 마나를 장악했다. 라혼의 곁에 있던 이미 상급 소드 마스터경지인 마이트는 주변의 기운이 이상하게 변한 것을 감지하고 두 눈이 커졌다.

“보, 보탄……?”

보탄은 오딘의 또 다른 이름이었다. 이그, 보덴, 보탄, 오딘은 모두 같은 신의 다른 이름이었지만 이그는 불멸의 영웅를, 보덴은 신의 사자를, 보탄은 신의 화신을 말했다. 마이트가 느끼기에 넓은 공간의 힘을 장악하고 제어하는 마스터 라혼이 그야말로 신으로 느껴졌다. 그리고 지금껏 알던 마스터 라혼의 어마어마한 힘은 아무것도 아니었다는 사실에 허탈했다.

“앱설루트 파워 홀리 워드, 어스퀘이크Absolute Power Holy word, Earthquake!”

절대신성주문, 대지진. 라혼은 캐루빔에 한정시켜 신(神)급 주문을 발동했다.

-쿠르르르릉~!

“뭐? 뭐야?”
“마, 마법이다!”

신성도시 캐루빔은 전율할 규모의 대지진에 모든 것이 파괴되었다. 반왕의 탈로스를 무력화시킬 계책으로 만들어 놓은 인화성 강한 끓는 기름에 불이 붙어 성벽 위는 그야 말로 난장판이 되었다.

“앱설루트 파워 홀리 워드, 마그마 익스트루전Absolute Power Holy word, Magma extrusion!”

절대신성주문, 용암분출.

“파이어 스톰Fire storm! 인센디어리 클라우드Incendiary cloud!”

화염폭풍, 인화성구름.

“이럴 수가?”

캐루빔 서쪽 공략을 맡은 질리엇은 입을 다물지 못했다. 이건 전투고 뭐고 없었다. 엄청난 지진이후 발생한 화산폭발에 이미 싸움은 끝나있었다. 그리고 이제야 어제 로드가 말한 생존자를 원하지 않는다는 말에 의미를 알 수 있었다. 연속적인 어마어마한 재앙에 적들이 스스로 성문을 열고 뛰쳐나오기 시작했기 때문이었다.

“모두 어제 로드의 명이 무엇이었는지 잘 아리라 믿는다! 전군돌격! 이그라혼에게 승리를~!”

-이그라혼에게 승리를~!

비감한 어조의 군단장 질리엇의 외침에 캐루빔에서 벌어진 엄청난 재앙에 정신이 팔려있던 기간테스 군단의 예니체리들이 일제히 돌격을 감행했다. 캐루빔의 아비규환에서 겨우 빠져나온 사람들은 돌진해오는 탈로스를 그저 멍하게 처다 보기만 할뿐 어떠한 행동도 하지 못했다. 그저 탈로스의 거대한 발에 짓밟히거나 기간테스 군단의 기사의 말발굽에 짓밟혔다. 요행히 전장을 이탈해 달리던 사람들은 그런 사람들을 대비해 배치한 궁수들에 의해 벌집이 되었다. 그것은 캐루빔에서 밖으로 통하는 모든 성문에서 벌어지는 일이었다.

“아, 악마…….”
“단장님 더 이상은 우리도 위험합니다.”

옐리언츠 기사단장 아슈르 반 바니 폰 팔은 이제 겨우 60여명밖에 남지 않은 옐리언츠 기사단의 소드 마스터들을 돌아보며 입술을 깨물었다.

“나가자. 나가서 악마 이그라혼의 목을 잘라야 한다.”

옐리언츠 기사단장 아슈르는 미스릴이 코팅된 애검을 빼어들고 성문을 꽉 메운 원래는 자신의 부하들을 베어가며 혈로(血路)를 개척했다. 다른 옐리언츠 기사단의 소드 마스터들과 기사들도 원래는 자신들이 보호해야하는 사람들을 베며 태양의 기사 아슈르의 뒤를 따랐다. 성문 밖으로 나서자마자 자신들을 태워 증발시킬 듯 하던 열기가 하나도 느껴지지 않고 상쾌한 아침의 기운마저 느껴졌다. 많은 시간이 흐른 것 같았지만 사실은 한 시간 정도 밖에 흐르지 않아 아직 아침의 기운이 채 가시지 않았던 것이다. 상쾌한 아침 기운이 느껴짐과 동시에 진득한 피 냄새가 코를 자극했다. 성문 밖은 또 다른 지옥(地獄)이었다. 강철거인 탈로스에 밟혀 짓이겨지고, 허리가 잘린 시신들에게서 흘러나온 피가 발목까지 찰랑거리고 있었던 것이다.

“이, 이럴 수가!”

그러나 악마 같은 이그라혼은 아슈르에게 망연자실해할 시간조차 주지 않았다.

-캉!

아슈르는 본능적으로 자신을 노리고 날아오는 오러 블레이드 막았다. 그리고 그 오러 블레이드는 쉴 새 없이 날아들어 자신과 자신을 따르는 소드 마스터들에게 소나기같이 퍼부어 졌다.

-카가가가가………….

한바탕 소나기가 몰아친 후 아슈르는 이 전율할 만한 기술을 사용하고도 안색하나 변하지 않은 존재를 그제야 제대로 볼 수 있었다.

“가, 가이우스……?”
“…….”

아슈르는 꿈에서도 잊지 못할 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우라고 각인된 존재에게 자신이 필생 기술을 쓰기 위해 호흡을 가다듬었다. 그러나 아슈르의 세상은 ‘팍!’ 꺼져 버렸다.

‘이게 뭐야? 혹시 이것이 후로사크 공작전하가 말씀하시던 쉐도우 오러 블레이드?’

라혼은 끝까지 살아남아 저항의 기미를 보이는 멋들어진 콧수염 사내에게 소울 블레이드를 먹이는 것을 마지막으로 뒤로 물러섰다. 그리고 더 이상 캐루빔에서 기어 나오는 자가 없자 라혼은 시체를 도시 안으로 집어던지라는 지시를 했다. 그렇게 한 시간 동안 더 도시가 타오르고 라혼은 캐루빔에 주문을 시전했다.

“앱설루트 배큐엄Absolute Vacuum!”

절대진공, 공기를 없애 진공(眞空)상태로 만드는 주문이 시전되자 영원히 꺼질 것 같지 않았던 캐루빔의 불이 한순간 푹! 꺼졌다.

“아이스 스톰Ice storm!”

라혼은 불은 꺼졌지만 아직까지 고열을 내뿜는 캐루빔에 [아이스 스톰Ice storm : 얼음폭풍] 주문을 시전해 캐루빔 전체의 온도를 낮추었다. 에텔 스페이스의 효용은 라혼이 상상하던 것 이상이었다. 9서클Cycl급, 마법주문을 남발해도 라혼은 별로 힘들지 않았다. 절대신성주문이야 힘을 빌려 쓴 것이기 때문에 그렇다 치지만 그 외 주문은 라혼 본연의 힘이었다. 이것 스스로 생각해도 인간의 힘이 아니었다. 그런데도 전혀 지치 않았다. 처음엔 지쳤지만 스스로 지친것을 느끼지 못했을 뿐이라고 생각했었다. 그러나 몸 어느 곳에서도 지친 흔적은 찾아볼 수 없었다. 전신(全身)에 느껴지는 마나는 전혀 소모되지 않았다. 아니 아까 옐리언츠 기사단의 소드 마스터다 분명한 놈들을 도륙할 때만 조금 소모되었을 뿐이었다. 그리고 깨달았다. 자신은 마법을 시전한 것이 아니라는 것을, 단지 에텔 스페이스에서 마법을 소환했다는 것을 비로소 깨달을 수 있었다. 원칙적으로 라혼은 스스로 마법을 사용하지 못한다는 사실을 깨달았다.

‘에텔 스페이스를 봉인하고 마법을 시전해볼까’

라혼은 에텔 스페이스를 임의로 봉인한 체 마법주문을 외웠다. 그러나 한참이 지나도 마법은 시전되지 않았다.

‘그렇군, 내가하려고 하는 방법은 드래곤의 용언마법, 드래곤 하트를 기본으로 하는 용언마법을 인조 드래곤 하트인 드라시안 하트도 없이 시전하려 했으니 될 리가 없지? 그럼… 다시…….’

라혼은 기억을 더듬어 광무자(狂武子)의 이론을 바탕으로 마법주문을 만들었다.

“칸트립Cantrip!”

마법장난. 라혼은 전 마법학계의 모든 마법사가 수련기간 동안에 배우는 기초하급마법주문인 [칸트립Cantrip:마법장난]을 캐스팅했다. 수련생이 어떻게 많은 양의 마나Mana를 끌어내는지를 연습하는 방법으로 이것으로 마법사는 자신의 힘의 크기를 잴 수 있었다. 그리고 [칸트립Cantrip]으로 알아낸 라혼의 마법수위는 3서클Cycl 정도였다.

“3서클Cycl이라 이거 무지하게 지치는데…….”

라혼은 스스로 재미있는 사실을 발견한 아이처럼 흥분하며 마법수련에 몰두했다.

“마스터!”
“음?”
“괜찮으신 겁니까? 그렇게 불렀는데도 멍하게 서계셔서 저는…….”
“아니. 아무것도 아니다. 피곤해서 나는 쉬러 갈 테니 캐루빔으로 들어가 모든 재화를 수거해라!”
“예? 저기서요?”
“겨우 두 시간 이다. 비록 고열에 녹았을 가능성이 있지만 금은(金銀)은 녹아도 가치가 있는 것이지. 보석도 있을 거고, 아무튼 유일신교의 성전이니까 어딘가에 보물창고가 있을 거다!”
“예, 알겠습니다.”

라혼은 그렇게 마이트를 보내고 캐루빔 앞에 건설한 임시요새에 있는 자신의 방에서 마법수련을 다시 시작했다.




로드 이그라혼의 명령에 의해 캐루빔을 찾아오는 모든 자들은 죽임을 당했다. 워크로 캐루빔을 재화를 발굴하자 곧 입이 쩍 벌어질 정도로 많은 재화들이 쏟아져 나왔다. 귀중한 보물들을 모아놓은 지하창고는 무너져 땅에 파묻히기 했어도 대부분 온전한 모양새를 하고 있었다. 그렇게 보름간의 재화 발굴 작업을 하는 도중 지하로 이어지는 통로를 발견했고 그곳에서 라혼은 유일신교의 성유물들을 발견했다. 그것들은 딱히 돈 되는 물건이 아닌 유일신교를 창시한 대성인(大聖人) 자라스의 옷이나 나무 지팡이 같은 물건이었다. 대성인(大聖人)의 물건답게 그것엔 신성한 기운이 감돌았고, 그 외 다른 역대 법황의 성물(聖物)과 역시 유일신(唯一神)의 신성력(神聖力)이 깃든 물건들이 소중하게 보관되고 있었다. 라혼은 일단 모든 성유물을 에텔 스페이스에 넣고 새로운 고민에 빠졌다.

“유일신교의 교리에 유일신은 창조주요. 유일한 존재라고 했다. 그럼 신성력은 뭐지? 분명 각 종파의 신성력은 저마다 다르다. 그러나 각 종파엔 사제들은 분명 신성력사용하고 유일신교 사제도 신성력사용하고 유일신교를 창시한 대성인 자라스의 유물에도 신성력이 느껴진다. 이게 뭘 말하는 거지? 유일신교의 교리가 맞는다면 다른 종파는 신성력을 사용할 수 없다. 그리고 나는 신의 존재를 느낀다. 그리고 스승님은 신들이 사는 차원인 신계에 대해 언급했다. 그럼 신들은 존재한다. 그럼 인간에게 신계의 신들은 어떤 존재지? 단시 숭배 받으며 약간의 힘을 빌려주는 존재? 그럼 마족은? 마계의 마족도 암흑마법사에게 힘을 빌려주지 않나? 그리고 내가 감지한 그 존재는 뭐지? 에텔 스페이스에 깃들어 있는 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)이나 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)은 뭐지? 에텔 스페이스는 어떻게 존재할 수 있는 거지?”

라혼은 이 모든 의문을 풀어줄 상대를 잘 알고 있었다. 라혼은 그대로 스승 지슈인드가 있는 곳으로 [텔레포트 워프Teleport warp]했다.

***

드래곤 로드 아스카론은 먼 북쪽에서 어마어마한 마법주문이 실행된 것을 느끼고 호기심을 가졌다. 그리고 그 마법을 실행한 자의 정체가 라혼이라는 것을 알고 곳 호기심을 접었다. 전에 한번 본적 있었던 절대신성주문을 기반으로 한 합성마법이었기 때문이었다.

“가트! 왕자는 네가 상대할 수 있는 존재가 아니야! 그만 귀찮게 하고 가서 놀란 말이야!”
“시드님, 저도 껴주세요! 어차피 무리하게 중간계에 나온 마족이 아닙니까?”

가트는 젊은 레드 드래곤 프리사메티의 인간일 모습일 때 이름이고 시드는 지슈인드의 이름이다. 

“그런 너 혼자 찾아 나서면 되잖아!”
“저 혼자 찾아다니다 사고라도 나면 어떠합니까?
“너 드래곤 아니지? 어떻게 용족 최대 무대뽀 레드 일족이 사고걱정을 해!”

오늘도 지난 두 달간 아침마다 해왔던 최고룡(最古龍) 지슈인드와 레드 드래곤 프리사메티 실랑이가 벌어지고 있었다. 아스카론은 지슈인드에게 들러붙는 젊은 프리사메티가 마음에 들었다. 용족(龍族)은 성룡(成龍)이 되면 철저한 혼자다. 그러니 저렇게 끈질기게 들러붙는 프리사메티는 참으로 특이한 드래곤이었다. 아니 어쩌면 개개의 성격이 다른, 인간들이 볼 때 괴팍하기 그지없는 드래곤들 중 하나일지 모른다. 어째든 용족 최고령이자 가장 지혜로운 지슈인드 또한 그런 젊은 프리사메티가 싫지만은 않은 듯했다. 진정 마음에 들지 않았다면 프리사메티는 살아남지 못하거나 어쩜 영원히 봉인 당할지도 모를 일이다.

“시드!”
“나도 알아!”

아스카론은 근처에 정말 마음에 들지 않는 인간 같지 않은 인간의 기척을 느꼈다. 그러나 아직 미숙한 프리사메티는 두 에인션트 드래곤의 대화를 알아들 수 없었다. 그런데 어디서 나왔는지 인간하나가 로포산 기슭의 인적 드문, 드래곤 셋이 기거하고 있는 오두막에 나타난 것이다.

‘뭐야? 어떻게 아무런 기척도 없이 이곳에 올 수 있었지? 에인션트 드래곤?’

프리사메티는 그에게서 아무런 기척이 느껴지지 않아 자신이 알고 있는 모든 탐색마법을 시도해보았다. 그럼에도 그에게서 특이할 만한 기척이 느껴지지 않았다.

“어쩐 일이냐?”
“신은 무엇입니까? 유일신교의 유일신에 대서해 알고 계십니까? 신계, 또 마계는 무엇입니까? 그리고 마법과 신성력은 또 무엇입니까?”

중간계에서 가장 지혜로운 존재, 끝없는 지식의 골드 드래곤 최고룡(最古龍) 지슈인드는 가만히 미소 지으며 입을 열었다.

“일단 여기 앉아라. 케엘, 차 좀 주겠어?”
“그러지요.”
“시드님, 그는 어떤 존재입니까?”
“라혼, 나의 유일한 제자!”

프리사메티는 레드 드래곤 특유의 타오르는 듯한 눈으로 라혼을 쏘아보았다.

“나는 위대한 레드일족의 프리사메티다!”
“나는 라혼이다. 넌 드래곤인가? 그런데 아직 해츨링인가 보지? 스승님 전 스승님이 골드 드래곤이고 저분은 플래티나 드래곤으로 알고 있는데 어찌해서 레드 드래곤이 태어난 것입니까?”
“뭐……?”
“우헤헤헤헤…………. 그 녀석은 놀러 나온 꼬마일 뿐이야? 케엘과는 마왕자 문제가 해결되기 전까지 새끼 만드는 일을 보류하기로 했어! 그리고 그 녀석은 다자란 성룡이야.”

졸지에 갓 태어난 드래곤 퍼피신세가 된 불같은 성질의 레드일족인 프리사메티의 분노가 폭발했다.

“감히!”

-쾅!
-컥!

라혼은 분노가 폭발해 발작하는 프리사메티의 일격(一擊)을 스텝만으로 살짝 피하고 그의 가슴에 아라한의 성기력(聖氣力) 충만한 衝擊(충격)을 먹여 주었다. 라혼의 인정사정없는 무지막지한 공격에 프리사메티는 급히 드래곤 스케일로 가슴을 보호했지만 그의 공격은 단단하기 이를 데 없는 레드 드래곤의 드래곤 스케일을 얇은 유리판 부수듯 부숴버렸다.

“스승님.”
“알아서해! 다 큰놈이니……. 내가 상관할 일은 없을 테니, 물론 케엘도 마찬가지다. 그리고 저놈도 이대로 물러설 것 같진 않군.”

지슈인드는 그렇게 말하며 왠지 마음에 드는 오두막을 보호하기 위해 [배리어Barrier:결계] 펼쳤다. 젊은 프리사메티는 지슈인드가 [배리어Barrier]로 오두막을 보호하자 곧 그 의미를 파악하고 드래곤의 권능인 드래곤 피어를 전신에서 내뿜으며 화려하기 이를 데 없는 검을 소환했다. 그러자 어디서 나타났는지 모를 저 건방진 놈은 아무런 표정의 변화 없이 투박한 모양의 백금 빛이 감도는 검을 빼들었다. 검이 그에 손에 들려지자 이제까지와 다른 기도를 내뿜는걸 보고 프리사메티는 그가 단련된 검사(劍士)라는 사실을 알 수 있었다. 그것도 상당히 실력의 검사…….

“너는 어떤 존재냐?”

-팍! 캉!
-우직끈~!

“인간이다.”

진한 황금빛 오러 블레이드를 머금은 검을 다짜고짜 쳐오자 프리사메티는 자신의 검에도 오러 블레이드 아니 정확히 말해서 레드 일족 특유의 붉은 빛 마나를 코팅해 그것을 막았다. 그러자 코팅된 가짜 오러 블레이드가 산산이 부서지며 그 힘의 여파가 날카롭게 퍼져 지슈인드의 [배리어Barrier]에 보호되지 않은 숲의 나무를 바수어놓았다.

“큭! 소드 마스터!”
“아니, 나는 소드 마그누스다!”
“그게 뭐……?”

-쏴아!

프리사메티는 라혼의 검을 피하기 위해 [블링크Blink]를 시전해 까마득한 허공으로 몸을 피했다.

“실라이론, 블레이드!”

-펑, 퍼벙~!

프리사메티의 검에 깃든 실라이론을 현신(現身)시켜 검날을 만들어 자신 바로 옆에 나타나 라혼에게 날려 보냈으나 라혼은 황금빛 플라잉 오러 블레이드는 북 터뜨리는 소리와 함께 프리사메티의 정령검(精靈劍) 실라이론 블레이드를 무산시켰다.

“샤워 블레이드!”
“우왁! 파이어 실드Fire shield!”

-화르르륵~!
-퍼버버벙~!

라혼이 플라잉 오러 블레이드 다발을 소나기처럼 날리는 ‘샤워 블레이드’에 기겁한 프리사메티는 레드일족특유의 화염마법으로 겨우 그 엄청난 공격을 막아낼 수 있었다.

-크앙~!

프리사메티는 드래곤 로어(Dragon Roar). 용의 포효(咆哮)를 내지르며 이글거리는 화염과 함께 그 본신을 드러냈다. 그리고 동시에 주위의 모든 마나를 입으로 모으기 시작했다.

-죽어라! 인간.
-쿠아!

엄청난 고열의 화염 숨결, 파이어 드래곤이라는 또, 다른 이름을 가진 레드 드래곤 특유의 화이어 브레스가 라혼에게 작열 했다. 몸길이가 거의 27큐빗(1큐빗=약45cm,약12m)에 달하는 프리사메티의 혼신에 힘을 다한 드래곤 브레스는 불꽃의 크기만 본체의 4~5배에 달했다. 프리사메티는 자신의 모든 힘을 모조리 쏟아 부듯이 긴 시간동안 엄청난 화염을 토해냈다.

-크하~!

“프로즌 인페르노Frozen Inferno!”

프리사메티의 파이어 브레스는 라혼의 [프로즌 인페르노Frozen Inferno:극한지옥(極寒地獄)]주문에 막혀 그 힘을 잃었다. 그리고 라혼은 지체하지 않고 프리사메티의 사람으로 치면 미간(眉間)에 해당되는 부분을 轟擊(굉격)으로 때렸다. 

-쿵!

그것으로 젊은 프리사메티는 인간에게 맞아 기절한 최초의 용(龍)이 되었다.

***

총병력 4만 5천의 마고황제군은 한스왕국의 서북부 투라스 지역을 지키는 볼프요새를 상대로 공성(攻城)을 개시했다. 그러나 한스왕의 친동생이며, 형을 도와 한스왕국을 만들어 낸 볼프 공작이 성주(城主)로 있는 한스왕국 최대 방어거점인 볼프요새는 견고하기 이를 데 없었다. 게다가 수비 병력도 3만 가까이 되었고, 과거 마고 궁정마법사 출신이었던 8서클Cycl 메이지 바우어가 직접 설계한 각종 방어마법은 볼프요새를 그야말로 난공불락의 요새로 만들었다.

“제너럴 하르튼, 어렵게 됐습니다. 한스왕이 직접 이끌고 오는 지원군의 병력이 3만이랍니다. 게다가 첩보에 따르면 한스왕국전역에서 지속적으로 징병이 이루어져 한 달 후면 한스왕국의 전체 병력이 10만이 넘게 됩니다.”
“크흠~!”

정복군 최고 사령관 제너럴 보나르 데 하르튼 후작은 부관이자 참모인 여리고 드 아마시스 자작의 의견에 공감했다.

“결국, 전략을 수정해야 하는가?”
“그렇습니다. 한스왕국의 병력이란 것은 모두 농노들입니다. 훈련도와 사기가 충만하다고 하지만 한스왕국은 산과 계곡에 자리 잡은 곳입니다. 그런데도 인구가 많습니다. 그것은 시드그람 제국이 지속적으로 식량을 공급해 주었기 때문입니다.”
“그렇기 때문에 한스왕국의 곡창지대인 투라스를 공략하는 것이 아닌가? 저들도 그것 때문에 전력을 이곳에 집중시키는 것이고…….”
“문제는 시간입니다. 1년, 아니 반년만 저들을 붙잡아준다면 이기는 전쟁입니다. 그러나 그전에 시드그람 제국의 혼란이 안정되면 문제가 커집니다. 그렇기 때문에 아마도 폐하가 진정 한스왕국의 멸망을 원하신다면 증원이 있을 겁니다. 지금 우리가 가진 전력으론 저 요새를 떨어뜨리지 못합니다.”
“흐음~! 필레세르 전하, 전하께선 어떻게 생각하십니까?”
“아마시스 경의 말이 옳소. 저 요새를 공략하려면 병력 증원이 필요하오.”

필레세르는 제너럴 보나르 데 하르튼 후작의 질문에 대충 대답해주었다. 필레세르는 지금 볼프요새가 어찌되던 별관심이 없었다. 라혼이 상당히 가까운 곳에 있다는 것을 느꼈기 때문이었다. 그리고 그 전율할 만한 힘의 크기는 필레세르, 아니 일피메리토스를 흥분시켰다. 필레세르와 상관없이 진행된 작전회의는 적의 병력이 증원되기 전에 요새공략을 시도하느냐 아니면 황제의 지원을 기다리느냐는 두개의 의견으로 나뉘어 있었다.

‘어차피 모험이다. 라혼은 망할 놈의 늙은 도마뱀들과 같이 있을 것이다. 내 존재를 드러낸다면 고룡들과 함께 나타날 거야……!’

소름이 돋을 정도로 엄청난 라혼의 힘은 일피메리토스의 마음을 조급하게 만들기에 충분하다 못해 넘치기 까지 했다.

‘크크크……. 라혼의 힘을 얻게 되면 나는 13마왕 중 최강이 된다.’

***

-콰르르르…….

화룡(火龍)의 숨결에 뜨겁게 데워진 대기(大氣)가 라혼의 [프로즌 인페르노Frozen Inferno] 주문에 의해 급격히 냉각되자 돌풍과 함께 비구름이 만들어지고 그것은 소나기라는 기상현상을 만들어냈다.

-쏴아아아아…….

라혼은 작은 오두막 처마 밑에서 스승 지슈인드와 마주앉아 아스카론이 내온 차를 마시며 스승님의 가르침을 받았다. 시원스레 내리는 빗소리와 함께 지슈인드의 이야기는 시작되었다.

“그것은 인간이 신을 만들었기 때문이다!”
“예? 인간이 신을 만들었다고요?”
“그렇다. 너도 느끼다시피 신의 존재한다. 그러나 인간을 짧은 생각으로 그 신을 정의했다. 신에게 이름을 부여하고, 성격도 부여했다. 그리고 신의 상징을 만들었다. 그 모든 신은 신계의 신이 되었고, 인간에게 버림받은 신은 마계의 마족이 되었다.”

라혼은 너무나 엄청난 지슈인드의 말에 놀라지 않을 수 없었다.

“이것은 인간의 역사와 같이한다. 한 민족이 대를 이어서 한 신을 정의하고 신에게 이름을 붙이고 그를 숭배하면 신은 만들어진다. 신은 자신의 존재를 증거하기위해 힘을 빌려주고 그것이 신성력이다. 그렇기 때문에 정신체라고 불리는 마족이 자신의 이름에 대한 집착이 강한 것이다. 인간에게 잊혀지면 존재가 소멸되기 때문이지. 마족은 대부분 멸망한 이민족의 신이다. 그런 존재가 만들어 지는 이유는 이 세계가 불안전하기 때문이란다. 그래서 신의 힘을 빌리지 않은 마법이란 힘을 사용하는 거다. 불안한 차원은 마계, 신계, 중간계, 정령계, 혼돈계, 허계(虛界)의 6계로 분열되어 있다. 너의 에텔 스페이스라는 것은 아마 혼돈계의 파편이라 표현할 수 있겠지.”
“그럼, 마족은 재창조를 위한 파괴를 하려하고 신족은 유지를 하려고 하겠군요.”
“이해가 빠르구나. 드래곤의 신화에서 6계의 분열은 첫 번째 대변혁의 산물이라고 하더구나. 그이전의 세상에 살던 생명 중 유일하게 드래곤을 비롯한 몇 종의 생명만 살아남아 그 생명에 강력한 힘이 부여되어 중간계를 지키게 했다고 한다. 그리고 약 한 달에 한번 세상은 지켜지거나 또는 일부가 파괴되기도 했다.”
“한 달?”
“인간의 시간으로 1만8백년정도지……. 신들의 시간계산법에 따르면 우주의 1시간은 인간 세상의 30년, 하루는 360년, 1달은 10800년, 1년은 129,600년이다. 정확하진 않지만 그것은 대충 맞는 계산법이다. 그리고 창조신 브라마는 100년을 사는데 브라마의 하루 칼파는 43억2천만년이고, 칼파는 1천개의 시대를 모아놓은 것이다. 1개 시대는 432만년, 1개 시대는 4개의 유가가 모인 것이다. 1개 세대를 이루는 4개유가 중 첫 번째 모든 것이 안정된 브라마가 4발로 서있는 기쁨이 넘치는 안정기인 크리타유가, 브라마가 세발로 서는 트레타유가, 선과 악의 두 다리의 균형을 이루는 드라파라유가 그리고 악이 득세하는 말세 칼리유가로 이루어져 칼리유가에 신을 포함한 모든 것이 파괴되고 새로운 시작을 한다.”

-쏴아~!
-주르륵~! 주르륵~!

작은 오두막처마에서 흘러내리는 빗물소리만 라혼과 지슈인드사이에서 부유했다. 비가 그치고 구름사이로 햇살이 비출 때 라혼이 침묵을 깼다.

“그것은 인간의 신화가 아닙니까?”
“맞다. 하지만 그이야기는 관념적인 것이기도 하지만 명백한 사실이기도 하지.”
“종말과 새로운 시작.”
“대변혁의 시기, 마족이 원하는 것은 라그나뢰크 신들의 황혼, 신의 몰락과 종말. 대변혁의 시기는 신계의 아후라마즈다와 마계의 마신 앙그라마이뉴가 약속한 3천년마다 하는 결투의 시간이다. 그 3천은 인간의 시간으로 약 1만년이지……. 그리고 인간은 구원자를 만들어냈다. 자신들을 신들이 전쟁에서 보호해줄 구원자, 그리고 실제로 많은 구원자들이 세상에 나왔고 또, 사라져갔다. 모든 신을 부정하고 단 하나의 신을 선택하는 방법, 모든 신의 존재를 있는 그대로 인정하고 운명을 받아들이고 내세를 준비하는 방법, 아후라마즈다를 도와 마신 앙그라마이뉴와 싸워 종말을 막는 방법 등 많은 방법을 사용한 영웅, 현자, 성자들이 탄생했지, 그러나 모두 절반의 성공, 절반의 실패를 했다. 그리고 전에 말했다시피 대 예언자 하르마쉬의 말을 듣고 나는 네가 새로운 구원자인줄 알았다.”
“비슈누의 10가지 화신말씀이십니까?”
“그래, 현세를 유지하는 비슈누의 화신 10개의 ‘아바타르’”
“하지만 그건 모두 인간의 신화잖아요?”
“네가 원하는 답은 원래부터 인간이 알고 있는 것이야! 내가 무한한 지혜와 지식의 용이라 불리는 이유는 내가 현세에 가장 오래된 용이고, 또 호기심이 많아 이것저것 주워들은 것이 많을 뿐이다. 내가 알고 있는 것은 인간이 알아낸 사실이나 조금만 생각하면 알아낼 수 있는 사실들이다. 네가 강해지 위해 선택한 인간을 배운다는 것은 옳은 선택이었다.”
“결국 스승님도 모르신다는 말이시군요!”
“그렇다. 그리고 지금 네가 경험한 것들은 네가 최초로 경험하는 일이다. 이유와 원인, 결과는 네스스로 깨달아야한다. 그것은 네게 있어서 진정한 의미의 벽이니까. 그리고 이것을 명심해라. 진리는 너무 단순해서 언뜻 그것이 전부가 아닌 것처럼 느껴지지도 한다는 것을…….”

라혼은 지슈인드의 마지막 가르침을 되새기며 비온 뒤 불어오는 상쾌한 바람을 맞으며 조용히 명상에 잠겼다. 그러나 그 기분 좋은 고요함은 젊은 프리사메티에 의해 깨졌다.

“인간 그것은 무효다. 긍지높은…….”

-뻑!

라혼은 기분 좋은 상태를 방해받자 기분이 나빠지며 주제도 모르고 까부는 건방진 놈의 코에 들고 있던 찻잔을 집어던졌다. 불의의 일격을 받은 프리사메티는 코를 부여잡고 그 자리에 주저앉았다. 그리고 그 상태 그대로 본체(本體)로 화신(化身)했다.

-쿠오~!
-빠직! 우자작!

작은 오두막 안에서 프리사메티가 거대한 드래곤의 모습으로 돌아오자 집은 완전히 부서져 버렸다. 지슈인드는 마음에 들었던 집이 부서지자 은은한 살기를 띠며 조용히 애제자의 이름을 불렀다.

“라혼!”
“예.”
“교육시켜라!”

라혼은 지슈인드의 지시에 따라 소울 블레이드로 프리사메티의 두 날개를 자르고, 양다리를 자르고, 목을 잘랐다. 그리고…….

“큐어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds!”

-크아아아~!

프리사메티는 그야말로 죽음의 공포를 맞보야 했다. 죽음의 순간 라혼의 [큐어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds:응급치료]주문에 의해 숨만 붙어있는 상태가 되었다. [큐어 크리틱컬 운즈Cure Critical Wounds]는 전투 중에 당한 심각한 상처를 치료하는 주문으로 시전하는 시간이 빠른 일단 살려만 놓는 마법이다. 그러나 이미 죽었거나 육체가 없는 괴물에게는 효과가 없는 주문이었다.

“힐 큐어 크리티컬Heal Cure critical!”

완전한 상처치료. 라혼은 애송이 드래곤의 상처를 치료해주었다. 그러자 너무나 어이없이 당한 프리사메티는 또다시 발작했지만 상대는 바로 라혼이었다.

-감히 날 놀리다니……. 쿠워워워~!

라혼은 스승님의 명에 따라 확실하게 프리사메티를 계속 교육(?)시켰다. 덕분에 프리사메티는 그날 몸이 몇 번이고 분해되고 다시 조립되는 것을 경험한 두 번째 생명체가 되었다.




유일신교의 성지(聖地). 신성도시 캐루빔이 사라졌다는 소문이 빠르게 퍼지기 시작했다. 그리고 많은 사람들이 캐루빔으로 가보려고 했지만 반왕의 기간테스 군단이 철저하게 출입을 통제했기에 그것이 사실인지 아직 알 수 없었다. 그러던 어느 날 시드그람 제국 전역의 반왕군이 움직이기 시작했다. 그때까지 단순 무력시위 위주로 행동하던 반왕의 군대는 본격적인 토벌전쟁을 시작했다. 전 대륙은 가면을 벗은 기간테스 군단의 엄청난 위력에 전율해야 했다. 그리고 반왕(反王) 이그라혼의 선언이 대륙전역에 알려지면서 제국은 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져들었다.

-나 임페라토르 이그라혼 시드그람 이자, 인시드로우의 대공 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우는 피의 길을 갈 것임을 천명한다. 나에게 반(反)한 대가는 오직 피뿐이다.

블러드 로드(Blood load) 선언은 캐루빔으로 통하는 모든 길이 뚫리면서 완전히 파괴된 캐루빔에 대한 소문과 같이 제국전역에 퍼졌다. 단 한사람의 생존자도 남기지 않고 파괴된 캐루빔은 반왕의 선언이 그저 선언적인 그런 것이 아니라는 것을 증명했다. 그리고 이미 제국은 드디어 피의 시대에 들어섰다.

중년이 넘어선 나이의 중후함이 무엇인지 보여주는 중무장한 기사가 양피지로 되어있는 편지에 눈을 주고 있었다. 뭔가 고민 가득한 표정으로 한 장의 편지에서 눈을 떼지 못했다.

“사버린 프린스, 우리는 이미 주사위를 던졌습니다. 겨우 그런 편지하나에 마음 둘 필요가 없습니다.”
“그런가? 하지만 나는 걱정이 되네. 드디어 그가 마지막 규칙까지 저버렸기 때문일세! 그는 피의 길을 가갰다는 ‘블러드 로드 선언’을 했고 캐루빔의 무고한 1백만 유일신의 자식들이 사라졌네. 그는 스스로 반왕(反王)이 되더니 이젠 피의 군주 ‘블러드 로드(Blood Lord)’가 됐어.”
“그렇습니다. 이제 우리의 전쟁은 그야말로 성전(聖戰)입니다. 반왕에게 신의 복수가 무엇인지 가르쳐줘야 합니다.”

반왕 이그라혼이 ‘블러드 로드 선언’을 하자 피라핀 왕국의 사버린 프린스(A Sovereign prince) 게이하르스 차르 폰 피라핀은 스스로 ‘사버린 프린스’를 선언함으로써 시드그람 제국에서 독립(獨立)했다. 그러나 반왕의 제1장군이라는 나이트 벡터의 기간테스 1군단은 그것을 인정치 않고 피라핀 왕국군을 압박했다. 사버린 프린스 게이하르스 차르 폰 피라핀은 크루세이더 토벌이라는 명분으로 유일신교를 국교로 삼은 피라핀 왕국을 들쑤셔 왕국의 유력자들의 후계자들이 다수 포함된 크루세이더를 체포해 형식적은 재판을 거쳐 처형한 반왕에게 반감을 가지고 있었다. 물론 처형된 자는 그 죄질이 나쁜 자들뿐이었고 증거도 충분했다. 그러나 반왕에게 의심을 가진 파라핀 왕국인들은 그것을 의심의 눈초리를 보낼 뿐이었다. 그러던 차에 캐루빔의 원로원과 트로이카 황제들의 제안과 워프 게이트가 파괴돼 혼란에 빠진 기간테스 군단을 공격을 감행했다. 겨우 1만이 조금 넘는 병력이었다. 아무리 정예군인 기간테스 군단이지만 12만 피라핀 왕국군을 당하지 못할 것이라 생각했다. 그러나 기습은 실패했다. 그 첫 번째 기습에 들인 노력과 시간이 너무나 아까울 정도로 반왕의 기간테스 군단은 평상시 경계가 뛰어났다. 그리고 그 뒤 풍부한 병력을 바탕으로 끊임없이 기간테스 군단이 임시로 세워놓은 요새를 공략했지만 작은 요새는 난공불락의 철옹성처럼 꿈쩍하지 않았다. 그리고 캐루빔의 원로원과 트로이카 황제가 25만 대병력 이끌고 출정한다는 소식과 동시에 그들이 반왕이 직접 이끄는 2만 기간테스 군단에게 패퇴해 캐루빔의 성곽을 무기로 싸운다는 소식이 전해졌다. 그것은 게이하르스국왕에겐 충격이었다. 단순비교는 의미 없지만 2만 기간테스 군단이 25만 트로이카 황제군을 패퇴시킬 능력이 있으니 1만 기간테스 군단이 12만 피라핀 왕국군을 패퇴시킬 능력이 있다는 생각이 문득 들었었기 때문이다. 그리고 캐루빔 남쪽에 웅크리고 캐루빔으로 통하던 길을 막지 않던 반왕이 캐루빔으로 통하는 모든 길을 봉쇄하고 그렇게 한 달 뒤 신성도시 캐루빔은 폐허만 남긴 체 사라져 버렸다. 원로원도 트로이카 황제도, 그리고 150인의 소드 마스터를 보유한 옐리언츠 기사단도……. 그리고 성지(聖地) 캐루빔을 지키기 위해 성전(聖戰)을 부르짖으며 캐루빔으로 몰려갔던 많은 젊은이들도 돌아오지 않았다. 그것은 전율이었다. 이제 바다 거북이처럼 움츠리기만 하던 반왕의 제1장군 나이트 벡터의 기간테스 1군단이 서서히 그 행보를 시작했다는 징후가 여기저기에서 감지되고 있었다. 뿐만 아니라 대륙 전역의 비밀동맹들에게서 자신들이 감시하는 반왕군의 움직이기 시작했다는 소식을 전해왔다. 그런 와중에 반왕의 ‘블러드 로드 성언’의 무게는 피라핀 왕국 사버린 프린스(A Sovereign prince) 게이하르스 차르 폰 피라핀의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.

“사버린, 걱정하지 마십시오. 벡터의 기간테스 1군단이 대단히 위력적인 것은 사실이지만 그들은 벌써 3달째 보급을 받지 못하고 있습니다. 그리고 왕국내의 모든 크리스털 캐슬상회의 자산을 압수했으니 그들은 곧 굶주리게 될 겁니다.”

게이하르스 왕은 서른 후반의 젊은 타클리드에 말이 일리 있다는 생각을 했다. 아무리 강력한 군대라도 굶주리면 힘쓰지 못한다는 것은 상식이었기에…….

“전하!”
“뭔가? 들어와서 보고해라!”

밖에서 다급한 음성이 들여오자 타클리드는 그를 왕의 집무실로 불러들였다.

“나이트 벡터의 기간테스 1군단이 움직이기 시작했습니다. 그리고 포랄리오에 주둔하고 있던 20만 파 제국 출신 반왕군이 동쪽국경을 넘었다는 보고입니다.”
“……?”

모든 주력이 기간테스 1군단을 견제하기 위해 이곳에 집중되어있는 파라핀 왕국의 입장에서 그것은 충격이었다.

“포랄리오의 동맹자들은 뭘 했단 말인가?”
“지금 그것을 따질 때가 아닙니다. 왕국의 유력가들의 지지를 더 얻어내 본격적인 전쟁을 준비하는 것이 중요합니다.”

피라핀 왕국은 급작스런 사태에 허둥댔다. 라혼은 이미 씨프로드 블라디미르의 유니온 조직을 이용해 적아(敵我)의 구분을 끝내놓고 있었기에 동맹의 정체 또한 이미 파악하고 있었다. 이미 동맹은 머리인 캐루빔의 원로원, 아니 옐리언츠 기사단의 아슈르 반 바니 폰 팔이 사라지면서 유명무실해져 있었다. 씨프로드 블라디미르가 100여 명의 도둑단체의 도둑왕들 중 하나이면서 사실상 유니온을 통해 그들에게 영향력을 행사하는 것처럼 아슈르 반 바니 폰 팔 또한 그랬다. 교묘한 그의 처신에 스스로 동등한 관계라고 생각하고 움직였지만 사실상 아슈르의 뜻대로 움직이던 동맹이 그가 사라지자 그전까지 유기적인 협력을 하던 동맹은 불협화음을 내기 시작한 것이다. 라혼의 세칭 ‘블러드 로드 선언’은 모든 사전정지작업이 끝났다는 신호이기도 한 것이다.

***

벡터는 핏물이 흘러내리는 것 같은 마스터 라혼의 명령에 무척 당황했다.

-파라핀 왕국을 철저히 약탈해라! 파라핀 왕국 전체를 파괴해도 좋다. 파라핀 왕가의 핏줄은 살려 두지마라!

사실상 파라핀 왕국을 멸망시키란 명령이었다. 그리고 포랄리오의 20만 병력이 파라핀 왕국 북부 경계를 넘고 있었고 그들에 대한 지휘권도 벡터에 주어졌다. 그러니까 로드 이그라혼에게서 임페리움 권리를 부여받은 셈이었다. 벡터는 일단 부족한 보급품 확보를 위해 파라핀 왕국군의 보급부대 공략부터 기획했다. 후방에 있는 보급부대지만 기간테스 군단의 기동력을 생각해 볼 때 그곳은 지척에 있는 것이나 마찬 가지였다.

“이 가도를 따라 북진하는 척하다 이 산을 넘어 여기 적 보급품이 모아놓은 요새를 친다.”
“18군단과 합류하지 않습니까?”
“굳이 합류할 이유가 없다. 우리는 이대로 파라핀 전역을 휘젓는다. 우리에겐 스텝의 아르고스가 있다. 우린 적의 움직임을 잘 알지만 적은 우리의 움직임을 모른다. 그래서 나는 1군단을 5개로 나눌 생각이다.”

***

세상은 피의 시대에 접어들었지만 라혼은 세 드래곤들과 마고고원의 한 자락 로포산의 작은 오두막을 짓고 있었다. 그 전의 오두막이 프리사메티의 발작으로 파괴되어 새로 짓는 중이었다. 그 전보다 약간 규모가 크게 짓고 있었는데 원래는 지슈인드와 아스카론만 머물기 위해 지었던 전과달리 지금은 라혼과 프리사메티의 거처까지 고려해서 설계했기 때문이었다.

-딱~!

“너 똑바로 안 할래?”
“내가 왜 이 짓을 해야 하냐고요?”
“네가 부쉈잖아!”
“그냥 내가 데려온 드워프들 시키면 되잖아요!”

-딱~!

또다시 프리사메티의 머리에서 경쾌한 타격음이 울렸다.

“그럼 벌이 아니잖아!”
“벌은 몇 번이나 몸이 분해조립된 것으로 충분하다 못해 넘치잖아요!”
“그건 교육(?)이지 벌이 아냐! 그리고 라혼은 잘하고 있잖아!”
“라혼은 라혼이고 전 저라고요!”
“그래? 그럼 뭐 신의 실패작 몇 마리 잡아다 시키지, 그럼 집이 완성될 때까지 넌 교육을…….”
“이런 나무가 떨어졌네? 시드님 전 목재를 구해 와야 갰는데요?”

프리사메티는 비굴하게 웃으며 필생의 말 돌리기를 시도했다. 그러나 어딘가 모르게 엉성한 통나무집을 본 지슈인드는 고개를 기웃거리며 프리사메티의 심장을 헐게 만들었다.

“그러고 보니, 잠시 머물 거처지만 마음에 들지 않아 역시 드워프의 손길이 닿아야…….”
“흐엑!”
“스승님, 대충하시죠! 기껏 힘들게 지어났는데 그런 말씀하시면 섭섭하잖아요. 제 손으로 처음 만든 집인데…….”
“그렇군, 라혼 네가 날 위해 만든 집인데, 나도 직접 만든 그전 집이 무척 마음에 들었었지…….”

프리사메티는 무서운 교육(?)을 받을 위기에서 구해준 라혼에게 고마운 눈빛을 보냈다. 그러나…….

-딱~!

“아얏!”
“눈깔아! 죽을라고 누굴 노려보는 거야?”

아직 어린 레드 드래곤 프리사메티는 강렬한 드래곤의 눈빛을 감추지 못하고 그대로 라혼에게 감사의 눈빛은 보내다 매를 벌었다.

“그거 아직 미숙해서 그런 거. 본연의 권능을 숨기지 못해 드래곤 특유의 강렬한 눈빛을 발하는 거지 수련이 덜됐어!”
“아! 미안 가트, 스승님 그럼 교육을 더 시켜야 할까요?”

-허걱! 프리사메티는 자신을 교육(?)한 장본인이 바로 라혼이었다는 사실을 떠올렸다. 지슈인드의 반응에 촉각을 곤두세웠다.

“됐어, 그건 나이 들면 자연히 해소되니까!”

-휴우~!

“드래곤이 교육받으며 이른 나이라도 경지에 도달하지 않을까요?”

다시 긴장하는 프리사메티.

“글쎄?”
“해볼 가치는 있겠군요!”

프리사메티는 드래곤 로드 아스카론의 동조에 그대로 정신을 놓아버렸다. 이로써 프리사메티는 언어폭력에 기절한 첫 번째 드래곤이 되었다.

“뭐야? 이젠 기절을 자기 스스로 하네. 아무래도 교육(?)이 필요하겠어!”

지슈인드의 말로 프리사메티의 운명은 결정되었다. 정확히 지슈인드의 실험정신과 대변혁의 시기를 준비하는 아스카론의 허락 하에 한 젊은 드래곤의 용생(龍生)이 결정되었다. 기절한 프리사메티는 자신의 운명을 아는지 모르는지 몸을 부르르 떠는 듯 보였다.

***

“반왕이 급했군.”
“예?”
“무엇 때문일까? 시간을 가지고 천천히 해결할 것처럼 굴다가 피를 보면서까지 무리하게 진행하는 이유가 뭘까?”
“어차피 적대 세력입니다. 기왕 손에 피를 묻힌 김에 한꺼번에 해결하려는 것이겠지요!”

필레세르의 말에 제너럴 보나르 데 하르튼 후작이 답했다. 제너럴 하르튼은 시드그람의 반왕 이그라혼이 피의 길을 걷는 것을 내심 환영했다. 일단 피로써 제위에 오른 이상 내부 저항 때문이라도 한스왕국문제에 관심을 가질 수 없을 것이란 판단 때문이었다. 어째 거나 나름대로 치밀하게 준비한 볼프요새 공략에 정신을 집중했다.

“시드그람 제국의 일은 나중에 생각하기로 하고 지금은 볼프요새 공략만 생각합시다. 필레세르 전하께서 적극 도와주셔서 지금 이 자리를 빌려 감사드립니다.”
“…….”
“그럼 각자 위치를 가서 총공격을 시작한다!”
“황제폐하 만세!”

-황제폐하만세!

마고군의 움직임은 대충 파악되어 마그누스 볼프는 적의 대대적인 총공세를 방어할 만반의 준비를 했다. 건국왕 한스의 친동생으로 형과 함께 한스왕국을 만든 마그누스 볼프는 조카 켈라오스 한스 왕자가 이끌고 오는 3만의 지원군이 도착하기 전 마지막 공세를 막아내야만 했다. 병력과 사기는 충분했다. 요새에 배치된 종군 마법사의 실력이 미덥지 않았지만 요새에 설치된 대 마법사 메이지 바우어의 마법방어진은 훌륭했다. 공격마법지원이 할 수 없는 것이 아쉽지만 어차피 적의 마법도 별 위협이 되지못했다.

“마그누스 볼프, 적이 공격을 시작됐습니다.”

마고군이 공성탑과 투석기 등 공성무기를 이끌고 한스군을 위압하려는 함성을 지르며 천천히 행군을 시작했다.

“활을 준비해라! 그리고 끓는 기름은 준비되었나?”
“예, 모든 준비는 예전에 모두 마친 상태입니다.”
“좋아! 그럼 적은 투석기로 돌부터 던지며 공성탑을 접근시킬 거다. 끓는 기름이 담긴 항아리를 돌 대신 던진다!”
“예!”

볼프요새의 병사들은 성주(城主) 마그누스 볼프의 지시에 따라 커다란 항아리에서 끓고 있는 기름을 작은 토기항아리에 옮겨 담았다. 그리고 그것을 병사 둘이 나무 막대기 두 개를 들것으로 만들어 투석기가 설치된 곳으로 옮겼다.

“조심해라! 잘못하면 산채로 튀겨지는 수가 있으니까! 그리고 어서 기름을 다시 채우고 장작을 더 가져와!”

몇 번의 전투로 이제 어디에 내놔도 손색의 없는 정예군이 된 볼프요새의 병사들은 자신이 할일을 스스로 찾아하고 있었다.

“시끄럽군. 베니…….”
“적에게 기름 목욕을 시켜주죠! 기름 값이 비싸긴 하지만 손님대접이 소홀해서는 안 되잖습니까?”

나이트 베니는 볼프의 고개가 끄덕이는 것을 확인하고 외쳤다.

“마고군을 튀겨라!”

나이트 베니의 외침은 마고군의 함성에 묻혀 잘 전달되지 않았지만 볼프 요새의 한스군은 깃발시호로 서로 의사소통을 했다. 붉고 검은 깃발이 이리저리 흔들리는 것을 본 투석기 부대를 지휘하는 프란트의 명령이 떨어졌다.

“미리 한방 먹이랍신다!”
“안 그래도 기름이 식을까 걱정했는데 잘됐습니다. 야! 기름 튀는거 조심해. 발사!”

-발사!
-텅, 터덩~!

상대적으로 높은 곳에 건설된 볼프요새에서 날아온 끓는 기름이 가득 든 항아리가 도열한 마고군 사이에 떨어졌다.

-퍽~!
-키아악!
-뜨거워~!

총 14개의 투석기에서 던져진 끓는 기름이 든 항아리는 대기를 진동시키던 마고군의 함성을 멈추게 하기에 충분했다. 그리고 이어서 날아오는 불붙은 타르는 마고군의 진형을 흩어놓았다.

“전군 공격!”

-와~!

그러나 제너럴 하르튼의 시기적절한 공격명령에 마고군은 분노를 전의로 바꾸어 볼프요새로 쇄도했다. 마고군의 투석기에서 던져진 바위가 볼프요새내부를 부수고, 그대 보복이라도 하듯이 볼프요새의 투석기도 돌을 던지기 시작했다.

“야! 어서 기름을 부어라!”

끓어오르는 기름이 가득담긴 항아리를 기울여 요새외부 성벽에 나 있는 구멍과 이어진 홈에 부글부글 끓어오르는 기름이 부어졌다. 기름은 홈을 따라 흘러 성벽의 구멍에서 뿜어져 나왔다.

-촤아아아……………….
-크아악~!

화살과 화살이 서로의 심장을 부수고, 거대한 돌덩이에 깔려 피떡이 되었다. 그리고 마고군의 공성탑이 볼프요새 성벽이 거치되고 그곳을 통해 마고 돌격대가 쏟아져 나오기 시작했다. 그와 발맞춰 사다리 부대들이 일제히 성벽에 사다리를 걸었다. 그러나 한스군의 저항도 만만치 않았다. 공성탑에서 적이 쏟아져 나오자 기다렸다는 듯이 화살세례를 퍼붓고 긴 장대로 사다리를 밀어 넘어뜨리며 마고군의 기도를 막았다. 그렇게 모든 병사들이 전장의 광기에 취해 맹목적으로 움직일 때 필레세르가 움직였다.

“이블 포스 필드Evil Force field! 매스, 애너메이트 데드Mass, Animate Dead!”

-구워~!

전장의 시체들이 마왕자 일피메리토스의 사악한 암흑마법에 오염되어 순리를 거스르고 생명의 기운이 빠진 고깃덩이들이 일제히 죽은 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 전투는 산자와 죽은 자의 싸움으로 변해버렸다. 좀비와 스켈레톤이 된 전사자(戰死者)들은 살아있는 모든 것을 공격하기 시작했기 때문이었다.

“뭐? 뭐야!”
“이미 죽은 놈들이다. 불로 태워버려!”
“턴 언데드Turn Undead!”

양군의 종군 사제들이 신성마법으로 대항하기 시작했지만 그건 잠시뿐이었다. [이블 포스 필드Evil Force field:마력장(魔力場)]가 펼쳐진 이상 그것부터 깨지 않으면 소용이 없기 때문이었다. 그러나 효과가 없는 것은 아니었다. [이블 포스 필드Evil Force field]내에 신성마법이 사용될 때마다 일피메리토스의 마력(魔力)이 소모되었기 때문이었다. 그러나 종군사제들의 힘은 그리 크지 않았다. 이제 곧 해가지고 달이 떠오르면 음의 마나가 활성 되어 [이블 포스Evil Force:마력(魔力)]을 모으기 쉬울 것이다.

-크카카카카……. 기억해라 인간들아 나 새로운 마왕 일피메리토스를…….
-쿠어~!

드래곤 로어(Dragon Roar) 용의 포효가 대기에 울리며 사악한 암흑마법이 깨졌다. 그러나 드래곤 로어의 여파는 인간이라고 해서 무사할 수는 없었다. 드래곤 로어의 영향력이 미치는 모든 생명이 피를 쏟으며 괴로워했다.

-감히! 배짱 좋구나? 애송이 마족.

어느새 거대한 산만한 황금빛 동체의 드래곤이 날갯짓도 없이 허공에 둥실 떠있는 모습으로 나타났다. 그리고 까마득한 허공에서 그런 골드 드래곤을 내려다보는 레드 드래곤과 플래티나 드래곤의 모습이 보였다. 그리고 그 사이 점같이 보이는 인간의 존재가 필레세르의 눈에 잡혔다. 필레세르는 그것을 확인하고 사악한 미소를 지었다.
필레세르의 미소에 화답이라도 하듯이 라혼은 허공에서 추락하기 시작했다. 의외의 사태에 프리사메티와 아스카론은 당황했다. 그러나 밉살스러운 라혼을 도와줄 생각은 없었다. 그렇게 두 드래곤의 방조로 라혼은 지상으로 떨어졌다.

-크아아아! 나는 드디어 마왕이다!
-쾅!

일피메리토스는 전력을 다해 [이블 쇼크Evil shock]를 최고룡 지슈인드에게 먹이고 떨어지는 라혼의 몸을 낚아챘다.

-쿠오~!

불의의 일격을 받은 지슈인드는 노성(怒聲)을 발하며 일피메리토스를 찾았지만 그의 기척은 사라져 버렸다.

-카우~!

진노한 고룡의 노성만이 볼프요새에 울려 퍼졌다.













아이덴티티(Identity)


프리사메티의 교육이 시작되었다. 드래곤의 교육이란 드래곤이 알에서 나와 드래곤 퍼피 또는, 해츨링 때  드래곤의 강력한 용언마법(龍言魔法)으로 강제로 지식이 주입된다. 그다음부터는 먹고, 자고, 먹고, 자고를 반복하는 것이다. 드래곤들 중에 스스로 공부꺼리를 찾는 드래곤도 있지만 대부분 성룡(成龍)이 될 때까지 먹고, 자고를 반복한다. 그런데 오늘 프리사메티는 성룡(成龍)이 되어 최초로 생전하지 않던 공부를 하게 되었다. 프리사메티의 공부란 별게 아니었다. 바로 라혼과 싸움만 하며 되었기 때문이었다.

-쿠오~!
-쾅!
-키엑~!

본래 모습으로 라혼과 붙은 프리사메티는 드래곤 로어, 드래곤 피어, 드래곤 브레스, 등 드래곤의 권능 대부분을 사용했지만 라혼에겐 역부족이었다. 마법을 사용할라 쳐도 라혼은 신성마법(神聖魔法)과 일반마법을 마음대로 조합하는 81서클Cycl-라혼은 자칭 108서클Cycl 마법사라고 하지만 프리사메티는 끝까지 81서클Cycl이라고 우기고 있다. 그러나 마법은 9서클Cycl이상은 없다.― 마법사였다. 웜급 이상의 드래곤이 사용한다는 용언마법(龍言魔法)을 모르는 프리사메티가 마법은 사용하면 듣도 보도 못한 엄청난 마법세례를 받아야 했다. 그러나 강한 상대와 계속 겨루다 보면 싫어도 실력이 느는 법, 프리사메티는 나날이 강해져가고 있었다.
라혼이 프리사메티를 교육시키는 이유는 사실 드래곤 본 때문이었다. 가능한 한 만만한(?) 프리사메티의 드래곤 스케일을 떼어내고, 피를 흘리게 해서, 드래곤의 부산물인 ‘드래곤 본’을 얻기 위해서였다. 덕분에 프리사메티에 선명한 붉은색의 아름다운 동체는 나날이 피가 낭자하고, 비늘이 벗겨져 흉하게 변해갔다. 그렇게 프리사메티는 최초로 강도 높은 훈련을 거쳐 ‘전룡(戰龍) 워리어 드래곤’이 되었다. 그렇게 보름간 지옥과 같은 훈련을 마치고 프리사메티에게 드래곤 로드 아스카론이 한 가지 선물을 했다. 바로 흉하게 변한 몸을 원상태로 돌려놓기 위해 허물을 벗는 법을 배운 것이다. 허물을 벗은 프리사메티는 다시 아름다운 루비 빛의 비늘을 얻었고 라혼은 그 허물을 얻었다.

“제자야, 그렇게 욕심 부리다. 대머리된다!”
“무슨 말씀을 드래곤을 상대하는 것은 매우 어려운 일이라고요. 그런데 설마 공짜로 부려먹을 생각이었던 것은 아니겠지요!”

라혼이 프리사메티의 드래곤 본을 수집한다는 사실은 모르는 것은 프리사메티 자신뿐이었던 것이다. 라혼은 스승 지슈인드의 새로 얻은 대가만큼 일하라는 협박 비슷한 부탁에 프리사메티가 인간형일 때 사용하는 정령검술의 수련까지 도와주어야 했다. 프리사메티도 이제 모든 것이 끝났다 생각하고 떠나려는 순간 아스카론에게 붙들려 또다시 악마 같은 라혼에게 검술지도를 받아야 했다.

“실피드sylphid! 열둘 플라잉 블레이드!”

-쏴아, 쏴쏴쏴쏴쏴쏴………….

“멍청하긴, 넌 정령을 마음으로 조정할 수 있잖아! 정령하나하나를 제각기 움직이게 하란 말이야!”

-뿡뻑빡 둥두둥~!

라혼은 프리사메티의 엘러멘틀 블레이드를 플라잉 오러 블레이드로 일일이 부수며 말했다.

“샐러아나! 이그니스!”

-화르르…….

불꽃 드래곤 모양의 이그니스와 불새 모양의 샐러아나가 날아들었지만 라혼은 무한(無限)의 검(劍), 인피니티 소드(Infinite sword)로 간단하게 그것을 무산시키면서 말했다.

“위력은 쓸 만하지만 그것은 최상급 정령의 본래 힘이잖아! 네가 무식하게 힘만 가지고 있다는 건 잘 아니까 응용을 해봐 응용을…….”
“인간주제에 감히 위대한 레드일족…….”

-퍽~!

라혼의 소울 블레이드가 프리사메티의 안면에 작렬했다. 날카롭게 베는 기술이 아닌 영혼까지 충격을 주는 그런 기술이었다. 그것은 프리사메티를 수련시키며 라혼이 얻은 것 중 하나였다.

“레드일족이 위대하다는 것은 알겠는데 넌 안 위대해!”

그렇게 오늘도 변함없이 지난 보름간 해오던 프리사메티를 돌봐주는(?) 라혼이었다. 하지만 바로 그때 황금빛 찬란한 본체를 들어낸 최고룡(最古龍) 에인션트 드래곤 지슈인드가 허공으로 떠올라 사라졌다.

-라혼 마왕자다!

그와 동시에 은백색의 동체을 들어낸 드래곤 로드 아스카론도 북쪽을 향해 날아가다 곧 사라졌다.

“라혼?”
“가트, 네 수련은 여기까지인 것 같다!”
“그게 무슨?”

라혼은 북쪽에서 암흑의 기운을 발견하고 그 자리에서 [텔레포트 워프Teleport warp]했다. 홀로 남겨진 젊은 레드 드래곤 프리사메티는 않은 이대로 튈까 생각하다. 원래 목적인 마왕사냥에 대한 것이 떠올라 아스카론이 날아가던 방향인 북쪽으로 날아올랐다. 이제 남겨진 것은 그 원래 형체를 알아볼 수 없게 된 후일 ‘화룡(火龍)의 협곡’이라 불리게 될 대협곡지대만 이곳에서 무슨 일이 있었는지 알려주었다. 이곳에서 그 형체를 유지하고 있는 것은 지슈인드의 오두막과 그 일대 뿐이었다.

***

라혼은 산자와 죽은 자의 전투가 한참인 전장이 한눈에 보이는 곳에 드래곤 로드 아스카론 옆에 같이 떠 있었다. 이곳에 온 순간부터 라혼은 아무런 사고도 할 수 없었다. 단지 심연(深淵)에서 올라오는 진득한 공포(恐怖)가 전신을 옥죄었다. 그리고 두려운, 진정 두려운 그 무엇인가가 자신을 찾고 있다는 사실을 알고 숨으로 했지만 몸은 움직여주지 않았다. 그리고 피하고 싶었던, 도망치고 싶었던, 그것이 자신을 발견했다고 느꼈을 때 몸이 허공에 부유(浮遊)할 수 있게 하는 [레버테이트Levitate] 주문마저 깨져버렸다. 그리고 속절없는 추락이 계속되었다. 그리고 세상이 ‘팍’ 꺼져버렸다.

***

“으하하하하하하……. 나는 최강의 마왕이다!”

라혼은 광기에 가득한 폭소를 터트렸다. 그러나 조심해야 한다. 분노한 드래곤이 대기를 찢어발기는 드래곤 로어를 토해내고 까마득한 상공에서 드래곤 로드와 또 한 마리의 드래곤이 있었기 때문이었다.

“크크크크……. 재미있군, 인간에게 배우는 드래곤이라……. 유희가 아닌 드래곤의 자아를 가진체 인간에게 가르침을 받다니, 얼빠진 드래곤 같으니라고…….”

라혼은 껄끄러운 드래곤들에게 떠나 그란으로 복귀했다. 3개월 가까이 모습을 보이지 않았던 이그라혼이 그란으로 복귀하자 이그라혼의 지시에 의해 새로 구성된 원로원과 기간테스 기사단에서 옐리언츠 기사단으로 이름을 바꾼 소드 마스터들 그리고 그 동안 중립을 고수하던 레기온 기사단 등……. 모든 일들이 일사천리로 해결되기 시작했다. 피아 링을 통해 이것저것 보고를 받고 지시나 지침을 내리던 임페라토르 이그라혼이 직접 활동을 시작하자 그동안 지지부진했던 모든 일들이 해결되었다. 그렇게 바쁜 한 달이 지나고 또다시 이그라혼의 칩거가 시작되었다.

“이런. 이게 겨, 겨우 3서클Cycl?”

라혼은 아니 마왕 아르켈라스트와 마왕 일피메리토스의 힘이 합쳐진 새로운 마왕 이그라혼은 스스로의 힘에 경악을 금치 못했다. 최상급 소드 마스터, 3서클Cycl 마법사 그 정도의 힘만 가지고 있었던 것이다. 인간의 입장에서야 최강의 존재라고 해도 과언은 아니지만 마왕 이그라혼은 마왕이었다. 하다못해 차원의 마왕 아르켈라스트의 차원을 넘나드는 권능까지 잃어버린 것이다. 그러나 과거 라혼이 행한 일은 이정도의 힘 가지고는 할 수 없는 일들이었다. 그리고 마왕 이그라혼은 기억의 저편에서 희미한 무언가를 찾아낼 수 있었다.

“에텔 스페이스? 에텔 스페이스의 힘!”

그리고 무언가에 가려진 듯 보이지 않는 되살리기 위해 고민에 고민을 거듭하다. 하나의 실말리를 잡아낼 수 있었다.

“1만 카마르게나의 영혼 중 에텔 스페이스를 여는 열쇠가 있다. 찾아야한다!”

그렇게 다시 칩거에 들어간 이그라혼이지만 이번엔 그란의 보이는 곳에 있어 그의 권위를 빌은 유니어의 발언에 힘이 실리며 제국은 안정기로 접어들기 시작했다. 각지의 이그라혼에 기간테스 군단들은 과감한 전략으로 반(反) 이그라혼 세력을 토벌했고, 그들의 피로 만들어진 길 위로 이그라혼의 군대의 행진은 계속되었다.

***

“사자비에 경, 로드 이그라혼의 신변에 이상이 있는 것 아니시오?”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“전에 나이트 하레스 경이 하신 말씀이 생각나서 말이오. 로드 이그라혼이 잠을 전혀 자지 않는다는 것 말이오! 사람이 자지 않고 견딜 수는 없는 법이오. 그리고 지금 로드 이그라혼의 성격으로 추측해 보건데 10여전 순순히 물러났던 것이 이해가 되지 않았었소. 사실대로 말씀하시오 이것은 매우 중요한 문제란 말이오!”
“허허허, 그럴 리가 있겠습니까? 형님은 그랜드 소드 마스터이십니다. 아시겠는지 모르겠지만 소드 마스터가 되면 며칠전도는 잠을 자지 않고도 견딜 수 있다고 합니다. 긴장이 되는 전장에서 잠을 자는 것을 못 봤다고 해서 잠을 자지 않는다는 결론을 내리는 것은 무리지요?”

유니어 멜 드 사자비에 남작, 로드 이그라혼이라 불리는 자의 동생은 겉으로 웃으면서 아니라고 했지만 내심 긴장했다. 그리고 아내가 셋이나 있으면서 자식이 없다는 것도 이상했다. 페니와 다른 마법사 아이들은 양자, 양녀라고 했다. 사실상 이그라혼의 유고가 발생하면 유니어 자신이 후계자인 셈이었다. 또 각 기간테스 군단의 군단장들과 크리스털 캐슬상회의 로지총수와 로웰은행장도 그것을 인정하는 분위기였다. 그리고 사실상 현재 원로원 의원자격을 가진 새로운 원로원 의원들도 유니어자신을 이미 원로원 1인자로 대우하고 있었다. 단지 군사력이 각 지역을 분할해 기간테스 군단의 군단장이 가지고 있을 뿐이었다. 하돈황제 때부터 활동하던 탈라트라 의원이 자리에서 일어서서 집무실을 나가자 유니어는 가만히 그의 진의를 곰곰이 되씹어보았다. 그리고 책상서랍을 열어 나무상자 하나를 꺼냈다. 조심스럽게 나무 상자를 열자 안에는 단검하나가 들어있었다. 유니어는 심호흡을 한번 한 뒤 단검을 조심스럽게 집어 들고 검집에서 검을 뽑아들었다. 검의 날은 파리한 광채를 띠고 있어 그것이 예사의 물건이 아님을 알게 해주었다.

“가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우를 사경에 헤매게 했던 독대거, 드래곤마저 독살시킬 수 있다는 독을 품고 있지. 여우같은 탈라트라, 그 나이까지 정가에서 굴러먹으니 눈치가 빠른 건지……. 하지만 잘됐어 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우가 갑자기 서거해도 변명해줄 상대가 생겼으니……. 아직은 이그라혼의 이름이 필요하지만 너무 뛰어난 기간테스 군단 때문에 당신이 살날도 얼마 남지 않았군요? 가이우스 숙부!”

-찰깍!

고요한 그란 집정관(執政官) 집무실에서 유니어는 창밖에 펼쳐진 제도(帝都)를 아니 제국을 바라보고 있었다.





발트엘프

울창한 삼림(森林) 지대. 대륙전체가 숲으로 이루어져있다는 엘프들의 영역 발트엘프에 마른 천둥소리와 함께 무언가 하늘에서 떨어져 내렸다.

-콰릉~!
-덮석~ 우지직~!
-쿵!

숲은 다시 아무 일도 없었던 것처럼 고요함을 회복했다.  해와 달이 떠오르고 지고를 반복한 어느 날 수풀이 들썩이며 작은 소년이 나타났다. 주위를 두리번거리던 소년의 눈에 탐스런 과실이 열린 나무가 들어왔다.

-꼬르륵~!

완전한 나신의 소년은 과실을 따기 위해 나무를 타고 오르기 시작했다. 나무를 타고 오르는 일은 쉬운 일이 아니었다. 그러나 결국 소년은 탐스런 과실을 한입 깨물었다. 그러나 소년은 과실을 먹을 수 없었다. 너무나 떫었기 때문이었다. 소년은 겨우 나무에 올라 따낸 과실을 버리고 나무에서 내려왔다. 그리고 다시 먹을 만한 것을 찾아 주위를 둘러보았다. 그러나 그 떫어서 먹을 수 없는 과실만 보일뿐 딱히 먹을 만한 것은 보이지 않았다. 그래서 소년은 걸었다. 걷고, 걷고 또 걸었다. 그리고 지친 소년은 그 자리에 쓰러져 잠이 들었다.

“피, 정말이야?”
“그래, 인간이야! 파엘. 내 날개에 걸고 맹세할 수 있어! 요정들이 숲에서 인간을 보았다고 했어!”

초록색의 긴 머리카락을 그대로 늘여드린 귀가 뾰족한 모습의 엘프소녀가 어지럽게 허공을 나는 페어리 요정과 길이 없는 숲을 산책하듯이 걷고 있었다. 호기심 넘치는 눈망울과 아직 홍조가 가시지 않은 하얀 볼의 엘프소녀는 소년을 발견했다.

“어? 인간이다!”
“어디? 어디?”
“아이참! 피, 저기, 저기 있잖아!”
“와! 인간이다. 인간이야!”

엘프소녀는 나무 가지를 주워 누워있는 소년의 몸을 꾹꾹 찔러보았다.

“아우웅~!”
“끼야~!”

초록머리 엘프소녀는 기겁하듯 비명을 질렀지만 엄지손가락만한 페어리 ‘피’는 놀라지 않고 오히려 잠든 소년의 코앞에 내려서더니 말했다.

“살아있네? 자나봐!”
“정말?”

그런 피의 행동에 비명을 지른 것이 무안해진 엘프소녀 파엘이 조심스럽게 잠든 소년에게 다가서며 물었다.

“그래, 숨 쉬고 있잖아!”
“그럼 어쩌지?”
“뭘?”
“이곳에 이대로 둘 순 없잖아?”
“그냥 두고 가자! 너도 인간을 본 것으로 만족하라고, 인간하고 얽혀서 좋을 것이 없어!”
“그래? 그런데 인간이라도 별거 없구나? 하프링이나 호빗트랑 다를게 없네?”
“피엘 바보! 이건 어린아이라서 그래……. 다 자란 것이 아니라고! 다자라면 덩치가 두 배 쯤 커질걸?”
“뭐야? 그럼 새끼(?)란 말이야?”
“그래 아직 어린아이지! 설마……?”

피는 순진무구한 파엘의 눈빛을 받으며 자신의 실수를 실감했다.

“길 잃은 새끼라면 곧 죽을 거야! 도와줘 피!”
“안돼! 이건 인간이야. 사슴이나 토끼 같은 게 아니라고!”
“하지만 새끼잖아!”
“아냐, 내가 잘 못 봤어! 이거 다 큰 어른이야!”
“그거 네 날개에 걸고 맹세할 수 있어?”
“물론 내 날개에…….”
“못하지?”
“아무튼 안돼! 드라이어드님한테 혼난다고…….”

그러나 피는 파엘의 고집을 꺾은 적이 없었다.

“페어리 퀸이 드라이어드님에게 혼난다고? 그럼 요정의 여왕이 드라이어드님에게 혼나면 다른 요정들은 어떻게 되는데?”
“아냐, 내말은 네가 혼난다는 거지?”
“그러니까 드라이어드님에게 혼날 일이 없는 피가 인간을 도와주면 되잖아!”
“내, 내가 왜?”
“피이~!”

결국 페어리 퀸 피는 두 손, 두발, 두 쌍의 날개까지 다 들어야 했다.

“알았어, 애들아!”

페어리 퀸의 부름에 주위에 있던 모든 요정(妖精)들이 몰려왔다.

“어머 여왕님 부르셨어요?”
“와아? 인간이다. 인간이다!”
“파엘이네 안녕 파엘!”

요정의 여왕의 부름에 숲 전체를 꽉 메울 만큼 많은 요정들이 날아와 시끄럽게 떠들었다. 페어리 퀸 피는 수다스러운 요정들에게 가만히 속삭였다.

“애들아 조용히 하렴!”
“예, 여왕님!”

시끄럽게 주절거리던 요정들이 조용해지자 페어리 퀸 피의 요정들에게 부탁했다.

“이 소년을 파엘의 집까지 옮겨주련?”
“예, 여왕님!”

-파르르르…….

여왕의 명력이 떨어지자 요정들은 일제히 날아올라 소년과 파엘을 감싸 안았다. 그리고 눈부신 빛과 함께 숲은 다시 고요함을 되찾았다.

***

소년은 잠에서 깨어났다! 그리고 변해버린 주위환경에 다시 한 번 주위를 살폈다. 탁자와 서랍장 아기자기한 장신구가 걸려있는 방이었다. 푹신하고 포근한 침대에서 몸을 일으켜 세우자 다른 존재가 느껴졌다. 바로 옆에서 초록색 머리카락의 뽀얀 피부를 가짐 소녀가 잠들어 있었다. 소년은 그렇게 한동안 멍하게 침대에서 일어난 그대로 앉자 있었다. 시간은 어슴푸레 해가 밝아오는 시간으로 하늘이 점점 파래지더니 눈부신 아침햇살이 작은 방의 작은 창을 통해 들어왔다.

“웅, 우웅~!”

초록색 머리는 소녀는 그 아침햇살이 부담스러운지 고개를 돌려 얼굴을 베게로 파고들었다. 소년은 그런 소녀를 보면서 초록색 머리카락을 만지고 싶다는 생각이 들었다. 소년은 손을 뻗어 소녀의 머리카락을 쥐었다. 그리자 머리카락에 숨겨져 보이지 않던 뾰족한 귀를 보았다. 소년은 아무 생각 없이 귀에 손을 가져가 귀를 잡았다.

“키야악~! 무슨 짓이야!”

소년은 갑자기 뒤에서 누군가 비명을 지르자 화들짝 놀라며 고개를 돌렸지만 그곳에 아무도 없었다.

“아우웅~! 무슨 일이야? 피? 아침이네. 조금만 더 잘께!”
“아유! 파엘 일어나 지금 인간이 네 귀를 만졌다고!”
“뭐!?”

소년은 그제야 파르르 날갯짓하는 말하는 곤충(?)을 발견했다. 그리고 그대로 손을 뻗어 그것(?)을 잡아챘다.

“끼야~!”

소년은 손안에서 파르르 떠는 날벌레(?)의 감촉에 미소를 지으며 손을 벌렸다. 그리고 날아가지 못하게 날개를 잡았다.

“뭐, 뭐하는 짓이야!”
“어?”

파엘은 페어리 퀸 피의 날개를 잡는 충격적인 모습에 기겁하며 인간을 밀쳤다.

-쿵!

소녀에게 밀려 침대에서 떨어진 소년은 몸을 일으켜 세우고 소녀에게 자신이 잡은 날벌레(?) 내밀었다.

“피!”

피가 축 늘어진체 움직이지 않자 파엘은 울음을 터뜨리고 말았다. 졸지에 천고죄인이 된 소년은 그저 물끄러미 초록머리 소녀를 바라볼 뿐이었다.

“으음~!”
“피, 괜찮아?”

기절상태에서 깨어난 피는 눈물범벅인 파엘의 얼굴을 보고 기절 전 벌어졌던 인간의 만행을 떠올릴 수 있었다.

“감히 페어리 퀸을 잡는 것도 모자라 날개까지 잡다니 너! 인간 요정의 저주를…….”
“잠깐만!”
“왜? 나 바빠…….”
“그전에 그에게 물어볼 것이 있어!”
“빨리 물어봐!”

파엘은 분노에 파르르 떠는 피를 말리며 말했다.

“너, 진짜 내 귀를 만졌어?”
“…….”
“…….”

소년은 파엘의 물음에 고개를 끄덕였고 피도 뭔가 생각났다는 듯이 깜짝 놀랐다. 그리고 인간하나와 엘프하나 페어리 하나는 작은 방에서 침묵을 유지한 체 시간을 흘려보냈다.

-꼬르륵~!

그때 소년의 배에서 꼬르륵 소리가 났고 소년은 먹을 것을 찾는지 주위를 두리번거리기 시작했다. 그리고 넋이 나간 초록머리 소녀와 사람 닮은 날벌레(?)을 무시하고 밖으로 나서려 했다.

“안돼!”
“…….”

졸지에 한 인간에게 중요한 곳을 만져진 페어리 퀸 피와 엘프 소녀 파엘은 동시에 밖으로 나가려는 인간을 불러 세웠다.

-꼬르륵!

소년의 배에서 또 다시 소리가 났고 파엘은 소년에게 밖으로 나가지 말라고 다짐받고는 밖으로 나가 먹을 것을 구해왔다. 소년은 얌전하게 기다리다 초록머리소녀가 가져온 빵과 과일주스, 여러 가지 열매를 말없이 먹었다. 그런 인간과 같이 말없는 침묵의 식사를 마친 피와 파엘은 서로 얼굴을 보고 고민하기 시작했다.

“드라이어드님께 말씀드리자!”
“내 귀하고 네 날개를 잡은 일은 어떻게 설명하고?”
“그건 비밀로 하면 되지!”
“거, 거짓말을 하란 말이야?”
“누가 거짓말을 하제 아무 말하지 말자는 거지!”
“흐음~!”
“일단 저 무례한 인간이 누군지 부터 알아보자!”
“그래!”

소년은 조용히 소녀와 말하는 곤충(?)의 대화를 듣고 있었다. 그런 소년에게 페어리 퀸 피가 질문을 던졌다.

“넌 누구냐?”
“몰라! 생각 않나!”
“……?”

파엘은 인간의 대답을 듣고 페어리 퀸에게 칭얼댔다.

“어떻케 모른데…….”
“이게 다 파엘 때문이야! 파엘이 우겨서 일이 이렇게 됐잖아!”
“뭐라구?”

본격적으로 100년 전 이랬느니 저랬느니, 99년 전에 어땠느니 하며 말싸움을 시작한 둘을 두고 소년은 밖을 내다보기 위해 창가로 다가섰다. 시간은 해가 완전히 떠올라 가장 높은 곳에 있고 마을을 이룬 작은 집들이 보였다. 지붕이 없이 땅속으로 파고 들어간 집과 살아있는 나무에 문이 달린 집이라고 말하기에 무리가 있는 집들이 모인 마을이었다. 하지만 왠지 포근한 느낌을 주는 그럼 마을이었다.

“너는 누구냐? 인간 같은데 어떻게 네가 마을로 들어온 거지?”

소년은 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 너무도 자연스럽게 갑자기(?) 나타난 상대를 올려다보았다. 칠흑 같은 검은 머리에 귀가 뾰족한 키가 큰 사내였다.

“몰라!”
“…….”

그는 가만히 소년의 눈을 내려다보고는 자연스런 몸가짐으로 아직도 서로 싸움에 열중하는 초록머리 소녀와 날벌레(?)가 있는 방안으로 들어섰다.

“요정의 여왕이신 페어리 퀸 피님 엘프 가디언 초엘이 인사드립니다.”
“끼야아~!”
“난 몰라 어떻게 파엘이 책임져!”

검은 머리의 엘프 초엘의 등장에 파엘과 피는 기겁하며 비명을 질러댔다.

“초, 초엘님.”
“…….”

초엘은 엘프마을을 지키는 가디언이다. 인간들이 말하는 그랜드 소드 마스터 경지의 검술과 6서클Cycl 마법사이기도 했다. 엘프마법은 익히기기 무척 힘들고 위력도 약했다. 그러나 엘프마법은 전투적인 것보다 조화로운 것이 많았다. 그 점은 드래곤의 용언마법도 한 수 접어주는 점이다.

“어찌해서 인간이 마을에 있을 수 있는 겁니까?”
“히잉~! 그게…….”
“피는 잘못 없어요! 제가 우겨서 그랬을 뿐이에요! 그리고 그냥 힘없는 어린아이 인걸요!”

파엘의 말에 초엘은 무표정한 얼굴로 말했다.

“무슨 이유에서든 인간이 마을에 있으면 안 됩니다. 이일은 일단 장로회에 알리겠습니다. 페어리 퀸 피! 그리고 파엘.”

파엘은 초엘의 말에 귀가 축 처져버렸다. 피 또한 그런 파엘의 어깨에 앉자 날개를 늘어뜨린체 최대한 불상한 표정을 지었다. 그러나 초엘은 마을의 안전을 지키는 가디언이었다.

“그리고 이 아이는 제가 데려가겠습니다. 혹시라도 파엘의 귀나, 피님의 날개라도 만지면 큰일이니까요!”

초엘은 부드러운 미소 지으며 말하며 소년을 데리고 가버렸다. 불게 타오르는 파엘과 페어리 퀸 피를 방에 놔둔 체…….
엘프들의 전설, 아니 그저 옛날이야기에 귀를 만지는 것을 계기로 사랑에 빠지는, 운명의 상대를 만나는 이야기가 종종 회자되고 있었다. 인간으로 치면 첫 키스나 첫 경험 정도의 일이지만 그런 작은 것에 민감한 엘프들에게 그것은 대단히 중요한 것이었다. 특히 어린 엘프들에겐 더욱 그랬다. 나중에 성인이 되면 그것이 별게 아니라는 것을 알게 되지만 그 의미가 사라지는 것이 아니기 때문이다. 특히나 로맨스를 꿈꾸는 소녀시절의 일이기에 더욱 그렇다. 페어리들에게도 그런 류의 이야기가 있었는데 페어리들 경우엔 날개가 엘프의 귀에 해당하는 것이다. 어른 엘프인 아니 마을에서 가장 나이 많은 엘프 중 하나인 초엘이 그런 말은 한 것은 인간의 위험하다는 것을 파엘과 피에게 경고하는 의미로 말한 것이지만 일은 이미 벌어진 후라는 것은 초엘이 미처 생각지 못한 일이었다.

“우와왕~! 어떻게 초엘님이 모두 알았나봐!”
“울지마! 파엘 네가 그러면 나는 어떻게……?”

중요한 곳을 채인 엘프와 페어리는 그렇게 서로 울었다. 그러다 문뜩 파엘이 말했다.

“근데 정말 나는 그 인간에게 시집가야 하는 거야? 그가 정말 내 운명의 상대일까?”
“무슨 소릴! 그는 내 날개를 만진 사람이라고……!”
“그가 내 귀를 먼저 만졌잖아!”
“네가 결혼할 나이가 되려면 200년은 더 있어야 하잖아! 네가 결혼할 나이가 될 때 쯤 그는 늙어 죽었을 걸 인간의 수면은 무척 짧다고 하지만 나는 지금 당장이라고 결혼할 수 있는 몸이라고…….”
“그게 요정의 여왕, 페어리 퀸으로써 할 소리야!”

본말이 전도되어 또 싸우기 시작한 엘프와 페어리였다.

***

엘프 가디언 초엘은 인간소년을 데리고 엘프 마을 중앙의 거대한 나무에 달린 문을 열고 안으로 들어갔다. 나무 안은 하나의 거대한 광장이 펼쳐져 있었다. 상당히 굵은 나무였지만 이렇게 큰 광장이 나무 안에 존재할리 없었다. 그것은 마법이었다. 소년은 호기심 어린 표정을 지으며 그 마법에 대해 연구하기 시작했다. 스스로 왜 자신이 마법에 대해 관심을 가지는지 모르지만 대략적인 원리는 금세 이해되었다. 그러나 엘프 가디언 초엘은 인간 소년이 무얼 생각하는지는 관심두지 않고 초엘은 관장을 가로질러 아름다운 신전 같은 분위기에 건물로 들어섰다.

“그 아이가 파엘과 페어리 퀸 피가 무단으로 데려온 인간의 아이인가요?”

초록색 투명한 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 투명한 바람 같은 여자 엘프가 원래 그 자리에 있었던 것같이 나타났다. 초엘은 정중한 몸짓으로 한쪽무릎을 꿇으며 말했다.

“하이엘프 드라이어드!”

그녀는 엘프 가디언 초엘의 인사를 받고 가만히 소년의 얼굴을 주시했다. 그리고 고요하게 물었다.

“초엘, 이 아이에게 느낌 점을 제게 말씀해주실 수 있나요?”
“예, 저는 인간세계를 여행을 했지만 이런 분위기의 아이는 처음입니다. 인간 세계의 고위신관 같은 분위기를 풍기면서도 신의 흔적을 찾아보기 힘든 그런 느낌이 들었습니다.”
“그런가요?”
“예!”
“미안하지만 이 아이를 제가 잠시 데리고 있어도 될까요?”
“예, 드라이어드님!”

하이엘프 드라이어드는 모든 엘프의 어머니 같은 존재였다. 가장 오래된 존재이고 하급신으로써의 능력까지 가진 살아있는 신이었다. 그러나 엘프는 일반적으로 종교를 가지고 있지 않다. 그러니까 드라이어드는 존경과 사랑하는 대상일 뿐 숭배의 대상은 아니다. 인간세상에선 그녀를 엘프들의 여왕으로 인식하고 있지만 지배의 개념을 가지지 않은 엘프들에겐 위대한 어머니 같은 존재였다. 그리고 페어리 퀸 피의 경우엔 위대한 큰 언니(?)정도였다.
소년은 포근한 느낌의 그녀가 자신에게 손을 내밀자 기분이 좋아졌다. 그녀에게 풍기는 상쾌한 숲에서 부는 바람의 향기에 취해 그녀의 손을 잡고 신전-정확히 말해 신전은 아니지만…….―을 빠져나와 숲길을 따라 말없이 걸었다. 그리고 작은 시냇가의 바위에 자리를 잡고 특유의 고요한 말로 물었다.

“너는 누구니?”
“몰라?”
“그럼 이름도 기억나지 않니?”
“응!”
“그럼 내가 이름을 지어줄까?”
“…….”
“바란, 바란이 어떠니?”
“…….”
“왜 마음에 들지 않니?”
“내게도 이름이 있어, 하지만 바란은 내 이름이 아니야! 그렇지만 나는 당신이 지어준 이름을 버리고 싶지 않아! 그런데 내안에 무언가 그 이름을 거부하고 있어!”
“그래? 그런 그냥 ‘누구’라고 하는 수밖에 없지!”

소년은 고개를 끄덕였다. 그리고 주저주저하며 말을 꺼내려 했다.

“저, 저어…….”
“말해보렴?”
“엄마라고 불러도 돼?”
“…….”

소년의 느닷없는 부탁에 드라이어드는 푸근한 미소를 지으며 말했다.

“그러렴, 그럼 나는 널 ‘썬’이라고 부르면 되겠구나!”
“엄마!”

소년은 드라이어드의 품에 파고들면 ‘엄마’라고 말했다. 그리고 그 상태 그대로 잠이 들었다.





-혼란스럽나?
-누구야?
-나는 마신 앙그라마이뉴, 또 선신 아후라마즈다, 그리고 이 세계의 브라마다.
-브라마? 창조주?
-그렇다!
-그럼 나는 누구지?
-너는 라혼이 아닌가? 그전엔 ‘피그’라 불렸던 노예소년!
-그렇군. 나는 라혼이지? 나는 죽은 건가?
-아니 너는 그저 잠들었을 뿐이다. 전에도 이런 경험을 했을 텐데? 이렇게 꿈꾸듯이 차원과 차원을 넘나들지 않았나? 그리고 네가 정의해버린 미숙한 두 브라마 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)과 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)을 데려오지 않았나?
-그래 생각나! 그런데 모든 것이 확실하지 않군. 왜 이러지?
-원래 진리나 진실이란 그런 거야! 확실한 것은 아무것도 없다네.
-그런가? 전에 난 당신을 느꼈어 그리고 나는 당신과 함께 있으면 내 존재가 소멸할 것이라 믿었지 하지만 소멸되는 것도 나쁘지 않아! 모든 것이 사라진다면 슬픔이나 괴로움이 없겠지, 물론 기쁨이나 즐거움도 없겠지만…….
-그것은 사실이라네. 그러나 자네가 느낀 것은 내가 아니라네. 나는 말하는 존재지만 그는 언제나 그 자리에 있는 존재라네. 내가 그를 구분하는 것도 우습지만 인간이 자기와 타인을 구별하는 것도 우스운 일이지…….
-인간은 원래 하나, 아니 세상만물이 원래하나라는 것은 나도 잘 알아!
-네가 그걸 알고 있다는 것을 나도 알아! 그러나 진정 그것이 무엇인지 무얼 뜻하는지 자네는 모르지 않나?
-선문답은 그만 하고 싶군. 모든 것을 다 아는 자와 대화는 아무것도 모르는 자에게 고역이니까!
-현명하군.
-그래 나는 창조의 임무를 지녔을 뿐 창조된 존재의 진화는 스스로 한다네. 순순한 힘으로 나는 그들을 제어할 수가 없어……. 인간들도 드래곤들도, 그리고 신들도 창조는 내가 했지만 진화(進化)와 진보(進步)는 스스로 했다네, 드래곤도 원래는 그렇게 강력한 존재들이 아니었어, 엘프도 원래는 그렇게 완전한 존재가 아니었고, 드워프도 그렇게 손재주가 뛰어나지 않았다네, 오크들도 월래 그렇게 사나운 종족이 아니지…….네가 나타나기 전엔 드래곤들이 강력해지자 그들에게 신와 악마를 견제하도록 부탁했어, 그들은 신계와 마계를 창조해 각자 한 달에 한번, 또는 3천년에 한번, 1만년에 한번, 서로겨루기로 한 거야!
-각계의 시간이 서로 다른 건가?
-중간계의 하루는 마계의 1년이지만 마계의 3천년은 중간계의 1만년이야!
-계산이 맞지 않는데?
-뒤틀어진 차원이야! 시간이 흐르는 것은 어느 한곳을 기준으로 하면 그렇게 된다네.
-그것이 대변혁의 시기의 정체인가?
-드래곤들이 만들어낸 거지, 정확히 타협했다고나 할까?
-내가 해야 할 일이 뭐지?
-역시 현명해! 자네는 내가 아바타르로 화신해서 못 다한 일을 해주게…….
-…….
-신계와 마계를 소멸시키게 그동안은 내가 앙그라마이뉴와 아후라마즈다의 모습으로 그 두의 힘을 조절해 왔지만 그것은 중간계의 생명들에게 너무나 가혹한 일이지……. 자네는 자네스스로 말했다 시피 운명의 연인이야! 자네만큼 강력한 존재가 태어나길 나는 기다렸네, 이제 인간은 신의 지배에서 벗어날 때가 되었어.
-그럼 세상이 혼란스러워지지 않을까?
-아버지는 아이가 자라 자신의 길을 찾아가는 것을 지켜보고 격려하는 거라네. 혼자서 일어설 수 있는 아이를 잡고 놓아주지 않는 것은 아이의 미래에 좋지 못하지. 나는 이제 인간이 스스로 일어설 때가 되었다고 믿네. 아버지는 어머니는 아이가 어떤 길을 가더라도 지켜만 보고 있을 때가 오는 법이네. 단지 부모는 아이가 다칠까 걱정일 뿐…….
-…….
-자네에게 마계 13번째 마왕 이그라혼과 신계의 지고신의 전사 자리를 마련했네. 어떤가?
-수락합니다. 저도 참견하는 신은 싫었습니다.
-영룡과 세계수가 자네와 함께하기로 했네, 세계수는 발트엘프의 드라이어드의 아들로 이 세계에 들어왔고, 영룡은 일피메리토스의 자아와 라혼자네의 기억이 섞인 자아를 가지고  자네 몸에 있다네……. 영룡과 세계수가 싸워 어느 한쪽이 죽임을 당하면 자네는 긴 잠에서 깨어날 걸세. 그리고 그 후 모든 것을 스스로 결정하고 움직이게 바로 인간의 뜻으로…….
-알겠습니다.

***

라혼은 잠에서 깨어났다. 뭔가 꿈을 꾼듯하지만 생각이 나지 않았다.

“일어났어요. 라혼?”
“울프리나! 좀 더 자도록 해! 임산부는 무조건 푹 쉬어야하니까!”

울프리나는 행복한 미소를 지으며 눈을 감았다. 라혼은 그녀의 이마에 입을 맞추고 자리에서 일어났다. 
안젤리아나드의 궁전 깊숙한 라혼과 라혼의 세 아내들이 기거하는 곳, 라혼은 아직 해가 뜨지 않은 새벽의 어두운 정원을 지나 언덕에 올랐다. 싱그러운 바람을 맞으며 간밤에 꾸었던 꿈에 대해 생각해보았다. 그러나 생각나는 것은 아무것도 없었다.

“제국은 안정되었고, 보덴의 이름으로 바라군왕국을 정복했다. 그리고 이제 마고만 손아귀에 넘으면 나는 시드그람 대륙 전역을 제국의 이름아래 둘 수 있다.”

라혼은 프리사메티의 드래곤 본으로 이미 워프 게이트를 복구했다. 이번엔 소수의 결사대로 워프 게이트를 파괴하지 못하도록 각 워프 게이트에 아예 기간테스 군단의 주둔지 안에 설치했다. 마고정복이후 제국(帝國)의 주요거점에 주둔시킨 군대 병력은 차차 줄여나갈 생각이다.
라혼은 이제 막 떠오르는 해를 보며 하루를 시작했다.

***

“썬, 어디가려는 거야?”
“어디가긴 계속 이곳에 머물 수는 없잖아?”
“하지만 썬은 드라이어드님의 아들이잖아!”
“그래도 나는 인간이야! 인간은 인간들과 살아야하지!”

어느새 훌쩍 커버린 썬은 자신의 생명의 은인이자 단 둘 뿐인 친구중 하나인 파엘의 머리를 쓰다듬었다. 3년 만에 쑥쑥 자라난 썬은 그동안 마음먹었던 이름을 찾는 여행을 시작하려하고 있었다. 아무런 단서도 생각나는 것도 없는 썬 이었지만 두렵지는 않았다.

-파르르르르………….

“썬, 썬 정말이야? 이곳을 떠난다는 게?”
“그래 피! 지금 스승님에게 말씀드리고 엄마에게 인사드린 다음 곧바로 발트엘프 밖으로 나갈 거야!”

페어리 퀸 피는 썬의 검은 머리를 잡아당기며 조르듯 말했다.

“안돼 가지마!”
“왜?”
“왜냐하면……. 우웅……. 몰라 하지만 썬이랑 해어지는 건 싫어!”
“하지만 나에겐 숙명이 있어! 내 이름을 찾는다는 것은 내게 무척 중요한 일이야! 만약 어머니가 허락하신다면 다시 돌아올게…….”
“썬…….”

썬은 슬픈 표정의 파엘과 피를 뒤로하고 자신에게 정령을 다루는 방법과 검술을 가르쳐준 스승 초엘의 집으로 갔다. 초엘은 썬이 집안으로 들어오자 7개의 보석을 건네주며 말했다.

“이것은 보물이 아니다. 그러나 힘을 담는 그릇 같은 돌이다. 인간마법사들은 이 돌을 ‘현자의 돌’이라 부르더구나! 나는 이 돌의 효용을 잘 모른다. 네게 주마!”
“힘을 담는 돌이군요. 나는 이 돌을 본 적 있는 것 같아요. 이것은 에텔 스톤이에요!”
“에텔 스톤?”

‘현자의 돌’을 ‘에텔 스톤’이라고 불러놓고 썬은 어떻게 자신이 그것을 알고 있었는지 스스로도 몰랐다. 엘프 가디언 초엘은 썬을 가르치며 이런 경우를 많이 당했다. 그래서 더 이상 묻지 않았다. 썬도 더 이상 기억하는 것이 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.

“그럼 가 보거라!”
“예, 스승님!”

언제나 그렇듯이 엘프 가디언 초엘은 썬에게 아무런 감정표현을 하지 않았다. 그러나 썬은 섭섭해 하지 않았다. 스승님과의 시간이 무척 즐거웠었기 때문이었다. 초엘도 재능이 풍부한 썬을 가르치는 재미에 한동안 흥미로웠다. 스승과 제자는 그것으로 만족했다.
썬은 스승 초엘의 집을 나와 어머니 하이엘프 드라이어드가 머무는 곳으로 갔다. 많은 엘프들과 마주쳤지만 그들은 썬에게 인사할 뿐 말을 걸어오지는 않았다. 엘프들이 썬을 외면한다거나 따돌려서 그러는 것이 아니었다. 엘프들은 정신적인 것을 소중히 여기기 때문에 대부분 말을 잘하지 않았다. 서로의 눈빛이나 감정을 미리읽기 때문에 대화를 할 필요가 없었다. 일부 지도자라는 직업을 가진 엘프만이 말을 많이 하는 편이고 수다쟁이에 싸우기까지 하는 파엘이 특이한 엘프였다. 그것은 어렸을 때부터 요정의 여왕인 페어리 퀸 피와 같이 있었기 때문에 피의 영향을 받아서 그렇게 된 것이다. 조용한 엘프와는 반대로 요정은 수다쟁이들이었기 때문이다.
썬은 언제나 포근한 드라이어드에게 다가가 그녀를 살며시 안았다.

“어머니…….”
“썬, 떠나려는 것이냐?”
“예!”

드라이어드는 한동안 말없이 아들의 볼을 쓰다듬고는 ‘공간의 문’을 열어주었다. 썬은 숨을 깊게 들이쉬며 공간의 문 앞에 서서 말했다.

“어머님! 저 다시 이곳으로 돌아와도 될까요?”
“그럼, 너는 나의 아들인데 언제든 돌아오렴.”

썬은 어머니 드라이어드의 허락을 받고 차원의 문에 들어섰다. 밝은 빛이 사그라지자 주위 풍경이 바뀌어 있었다. 검고 하얀 얼룩무늬의 소들이 여기저기 모여 풀을 뜯고 있었다. 그리고 저 멀리 인간의 도시가 보였다. 썬은 그곳으로 마지막 한걸음을 옮겼다.

***

시드그람 제국의 혼란은 엄청난 피를 흘리고 나서야 안정기에 접어들었다. 이그라혼은 파 제국을 정복해 파대륙을 제국에 편입시켰고, 단지 이름만으로 북구(北歐) 바르바로이들의 바라군 왕국을 제국의 일원으로 받아들였다. 이제 남은 것은 마고뿐이었다. 정복자(征服者) 이그라혼의 눈길이 그곳에 미친것은 어쩌면 당연한 일이었다. 그 엄청남 업적을 세운 반왕이지만 아무도 피에 미친 이그라혼을 지지하지 않았다. 그의 군대에게 파괴된 도시의 숫자는 열손가락으로 셀 수 없을 정도고, 수많은 왕가(王家)와 귀족(貴族)가의 핏줄이 끊겼다. 이제 승리하는 것만으로는 아무도 이그라혼의 이름에 열광하지 않았다. 이그라혼이 승리하는 것을 너무 당연했기 때문이다. 그러나 이그라혼의 마지막 승리는 제국을 열광시키기에 충분했다. 1년간 계속해오던 마고정복이 사실상 마무리되었고 반왕(反王) 이그라혼에게 바라군 왕국의 관(冠), 파 제국 왕중왕의 관(冠), 마고황제의 관(冠)이 바쳐지기 때문이었다. 그리고 무관(無冠)의 황제(皇帝)인 시드그람 제국 황제임을 선포할 것이다.

“크으, 죽이 누만.”
“이제 임페라토르 이그라혼은 어디를 보고 있을까? 인시드? 아니면 그 너머의 칸?”

그란의 평범한 술집 한 술꾼의 물음에 앞에 앉아있는 친구가 아닌 다른 술꾼이 대답을 대신했다.

“칸까지는 모르지만 인시드 대륙이라면 가능할지도 몰라!”
“……?”
“나는 파리아의 우르프요!”
“난 그란 토박이 맥이요!”

서로 통성명한 술꾼들은 자리를 같이하고 본격적인 이야기를 시작했다.

“씨 기간테스를 아시오?”
“포렌데 해의 지배자가 아니오?”
“그렇소, 하지만 정확하게 네 개의 바다를 장악한 이그라혼의 또 다른 힘이오! 그리고 그들의 힘은 인시드 해마저 장악할 수 능력이 있소.”
“호오!”

술집의 모든 술꾼들이 자신을 우르프라고 밝힌 사내의 이야기에 빠져들었다.

“그런데 당신은 그것을 어떻게 알고 있었소?”
“나는 씨 기간테스의 총사령관 롯꼬가 이끄는 씨 기간테스 함대와 싸워 본적이 있소. 그리고 그 후 나는 씨 기간테스에 소속되어 그 지휘를 받아 본적도 있소. 이젠 비밀도 아니지만 윈도우라는 마법지도와 탈로스는 인시드에도 없는 무기요. 그리고 이미 포렌데 해를 도해하여 마고를 정벌한 경험을 가진 씨 기간테스가 인시드 해를 도해 못할 이유가 없지 않겠소!”
“그야 그렇지만 포렌데와 인시드 해의 크기는…….”
“크크크, 기간테스 쉽의 능력으로 한번에 5만 병력을 수송할 수 있소. 그렇다는 것은 대충 2개 기간테스 군단을 수송할 수 있다는 결론이 나고, 그 정도면 웬만한 항구와 성 하나 쯤 확보가 가능하다는 것이오. 그리고 될지 않 될지 모르지만 워프 게이트 설치가 가능하면 게임은 끝난 거지, 꿀꺽꿀꺽꿀꺽………….”
“워프 게이트가 없다고 해도 씨 기간테스의 기간테스 쉽이면 왕복한달 거리, 그리고 인시드 대륙 내부엔 워프 게이트가 설치 가능할 테니까…….”
“바로 그렇소!”

그렇게 이름 없는 선술집에서 시작된 인시드 정복에 관한이야기는 점점구체화 되어가고 있었다.

“인시드 정복이라니 나도 형님이 그럼 뜻을 가지고 있었는지 몰랐군.”
“하지만 전쟁을 지지하는 시민은 거의 없습니다. 그건 단지 로드 이그라혼에 대한 비아냥거림일 뿐입니다.”
“그건 나도 알아! 인시드 대륙 정복은 누구도 원하지 않는 일이지. 기간테스 군단의 군단장들도 원로원도 그리고 이제 쉬고 싶어 하는 예니체리들까지도…….”
“그렇다면 다행이겠군요!”

이제껏 ‘걱정이다, 걱정이다’를 반복한 탈라트라 의원이 집무실 밖으로 나서자 유니어는 낮게 중얼거렸다.

“그러나 형님의 속내가 어떻던 형님은 인시드 정복을 명령했다고 역사책에 기록 될 겁니다. 탈라트라!”

유니어는 작게시 숙부의 의뢰로 인시드로우 비너시드 어새신들이 사용해 피부에 살짝 베인 것만으로 죽기일보직전까지 몰고 갔던 독대거를 로드 이그라혼의 살 속에 밖아 넣을 자를 찾아냈다. 골수 공화정주의자인 젊은 파라핀 의원이었다. 이미 로드 이그라혼은 완정한 전제군주다. 세 왕관(王冠)의 주인인 그를 전제군주가 아니라고 말할 자는 세상어디에도 없었다. 문제는 그의 결심과 어떻게 흔적을 남기지 않고 그의 손에 이 독대거를 쥐어주느냐가 문제였다.

“이런 일은 이리저리 생각하는 것보다 단순하게 밀어붙이는 것이 최고지!”

***

제도(帝都) 그란이 술렁이고 있었다. 마고정복군 최고사령관 바슈 더 하레스의 개선식이 열리는 날이기 때문이었다. 그리고 그와 동시에 임페라토르 이그라혼 시드그람이 정식으로 마그누스 임페라토르 이그라혼 시드그람의 이름으로 제위(帝位)에 오르고 바슈 더 하레스 장군이 마고황제의 관(冠)을 바치면 그란의 시민들에게 파 제국 왕중왕(王中王)이며 바라군 왕국 황제(皇帝), 마고제국 황제(皇帝)임을 천명하는 의식이 열리는 날이기도 했다. 그리고 소문만 무성하던 ‘인시드 대륙 정복계획’에 대해 로드 이그라혼이 직접 입장을 밝히게 되는 날이었다. 명실상부한 왕중왕, 대륙유일의 황제가 탄생하는 순간이었다. 이것은 대륙의 역사가 끝나는 그 순간까지 기억될 것이다.
썬은 어수선한 그란의 거리를 걷고 있었다. 거대한 건축물들과 영원히 기억될 축제를 즐기려는 사람들과 그 와중에 한 목 단단히 챙겨 보려는 사람들이 어우러져 사람의 마음을 들뜨게 하는 그런 날이었다.

“휴우~! 뭐가 뭔지 모르겠는 걸? 이곳에 도대체 무엇이 있기에 내가 여길 온 거지? 전에 안젤리아나드인가 하는 도시는 차분해서 좋았는데…….”

썬은 언젠가 이 도시에 살았었던 것 같은 익숙한 거리의 모습을 보며 그저 마음이 이끄는 데로 걸음을 옮겼다. 전에 안젤리아나드라는 도시에서도 그런 느낌을 받았었다. 썬은 자신이 길을 제대로 찾은 것에 안도하며 자신을 강렬하게 잡아끄는 누군가에게 계속 다가갔다.

“개선식이 시작됐다!”

누군가 외치는 소리에 사람들이 한곳으로 모여들고 멀리서 환호하는 소리가 들려왔다. 그러나 썬은 그저 자신의 길을 갈 뿐이었다.
마고정복군 최고사령관 바슈 더 하레스의 개선식이 시작되었다는 소식이 전해지자 라혼은 불안한 마음을 떨쳐버리고 호루스 광장으로 나갔다. 아직 개선행렬이 이곳까지 오려면 시간이 좀 더 흘러야 하겠지만 이렇게 미리 나와 기다리는 것이 개선장군에 대한 예의였다. 오늘 라혼은 바슈에게 임페라토르의 칭호를 인정하고, 그에게 공작 작위를 수여해 마고 대공(大公)으로 삼을 예정이었다. 그러나 뭔가 라혼을 안절부절못하게 하는 것이 다가오는 것을 느끼고 마음이 답답했다.

“유니어, 왠지 마음이 답답하군?”
“아마도 울프리나 부인이 곧 아이를 출산하는 것 때문에 그런 것 아닙니까?”
“그런가?”

유니어는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 그리고 무척 불안했다. 그 말 같지도 않은 일들을 이 사내가 해냈다면 일은 실패할 게 뻔했기 때문이었다. 그러나 얼굴 표정은 즐거움을 가득 품고 있었다.

‘시드그람 시민들이 전제군주를 용납할리 없어, 이그라혼은 전제군주야! 바라군 왕국은 바라칸의 아들에게 파제국은 파제국의 장군들에게, 마고는 자기들이 알아서 할 것이고, 유일신교는 원수를 갚은 날 지지해서 나는 시드그람 제국의 공화정을 지켜낸 황제가 되는 거야!’

유니어는 이그라혼의 시선이 안색이 창백하다 못해 새파란 질린 파라핀에게 가지 않도록 암암리 견제하면 담소를 나누었다. 그리고 거사의 시점으로 잡은 이그라혼의 곁에서 떨어지지 않는 마이트가 오랜 친우인 바슈 더 하레스를 마중하기 위해 자리를 뜨는 순간 거사가 실행될 것이다. 그리고 멀리서 환호성이 파도처럼 들려오고 광장으로 바슈를 상징하는 깃발을 든 4명의 기수(旗手)가 보이기 시작했다. 그리고 서서히 개선장군을 태운 4마리 흰 말이 이끄는 전차(戰車)의 모습이 보였다. 그러나 거대한 덩치의 마이트는 움직이지 않았다.

“마이트, 자네의 둘도 없는 친구가 명예를 얻는 자리인데 축하해주기 싫은 모양이지?”
“마스터 하나도 안 부럽습니다.”
“나는 부럽냐고 묻지 않았는데?”
“갈게요! 가면 되잖습니까? 그런데 괜찮으신 겁니까?”
“뭐가?”
“오늘 상당히 불안해 보여서 말입니다.”
“울프리나가 오늘 내일 하며 아기를 낳을 때가 됐거든…….”

라혼은 일부러 호탕하게 웃으며 아까부터 엉덩이를 들썩이는 마이트를 보냈다. 그리고 그 순간 라혼의 시야에 자신과 똑같이 생긴 존재를 발견했다. 그도 자신을 정면으로 쏘아보고 있었다. 그리고 라혼은 아니 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)은 그것이 무엇인지 감지했다. 그리고 저기 있는 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)의 시야가 언뜻 보였다. 누군가 고함을 지르며 자신의 옆구리에 단검을 밖아 넣는 모습을…….

-독재자를 처단했다!

모든 시간이 정지했다. 사람들은 쓰러지는 반왕(反王)과 그에게 날아가는 또, 다른 반왕(反王)의 모습이 보였다. 그리고 새로 나타난 반왕(反王)의 등을 반왕(反王)의 동생이라 알려진 원로원 1인자 유니어 멜 드 사자비에 공작이 파리한 단검으로 찌르는 광경이 보였다. 그러자 새로 나타난 반왕(反王)은 빛과 함께 사라지고 아직 죽지 않은 반왕(反王)만이 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

-키야악~!

호루스 광장전체는 그제야 사태를 파악하고 사방으로 흩어지기 시작했다. 그러자 마이트와 개선장군 바슈가 쓰러진 마스터 라혼에게 다가와 그의 신병을 확보하고 혼란한 사람들 사이에 껴서 크리스털 캐슬로 뛰었다. 적아(敵我)가 불분명한 그란에서 벗어나 워프 게이트를 통해 안젤리아나드로 가기 위해서였다.

***

라혼은 오랜 꿈속에서 깨어났다. 그러나 몸의 상태는 말이 아니었다. 엘프마을에서 하이엘프 드라이어드의 아들노릇을 한 기억과 라혼 바로 자신으로써 행했던 많은 일들이 생생하게 떠올랐다. 마왕 이그라혼도 바로 자신이고 하이엘프 드라이어드의 아들도 바로자신이라는 사실을 깨달을 수 있었다. 그리고 일피메리토스에게 먹히던 그 순간 또한 기억이 났다. 피할 수 없던 두려움에 떨던 라혼의 영혼을 보호한 것은 다름 아닌 꼬르모였다. 그녀는 항상 라혼과 함께 있었던 것이다. 카마르게나의 망령에게 먹힐 뻔 했을 때도 차원의 마왕 아르켈라스트를 그때까지 견제하던 것도 모두 꼬르모였다.
마신(魔神) 앙그라마이뉴이자 선신(善神) 아후라마즈다인 창조신 브라마는 신에 대한 두려움마저 극복한 라혼에게 마계와 신계의 없애줄 것을 부탁했고 라혼은 그것을 받아들였다. 그리고 미숙한 브라마인 영룡(永龍) 이터너디 드래곤(Eternity dragon)과 세계수(世界樹) 이그드라실(Yggdrasil)에게 도움을 요청했고 그들은 브라마의 뜻을 받아들였다. 대신 이 세계의 인간으로써 삶은 경험하게 하는 조건을 걸었지만 이미창조주인 브라마가 있는 차원에 독립된 브라마가 들어오는 것은 자칫하면 차원전체가 파괴되는 일이 벌어질지 모르는 일이었기에 허락할 수 없는 일이었다. 그러나 방법이 아주 없는 것은 아니었다. 브라마를 견딜 수 있는 존재의 몸을 빌려 화신(化身)하는 방법이 있었다. 그리고 그런 존재가 있었다. 바로 라혼이었다. 그러나 그렇게 되면 라혼의 영은 붕괴되어버릴 위험이 있었던 것이다. 그래서 브라마는 라혼의 본래 영혼을 잠재우고 라혼의 기억과 몸을 영룡(永龍)에게 라혼의 영혼의 일부를 떼어 클론을 만들어 그것은 세계수(世界樹)에게 주어 짧은 유희를 즐기게 한 것이다. 그리고 어느 한쪽이 죽으면 완전한 라혼으로 깨어나게 하는 안배를 했다. 그리고 잠든 라혼의 영혼을 브라마는 끊임없이 단련시켰다. 라혼이 상대해야하는 존재는 바로 신(神)들과 악마(惡魔)들이기에 영(靈)이 보다 더 진보되어야 하기에…….

“제길 임무도 좋지만 이건 너무하는군. 계속 놀고 싶어 하는 영룡이 날 혼란스럽게 하고, 1만 카마르게나의 기억이 생생히 떠오르다니……. 모든 것을 버리고 일단 잠들어야 하는가?”

라혼의 영혼의 잠들지 않기 위해 노력했다. 그동안 잠잠하던 원래의 개개의 영혼들이 영룡의 힘을 얻어 주도권을 잡기위해 날뛰고 있었기 때문이었다. 그것에 대비해 브라마가 라혼의 영혼을 단련시켜주었지만 확실한 지배력을 가지기 위해 오랜 시간 잠들어 꿈을 꾸어야 했다. 사실상 인간으로써 죽어야한다는 뜻이었다.
라혼은 일단 전력을 다해 영룡의 힘을 받은 영들을 의식한구석에 몰아넣고 의식을 밖으로 돌렸다.

“라혼!”
“마스터!”
“안나? 울프리나?

라혼이 눈을 뜨자 못 보던 아기를 안은 울프리나와 초췌한 모습의 안나가 보였다. 그리고 그새 폭삭 늙은 마이트의 모습도 보였다.

“내가 얼마나 잠들어 있었지?”
“사흘, 사흘 동안 깨어나지 못했어!”
“그런가? 잘 들어내겐 시간이 얼마 없어!”
“라혼은 무슨 그런 말을…….”
“쉿! 나는 지금 무척 힘들어 말을 끊지 마!”

그리고 라혼의 유언 아닌 유언이 시작되었다.













에필로그


-이그라혼의 유언에 따라 유일신교의 발상지인 성지(聖地) 탄니노스를 지키는 성자(聖子) 아스파탐에게 유일신교의 성물(聖物) 대성인 자라스의 유품을 인도했다. 아스파탐은 곧 이그라혼의 죄를 모두 사(謝)해 주었다.

-딸에게 바라니아 라는 이름을 지어주었다. 바라니아는 하이엘프 드라이어드가 지어주려 했던 바란의 여성형이다.

-안젤리아나드는 첫 번째 부인 안젤리나에게 주었다. 안젤리나는 라혼에게 바라니아를 후계자로 삼을 것을 약속했다.

-크리스털 캐슬과 크리스털 캐슬뱅크는 각각 총수로 있는 로지와 로웰에게 주었다.

-라혼은 자신이 잠들 장소를 포렌데 해의 해적섬 포트엔젤로 정했고 피아를 가디언으로 삼았다.

-시드그람 제국은 이제까지와 같이 원로원이 다스리도록 했다.

그리고 영웅은 고요히 잠들었다.

***

유니어 멜 드 사자비에 공작은 원로원의 압도적인 지지로 마그누스 임페라토르 유니어 멜 시드그람이란 이름으로 제위를 이었다. 그러나 호루스 광장의 많은 사람들 앞에서 이그라혼의 등을 찌른 모습을 본 시민들은 그가 이그라혼을 살해했다고 믿었다. 유니어 황제는 그것은 암살자 피라핀의 검에 찔린 이그라혼에게 누군가 다기와 이그라혼을 보호하기 위해 그를 찔렀다고 해명했지만 바로 그 자리에서 몸을 피한 것이 화근이었다. 그리고 피라핀의 집사의 유니어가 공화정을 들먹이며 피라핀을 충동질 했다는 증언을 하고 실종되었고 얼마 후 시신이 발견되어 유니어의 사주로 그를 해쳤다는 증언이 나오자 유니어는 혐의를 영원히 벗을 수 없게 되었다. 그리고 이그라혼을 죽음으로 몰아넣은 독대거가 어떤 것인지 원래주인이 누구인지 밝혀지자 이제 모든 사건이 명백해졌다. 유니어가 로드 이그라혼을 죽인 것이다. 그것을 기화로 각 지역에 주둔하고 있었던 기간테스 군단의 군단장들이 저마다 복수를 외치며 들고 일어섰고 저마나 로드 이그라혼의 제국의 안정에 대한 명분과 복수라는 명분이 충돌하며 반목을 시작했다. 그리고 기간테스 군단사이에 전투가 벌어지는 상황이 발생하고 파제국의 장군들도 저마다 자신들이 이끄는 병력을 바탕으로 각자 걸어가기 시작했다. 그리고 북부 바라군 왕국이 보덴의 복수를 외치며 대대적인 남하를 개시했다. 복수의 화신 마이트를 선봉장으로 한 바라군 왕국의 바르바로이 오딘의 자식들이 제도 그란을 점령함으로써 시드그람 제국은 가장 강력한 힘을 가지고 있었을 때 멸망했다. 유니어 황제는 자신의 본거지인 인시드로우로 몸을 피했지만 인시드로우는 이그라혼의 본거지이기도 한 곳이고 가장 적극적인 지지를 보냈던 곳이었다. 거기서 유니어 황제는 누군가 보낸 암살자에게 죽임을 당하고, 바라군 왕국의 건국자 바라칸의 아들 우르타칸이 스스로 시드그람 제국의 황제라 선언하는 사건으로 이제 누구도 시드그람 제국의 이름을 염두에 두지 않게 되었다. 그리고 그들은 저마다 각자의 왕국을 세웠고 탈로스 전력을 가진 기간테스 군단들이 세운 국가들이 동맹을 맺어 패권을 차지하는가 싶더니 얼마 후 몇몇 국가가 부족한 국고를 채우기 위해 탈로스를 팔아 동맹은 사실상 유명무실 해졌다. 그리고 대 마법사 바우어가 싸게 구입한 ‘워크’를 개량에 개량을 거듭해 생산에 성공하고 파일럿대신 실력 있는 기사가 운용하게 함으로써 효율을 높여 일시 한스왕국이 커졌지만 기술이 빼돌려지면서 다른 국가들도 탈로스 생산을 시작하자 힘의 균형은 다시 깨졌다. 그렇게 과거 제국의 이름으로 하나였던 시드그람 대륙은 갈기갈기 찢겨 힘 있는 자만 살아남고, 힘을 가진 자가 정의(正義)인 암흑시대를 맞이했다. 그리고 우습게도 대부분의 건국자들이 반왕(反王)의 추종자(追從者)였다는 사실이었다. 그리고 초기 대륙을 지배한 기간테스 동맹은 이그라혼을 불멸의 황제로 추존(推尊)했기에 그는 ‘모든 왕(王)의 왕(王)’이라 불리게 되었다. 
안젤리아나드는 암묵적인 불침(不侵)의 도시가 되었으며 모든 왕국(王國)의 어머니로 불렸다. 그리고 유일신교는 다시금 그 교세를 확장되어 제우스 신전의 교황의 지위까지 확보하기에 이른다.
워프 게이트와 아르고스, 피아 링은 모두 먹통이 되어 전설(傳說) 속에 묻혀 신생왕가의 성지(聖地)로 변했고 피아 링은 신분을 상징하는 물건이 되었다.
이그라혼의 사후 모든 시드그람 귀족은 이그라혼에게서 비롯됐다!
지식의 축적이 이루어지지 않아 답보상태의 마법은 전란의 와중에 축척된 지식마저 파괴되자 오히려 퇴보한다.
기간테스 군단의 예니체리 동작을 아는 자만이 나중에 기사로써 발전이 쉽게 되고 거듭되는 전란에 기사들의 전성시대를 이뤄 양적으로만 성장해 소드 마스터의 비율은 떨어진다.

가장 위대하고, 가장 강력한, 그리고 모든 것을 이루어낸 사내가 마지막 한발자국을 내딛지 못하고 무너졌다.

***

안개 자욱한 바다.

-철썩, 철썩…….

뱃전에 부딪치는 파도소리만 고요한 바다에 울렸다. 피아와 잠든 라혼을 태운 배는 벌써 1백 일간 안개바다를 헤맸다. 그리고 배는 해적왕 리토레이나가 보낸 배를 만나 삼 개월이 넘게 끗 항해를 끝마쳤다. 그리고 포트엔젤의 이름은 영웅이 잠든 섬 ‘아바론’이 되었다.

“리나! 이래도 되는 거야?”
“따지지 마! 그와 같이 산 것만으로도 그녀들은 해복했어! 비록 잠든 그이지만 그가 잠들기 원한 것은 안젤리나도 울프리나도 아닌 나야!”

광기어린 리토레이나는 어두운 밤 라혼이 잠든 관을 자신을 위해 라혼이 만들어준 배에 실었다. 그리고 그 누구도 찾아낼 수 없는 곳으로의 항해를 시작했다.

“라혼, 내 사랑! 이제야 당신이 나만의 것이 되었군요! 당신이 준 이 배에 남아있는 사람은 오직 우리 둘 뿐이에요!”

리토레이나는 그리고 조용히 붉디, 붉은 포도주를 마시고 라혼이 잠든 관에 엎드려 길고 긴 잠에 빠졌다. 단 둘만을 테운 레이디 리토레이나 호(號)는 거대한 바다로, 바다로 흘러갔다.

I'll be back!






