레바단의 군주(1~22).txt
--==<<레바단의 군주>>==-- 



1.프롤로그 


"저 말이다, 이안..." 

회계장부를 정리하고, 다음 순항을 준비하던 난 끄덕끄덕 얼굴로 듣고 있다는 신호를 보냈다. 그러니까 이번 순액과 저번 차액을 제하고, 다음 순항의 예산을 잡으면 움~ 적어도 200골드는 족히 잡아서... 

"결혼말이다..." 
"결혼이요? 좋지요." 

그럼, 좋지. 결혼...흠...결혼... 

"내가 하고 싶은데..." 

어머니가요? 뭐, 남편도 없는데 뭔들 못하겠어요. 맘대로 하세요~ 

"반대...하지 않을거니?" 
"왜요? 사실은 하고 싶지 않으신 거에요?" 

번쩍 내가 고갤 들고 묻자 어머닌 설레설레 고갤 저으셨다. 그리곤 얼굴을 붉히며 말씀하셨다. 

"...사랑하는 사람이란다." 
"그럼 문제없네요. 하세요, 맘껏." 

그럼 좋은 거지, 결혼이란. 두번 하는 거면 더더욱 좋았겠지만, 울 어머닌 미혼모셨기에 이번이 처음이실 거야. 그보다 계산을 어디까지 했더라? 에구, 빨랑 해야 되는데. 안그럼 오늘 밤 쫄딱 다 세야 될거야. 

"상대는 말이다..." 

어머니 주위에 남자가 있던가. 있지, 내 검술 선생인 웨인만 해도 남자...헉! 휘적휘적 숫자를 적던 펜을 툭하니 떨어뜨린 난 벌떡 일어나며 외쳤다. 

"설마, 어머니 웨인이랑 하는 거에요?" 
"아, 그게..." 
"안돼! 허걱, 이게 아니라...어머니, 사랑을 반대할 순 없지만 재고하실 순 없나요? 사랑이 아무리 국경, 연령, 성별을 넘나드는 것이라고 해도 웨인은 어머니 아버지뻘 되는 사람이라구요!" 

서른이 넘어도 처녀같은 어머니가 60을 바라보는 남자랑 결혼이라니! 웨인은 분명 복상사해버릴 거라구!(이안 나이 이제 13살. 복상사는 말만 알뿐, 실제로 뭔진 모른다. 다만 농담으로 젊은 사람과 늙은 사람이 결혼하면 발생하는 살인사건쯤으로 여김.) 

"웨인과는 아무 사이도 아니야!" 
"정말요?" 
"정말이야." 

그럼 됐네. 언제 놀랬냐는듯 털썩 자리에 주저앉고 다시 계산을 시작하는 나를 어머닌 의심스럽게 쳐다보셨다. 어머니 의심치 마세요. 장난친 것도, 어머니의 결혼에 관심이 없는 것도 아니에요. 단지! 공은 공, 사는 사...결혼은 결혼, 일은 일이랍니다. 어머니도 지금 제 일 도와줄 생각은 눈꼽만치도 안하시잖아요? 

"그런데 말이다. 네가 좀 힘들지도 몰라. 내가 결혼할 사람이...좀 대단한 사람이거든." 
"호오, 우리 라이벌 상단인 나리폴 상단 주인이라도 됩니까?" 
"그럴리가 있니. 나리폴 상단 주인은 네 나이 또래인 남자아인데." 

응? 나리폴 상단 주인이 내 나이 또래라구? 금시초문인데. 누군지 모르지만 대단하네. 나야 태어날 때부터 장사에 뼈마디 굵은 사람이기에 주인이 되도 해낼 수 있었지만, 그래도 쉬운 일이 아닌 것을. 에, 그러고보니 갑자기 어머니가 상단을 물려주신다고 한 이유가 그 때문이었구만! 아이는 아이로 상대하라는, 쳇! 

"수단이 좋아서 내 또래일줄 생각 못했지 뭐에요. 흠, 좀더 연구해야 겠는데. 평생 따라다닐 라이벌이 될지도 모르니." 
"그래, 좋은 자세구나. 그쪽도 널 그리 생각할테니 잘 해보렴." 

어머니께선 방긋 웃으시며 말씀하셨다. 난 푸욱 한숨을 쏟고 계산을 마치곤 마무리 싸인을 했다. 이안 R 쥬피트...짜잔! 

"좋습니다. 계속 기다려주신 것에 감사, 레이디 그만 비밀의 문을 여시지요." 
"어머나 그 말이 숨겨진 의미를 알고나 있는 거니, 이안?" 
"제게 어머니는 여자가 아닙니다. 허튼 상상 마시고 얼른 상대나 말해요. 길바닥에 굴러다니는 바람둥이라고 해도 상단에 지장을 주지 않는한 용인할테니까요." 
"내가 상단에 지장을 줄 남자를 사랑할 것 같니?" 

어머니의 날카로운 눈을 보곤 난 반성했다. 실언했습니다. 
나라의 경제권을 쥐어 잡은 3대 상단 중 렉스턴 상단의 창시자이자 마녀라 불리시는 어머니께서 설마하니 그런 어리석은 행동을 하실리가 없죠. 네, 믿슙니다. 
내가 찻잔을 꺼내들고 차를 끓이는 것을 지켜보시던 어머닌 흘러가는 말처럼 말씀하셨다. 

"내가 결혼할 사람은 말이다...레바단의 왕이셔." 
"레바단이요? 우리나라네요." 

흠, 그럼 따로 준비할 것도 없이 지참금 운송은 수도쪽 운송물에 얹어 보내면 경비가 절약...커커커컥!!! 

"챙그랑!" 

그 날 아깝게도 내가 아끼고 아끼던 동방 대륙의 자기가 애처로운 작별의 인사를 고했다. 제길, 찻잔 하나에 2골드인 귀한 거였는데. 



1장. 제안 


(1) 왕과 대면하다 


내 이름은 이안 쥬피트. 
정식 이름은 이안 렉스턴 쥬피트다. 그리고 레바단 왕국의 3대 상단 주인 중 하나이지.(중요!) 
지금 나이는 13살! 어머닐 닮은 검은 흑발에 새하얀 피부를 가진 동안의 미소년이지. 간혹 여자로 오해를 받기는 하지만 뭐, 남들보다 잘난 것에 대해서 내가 불만스러울게 뭐가 있겠어. 쳐다보는 것도 두려운 얼굴일 바에야 지금이 훨씬 낫지. 
더군다나 웨인에게 배우는 검술 덕에 한 몸매 하니까, 남자라는 것을 의심하는 녀석은 내 뒷모습만 본 녀석 뿐이야. 울 어머니가 머릴 자르지 못하게 하셨거든. 긴 흑발 가발이 여자들에게 잘 팔리기 때문이야. 즉, 내가 18살이 되면 머릴 자르게 해주시겠대. 그 때 가발값은 7:3으로 나누기로 했어. 

흠, 이야기가 샜군. 앞에서 말했다시피 난 렉스턴 상단의 주인이야. 상단이 뭐하는 건지 알아? 적당히 말해서 물건을 많이 나는 곳에서 사들여서 다른 곳에다 파는 이른바 중개상쯤 되는 상인들의 집합체! 일종의 기업이지. 
우리 상단은 알로 항을 중심으로 레바단 각 지역에 물건을 판매하고 있어. 가지고 있는 배만 하더라도 30여척이 넘지. 많아도 10여척이 전부인 곳과 달리 우리 어머닌 과감한 투자를 하신 거야. 

아, 말 안했나. 내 어머니 이름은 레노아 R 쥬피트. 긴 흑발에 시릴듯이 푸른 눈동자의 미녀시지. 아깝게도 내 눈은 황금색이야. 참 아쉬워. 어머니 눈을 닮았으면 더 멋졌을텐데. 
정확한 나이는 모르지만, 서른이 넘은데도 불구하고 아직도 처녀같으신 미모를 가지셨어. 알로 항의 살아있는 전설이랄까. 내가 생각해도 우리 어머니보다 예쁜 사람은 없을 것 같아. 레바단의 제일 미녀라는 플로시넨 공녀라고 해도 울 어머니완 비교가 안될거야. 마마보이라서가 아니라, 보면 알겠지만 어머니보다 예쁜 사람은 상상이 안돼. 

어쨌든 여기까지 이야길 잘 보면 궁금한게 생길거야. 어째서 어머니와 내 성이 같은가, 하는. 
난 사생아야, 아버질 모르는. 어머닌 결혼치 못한 처녀로 날 가지고 알로 항에 오신 거지. 그게 바로 13년 전의 일이야. 



레바단은 사실 소국의 나라였어. 지금의 국왕이신 지그프리트 왕께서 신성제국 쥬르피스트를 점령하시면서 이런 대국으로 커지게 된거지. 그 이후로도 공화국인 데렌과 용병의 나라 아돌린이 항복하고 나니, 감히 대적할 나라가 없을 대국 중 대국이 되었어. 머잖아 레바단 제국이라고 불리게 될거라니, 이제 곧 국왕은 지그프리트 황제로 불리게 되겠지. 

어쨌든 전쟁은 이 나라를 피폐하게 만들었어. 점령당한 나라의 백성은 비참해져. 가진 재물을 모두 바치고, 여자들은 노리개가 되어버리지. 귀족들은 참수를 당하고, 살아남은 자는 평생 노예처럼 부려지게 마련이야. 우리 어머니도...그 중 하나셨을 거야. 

그러나 어머닌 다른 분들과 다르셨어. 마냥 자포자기 하시지 않으셨던 거야. 나를 가지셔서 배가 부르면서도 전쟁의 고아들과 부상병들을 이끌고 알로 항에 자릴 잡으셨어. 처음은 그냥 노역과 날품으로 이들을 먹이셨대. 그 후, 조금 돈이 모이자 아이들과 함께 장사를 시작하신 거야. 그 때의 눈물나는 생활은 차마 말로 설명치 못해. 사람들이 버리는 쓰레기 중 폐품들을 모아서 팔고, 레바단 병사들을 상대로 술도 팔았지. 금주였던 시기에도 팔다가 경비대에게 들켜 몰매 맞은 적도 있어. 

그러던 어느날 어머닌 과감하게 배를 사들이셨어. 도박이었어, 알로 항에서 2달 거리의 지역을 향해 떠난 거야. 시간이 촉박한, 자칫 오래가면 썩어버리는 데버제 담배잎를 사들고 말이야. 그러나 성공하셨어. 그 때의 이야긴 나중으로 미루고 어쨌든 대단한 성공으로 어머닌 부자가 되셨지. 

그 후, 수많은 일들 끝에 렉스턴 상단이 세워졌어. 항복한 데렌과 아돌린에서 원래부터 있었다가 나중에 군과 협상끝에 커진 경우한 것과 비교해 보면, 울 어머니가 얼마나 대단하신 분인지 알 수 있겠지? 

부연 설명하자면 지금 우리 상단에 있는 사람은 대부분 어머니가 거두신 고아와 쥬르피스트 병사들이야. 다들 상단에 대한 충성심은 왠만한 기사 못지 않아. 우리 상단은 지금도 고아들과 부랑자들을 거두고 있어. 이 때문에 알로 항에서 신임은 영주보다 더 높아. 전에 말했던 웨인도 병사 중 한사람으로 검술실력이 대단한 사람인가봐. 지금 처지는 상단의 호위대장밖에 안되도, 검사이기 때문에 정식 검술은 나를 포함한 몇몇만 사사받을 만큼 까다롭지. 그래도 기본은 다른 이들에게도 잘 가르쳐 준 덕분에 우리 상단에서 제일 실력없는 사람도 용병 한두사람쯤 문제없을 실력을 가지고 있어. 

내게 렉스턴 상단은 특별해. 어머니께서 상단을 세우시고 지휘하시는 모습을 옆에서 보며 자라왔어. 여기 있는 사람들과 어울리며 형제, 친구로서 자라고 생활했어. 내겐 이 곳이 전부야. 이 곳이 아닌 곳에서 난 상상할 수가 없을 정도로. 아마도 평생을 이렇게 살거라고 생각했어. 바로...지금 이 순간, 눈앞의 레바단 왕성을 보기 전까지는 말이야. 



"웨, 웨인...나, 나 괜찮아요?" 
"후우, 거기서 45번만 더 채우면 100번이란다. 이안 그만 진정하렴." 

웨인 대신에 대답하시는 어머닐 난 원망스럽게 보았다. 정말이지, 너무너무 대단하시고 잘나신건 알고 있었지만 그래도 적당한 신분의 사람 (예를 들면 몰락한 귀족이나, 현자지망생, 가난한 기사 등등)을 상대로 고르면 좋았잖아요. 왜 하필이면 왕이냐구! 

"...통 큰건 알아줘 가지고." 

투덜투덜...그러나 그 투덜거림도 잠시, 어머니께서 지그시 바라보시며 하신 말씀에 난 꾹 입을 다물었다. 

"맞고 다물래, 그냥 다물래?" 

후우, 복잡한 심정이다. 레바단을 지배하는 사람을 만나게 되었으니 가문의 영광으로 여기며 기뻐해야 될텐데, 어찌 기쁨보다 꺼림직함이 더 큰 것일까? 뭔가 엄청난 사실을 잊은듯한 죄책감(?)을 느끼며 난 조용히 왕성을 올려다보았다. 


신성제국 쥬르피스트는 역대 최고의 번성을 누리던 나라였다. 비록 레바단에 점령되긴 했으나, 왕성은 그 영광을 고스란히 지닌채 지극히 화려하고 아름다운 광택을 발했다. 국왕께서도 '이 아름다움을 훼손한 벌은 차마 감당키 어렵다'라고 탄식하며, 이를 건드리지 못하게 한 마음을 이해할 수 있을 것 같다. 새하얀 외벽에 화려한 꽃들과 조각상들, 그리고 신록처럼 우거진 나무들... 

그렇게 감탄하며 난 외성(!)을 지나 내궁으로 들어가게 되었다. 이 정도면 한숨을 내쉬어도 무례가 아니겠지? 끄억...다 왔다더니, 한시간을 더 가냐. 

내성에 이르러 마차에서 내린 난 왕궁을 눈부셔서 눈을 가늘게 뜨고 보았다. 푸른 하늘을 배경으로 놓여진 새하얀 빛의 성, 레바단의 왕궁이었다.  


붉은 천이 깔린 복도를 지나, 시종에게 안내되어진 난 새하얀 예복(고급스러워 아껴뒀던 거다.)을 점검했다. 예복으로선 너무 화려해서 잘 안입었던 건데, 왕성에 들어서 보니 엄청 수수해 보인다. 황금으로 된 촛대와 거장의 명화들이 즐비한 응접실에 이르니 더욱 기가 죽었다. 

기사들이 나와 어머닐 보고 경악한 얼굴로 절하는 것이나, 레미엔 지스텔 프록시온 공작이란 엄청 잘생긴 아저씨가 정중히 맞이하는 과정은 내 머리속에서 영원히 기억될 것이다. 다행히 난 점잖게 행동했다. 꼴사납게 두리번거리지 않았고, 괜히 쭈볏거리지도 않았다. 다만 고급스런 책상을 물끄러미 보다가 감탄했을 뿐이다. 

"와, 이거 20골드짜리 책상이다!" 

내가 동방대륙에서 구입해서 경매로 비싸게 팔아 전설을 남긴 거다! 와아아아, 신기하여라~ 
내 말에 어머니와 웨인은 잠시 비틀거렸고, 레미엔 공작-나중에 렌이라 불러달라던 아저씨는 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 그는 곧 
얼굴을 피더니 내게 웃으며 말했다. 

"맞습니다. 기억하고 계시는군요." 
"그럼, 레미엔 공작님께서 사셨던 건가요?" 
"렌 경이라 불러주십시오. 말 놓으시구요, 그리고 제가 산게 맞습니다." 

그가 나직히 '다른 분의 부탁으로요.'라고 했던 것은 미처 듣지 못했다. 들었다면...내 앞날에 벌어졌던 일들이 달라졌을까? 글쎄...그건 모르는 일이다. 어쨌건 난 그저 내가 판 물건의 임자를 만났다는 친근감에 활짝 웃어보였다. 어쨌든 시작은 좋았다. 

"레노아." 

나직히 어머닐 부르는 음성에 움찔 돌아본 난 건장한 중년인을 발견하였다. 눈부신 금발에 황금색 눈, 야성적인 근육들이 보이는 묵직한 팔과 다리. 그리고 단번에 숨통을 조일듯한 제왕의 기세. 난 단번에 알 수 있었다. 눈앞의 사내가 바로 우리의 왕, 지그프리트 폐하임을 말이다. 

모두의 경의어린 인사를 받으며 그는 어머니의 손을 잡고 내 앞에 섰다. 

"이 아이군." 
"...이안 인사드리렴." 
"이, 이안 렉스턴 쥬피트라고 합니다. 만나뵙게 되어 영광입니다." 

의례하는 인사를 난 간신히 내뱉을 수 있었다. 그러나 그 인사에 지그프리트 폐하는 맘에 안들어 하셨다. 

"긴장할 것 없다. 아비가 아들을 만나는 것은 당연한 일이 아닌가." 

후우, 친절하기도 하시지. 아들에게...에? 자, 잠깐...아들이라니. 이건... 
난 멍청히 되묻지 않을 수 없었다. 

"아들?" 

무, 물론...어머니와 결혼하신다면 난 왕의 양아들이 되겠지. 허걱! 경악한 내 얼굴을 보시던 어머니께서 어이없다는 얼굴로 물으셨다. 

"너...설마 아직껏 한번도 생각 못했니?" 

못했어, 못했어요~!! 왕이라는 말에 놀라서 딴건 아무것도 생각 못했어. 조, 좋아! 지금 생각하자고. 지금 생각하는 거야! 어머니의 아들은 나, 왕과 결혼하시는 어머니, 즉 왕의 아들도 되지. 그리고 왕의 아들을 가리키는 말은? 

"왕자 전하를 뵙습니다." 

아하하하하... 
난 울지도 웃지도 못하는 얼굴로 내게 허릴 굽히며 인사하는 집사와 궁녀들을 보았다. 그렇다, 놀랍게도 난 레바단 왕국의 하나뿐인 왕자가 되어 있었다. 우허헝(웃음인지 울음인지 구분 불가), '세상을 다 가져라' 란 말이 내게 올줄이야. 



지그프리트 왕에 대해서 말을 해주어야 겠지? 어차피 이 세상에서 이 사람을 모르면 간첩으로 불릴 테니까...쩌업. 그래도 내가 아는 건 소문밖에 없어.(크게 기대를 말라구.) 

레바단 국의 둘째 왕자로 태어난 그는 뛰어난 지혜의 소유자였어. 어렸을 때부터 신동으로 불린 그는 첫째 왕자가 열병으로 죽자 태자가 되었지. 여기서 그가 첫째 왕자를 죽이고 태자가 되었던 것이 아닌가 의심스럽겠지? 그럴지도 몰라. 그러나 그걸 알기엔 정보 부족, 더불어 관심 부족. 안그래도 살벌한 사람인건 확실하니까. 그건 또 왜냐하면. 그 뒤 그는 자신이 18살이 되던 해, 쥬르피스트를 치는 전쟁을 일으켰어.(봐, 엄청 살벌하지?) 그 전쟁은 약 3년을 끌고서 레바단의 승리라는 기적같은 일이 벌어졌지. 벌어질 때만 해도 쥬르피스트가 절대적으로 우세했었다는데 말이야. 

쥬르피스트 국왕은 늙은이여서 죽어도 아쉬울게 없는 사람이었다지만, 그 왕자와 공주들은 전부 처형되거나 스스로 자진했대. 남은 사람이 없다는...그런데 그 때 쥬르피스트는 썩을대로 썩었었다나 봐. 전쟁당시 얘길 들어보니 백성들이 스스로 문을 열고 정복해달라고 한 곳도 있고, 자기들만 살겠다고 음식들을 모두 압수해서 백성들에게 되려 당한 곳도 있었대. 망하지 않은게 신기했다더군. 쥬르피스트 왕국에 충성하는 사람은 대부분, 성녀라고 불리던 넷째 공주의 은혜를 입은 사람들 뿐이랄까. 그 분은 아직도 성녀로 추앙받고 있지. 앗, 얘기가 또 샜다. 

지그프리트 왕은 그 후, 곧장 데렌과 아돌린을 정복했지. 그들은 쉽게 항복을 했고, 덕분에 쥬르피스트와는 달리 그 지역 사람들은 레바단 인과 동등한 대우를 받고 있지. 아직도 군대가 주둔하며 감시하는 쥬르피스트 인들과는 달리. 

정복을 마친 지그프리트 왕은 정식으로 왕위에 올랐지. 그 때까지 태자로 있었던게 신기한거지, 아주 생각도 못할 일은 아니야. 전쟁 중에 무슨 일이 생기면 어쩌려구 그랬을까, 살벌한 사람답게 대담도 하지. 

레바단의 왕위에 오른 뒤 그는 선정을 베풀었어. 작은 소요는 있었어도 대대적인 반란과 저항이 없었던 것을 보면, 그는 확실히 뛰어난 왕이야. 그런데... 주목하도록 해. 지금부터가 중요하니까. 지그프리트 왕에겐 왕비가 없어. 

...... 

놀랬나? 설명할테니 조용~ 
지그프리트 왕이 왕위에 오른 것은 그 뒤 28살이 되어서야. 젊은 왕이지. 자, 생각해봐. 최고의 권력과 능력, 거기다 잘 생기고 임자가 없다. 여자라면 눈이 뒤집히지 않게 생겼어? 당연 그에게 청혼을 물밀듯이 몰아닥쳤지. 그 때 청혼장을 다져서 연료로 겨울을 났다는 진실 아닌 진실이 있을 정도야. 

그러나 이 살벌한 인간-왕은 무슨 배짱인지 결혼 NO!를 외치곤 모두 거절해 버리셨대. 무슨 가슴 아픈 사랑이 있었는지, 아님 애인만으로도 충분히 행복했는지 모르지만 그런 그의 결정 때문에 나라는 난리가 났었지. 하지만 말이야, 저 사람에게 대들만큼 간이 배밖에 나온 사람은 없었어. 결국 유야무야 되고 아직까지 독신을 유지하게 된거야. 간혹 들리는 말에는 대단한 정부를 두고 있어서 그녀에게 선물로 엄청난 보석을 준다느니 집을 지어줬다느니, 때론 나라의 예산을 여자를 위해 절반을 떼어줬다느니 별 말들이 다 있지만 확인된 사실은 없음. 그의 뒤를 이을 태자자리는 공석, 듣자니 그의 사촌뻘 되는 사람이 그 자릴 차지할 거라고 하더군. 바로 어제까지만 해도 말이야. 



자, 이젠 내가 왜 경악했는지 알 것이다. 
어머니와 지그프리트 왕과의 결혼으로 난 어이없게도 레바단 왕의 후계자가 된 것이다. 하나뿐인 왕자로서 말이다. 지그프리트 왕의 권력과 부, 땅을 전부 이어받게 됨은 물론. 이 눈부신 성과 안에 있는 수많은 사람들이 전부 내 밑에 있게 된다 이거다. 

이건 우습게 넘길 일이 아니다. 귀족들은 물론이고, 태자 자리를 생각하며 꿈에서도 웃고 있을 사촌되는 사람은 우습지도 않은 떨거지 때문에 닭 쫓던 개 신세가 되어버리는 것이니 얼마나 슬프겠는가. 슬픔에 겨워 날 죽이겠다고 달려들지도 모를 노릇. 안되지, 안돼! 정치판에 끼여들어 짧은 생을 마감하기엔 난 욕심이 많거든. 절대로 불가다! 

"아니지...너무 흥분한 거야." 

맞어, 왕도 생각이 있지. 제 자식도 아닌데 날 태자로 삼고 싶겠어. 어머니가 아들을 낳는다면 그 아이가 태자가 된다면 모를까. 난 그냥 아들 취급해주며 어머니께 환심을 살 생각인 거겠지. 그럼, 그게 맞을 거야. 그러나 나의 기대는 식사를 하면서 왕이 무심히 던진 말에 조각조각 부서지고 말았다. 

"이제부터 제왕학을 공부를 해야 될테니 힘들겠구나." 
"달그닥!" 

난 포크를 놓치고 멍하니 왕을 바라봤다. 이봐요, 당신 도대체 무슨 정신으로 태연히 음식을 먹고 있는 거야? 지금 누구 핏줄인줄도 모르는 양아들에게 왕자리 준다는 거야? 이제 처음 본 애에게? 피와 정복의 화신으로 불리던 지그프리트 왕 맞어? 아니지, 사람 탈을 쓴 곰이지? 그지?!!!(간절히 외침) 



비틀거리며 간신히 식사를 마친 난 찻잔을 든채 생각했다. 이대로 있어서는 안된다. 사람은 자신의 인생을 스스로 일굴줄 알아야 된다. 마냥 끌려다녀서는 나중에 후회할 거야. 결심을 마친 난 용기를 다해 왕에게 입을 열었다. 

"폐하, 청할 말이 있사옵니다." 
"말해보아라." 

지그프리트 왕은 찻잔을 내려놓으며 인자하게 말했다. 웃, 한순간 흔들렸어. 저렇게 듬직해 보이는 아버지가 있다면 정말로 좋겠지. 하지만 안돼!! 저건 금단의 과실, 건드리면 피볼 흡혈 장미와도 같은 것! 

"아들로서 어머니의 결혼에 참견할 자격을 인정해 주시겠습니까." 
"물론이다." 

아, 우리의 왕께선 너무나도 자비로우셨다. 난 다시 맹렬히 흔들리는 마음을 진정해야 했다.(아무리 생각해도 아깝긴 아깝다.) 
간단히 떨어진 허락에 난 숨을 들이켰다. 그렇다면 후읍! 

"전 어머니의 결혼, 반.대.에.요." 

내 말과 함께 차를 마시던 방안은 순식간에 싸늘히 가라앉고 말았다. 모두의 시선이 무섭긴 해도,(특히나 칼날 같은 왕의 시선을 감히 마주할 수가 없었다.) 물러설 수는 없었다. 내 찬란한 인생을 위해서 안되는건 안돼! 잠시 나를 물끄러미 보던 어머닌 한마디만 하셨다. 

"기각." 
"......" 

허억, 역시 강적이십니다. 무표정히 한마디 던지곤 태연히 차를 드시는 어머닐 사람들은 기가 막힌듯 나와 함께 번갈아가며 보았다. 지그프리트 왕께서도 벙찐 얼굴로 나와 어머닐 보시더니 얼굴을 돌리시며 입을 가리셨다. 쯧쯧, 갑자기 앞날이 암담해지셨나 보군요. 당연하죠, 아무리 왕이라 해도 울 어머니 치마폭에서 못벗어날 걸요? 어머니가 얼마나 집요하고 대담한 사람인데. 아앗! 동정할 때가 아니잖아. 그런 사람을 적으로 돌린 사람이 난데! 

"어머니께서 절 가르치실때 늘 하시는 말씀이 운과 승부로 일을 하되, 제 분수와 주제를 잊지 말아야 된다고 하셨죠? 누구보다 자신을 잘 안다면 지금 얼마나 어처구니없는 짓을 벌이고 있는지도 생각해보시죠!" 
"그렇군. 내 능력된 바로는 이 세상을 통합하는 전설의 여왕이 될 정도이거늘. 아쉽게도 운이 따라주지 못하니 왕비로 참아줄 수 
밖에." 

그 말 맞군요. 하긴, 어머니라면 무슨 짓인들 못하겠어요, 드레곤도 잡을 사람이...헉! 아니다, 수긍하면 안돼. 무엇보다 난 왕이니 정치니 하는 걸로 목매달긴 싫어! 어머니의 행복보다, 내 행복이 우선이야. 불효자라 해도 소용없어! 난 상인이라구, 내가 손해보는 짓은 눈에 흙이 들어와도 죽어도 못해! 난 정공이 안되자 다시 측면공격을 감행했다. 

"너무 성급해요. 도대체 몇년이나 사귀었다고 결혼한다고 하는 거에요, 적어도 10년쯤은 사귀어야 인생에 함께 하겠다는 대단한 결단을 내릴 수 있는거 아닙니까!" 

물론 난 제외지, 하루라도 feel이 오면 끝까지 갈 수 있는 젊은 혈기(?)가 있거든. 당신들처럼 30이 넘어서 지긋한 사람들은 그럼 안되지. 모범적인 어른으로서 플라토닉 사랑의 진수를 보여줘야 되는 거라구. 

"그건 내가 답하지. 처음 만난건 13년이 넘지만 정식으로 사귄건 10년이 되가는군. 최대한 심사숙고한 끝에 나온 결론이라네. 대답이 되었는가." 

지그프리트 왕의 말에 난 리플레이~ 지금으로부터 13년 전을 맹렬히 되짚기 시작했다. 그러고보니 상단이 생긴 이래, 어머닌 한달에 한번씩 꼬박꼬박 수도의 본점을 방문했었다. 그게 관리차 가신 거라고 생각했었는데, 그게 바람을 피고 있던 거였나? 지극 정성이시군. 귀찮아서라도 그 자리에 눌러 사실 것이지. 아, 이게 아니고! 이, 이 어머니가 그동안 바람피고 있던 상대가 왕이었단 말이야, 그럼?! 

"더 반대할 거리가 있다면..." 

어머니께선 찻잔을 놓고서 내 목덜미를 잡고선 질질 밖으로 끌고 나가셨다. 문이 열리자마자 수많은 사람들이 나와 어머닐 보고 계셨다. 어머닌 아름다운-그러나 너무도 사악한 미소를 지으시며 나에게 말씀하셨다. 

"그만 가라." 

그리고 휙! 
난 털썩 눈앞의 사람들에게 던져졌고 문은 탁! 닫히고 말았다. 멍청히 서있던 난 뒤에서 일제히 고갤 숙이는 사람들을 보며 후다닥 일어섰다. 어흠, 체면이 말이 아닌... 

"왕자 전하를 뵙습니다." 

다시 문이 열리며 걸어나온 렌 경은 내 어깨를 잡으며 말했다. 

"그럼 수업을 시작하실까요?" 

에엣? 

...그게 바로 나와 독하기 짝이 없던 가정교사들과의 첫만남이었다. 그리고 경제, 지리, 정치, 예술...예의까지 두루두루 구비된 렌 경을 포함한 그들과의 전쟁 시작이었다. 



1장 < 제안 >  


레바단의 왕이 가진 권력이 무엇이냐. 
나라를 다스리는 통수권, 모든 이들에게 존경을 받는 지휘권, 타국과의 불쾌함을 전쟁으로 풀 수 있는 계엄권...그리고 원하는 여자를 모두 가지는 범죄를 저질러도 무시될 수 있는 불책권...등등이다. 나라의 부는 모두 왕의 것이며, 나라에서 나는 모든 것도 왕의 것이다. 왕왕왕왕왕왕(개짖는 소리로 들리지 않는가)!!!! 결국 내 머리의 뚜껑이 열리고야 말았다. 

거의 반나절을 공부다 뭐다 끌려다닌 끝에 폭발해 버린 난 탁자를 내려치며(소리만 요란하고 탁자가 부숴지지 않는-상인 특유의 수법을 썼으므로 내 전설의 탁자는 무사했다.) 외쳤다. 

"렌 경!!" 
"네, 전하." 
"나라를 다스리고 이끄는 것은 왕이 할 일이요, 맞소?!" 

말을 놨다고 이상히 여기지 말도록. 반나절 동안 내가 말 한번이라도 높이면 쏟아지던 잔소리를 생각하면, 그 고난을 극복할 수만 있다면 무슨 짓이든 했을 것이다. 더군다나 난 상인이란 말이다. 손해볼 짓은 죽어도 않해. 

"그렇습니다, 전하." 
"난 왕자가 될 것이지, 아직 왕자가 아니오. 맞소!" 
"...일단은 그렇습니다, 전하." 

뭐가 일단은이야, 사실이지! 

"즉 내가 왕이 되지 않는다면 이 모든 교육은 필요가 없는 것이오, 맞소!" 

내가 하려는 말을 짐작했는지 렌 경은 딱딱하게 굳은 얼굴로 어렵게 대답했다. 

"...그러하옵니다만 전하..." 
"그만! 난 왕 않할 거야, 알겠어?!" 

알아들었지요? 어 유 언더스텐?!!! 전 이만 짐 싸서 물러가겠습니다. 상단도 걱정되고, 이 곳도 지긋지긋하다구요. 자애로우나 심히 정신건강이 의심스러운 폐하께선 저희 어머니와 백년해로 하시옵소서. 안돌려 주셔도 절대로 원망 않을테니, 어머니께 휘둘려 나라만 망하지만 않게 하세요. 그럼 전 이만! 꾸벅꾸벅... 

"턱!" 
"끄엑!" 

물러나는 도중 목이 잡혀서 목 졸리는 사태를 잠시 겪고 난 뒤, 난 조용히 책상에 앉아서 군주론을 마저 들어야 했다. 뭐시야! 난 왕 안한다니까! 

"......" 
"않해!" 

집사 데번의 손길 아래 황금빛 찬란한 예복이 입혀졌다. 

"......" 
"않한다구!" 

궁녀장 에멜드의 손에 끌려 왕궁을 돌아야 했다.(물론 그 와중 버릇적으로 그 곳 지리를 모두 외워버렸다.) 

"......" 
"않한..." 

난 결국 렌 경의 눈총 아래 궁중예의 수업을 마쳤다. 우에~ 누구도 내 말은 안들어줘. 



내게 위엄이 부족했던 것일까? 아님 실행능력의 부족일까. 그것도 아님, 난 원래가 남의 밥되는 신세였던 걸까. 주르르륵... 하루 왠종일 렌 경에게 끌려서 교육이라고 부르는 모든 것을 받고 쓰러진 난, 배정된 방에서 처참히 무너진 프라이드에 눈물을 흘렸다. 주도하며 사는 인생, 좋은 인생 나은 인생. 크흐흑... 탁자에 엎드려 통한의 눈물을 흘리고 있는 내게 렌 경이 푸른 물이 담긴 병을 내밀었다. 

"오늘은 익숙치 않아서 많이 힘드셨을겁니다. 그래서 피로를 가시게 하는 포션을 가져왔습니다." 

렌 경, 속으로만 이런 말 하는 건데 당신 병주고 약주는거 알어? 그러나 난 악착같이 받아들어 마셨다. 비싼걸 주는데 마셔야지. 암, 몸이 재산인 법이야. 자존심 세워 포션을 거절했다간 나중에 포션값을 떠올리곤 눈물 흘릴게 뻔한데 뭐. 

"저, 렌 경...방금 전에 말한 대로, 난 진심으로 공부할 생각이 없어." 
"왕자 전하의 의무십니다." 
"하지만 말이야, 렌 경. 난 진짜 왕자가 아니잖아." 

어머니에게 얹혀 들어온 아일뿐. 누구의 자식인지 알 수도 없는 걸.(울 어머니 또다른 대단한 점이 쇠고집이고, 그 고집으로 아버지 이름 가르쳐주길 거부하는데야. 듣는걸 포기하는게 신상에 이롭다.) 렌 경은 날 물끄러미 보더니 말했다. 

"오늘 배우신 레바단의 지리에서 알파인드 지방에 대해 물었었지요. 그 지역의 영주 이름이 뭔지 기억하십니까." 
"에? 아몰론 백작의 영지라고 했잖아." 
"그 곳에서 생산하는 세금의 세율 적용이 다른 곳과 다른 점이 있지요." 
"그 곳이 자유 도시 아돌린을 끼고 있어서, 세율에 있어 소비세는 다른 곳의 2배라고 했어. 단, 영주민들에게 걷는 세율은 다른 곳의 3분의 2랬지." 
"잘 기억하고 계시는 군요." 

렌 경은 갑자기 굳은 얼굴을 피며 환하게 웃어보였다. 난 그 웃음에 잠시 혼란스러움을 느꼈다. 뿌듯해 하는건 이해하는데, 저렇게 기뻐할 정도로 대단한건 아니잖아. 

"이제 왕자님의 나이는 13살, 한창 성장하고 자랄 때입니다. 왕자님은 중요한 것은 전부 기억하고 계시더군요. 무의식 중일지는 몰라도, 이미 자신에게 필요한 것은 놓치지 않고 습득하시는 재능이 있으셨습니다. 곧 정치도 익숙히 배우실 겁니다. 그리 된다면, 나라를 다스리는 것도 어렵잖게 알게 되시겠지요. 왕자님을 보다보면, 훗날 얼마나 성장할지 기대가 됩니다." 
"...내가 물은 질문의 답이 아니잖아." 
"지그프리트님은 가장 레바단에 어울리는 사람에게 왕위를 넘겨주실 것입니다. 그 분은 자신이 만든 레바단을 제일의 강국으로 만들 사람에게 왕위를 주겠다고 공언하셨습니다. 그러니 왕자님이라고 해서 예외는 아니지요. 그리고 제가 보건데 왕자님은 충분히 그 자격이 있으십니다." 

그래도...그래도... 

"여지껏 나라를 지배한다는 생각을 해본 적이 없어요. 난 늘 상단을 지휘하며 대상인이 될 거라 생각했지, 왕이 된다는건..." 
"그럼 지금부터 하십시오. 어울리지 않다면 어울리도록 해야 합니다." 

렌 경은 단호히 말을 끊으며 단언했다. 난 멍하니 그를 보다가 고개를 저었다. 

"무리에요. 이제와서 어떻게..." 
"무리가 아닙니다. 그리고...아니, 이건 나중에 말씀드리지요. 어쨌든 왕자 전하께서는 배우실 것은 전부 배우실 겁니다. 자격이 있든 없든 상관없이요. 그럼 전 이만 물러가겠습니다." 

렌 경이 나가버리자 난 큰 침대에 덜렁 드러누웠다. 화려한 침대는 향기도 감미로웠다. 흐음, 고급 향수 알리포네를 뿌렸군. 하나에 1골드짜린데. 뭐, 왕이라면 이런 사치를 부리고도 남지. 그나저나, 나라를 다스린다라...난 그런거 한번도 생각해본 적이 없다구. 그래도 해야되는 걸까. 



1장 < 제안 >  


(2) 시험? 


밤새 뜬 눈을 새운 난 정신이 없었다. 눈치껏 졸면서도, 요지를 놓치지 않기란...정말로 어려운 일이었다. 마침내 검술을 핑계로 웨인과 연무장으로 가게 되었을 때야 한숨 돌리게 되었다. 웨인도 내 심정을 이해했기에 굳이 강요하여 훈련하라 말하진 않았다. 

"웨인은 어머니가 결혼할걸 알고 있었나요?" 
"음...솔직히 말하자면 그렇단다." 

웨인도 아는 일이라. 상단에서 모르는 사람은 나뿐이었던 건가. 왠지 따돌림을 당한 듯해 거북해진 얼굴로 난 투덜거렸다. 

"하나뿐인 아들이래 봤자 사랑하는 사람을 눈앞에 둔 지금, 애물단지나 다름없으니 뒤처리 몽땅 떠넘기고 혼자서 행복해지신다 해도 할 말 없죠. 암요, 잘 하시는 일인걸요. 그래요, 일이 이리 되도록 모르고 어머닐 돕는답시고 장사배우고 산 난 바보짓만 하고 말았군요. 아니, 어머니 덕분에 꿈도 꾼적 없던 왕자가 될 것 같으니 감사해야죠. 너무 과분한 영광이니 눈물이 다 흘러나올 정도에요." 

내가 주절주절 늘어놓는 말은 점점 신경질적으로 높아지기 시작했다. 생각할 수록...열받잖아! 

"그런데 말이죠, 어째서 이날 이 때까지 절 아는 사람들이 한 마디도 안한거죠? 우정이 넘쳐나다 못해 형제애로 넘어가던 그 많던 녀석들! 충성심으로 똘똘 뭉쳐 버려지느니 차라리 죽겠다를 외쳐대던 아저씨들하며, 나만 보면 눈이 즐겁다고 온갖 짓 다 시키던 아줌마, 누나들! 전부...왜 나만 따돌리고 자기들끼리만 안거냐구요!" 
"그, 그건..." 

말 아직 안끝났어요! 

"무엇보다 제가 가장 배신감을 느끼고 있는 사람은, 자나깨나 비가 오나 눈이 오나 뼛골 빠져라 가르쳐 주신 친애하고 존경하옵는 웨인 사부님인데...어찌 생각하시는지?" 

말해봐, 내게 진실을 말해보라고!! 이런 내 눈총을 받으신 웨인 사부는 무척이나 거북한 얼굴로 어떠한 변명도 하질 못했다. 당근 그렇겠지, 지금 난 엄청나게 살기를 풀풀 거리고 있거든.(살아있는 살기 제작공장이라 불러줘.) 그런 나와 웨인의 대치는 의외로 싱겁게 끝났다. 구석에서 쿡쿡 웃음소리가 들려왔던 것이다. 나와 웨인은 소스라치게 놀라지 않을 수 없었다. 

"누구냐!" 

인기척을 느끼고 동시에 돌아선 나와 웨인은 사이좋게 같이 석상처럼 굳어져 버렸다. 어느샌가 연무장 입구에 지그프리트 폐하께서 행차해 계셨던 것이다. 어찌 왕된 자가 소리소문 없이 들어설 수 있단 말이드뇨! 이는 소시민의 심장을 괴롭히는 작은 일부터, 질서를 중요시 여기는 우주만물의 정신을 위배하는 극악한 행패까지 번지는 참혹한 일이라 말하지 않을 수... 애구, 정신 사납다. 그만 두자. 하여간 경악하여 붕어 입마냥 뻐금거리는 나와 웨인를 앞에 두고 폐하께서는 웃음을 멈추려 애쓰시며 말씀하셨다. 

"크크큭...자네가 성인도 안된 사내아이에게 이토록 쩔쩔 매는 모습을 보게 되다니 세상은 별일이 다 일어난단 말을 이제야 실감하겠어." 

왕에게도 유머가 있구나. 난 친근하게 웨인에게 말하시는 모습에서 잠시 감동을 느끼...다가 말았다. 학! 지금까지 하는 말들 다 들으신건가. 내가 얼떨결에 말실수 한건 없겠지? 우웃, 정신없이 말을 쏟아놔서 뭐라 했는지 제대로 기억이 안난다!!! 내가 당황에 당황을 거듭하며 사시나무 떨 듯 하고 있자, 폐하께서는 근엄하게 말을 걸어오셨다. 

"나와 대련해 보지 않겠느냐." 
"!!!" 

내 평생 이토록 놀란 적은 없고 앞으로도 없을 거라고 자신할 수 있는 순간이었다. 멍해진 내게 폐하는 여전히 의미를 알 수 없는 미소를 지은채 검을 흔들어 보였다. 

"미리 말해두건데 봐줄 생각은 없다." 

그 말을 듣는 순간 난 당황이 호기로 변하는 것을 느꼈다. 난 검술에 미친 기사도 아니고, 왕에게 개긴다는 멍청한 짓거릴 할 강심장도 아니다. 평범하디 평범한 상인지망생이라고 밖에 설명이 안되지만, 맹렬한 호기심을 느꼈다. 레바단의 주인으로서 대륙의 운명을 바꿀 수 있는 자와 검을 겨눈다라. 역사의 풍운아가 될 기질 따위 없다고 해도, 사내로서 물러날 수는 없는 법. 

"폐하께서 내려주시는 성은을 거절할 용기는 만용이라 불립니다. 허나, 미리 말씀 올리건데..." 

난 검을 들어 자세를 가다듬으며 한마디 하는건 잊지 않았다. 

"저도 봐드릴 생각은 없습니다." 

그러자 폐하의 입술이 실룩거리다 한마디 던지셨다. 

"오만하구나." 

그 대답은 몸으로 보여드리죠. 난 몸을 날려 검을 휘둘렀다. 

"카캉!!" 

선제 공격은 가볍게 막혔다. 아, 깜박했다. 지그프리트 왕은 기사 중의 기사로 불리실 만큼 검술이 대단하시지 아마? 난 잠시 망각이란 엄청난 짓거릴 한 머리에게 저주를 해주며 날 듯이 뒤로 물러났다. 그리곤 곧 다급히 숨을 들이킬 수밖에 없었다. 가슴을 노리고 들어오는 검을 피해 고갤 숙이며 나도 검을 휘둘러 찌르듯이 밀어넣었다. 

"까랑!!" 

검을 맞대게 되자 얼굴도 마주 보게 되었다. 

"예의 없는 기습이지만 네 말대로 봐줄 생각이 없음은 확실히 잘 깨달았다." 
"저도 폐하의 성은에 힘입어 오늘 감쪽같이 목이 베여 죽을지도 모른다는 사실을 잘 깨달았습니다." 

오고가는 말빨 속에 싹트는 애정...이란게 있으면 지금 생겼을 거다. 난 묘하게도 눈앞의 왕이 레바단의 주인이라는 위압감보다, 마치 친근한 친구를 만난 것 같은 동료애를 느꼈다. 오래도록 혼자였던 내가 사실은 혼자가 아닌걸 알게 된 반가움이랄까. 착각도 유분수지, 이런 대단한 사람이랑 뭐가 비슷하다고... 스스로 답하고 부정하느라 바쁜 머리와 달리 몸은 착실하게 눈앞의 공격을 막아냈다. 

"까라락!!" 

날을 그으며 밀어붙치는 공격을 손목을 비틀어 튕겨내곤 재차 공격을 가했다. 상단을 베어드는 칼날이 아슬아슬하게 머릴 스쳤다. 그 순간 폐하의 얼굴이 정색으로 변하는 것을 보았다. 이번 공격은 폐하께서도 버겁게 느꼈다는 의미겠지? 웨인, 당신은 복 받을 거야. 그동안의 구박으로 점철되었던 교육이 날 살렸으니 말이야. 

"훌륭하구나." 
"...그렇다고 진심으로 상대하진 말아주세요. 제 목숨은 소중한 것이거든요." 
"훗, 불공평한 제안이구나." 

다시 공격해올 거라 생각했는데, 폐하께서는 놀랍게도 검을 거두셨다. 그리고 웨인을 보고는 살짝 미소를 던졌다. 웨인도 흐뭇한 얼굴로 폐하께 고갤 숙여보였다. 어라? 뭔가 무언의 대화가 오고 간 것 같은데, 뭡니까! 나도 좀 알자구요. 

"다들 여기에 있었군요." 

놀라 돌아보니 어머니께서 들어서시고 계셨다. 음, 어머니께서도 폐하와 마찬가지로 '소리소문없이 들어서기'란 비기를 갖추고 계셨다니. 경악할 만한 일인지고. 어머니께선 늘 순항 중에 입으시던 간편한 남복을 하고 계셨다. 다리를 풍성하게 감싸는 갈색 동방 바지와 목까지 오는 긴 붉은 장포로 은색 띠를 허리에 질끈 감고 있다. 언뜻보면 거추장스러워 보여도 보기와 달리 활동도 편하고 체온도 잘 보존시킨다. 레바단은 좀 북쪽에 자리잡고 있어 추운 편이고, 더군다나 해안에 자리잡은 우리 상단 같은 경우엔 늘 저렇게 입고 다닌다. 하지만 여긴 왕궁이잖아. 왜 어머니께서 저런 옷을... 의문은 곧 풀리고 말았다. 어머니께서 샤벨을 들어올려 만지작거리더니 한번 휘둘러보시곤 말씀하신 것이다. 

"나와 대련할 사람?" 

싸악...나와 폐하, 웨인의 얼굴에서 동시에 핏기가 가셨다. 어머니를 상대할 사람이 뉘 있단 말인가. 검술 실력에서 뒤진다는 것은 아니다. 적어도 웨인이라면 어머니가 손 내밀자마자 제압할 실력이 된다. 문제는 어머닌 놀라운 성격의 소유자임에도 티없이 곱고 아름다우시다는 것이다. 저런 미모에 흠집(?)이라도 냈다간...안돼! 내가 세워둔 어머니 초상화 밀거래 계획이 먼지로 사라지게 될 거야. 그건 절대로 용납할 수 없어! 나의 절규를 들었을까, 웨인이 천천히-그러자 절대로 먹히지 않을 것임을 예감하며-말문을 열었다. 

"레노아님...기사는 레이디에게 검을 겨눌 수 없습니다." 
"절 여자로 생각지 마세요." 

웨인의 참패. 

"참 나는 그러고보니 급히 할 일이 있었던 듯..." 
"그럼 먼저 상대해주시고 가시죠?" 

패왕이라 불리는 지그프리트 폐하마저도 참패를 당해버렸다. 난 과감히 어머니에게 도전하길 포기했다. 그래, 어쩌면 잘된 일인지도. 

"어머니, 저랑 하시죠. 대신 제 선생님들께 설명 좀..." 
"이안, 넌 가서 공부하렴." 

난 기사의 모범이라 불리는 웨인과 이 나라의 주인인 지그프리트 왕에게 존경과 부러움이 담긴 시선을 받는다는 평생을 기념할만한 일을 경험하게 되었다. 허나, 영 기뻐할 수 없는게...어느샌가 나타난 렌 경에게 끌려가며 난 처절해질 수밖에 없었다. 이건 어른들의 무자비한 폭력이야. 아동학대라구! 

"누가 먼저 상대해주시겠어요?" 
"......" 
"어쩔 수 없군요. 공평하게 한사람씩 전부 상대하죠, 뭐." 

끌려가던 나는 웨인+폐하의 시선과 마주치자, 다시 남자들만의 끈끈한 교감이 이루어지지 않을 수가 없었다. 이름하야 '오고가는 불행 속에 싹트는 동질감'이란. 



1장 < 제안 >  


"꺄아악! 정말로 아름다우세요!" 

그새 좀 친해진 궁녀들이 앞다투어 날 보고 비명을 질렀다. 

"아, 고마워..." 

남자에게 아.름.답.다.니? 
난 떨떠름하게 대꾸했다. 하지만 부정을 할 수만도 없는게, 확실히 아름다워진(상인은 현실을 솔직하게 인정한다. 그래야 앞으로 돈벌 궁리를 할 수 있으니까.--;;) 것은 맞는 것 같다. 어머니께서 '흰색! 그게 아니면 푸른색!'을 주장하시며 예복 만드실 때 디자이너랑 한참을 떠든 덕분에 옷은 그야말로 화려함의 극치였다.(어머닌 유독 내 미모 가꾸기에 여념이 없으시다. 그 이유가 미소년 그림을 수집하는 사람들과의 비밀리 있는 뒷거래 때문이란걸 난 자~알 알고 있다.) 온통 하얀 바지와 상의에 푸른 사파이어와 금색으로 화려한 자수가 놓여 옷 자체가 보석같은 느낌이었다. 그런데다 허리를 두른 은색 허리띠에 장식용 검도 푸른 보석으로 반짝반짝...이 옷의 컨셉은 틀림없이 '걸어다니는 인간 사파이어'일 것이다. 그 가운데 내 눈색과 닮았다는 옐로우 다이아몬드가 사자모양 브로치로 만들어져 내 목에 매달렸다. 

"어머 머릿결이 너무 고우세요." 

그럼, 가발로 만들어 팔려고 심혈을 기울여 가꾼 머리카락인데 안그럴 리가 있나. 내 긴 머리카락을 푸른 레이스 천으로 곱게 묶어 늘어뜨린 궁녀는 재차 감탄을 연발하며 황홀한 얼굴을 하였다. 고, 고마워...그러니까 에멜드는 그렇게 훌쩍거리며 울지 말라구!(달아나던 날 잡아서 이렇게 차려 입히니 눈물 날 정도로 감동적이야?) 흰 장갑을 낀 것을 끝으로 난 간신히 치장에서 풀려날 수 있었다. 언뜻 거울을 봤을 때 남장 소녀같은 이미지였음을 잊어버리고 싶다. 

이, 인형이 되어버린 것 같어... 
난 화려한 옷에 파뭍혀서 질식사를 당할 것 같은 공포에 휩싸였다. 적어도 이 차림으로 밤새 버텨야 된다면, 잠 못자는 일은 그리 어려운 일은 아닐 것이다. 우선 옷에서 금박이라도 떨어져나갈까 움직이는 것도 함부로 할 수가 없었다. 이걸 입고 춤춘다고? 미쳤어! 춤추다가 보석이라도 떨어지면 내 심장 한쪽이 떨어져나가는 고통을 느낄 거야.T^T 

"준비가 다되셨군요. 근사하십니다." 

렌 경이 방안에 들어서며 흐뭇한 얼굴로 말했다. 난 창백해진 얼굴로 고갤 끄덕여 보였다. 

"긴장하실 것 없습니다. 왕자전하를 소개하는 간촐한 연회일 뿐입니다. 모두 폐하와 레노아님을 축복하시는 분들뿐이니 걱정하실 것 없습니다." 

내가 긴장하는건 이 옷에서 금부스러기 하나라도 떨어져나갈까에요. 하지만 걱정해준 그에게 실례의 말을 할 수는 없는 법. 난 생긋생긋 웃으며 고갤 끄덕였다. 문제없음, 아임 베리베리 오케이. 

억지 웃음을 지으며 그의 안내를 받아 홀의 입구에 이르렀다. 막 들어서던 기사 한사람이 렌 경을 보고 고갤 숙였다. 갈색머리의 호감이 가는 인상의 사내였다. 렌 경은 기분 좋은 얼굴로 끄덕이곤 나에게 소개해주었다. 

"왕자전하, 국왕폐하의 친위대 제 1기사 제퍼슨 경입니다. 제퍼슨, 이안 왕자님이시다." 

그는 놀란 얼굴로 날 보더니 곧 굳은 얼굴로 무릎을 꿇었다. 

"뵙게되어 영광입니다." 
"만나서...반갑소, 제퍼슨 경." 

엄청 굳은 얼굴에 기계마냥 구부러지는 움직임이 '나 지금 팍팍 기운이 들어갔소'라고 말하는 것 같았다. 지레 질려버린 난 떨더름하게 인사를 마치고 돌아설 수밖에 없었다. 아무리 봐도 저건 내가 부담스럽다는 신호인데. 서둘러 인사를 마치고 홀로 들어서며 난 렌경에게 물었다. 

"날 싫어하나 봐요. 얼굴이 굳어서는 눈도 마주치지 않으려 하는걸 보니." 

생김새가 여자같으니 보기 않좋아서 그런 거겠죠? 에휴, 난들 이리 생기고 싶어 생긴건 아닌데 말이에요. 

"후후훗, 부끄러워하는 겁니다. 저 녀석은 보기와 달리 예쁜걸 좋아하거든요." 

예쁜걸 좋아해? 그런데 왜 부끄러워 하는 건데? 난 연속으로 터져나오는 의문을 삼키고 그에게 물었다. 

"제퍼슨 경이랑 잘 아시나 보죠?" 
"제 아들입니다." 

호오, 아들이세요. 자, 잠깐 아들?!!! 렌 경은 마른 체구에 여성적이다 싶을 만큼 고운 곡선을 가진 얼굴이다. 제퍼슨 경은 언뜻 봐도 사내란 느낌이 확연한 근육이 듬직한 사내였는데...너무도 극과 극인 생김새가 아니고 뭐겠는가. 난 불신어린 얼굴로 한숨처럼 중얼거렸다. 

"...좀(사실은 무지) 안닮았네요..." 
"제 동생을 많이 닮았죠, 그 녀석은. 그래서 동생이 그 녀석을 편애한 답니다." 

으음, 어쨌건 다음에 만나면 잘해줘야 겠다. 렌 경이 보기와 다르게 아들을 꽤 아끼는 것 같으니까. 난 다짐하며 그를 따라 홀의 가운데로 걸어갔다. 그런데 이상한 일이 벌어졌다. 음악과 사람들의 웅성거림이 점점 잦아들기 시작했더니 내가 정 중앙에 이를 땐 쥐죽은듯이 조용해졌다. 

사람들의 찌를 듯한 시선에 절로 움츠러들 것 같았다. 난 조심스럽게 렌 경의 눈치를 살폈다. 그도 이런 눈길을 받으면 뭔가 거북하게 여기지 않을까 여겼던 예상은 보기 좋게 무너졌다. 회심의 마법을 펼친 대마법사 마냥 의기양양하고 흐뭇한 미소가 입가에 매달려 있었던 것이다. 뭔가 사람들과 렌 경 사이에 날 제외한 모종의 교류가 있는 듯 싶었다. 

"흠...초대하신 분들이 모두 오신 것 같군요. 오늘 연회는 참으로 즐거워질 듯 싶습니다, 왕자전하." 

한창 내가 눈치를 살피던 그가 날 돌아보며 말을 걸었을 땐 심장이 한번쯤 떨어졌을 것이다. 

"그...렇군요, 렌 경." 

뭐라 말할 것이 없으니 수긍하는 수밖에. 그러나 내용을 떠나서 내가 입을 열자, 홀 안에 있던 모든 이들의 눈이 반짝거리며 나에게 주목했다. 뭐, 뭐야...뭔가 엄청 무시무시한 분위기가, 내가 바비큐가 되어 식탁에 오른 기분이었다. 

"이안 왕자전하께서는 처음이시니 만큼 먼저 이름을 가르쳐주지 않으면 모를 사람이 많으시겠죠?" 

무슨 소리에요? 그간 교육에서 중요한 귀족들의 이름 대부분은 꾀고 있는데. 엉뚱한 말만 늘어놓는 렌 경이 이상했지만, 난 그저 고갤 살짝 끄덕거림으로 대답을 대신했다. 렌 경이 무슨 생각이 있어 일을 꾸민다는 느낌이 들었던 것이다. 

"여기 오신 분들은 모두 좋은 분들일테니 교분을 두텁게 하심이 좋을 것입니다." 
"알겠소, 렌 경." 

그 말에 난 렌 경의 속셈이 뭔지 꽤뚫을 수 있었다. 지금 귀족들은 내 편이 될 것인가 말 것인가 고심하고 있을 것이다. 그런데 사실 난 아는 이들이 아무도 없다. 즉 '임자 없는 봉'임을 강조한 것이다. 날이면 날마다 오는 장사가 아니라 지금이 기회임을 강조한 셈이다. 폐하의 편인 사람들이니 감히 날 해할 생각이 없을테니, 여기 있는 귀족들은 모두 나와 안면을 트고 싶어졌을 것이다. 결국 오늘 연회의 주인공으로 날 밀어주기 위한 속셈이다. 호의를 거절할 생각은 없다. 왕이 되든 말든 레바단의 귀족들이 어떤 존재들인지는 알아봐야 되니까. 언젠간 장사로 상대해야될 사람들이다. 난 슬슬 렌 경이 물러나고 귀족들이 접근할 기회를 만들어줄 타이밍을 노렸다. 

"폐하께서는 좀 늦으실 것 같더군요." 

흠, 그럼 그동안 일단은 인사를 해두어야 된다는 말이겠지. 난 화사한 미소를 지으며-순간 렌 경의 얼굴이 약간 굳어졌다. 이봐요, 음흉한 생각을 하는게 아니니까 겁먹지 말아요.-말했다. 

"참, 방금 전에 만난 경의 아들인 제퍼슨 경과도 좀더 얘길 나누고 싶더군요. 그에게 바쁘지 않다면 잠깐 만나지 않겠냐고 말을 전해주시겠습니까." 
"가문의 영광입니다. 그럼 전 아들을 찾으러 잠시 물러나겠습니다. 제가 없는 시간에도 즐거운 시간 보내십시오." 
"고맙소, 렌 경." 

렌 경이 우아하게 인사를 하고 멋지게 퇴장했다. 난 살짝 미소를 지우곤 주위를 둘러보았다. 귀족들이 쭈볏거리며 날 훔쳐보고 있었다. 내가 누구에게부터 말을 걸어야 될까 고민하는데, 내게 말을 거는 이가 있었다. 오옷, 좋았어. 안면트기 시작하자구. 



1장 < 제안 >  


...... 

"클클클...안그렇냐?" 
"...그렇군요." 

난 눈앞에서 얼굴에 왕창 주름을 잡은 노인을 보며 힘없이 대꾸했다. 왜 그렇냐고? 처음엔 여러 사람을 만나서 '안녕하시죠. 저도 그렇죠, 앞으로 잘 부탁해여~' 란 인사만으로 술술 넘어갔다. 그런데 이 늙은이가 끼여들면서부터 분위기가 일변! 왜 1시간 내내 마법에 대한 강의를 들어야 되느냐고?! 

이 노망난 놈팽이가(점점 말이 상스러워지는군. 험, 험!) 드러내놓고 말하면 모르겠다. 너 모르지? 내가 다 안다. 이런 것도 모르면서 넘어가려 들어? 어서 들어. 다 피가 되고 살이 되는 이야기야!...라는 식으로 말하는데 무시할 재간이 있어야지.(제길...) 아...좀만 더 하면 나 열 받을 것 같아. 

"클클클, 그리해서 대마법사 드레이프께서 마법이 최강이라고 하신 게야. 하잘 것 없는 지식으로 떵떵거리는 학자나부랭이는 알 수가 없는 지고한 영역이지." 

빠직...이봐, 그만 말 끝내. 

"더군다나 검만 휘둘러대는 무식쟁이는 절대로 모를 것이고..." 

빠지지직...그만 말 못끝내? 

"돈이나 만져대는 장사나부랭이는 절대로 모를 것이지." 

뚝! 마지막 이성의 끈이 끊겨버렸다. 장사 나부랭이이이이---?!! 저놈의 영감탱이 주겨버릴텨. 아주 아작을 내서 잘근잘근 밟아선 땅에다가 꼭꼭 밟아서 묻어주고 말테닷. 

난 그대로 씨익 웃어주었다.(훗날 이 일을 이안 왕자 폭주, 마법사 습격 사건이라고 칭한다고 들었다.) 내 화사한 웃음에 다른 사람은 물론, 정면으로 받고 있는 마법사도 잠시 넋을 잃었다. 훗, 이게 렉스턴 상단 주인의 비장절초 영업스마일이라우.(아직 어머니처럼 거의 마음을 녹이는 수준으론 가지 못했다. 내공이 부족해서.^^) 

"실례하지만, 현 레바단의 최고 상단이 어딘줄 아십니까?" 
"...모른다." 

그의 말에 난 즉각 얼굴을 변화시켰다. 아니, 이렇게 무식할 수가! 그렇게 쓰여진 듯한 얼굴로 말이다. 크크큭, 사악하다고? 시꺼. 눈앞의 늙은이가 먼저 시빌 걸었잖어! 

"불민한 제 머리에 기억하는 바로는 세군데가 있는데, 알로항을 기점으로 하고 있는 렉스턴 상단, 데렌의 아몰로뉴 상단, 아돌린의 베로나 상단...이렇게 세 곳이 유명하다고 알고 있습니다." 
"그까짓 상단가지고..." 
"더 들으시지요." 

난 말을 막는 그에게 눈을 부라리며 말을 이었다. 다 뼈가 되고 살이 되는 말이다. 입 닥치고 들으셔, 노인네! 

"이 세 상단이 연간 버는 수익은 레바단의 국가 예산의 3분의 1을 채워줄 만큼 대단하지요. 보통 영주들도 함부로 다룰 수 없는 금액의 상품과 재물을 거래하는 곳이란 겁니다. 상단이라고 우습게 아셨다면, 한마디 해드리지 않을 수 없군요. 당장 마법사 길드와 결별을 선언한다해도 레바단은 망하지 않을 겁니다. 허나, 이 세 상단 중 한 곳이라도 결별을 선언한다면 레바단은 존속자체가 흔들릴 겁니다. 그런데 대.마.법.사.님께선 이런 것도 모르셨겠지요?" 

노인네의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 좀 심각함을 느끼셨나? 아직 멀었어. 좀더 들으라구. 

"전 마법은 공부를 하지 않았습니다. 마법을 동경했으나 재능이 없었으니까요. 대신 저 자신을 지킬 수 있는 검술을 배웠지요. 검술로서는 아마도 마법사님을 이길 수 있을 겁니다. 물론 그렇다고 제가 마법사님을 능가하는 것은 아니지요." 

부드럽게 말을 돌려 해줬으니 감동해라. 다음 일격! 

"관심이 없다면 제 밥그릇에 오를 고기가 오리고긴지 돼지고긴지도 모르는 것이 사람입니다. 굳이 한 가지 사실로 그 사람의 지식 정도를 따진다면, 너무도 편협한 판단이 아닐까요. 마법은 학문이고 보통 사람들이 이루지 못할 일들을 해냅니다. 그렇듯 사람의 상식을 뒤엎는 존재인 마법이 상식을 따진다면 무척이나 우스운 일일 겁니다." 

이 정도로 말해도 모른다면 넌 바보야. 난 그런 생각을 담뿍 담아 방긋 웃으며 말했다. 

"대.마.법.사.님과의 대화 즐거웠습니다. 전 렌 경이 불러서 이만 실례해야 겠군요." 
"그럼." 

생글생글 마지막까지 난 웃음을 잃지 않았다. 그리고 렌 경이 있을 법한 곳으로 걸어가는 척하며 발코니로 빠져나왔다. 

그 동안 쥐고 있던 주먹을 간신히 푸르고 난 나는 부드득 이를 갈며 하늘을 노려보고 소리질렀다. 제에에에에-기이이이이-라아아아아알!!!!! 하늘 당신 제대로 일하지 않으면 언젠가 칼 맞을 줄 알아! 속으로만 소릴 지르려니 영 개운치 않지만, 어쩔 수가 없었다. 온지 얼마 안된 내가 방음장치가 된 방이 어딨는지 찾을 수가 없으니까. 

재수없는 늙은이! 뭬라, 평민들이나 쓰는 언사로 품위를 손상시킨다고? 내 품위에 지가 뭘 보태줘 봤어, 자기가 뭐가 그리 대단하다고 시비야. 카악!!! 마족에게 잡혀가 버리라고 기도해줄까 보다.(아니, 지금부터 기도하자. 기도해버리고 말겠어!) 



"폐하의 만수무강을 비옵니다." 
"만수무강을 비옵니다." 

지그프리트 왕이 등장하자 사람들이 일제히 숙이며 외쳤다. 나는 그보다 좀 앞으로 나와 고갤 숙이며 예의대로 팔을 가슴에 대었다. 왕은 날 보곤 살풋 웃음을 지어주었다. 그 분의 옆엔 천사처럼 성장한 어머니가 따르셨다. 지그프리트 왕은 소중하듯 어머니의 손을 잡고 허릴 감싸 의자까지 안내했다. 어머니가 지극히 소중하다는 그 모습에 난 잠시 감동했다. 어머니...행복해 보이시는구나. 아무리 내게 불편한 일이 생기더라도 어머니가 저리 행복하시다면 도저히 말릴 수가 없겠어. 나도 모르게 어머니의 결혼을 납득하고 말았다. 어머니가 앉고 나서야 돌아선 왕은 사람들을 향해 입을 열었다. 

"오래 전부터 이 나라를 위해 일해온 충정어린 신하, 그리고 신의 가호로 레바단은 대륙의 강국으로 우뚝 서게 되었소. 그대들에게 진심으로 감사하는 바이오. 오늘 이 자리는 나의 소중한 아내와 아들이 생겼음을 알리기 위함이오. 오래도록 왕으로서의 의무를 다하지 못했던 내게 신이 내려준 축복을 알리오." 

왕은 간략한 말을 마치곤 내게 손을 내밀었다. 

"이안, 이리 오거라." 

난 잠시 망설였다. 왕이 되지 않겠다면 저 곳에 서지 말아야 할 것이다. 저 곳에 서면 돌이킬 수 없다. 어머니와 왕을 번갈아보며 난 선뜻 나서질 못했다. 당황한 렌 경이 내게 말했다. 

"이안 전하?" 

어디 편찮으십니까. 그리 말하고 싶겠지, 렌경? 하지만 난 렌경을- 나중에 생각하니 참 미안한 짓을 했다-바라보지 않고 지그프리트 왕을 향해 말했다. 

"폐하, 크나큰 무례임을 아나 한가지 약조해 주시지 않는다면 그 자리에 설 수가 없습니다." 

사람들이 웅성거렸다. 하지만 난 꼼짝도 하지 않고 지그프리트 왕을 바라보았다. 왕은 놀란 눈으로, 어머닌 짐작했다는 눈으로 날 바라보았다. 왕은 곧 고갤 끄덕였다. 

"왕의 자리에 왕자가 오르는 일은 있어도, 반드시 왕자가 왕이 되지는 않습니다. 이 사실을 공언해주십시오." 

즉, 수많은 왕자가 다 왕이 되는 것은 아니란 거다. 난 왕이 될 수 있는 자격은 가졌어도 왕이 되고 싶진 않았다. 아니, 왕이 될 것 마냥 여겨지기가 싫다. 모두가 다시 웅성거리는 가운데 지그프리트 왕은 천천히 고갤 끄덕였다. 

"인정한다." 

난 천천히 지그프리트 왕의 옆에 섰다. 왕께선 나의 어깨와 어머니의 손을 잡고서 외쳤다. 

"레노아를 나의 아내로 맞이하며 동시에 이안, 이 아이가 제 1왕자가 되었음을 알린다." 

간략한 발표일 뿐 정식으로 승인한 것은 아니었지만...그렇게 난 왕자가 되었다. 귀족들만이 아는 왕가의 피를 물려받지 않은 왕자가 



1장 < 제안 >  


연회가 끝나고 나서 방으로 와 창문을 열었다. 어두운 밤하늘에 새하얀 달이 떠있었다. 벌써부터 보름달이 떴네. 여기 온지 1달이 다 된거다. 다음 순항이 머지 않았다는 사실이 불현 듯 떠올랐다. 

"휘잉-" 

바람이 살랑거리며 방안을 기웃거렸다. 난 바람결에 날리는 머리카락을 젖히며 오늘 일을 생각했다.

영웅은 하늘의 별과 비유된다. 그리고 왕은 대부분 영웅처럼 우상시되며 이 세상에 자리잡는다. 왕이란...대단한 존재겠지. 누구나 할 수 있는 자리는 아닐거야. 하지만 굳이 내가 되고 싶다고 생각할 만큼 훌륭하다고 여겨지지가 않아. 지도자는 사람의 위에 서는 존재가 아니다. 그들과 어깨를 나란히 하되, 먼저 발을 내딛고 그 자리가 안전한지 내려다보곤 사람들에게 손짓하는 존재이다. 어린 내 소견으론 그렇게밖에 생각이 안된다. 품위에다 위엄, 교양과 지혜, 무예로서도 뒤짐이 없어야 될 존재. 

"난 벌써 하나는 실격이군." 

툭하면 예의가 부족하다고 핀잔을 받을 정도로 제멋대로인 나인데, 왕이 될 수 있을 리가 없잖아. 난 뭔가 알 수 없는 씁쓸함을 느끼며 탁자에 놓여있는 와인병을 따선 통채로 벌컥벌컥 마셔버렸다. 

"답답하니?" 
"!!" 

돌아보니 어머니께서 계셨다. 날 찾아오신 듯 했다. 궁에 들어와서 단 둘이서만 대화를 나눠보는건 처음이었다. 난 병을 내려놓으며 말했다. 

"어머니께서 무슨 생각을 하고 계시는지 모르겠어요." 

누구보다 현명하신 분이다. 아무 생각없이 일을 벌리는 분이 아니기에 지극히 신뢰하고 있다. 그리고 어떤 상황에서든 어머닌 다른 사람에게 피해를 줄 분이 아니다. 내가 이런 혼란에 서게 된 것도 무슨 생각이 있으실거라 생각한다. 그렇게...이해는 하고 있다. 하지만 상황은-방금 전 렌 경에게 쓸데없는 소릴 했다고 호된 잔소리를 들으며 돌아온 과정은 결코 내게 유쾌하지가 않았다. 이런 일, 괜한 오해가 쌓이는 것 같아 점점 더 거북할 뿐이다. 어머니께선 내 옆에 서시며 말씀하셨다. 

"내가 어떤 과거를 가졌는지, 그리고 어떻게 해서 이런 일을 마주하게 되었는지는...천천히 설명해주마. 썩 듣기 좋은 이야기도 아니고, 굳이 거창하게 거론할 이야기도 아니야. 그것보다 네가 가장 듣고 싶은 말을 해줘야 겠지?" 
"...제가 왕이 되어야 됩니까." 

어머니의 입지를 위해서 양아들임에도 왕이 되어야 되는 걸까. 아니면 어머니와 폐하 사이에 자식이 태어나면 순순히 비켜서는 조건으로...태자자리에 있어야 될까. 상단은 어떻게 하지? 사람들에겐 뭐라고 설명하고. 당장 내가 해야할 일은... 

"제길! 누구 생각이고 전부 몰라도 상관없어요. 내 미래는 이젠 내 맘대로 할 수도 없게 되는 겁니까! 그래요?!" 

나의 의지로 할 수 있는 일은 아무것도 없어진다면 산다해도 사는 것이 아니다. 왕위 따위 처음부터 왕자로 태어나지도 않은 내가 받을 이윤 없잖아! 

"네가 혼란스럽다는 걸 안단다. 나도 많이 망설였다." 

난 어머닐 올려다보다가 도로 숙였다. 위로를 받을 사람은 내가 아닌데...문득 어머니도 왕비가 되길 바라시진 않았으리라 여겨졌다. 상단을 꾸려나가시며 누구보다 기운차셨던 어머니다. 어머니 성격상 귀족들에게 절제와 경계를 강요받는 자리를 내키실 리가 없다. 갑자기 난 내가 너무 바보같이 느껴졌다. 죄송해요... 

"기회를 주고 싶었던 거다." 
"기회?" 

어머니의 말을 난 멍청히 반복해 보았다. 기회란 단어가 너무도 낯설게 들렸다. 힘없는 나의 대꾸에 어머닌 날 품에 안으셨다. 포근하게 감싸주시며 내 머릴 쓸어 올리시더니 나직히 말씀하셨다. 

"이안, 넌 지금 감당하기 힘들 정도로 큰 기회에 겁을 먹고 있지. 그리고 이전의 일만으로도 만족했기에 별다른 흥미를 못 느끼고 있어." 

누구나 그래요. 내가 어리석고 바보같아서 그런건 아니라구요. 평온했던 인생이 갑자기 뒤집어엎으려는 것들을 온전히 기뻐할 수는 없잖아요! 눈으로 항의하는 내 말을 읽으신 듯 어머닌 고갤 끄덕였다. 

"널 비난하려는게 아니란다. 단지 설명해주고 싶은 거야. 흔하지 않은 기회고 달리 보면 네가 가지는게 당연한 것이기도 해. 긴 말할 것 없이 내가 해주고 싶은 말은 하나 뿐이란다. 넌 내 곁에서 상인으로 어떻게 해야되는지 배워왔지. 그런 상인의 감으로 자신에게 물어보렴. 자, 넌 지금 최고의 이익을 얻을 수 있는 기회를 얻었다. 나라 전체를 움켜잡을 기회를 말이야. 사내라면 도박에 참여할지 말아야 될지 생각해봐야 겠지?" 

어머닌 내 손을 들어올려 주먹을 쥐시며 다짐하셨다. 

"그리고 참여를 결정했다면...만족할만큼 움켜잡아야지." 

난 내 주먹을 보았다. 평소에 별 생각없이 쓰던 손이 유독 크게 보이는 이유가 뭘까. 내가 멍청히 보는 모습이 한심하셨던지 어머닌 기운차게 말문을 열어 정신 차리게 해주셨다. 

"생각할 시간을 주마. 네 생각이 정리되는 대로 말해주렴." 
"...제가 왕위를 원하지 않는다면 어떻게 하실 거에요?" 

어머닌 뒤돌아선채로 단호히 말씀하셨다. 

"네가 뭘 하든 난 널 응원할 거야." 

내 마음을 채워주는 충분한 대답이었다. 



1장 < 제안 >  


(3) 이번엔 내가 시험해주마 


"결심했습니다." 

아침을 잘 먹고 일어난 난 찻잔을 들고 있는 지그프리트 폐하와 어머닐 향해 말문을 열었다. 어머니와 뭔가 말이 오고 간 듯 폐하께서는 담담한 얼굴이셨다. 

"왕이 되고 싶은지 그렇지 않는지...좀더 생각하고 싶습니다. 그런데 여기서는 불가능해요." 

왕궁에 있다보면 여기에 익숙해져버릴 거다. 그 익숙해짐 때문에 선택하게 된다면, 분명 나중에 후회하게 될거야. 내 말뜻을 이해하셨는지 폐하께서는 고갤 끄덕이셨다. 

"그렇다면...네가 원하는데로..." 
"안되요." 

어머니의 반대는 믿는 도끼에 발등 찍히는 기분이...아니었다. 그럼 그렇지, 저 어머니 남 잘되는 꼴을 어찌 보겠어. 내가 도끼눈이 되어 노려보자 어머닌 씨익 웃어보이셨다. 그래, 네가 아는대로 난 그런 어미야...라고 말하는 듯 그 미소가 가증스럽기 짝이 없다. 

"조건이 반드시 붙어야 되지요. 왕위란 물건 인수하는 것이 아니니까요." 
"조건이라. 뭘 조건으로 내걸어야 될까." 
"왕위에 오를 수 있는 실력을 알아봄과 동시에, 스스로 왕위가 어울리는 자인지 판단할 수 있어야 될 조건이지요." 

어머닌 회심의 미소를 지으셨다. 

"그 조건은 5가지 일을 이루어 내는 거다. 왕이 되고 싶다면 최선의 다해 이루어내보렴." 

난 기다렸다 듯이 놓여진 금색으로 치장된채 둘둘 말려 봉인된 문서를 바라보았다. 다섯 개의 문서는 각각 빨주노초파로 색색가지로 잘 만들어져 있었다. 척 봐도 오늘내일 덜렁 만든 것이 아니었다. 

"어머니..." 

난 신음하듯이 어머니를 불렀다. 내게 기회를 주느니 믿느니 말만 번지르르 하고서...계획적으로 날 부릴 생각이었던 거야! 그렇죠, 틀림없죠?! 

'이건 함정이야!!!' 

무슨 위험한 짓을 시키려는 건지 모르는데 덜커덕 맡으라고? 천만에! 하고 만다. 차라리 왕자 수업 받고 어머니가 임신하길 기다렸다가 애 생기거든 떠넘기고 튀어버릴 거야!(장래의 동생아 미리부터 사과한다. 미안하다, 형은 약한 사람이었단다.) 그러고 말거야! 

"그럼 그러도록 하지." 

폐하께서 승낙을 내리시고는 나 잘했지란 시선을 어머니에게 던졌다. 그러자 어머니께서 얼음마저 녹아버릴 것 같은 환한 미소를 지으셨다. 울 어머니가 얼마나 대단한지 알겠지? 결혼하기도 전에 벌써부터 왕을 휘어 잡았쟎아.(이 나라가 어머니 치마폭에 잠기는건 시간문제다. 가엾게도...)  그리고 가엾은 나는...어억...꼼짝없이 저 마녀같은 어머니의 술수에 놀아나게 되어버린 거야.(정말 내가 당신 아들 맞수?) 



어머니의 강력한 주장 덕에 난 왕자의 신분을 감추고, 렉스턴 상단의 주인으로 움직이게 되었다. 그 연회이후 난 비공식적으로 왕자로서 인정을 받았다. 마법사 늙은이 뭘 잘못 먹었나? 하여간 그 늙은이가 주장한 덕분에(하나도 안고맙다. 그 늙은이 은근히 심술부릴려고 그런거 같단 말씀야.--+) 공식적으로 선포만 안했지 문서상으로 확실히 기록되었다. 어쨌건 왕자 자리는 물린다고 물릴 수 없게 되어버린 것이다. 

"마음이 심란해." 

기뻐할 수도 없고, 그렇다고 슬퍼할 수도 없고...에휴, 그냥 무시하고 이번 순항이나 생각해두자. 첫번째 임무라...후우... 
레바단의 문장이 세겨진 국가기밀 문서-같이 만든 어머니의 함정-을 푸르며 난 바짝 긴장했다. 다른건 몰라도 상단의 돈 까먹는 일이기만 해봐라. 당장 반납시키고는 토껴버릴 거다. 국외로 겉돌다 어머니가 임신했단 소식 들리면 돌아오지 뭐. 그런데 거창한 종이에 비해 쓰여진 말은 한가지뿐이었다. 

'호위.' 

엥? 

"이안!" 

문이 발칵 열리면서 나의 오랜 지기 로민이 들어왔다. 나와 동갑내기로 형제처럼 자란 녀석이다. 생김새는 나와 정반대로 생겨서-금발에 남색 눈을 가져선 나와 같이 있으면 난 타천사, 이 녀석은 정천사 같다.-늘 비교가 되던 녀석이기도 하다. 사실 나만 없었어도 이 상단을 이을 녀석은 로민이었을 텐데. 어머니도 그럴 작정인 것 마냥 전부터 열심히 가르쳐놓고 왜 내게 물려주셨던 걸까. 

"귀족가에서 호위겸 우리가 갈 알바트로 항까지 같이 가게 해달라고 제의해 왔는데, 어쩔래." 
"뭣?!" 

놀라서 만나본 심부름꾼은 놀랍게도...렌 경이었다.(이봐요, 당신 레바단의 재무재상직에 있는 사람이잖아요.) 내가 멍하니 그를 보자, 찡긋 윙크까지 해보였다. 하아, 이 정도 되니 깨닫지 않을 수 없었다. 이번 호위가 바로 어머니가 내신 숙제이자, 내가 선택하게 만드는 시련의 여행이란 것을... 

"흠흠, 저희는 용병단도 아니고 상단입니다. 저희 순항은 물품을 옮기는데 목적이 있기에 배가 귀족분들이 여행키엔 적합지 않습니다." 
"저희가 부탁드릴 사람은 3명뿐입니다. 자릴 많이 차지하지 않을 겁니다." 
"3명의 구성이 어찌되는지 물어도 될까요." 
"플로시넨 공작가의 숙녀와 보모 2명입니다." 

하! 이거 웃어야 될려나. 놀래야 될려나... 어이없이 렌 경을 보던 난 고갤 저었다. 

"그 분을 어떻게 모셔야 되는건지 설명이 필요하군요." 
"알바트로 항에서 얼마나 머무실지 모르지만, 돌아오는 길에 도로 모셔오면 됩니다." 

이거 무슨 수작일까. 난 맹렬히 의심스럽다는 눈으로 렌 경을 올려다보았다. 
사람을 물건 마냥 옮겼다가 도로 데려오라고? 이봐요, 이건 아무리 생각해도 날 시험한답시고 뭔가 장난을 치려는 것 같은데. 난 이래뵈도 장사꾼이다. 그런 수작에 넘어가서 상단에 혹시라고 위해가 가게 될지 상상도 안되는데, 넘어갈 줄 알아? 

"왕복 운송및 편의, 호위의 대가로 플로시넨 공작가에선 선금 200골드, 무사히 모셔오면 400골드의 대금을 치루겠다고 하셨습니다." 
"...후하시군요." 

어차피 지금 운반하는 물건은 그 쪽에서 주문한 것이니 크게 신경 쓸 필요는 없었다. 도착해서 잘 넘겨주곤, 돈을 받아 잘 돌아오면 그만. 그 김에 사람 옮기는 것쯤 괜찮은 돈벌이이긴 한데... 흠, 흔들린다. 내 심정을 눈치챘는지 렌 경은 싱글 웃으며 은근한 한마딜 던졌다. 

"그리고 공작가에선 렉스턴 상단을 크게 신뢰하고 있습니다." 
"좋아요." 

난 덜컥 대답하고 말았다. 성급하게 보이지만 어쩔 수 없다. 플로시넨 공작가와 연줄이 생기는 일인데 그냥 포기할 순 없으니까. 
플로시넨 공작가는 레바단에서부터 폐하와 함께 부흥시키는데 큰 몫을 담당했던 제 1의 공작가다. 뛰어난 머리를 지닌 현자의 가문으로 불리며, 제이란 공작가와 함께 폐하를 보필 해왔다. 플로시넨 공작이 지금은 몸이 약해서 집에 칩거하고 있다지만, 서신으로 간혹 정책에 대한 건의를 하고 있다고 한다. 이 사소한 서신에 적힌 정책이 늘 받아들여지고 있음은 공공연한 비밀이니, 플로시넨 공작가가 지그프리트 폐하께 지극히 신뢰받고 있다는걸 인정하지 않을 수 없다. 

그런 플로시넨 공작가와의 연을 맺을 수 있다면, 상단으로선 보이고, 보이지 않는 면 둘 다 큰 이득이다. 단순히 귀족 영애-플로시넨 조카나, 친척 쯤 되겠지-의 호위라니까, 큰 어려움 없을 것이다. 잘 되겠지. 잘 될거야. 난 끊임없이 주문을 외우며 서류에 싸인했다. 렌 경은 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 

"즐거운 여행되십시오." 

렌 경의 인사를 가볍게 넘겨버렸다. 어차피 순항으로 잘 배달해주고 돈만 챙기면 그만. 이 일로 무슨 일이 있을거라곤 누구도 상상할 수 없을 것이다. 그러니, 최악의 여행을 알리는 서곡이었음을 내가 어찌 알았으리. 

 

1장 < 제안 >  


불행인지 다행인지 배가 출항할 동안 난 그 귀족영애를 만나지 못했다. 내가 만나지 않은게 아니라 그 쪽이 거부한 것이다. 배 선실이 배정되자 떠나기 전에 올라선 콕 처박혀 1주일이 다 지나도록 나타날 생각을 하지 않았다. 나로선 신경쓰지 않아도 되니 속편했지만...언제까지 만나지 않을 수 없는 노릇이었다. 호위로 안심하고 맡길 수 있는 사람이, 나를 제외하곤 로민밖에 없는데... 어머니가 부재인 지금 로민에게 상단을 맡길 수밖에 없었다.(무슨 연유인지 웨인은 절대로 배를 타지 않는다.) 덕택에 난 배를 지휘함과 동시에 그 플로시넨 숙녀를 호위해야 되는 중책을 떠맡게 되었다. 

바닷바람을 맞으며 난 한창 해가 뜰 것을 기대하고 있었다. 새벽녘의 안개가 자욱하지만 항로엔 영향이 없을 것이다. 이미 익숙할 대로 익숙한 웨스트 항로이다. 어머니께서 죽을 고생을 해서 개척해낸 항로는 우리 렉스턴 상단의 저력이기도 하다. 

밑에서 인기척이 들려 내려다본 난 처음으로 내 의뢰인을 보게 될 것임을 깨달았다. 1주일만에 산책할 결심을 했는지 3명의 여인들이 걸어나오고 있었다. 자세히 설명하자면, 소녀 1명에 성숙한 처녀 2명이라고 설명해야 되겠지만. 

처녀들은 누가 보기에도 싱싱한 건강미가 느껴지는 미인들이었다. 특히 한 여인은 금발이 짤랑거리는 글래머라 보초를 서던 선원들의 시선을 모았다. 그러나 내 관심을 끄는 사람은 다른 장신구가 하나도 없는 오로지 눈이 부실 듯한 백색의 드레스를 입은 소녀였다. 저 옷은 비단이다, 그것도 못줘도 20골드는 줘야되는 최고급품의 드레스였다. 저 소녀군, 

"플로시넨의 숙녀라." 

얼굴이 아까운 더러운 성깔의 소유자만 아니라면 좋겠는데. 좀 짜증이 나더라도 얌전한 여자면 호송에 지장이 없을 것이다. 단, 그리 되면 호위를 하는 내가 좀 신경 쓸게 많아지겠지. 내가 물끄러미 보고 있음을 아는지 모르는지 소녀는 처녀들에게 보호되듯 둘러싸인채 간판을 천천히 걸었다. 보기만 해도 청초한 우아함이 느껴지는 소녀였다. 얼굴 좀 보고 싶은데, 저 베일 때문에 못보겠군. 난 좀 아쉬움을 느끼며 턱을 무릎에 턱을 괴었다. 그 때였다. 바닷바람이 거세게 불어닥쳤다. 그와 함께 휙 베일이 걷히며 하늘로 날아올랐다. 

"아가씨!" 
"꺄악!!" 

다급한 비명이 울렸지만, 여자인 그들이 어떻게 할 방도는 없었을 것이다. 베일을 훌훌 공중을 날아 오르기 시작했다. 그 순간 난 반사적으로 망루에서 뛰어내렸다. 고속으로 낙하하면서도 조금도 두려움을 느껴지지 않았다. 오른손으로 베일을 낚아챈 난, 허리에 감고 있던 채찍을 풀러 휘둘렀다. 아슬아슬한 타이밍으로 망루에 채찍이 휘감기면서 속력이 줄어들었다. 난 공중 회전하여 점점 속도를 줄이다 무릎 꿇고 무사히 아래로 착륙했다. 내가 일어서자 놀란 처녀들이 소녀를 뒤로 감싸며 흠칫 물러나는 것이 보였다. 머리카락을 감싼 천이 무사한걸 확인한 난 긴 한숨을 내쉬며 돌아섰다. 그리곤 내 눈을 의심했다. 

'천사를 보는구나.' 

난 그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 어머니를 보면서 내 심미안이 높아졌을 것이라 생각했다. 엘프보다 예쁜 사람은 어머니가 있음으로 세상이 있을 기적은 충분하다고 여겼다. 더 이상의 기적은 없으리라 여겼는데... 투명하게 보일 정도로 새하얀 피부와 가녀린 팔과 허리, 은백으로 반짝거리는 머리카락들...그리고 시릴 정도로 푸른 눈동자가 날 보고 있었다. 상아와 은으로 사람을 만들면 이렇겠지. 눈을 마주치자 수줍은 듯 고갤 숙이는 그녀를 보며 가슴이 떨려왔다. 

"다, 당신은 누구죠!" 

처녀들 중 금발의 글래머인 처녀가 당차게 물었다. 난 그녀를 슥 보다가 고갤 돌려 소녀를 보았다. 소녀는 다른 처녀의 품에 꼭 안긴채 날 보다, 눈이 마주치자 후다닥 고갤 숙였다. 쩌업, 좀더 얼굴보고 싶었는데 아쉽군. 난 베일을 눈앞의 처녀에게 건네며 소녀를 향해 정중히 인사했다. 

"이 배의 지휘를 맡은 이안 렉스턴 쥬피트입니다. 더불어 아가씨의 호위를 맡고 있습니다. 바닷바람이 찬데 그만 선실로 들어가시지요." 
"렉스턴...렉스턴 상단의 소유자랑 상관있는 분인가요?" 

거참 호기심 많은 아가씰세. 난 글래머 처녀에게 성의 없이 고갤 끄덕였다.(여기서 이안의 성격 일부분이 드러났다. 좋아하는 사람에게만 무지 잘 하는 녀석.^^;;) 

"아가씨의 성함을 알 수 있을까요." 
"아, 플로시넨 공작가의 전속 시녀인 제나라고 해요." 
"전 같은 전속시녀인 베스라고 합니다." 

흠, 제나와 베스라. 보아하니 공작가의 고급시녀인게 분명했다. 근데 난 당신들에게 이름 물은게 아니야. 난 그녀들 뒤에 숨어 있는 소녀를 보았다. 시녀들도 곧 뭔가 깨달았는지 당황한 눈으로 소녀를 보았다. 훗훗훗...저렇게 예쁜 소녀의 목소릴 듣지 못하는건 사나이가 할 짓이 아니다! 시녀이니 만큼 상전의 인사를 대신해 줄 수 있기는 하지만, 그래도 소녀는 입을 열어서 말문을 열어야 한다. '대신해서 말해줘'라고. 

"저..." 

시녀가 나서려는 것을 난 무시해버렸다. 훗훗훗, 어서 옥음을 들려주세요. 기대 만빵으로 가슴 두근두근 거리던 난 기대한 그대로의 천상에서 내려온 음악소릴 듣게 되었다. 

"이, 일리아나... 로, 로이...스...프, 플로...시넨...." 

사그러들 듯 조그만 목소리도 말하던 그녀는 결국 얼굴이 새빨개져서는 눈물을 그렁그렁 매달고 베스에게 매달렶다. 아악! 넘 귀여워! 넘 예뻐! 일리아나는 현명했다. 베스가 아닌 내게 매달렸음 꼭 끌어안아 질식사를 시켰을지도 모르니까. 그러나 내 심장에 불을 지른 그녀는 반드시 응분의 대가를 받아야 할 것이다. 꿀걱, 언젠간 반드시 끌어안아봐야지. 해적 놈들이 오거나 산적이 들이닥치면 호위한다고 꼭 끌어안고 요리조리 돌아다닐 수 있을거야.(그 순간 일리아나의 여행길은 안전지대에서 간간이 산적과 조우할 수 있는 난코스로 변경되고 말았다.) 주먹 불끈 쥐고 다짐한 난 곧 화사하게 웃으며 그녀에게 팔을 내밀었다. 

"방까지 애스코트해 드리겠습니다." 

가실까요? 흐뭇하게 웃으며 시녀들을 따돌리고-뻐금거리며 뭐라 하려다 내 차가운 눈과 마주하곤 쑤욱 들어가버렸다.-그녀의 팔을 살짝 얹고서 (어쩜 손도 고사리같이 예쁘냐.) 선실까지 천천히 여운을 즐기면서 걸었다. 그녀는 고갤 들다 나랑 정면으로 눈을 부딪쳤다. 훗훗훗, 계속 쳐다보고 있었거든. 

"이안님, 실례지만 플로시넨 공녀께서는 몸이 안좋으셔서 낯선 일은 피해야 되십니다." 

끈끈한 시선이 오고가려는 순간, 아쉽게도 방해꾼 제나가 나와 그녀의 사일 막았다. 우욱! 확 노려보려던 난 문득 행동을 멈추고 말았다. 뭣! 플로시넨 공녀? 
공녀로 불리는 여인은 왕가에서 인정하는 숙녀로서, 그녀는 필히 왕가로 시집가는 숙명(?)을 지니고 있다. 즉 학문이나 기예, 간혹 무예 등으로 뛰어남을 인정해 왕이 장래 왕비로 찜 해놓는 것이다. 레바단의 공녀로는 오직 한 여인밖에 없다. 플로시넨 공작의 차녀이자, 석학 중의 석학이라 불리는 플로시넨 공녀가 바로 이 소녀?! 왜 생각 못했을까. 플로시넨 공작가에서 과다할 정도로 돈을 쥐어주며 보호를 요청할 정도의 여인이라면, 그리고 플로시넨 공작가는 남자는 많아도 여자가 귀하기로 유명한 집안인데...레바단의 3대 스캔들 주인공 중 한 사람을 만난 놀라움에 할말을 잃고 말았다. 

"그럼 안녕히 가십시오." 

제나는 고소하다는 눈으로 나에게 말하곤 일리아나를 선실로 이끌었다. 난 좀 한방 먹은 기분으로 그 자리에 서있었다. 너무도 비현실적인 상황이었다. 제나와 베스에게 둘러싸인 공녀의 머리카락이 살짝 흔들렸다. 그녀가 살짝 돌아보는게 아닌가 기대했던 난 곧 착각처럼 사라지는 모습을 멍하니 보아야 했다. 

"플로시넨 공녀라..." 

인세에 다시없을 미모라면 그녀를 떠올려도 이상할게 없지. 하지만...그녀라니. 
난 문득 어머니가 그녀를 호위하게 만든 이율 이해할 수 있을 것 같았다. 난 인정하고 말았다. 

"그렇군...이게 바로 함정이었어." 

너무도 교묘하고 달콤해서 뿌리칠 수 없는 유혹, 미래 레바단 국왕의 옆에 설 여자를 보게 되고 말았다. 



* 이안이 모르는 이야기 1 


"떠났겠군." 

문득 시계를 보던 지그프리트 왕의 말에 렌 경은 피식 미소를 지었다. 

"재밌는 여행이 될 겁니다. 왕자 전하께서 뭘 얻으실지 기대가 크군요." 

렌 경이 이안을 높이 산다는 사실이 흐뭇하면서 지그프리트 왕은 내심 불안을 떨칠 수가 없었다. 레노아의 계획은 훌륭하지만, 변수가 너무 많았다. 과연 뜻하는 대로 이루어질지. 

"난 좀 걱정이 되는군. 어린 아이에게 너무 과한걸 바란 것이 아닐까 싶어." 
"헤에, 아들이란 존재가 꽤 맘에 드셨나 보군요. 생전 안하시던 걱정이란 걸 하시다니." 

렌 경의 놀림에 왕은 연신 '흠흠'거리며 겸연쩍어 했다. 그 심정을 모르는 바는 아니다. 언제나 혼자였던 처지였기에 아들이란 자신의 뒤를 이을 존재가 상당히 든든했을 것이다. 좋아하는 이유 중에 다른 의미도 숨어있겠지만. 렌 경은 쿠쿡 웃으며 한쪽 의자에 앉아 있는 웨인에게 말을 걸었다. 

"웨인 경, 그동안 수고가 많으셨소. 왕자 전하를 아주 잘 길러주었습니다." 
"칭찬 받을 일이 아니지요. 당연한 일을 했을 뿐이니..." 

웨인은 근엄하게 고갤 저었다. 그러나 그 얼굴엔 숨김없는 자랑스러움이 보였다. 렌 경은 웨인이 그런 얼굴을 할 충분히 자격이 있다고 인정했다. 

"영리하신 분입니다. 결단력이나 판단력은 보통 소년과는 비교가 안될 정도로 뛰어나더군요. 성품은 말할 나위도 없으시고, 그 용모는...흠흠...연회장 안에 있던 사람들 전부 반해버렸습니다. 정말이지, 그 깐깐한 궁정마법사 아도킨조차 그 분에게 혹하지 않았습니까. 쿡쿡, 왕자전하께서는 그 노인네가 좋아하는 사람에겐 심술궂게 군다는걸 모르셨겠지만 말입니다. 어쨌건 그 분이 떠나고 나니 왕궁이 썰렁해질 정돕니다. 얼른 돌아오셨으면 좋겠군요." 

확실히 이안이 떠나고 난 뒤 힘이 없어진 궁녀들을 보면 그가 얼른 돌아와야 될 듯 싶었다. 집사 데번이나 궁녀장 에멜다는 하루에도 몇 번이나 이안이 머물던 궁을 청소시키며 한숨을 내쉬었다.(덕분에 왕자가 머무는 알카픈 궁이 거울처럼 반짝거리게 되어버렸다.) 렌 경은 문득 한가지 사실을 떠올리곤 그도 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

"제 자식 제퍼슨은 왕자님을 그리다 못해 쫓아 가출해 버렸습니다." 
"...안됐군." 
"아내가 드러누워 버렸죠." 

울어야 될지, 웃어야 될지. 복잡해진 얼굴로 지그프리트 왕은 웨인에게 물었다. 

"검술에 재능이 있기는 하지만 기술이 좀 부족하더군. 민첩함도 그렇고... 자네의 검술을 전부 이어받을 수 없을지도 모르겠어." 

우려가 섞인 질문에 찻잔을 들고 있던 웨인이 빙긋 웃어 보였다. 설마 그럴 리가 없지요. 

"폐하께서는 제가 본 사람들 중에 단연 뛰어난 재능의 소유자십니다. 맘만 먹으신다면 기사로서도 학자로서도, 정치가로서도 완벽할 정도로 잘 해내실 수 있으실 겁니다. 그래서 말입니다만..." 

그는 은근히 말을 끌었다. 다음 순간 웨인의 설명을 들은 지그프리트 왕과 렌 경의 눈은 쟁반만 해졌다. 

"서, 설마..." 
"이, 이럴 수가..." 

믿을 수 없어하는 두 사람에게 웨인은 어깨를 으쓱이며 자랑스러워했다. 

"레노아 님도 아시는 일입니다. 그러니 이런 어떻게 보면 무모하기 짝이 없는 계획을 짜내신 거지요." 
"그렇다면 대단한 일이군." 
"제가 왕자 전하를 너무 낮추어 보았군요." 
"맞는 말이야." 

곧 방안에 있던 세 사내는 훈훈하게 미소를 지었다. 



로민은 서류를 정리하려 손을 들었다. 그러자 그의 팔목에 걸린 팔찌 3개가 짤랑거렸다. 이안도 같은 종류로 5개쯤 걸고 있는 팔찌였다. 그 팔찌를 잠시 내려다보던 그는 손을 들어 살짝 흔들었다. 웅 거리며 흔들리는 소리, 

"아직 멀었나." 

그 때 문을 열고 누나 이사벨라가 들어섰다. 그는 팔찌에 댄 손을 내리며 말했다. 

"누나가 여기에 있다니 이상하네. 이안을 따라간다고 하지 않았어?" 
"이안 왕자님이시지. 이젠 어머닌 레바단의 왕비가 되실 거니까." 

로민은 서류를 들던 손을 다시 내리며 이사벨라를 보았다. 그녀의 투명하던 갈색눈이 흔들리고 있었다. 내색은 안해도 무척이나 불안하고 힘들어하는 것을 알 수 있었다. 그도 말은 하지 않아서 그렇지 그녀와 같은 마음이었다. 

"어쩔 수 없잖아. 오래 전부터 이리 될 거란걸 알고 있었으니까." 

레노아는 분명 누구보다 자신들을 아끼고 있을 것이다. 그러나 그녀가 원하는 것은 더 이상 이 곳엔 없었다. 아마도 운명이 그리 정했을 것이다. 잠시나마 레노아와 이안이 자신들의 곁에 있었다는 사실을 감사하는 것이 옳다. 

"이안이 떠나고 나면, 네가 주인이 되겠지." 

이사벨라가 하는 말에 로민은 잠시 침묵하였다. 

"...속단하지마. 이안은 아직 떠날 것을 결심하지 않았어." 
"시간문제지. 어쩔 수 없다고 네가 말했잖아. 이안이 호위하게 될 사람이 누군지 알기나 해? 플로시넨 공녀야. 왕자비 후보지. 어머니가 그녀를 이안에게 붙여준 이유가 뭐겠어!" 

로민은 이사벨라가 거칠게 문을 닫고 나간 뒤를 보며 고갤 저었다. 그게 가장 화가 난 거로구나. 이안을 가장 좋아했기에 빼앗기는게 싫은거야. 



"정말 잘생겼어. 난 그런 미소년은 처음 봤어. 안그래, 베스?" 

제나는 이안의 얼굴을 떠올리며 황홀해했다. 

"제나, 그렇게 말해도 그 소년은 네겐 눈도 주지 않더라." 

베스는 베일을 잘 챙겨 넣으며 충고했다. 하긴 이안은 얼음왕자마냥 차갑게 그녀들은 무시하고, 플로시넨 공녀의 안전만을 신경 쓰는 듯 했다. 다행이라면 그도 플로시넨 공녀에게만은 크게 호감을 보였다는 사실일까.(눈이 높을 뿐이지 정상적인 남잔거다.) 플로시넨 공녀가 떠듬거리며 이름을 말할 때 살짝 미소를 지으며 안심시키던 모습은 왠만한 귀족들은 손도 내밀기 어려운 기품이 보였다. 

이안과 플로시넨 공녀가 같이 걸었을 땐 그림처럼 아름다워 선원들을 포함해 그녀들도 눈을 돌릴 수가 없었다. 참 어울리는 한쌍인데... 

"그렇다고 공녀님같은 분이 한낱 상인이랑 이루어질 리가 없잖아. 왕자비가 되실 거잖아, 근사한 남자아이긴 해도 이루어질 수 없어. 그러니 잘만 하면 내가 건질 수도..." 
"쨍그랑!" 

찻잔이 바닥을 굴러 부숴졌다. 제나와 베스는 당황해선 일리아나를 보았다. 그녀는 무표정히 그녀들에게 말했다. 

"피곤해. 쉬고 싶어...혼자 있게 해주겠어?" 
"네." 

두 사람이 나가고 난 뒤 일리아나는 베스가 치운 베일을 다시 꺼내들었다. 천사처럼 하늘에서 내려오며 쥐어준 베일, 아침의 그 광경이 자연히 떠올랐다. 

공중에 날아오른 베일...바람결에 나풀거리며 영영 잃어버릴거란 아쉬움을 느끼던 찰나, 새하얀 손이 낚아채었다. 그리고 한 사람이 공중에서 춤추듯 가볍게 아래로 내려섰다. 신화속의 천신 등장처럼 아름다운 모습이었다. 빛에 따라 청색으로 보이는 검은 머리카락이 바람에 흩날렸다. 그리고 잠시 뒤, 얼굴이 드러나며 황금빛 눈을 마주 보았을 땐 숨이 막혔었다. 

"어쩌지..." 

벌써 이안이란 이름은 가슴 깊이 새겨져 버렸다. 하지만 답은 변함이 없을 것이다. 공작가에서 태어난 여인의 의무를 일리아나는 누구보다 잘 알고 있었다. 공녀로 칭해지는 지혜로움으로 말이다. 

"난 플로시넨 공녀니까." 



2장 < 대륙 >  


(1)알바트로 항 


지금 대륙은 커다랗게 5조각으로 나뉘어있다. 
레바단의 동남쪽에 위치한 알투라, 사막의 나라라고 불리는 곳이다. 알투라와 인접한 곳은 자유도시로, 역사에 보자면 하도 침략을 많이 받고 물건을 갈취당하니까 보다 못해 내놓은 땅이라고나 할까? 그 땅에선 무슨 짓을 벌리든 지들끼리 해먹으라고 떼어놔버린 것이다. 때문에 레바단이 점령한 뒤에도 대충 총기류 사건만 아니라면 자유롭게 해주는 듯 하다.(악의 산지라고도 하지.) 

알투라의 동쪽, 그리고 우리 레바단의 반대쪽은 네스 왕국, 그 곳에 대한 소문은 많이~ 들었다. 썩었다고...해적이 판이 쳐서 장사도 어렵고 말도 아니라고.(그 말을 듣고 생각한 것이 사정만 괜찮으면 우리 지그프리트 폐하가 찍어놓을 다음 싸움 낼 상대겠구나 생각했다.) 하지만 여기보다 더 신경쓰이는 곳이 있으니 벌써 제국이란 소릴 듣는 알바트로 국이다. 

알바트로 국은 레바단 못지 않은, 아니 역사적으로 본다면 레바단보다 더 오래된 강국이다. 레바단이 성장하면서 타국에 영향을 주지 않을 수 없었다. 덕분에 가장 가까이 그것도 강국으로 존재했던 알바트로 국은 쥬르피스트 성국만을 취하고 난 뒤 나라로 공인될 때까지 앙숙처럼 방해해온 나라다. 자기들이 먹으려는데 레바단이 끼여들어 먹어버린 탓에 그랬는지도 모르겠다. 듣자니 지그프리트 폐하께서도 알바트로라면 씩 웃는다고 한다.(이게 뭐 대단하냐고? 야, 피에 미쳐 살던 사람이 웃는다면 뭐 때문이겠냐! 단단히 찍혔다는 거야.) 

그런데 웃기다고 해야 될까. 알바트로 국은 항이 없다. 솔직히 말해보자, 이 세상의 마법이란 존재는 공간이동을 시킬 수 있다. 때문에 대륙을 빠르게 이동하는데는 문제가 없다. 문제는 이는 소수의 사람에 해당한다는 것이다. 마법사가 할 일 없이 이동만 시키며 사는 사람들이 아닌 이상, 그리고 마나란 것이 남아돌아서 펑펑 써댈 일이 아닌 이상! 대규모의 운송과 이동을 하기 위해서는 짐마차와 배가 가장 흔한 이동수단인 셈이다. 덕분에 무역을 위해선 바다에 닿은 곳, 그 중에서도 항이 있어야 되는 것이다. 그런데 알바트로 국은 바다에 인접하질 못하고 있다. 우습게도 바다에 가장 가까운 곳에 산맥이 떡 하니 자리잡고 있는 것이다.(알바트로 국왕은 지도의 산맥을 볼때마다 폭탄으로 날려버리고 싶어 근질거릴 것이다.) 그래서 이들이 무슨 생각을 했느냐? 바로 바다에서 가까운 마을까지 길을 냈다. 즉, 알바트로 항은 말이 항이지 그 곳엔 배밖에 없다. 마을이 성립하기 어려운 조건인지라 집이 없어서 매우매우 살풍경한 곳이다. 

아마도...보는 사람은 누구나 실망하지 않을까 생각한다. 

"에게, 이게 뭐에요!" 

그간 친해진 플로시넨 공녀의 시녀 제나가 외쳤다. 뭐긴 뭐야, 알바트로 항이지. 볼 것 없어도 항이 맞아. 난 궁금함이 가득한 시녀들의 시선을 무시하고 짐을 내리는 감독을 하느라 정신이 없었다. 귀찮게스리 여자들에게 잡혀서 수다들을 이유가 없네요, 난. 

"저어..." 

하지만 언제나 예외는 있는 법이죠! 난 즉시 돌아서서 입을 여는 일리아나의 말을 기다렸다. 옆에서 기가 차다는 얼굴인 두 여인네의 시선은 컷트! 그간 극히 드물게 입을 여는 일리아나가 처음으로 먼저 내게 말을 하려 하는 오늘, 난 기념일로 일기에 기록하리라 결심하였다. 그 옥음을 듣기 위해 무슨 수고를 마다하리? 어서 말씀하세요~ 

"무슨 말씀이고 편히 하십시오." 

내가 초롱초롱 눈을 빛내며 기다리니까 좀 부담스러웠나? 공녀는 한참 망설이더니 내게 물었다. 

"이...곳에서...헤어지는...건가요? 

아아, 귀여워! 귀여워어어어---!!!! 난 정말 인내했다. 그대로 확 끌어안으려는걸 정말 잘 참았다니까. 

"아닙니다. 이 곳은 알바트로 항이 아니거든요." 
"아니, 그럼 알바트로 항이 아닌데 왜 내린 거죠?" 

베스라는 시녀가 깐깐하게 따진다. 난 얼굴을 굳히며-이래뵈도 상단의 책임자다. 시녀에게 얕보일 상대가 아니다.-차갑게 대꾸했다. 

"알바트로 항은 하나가 아닌 둘이오." 
"그런..." 
"좀더 말을 듣고서 따지겠소?" 

내 말에 베스는 흠칫 해서 입을 다물었다. 그러게 모르면 가만히 설명이나 들을 것이지 나서긴 왜 나서는지. 

"알바트로 국의 바다는 산맥과 마주해서 항다운 항이 없다는 사실을 공녀께서도 아실 겁니다." 
"...네." 
"알바트로 항은 알바트로 국이 산맥에 길을 뚫고서 만든 곳입니다. 드워프들에게 특별히 위임해 만들만큼 심혈을 기울인 곳이지만, 입지가 안좋다보니 항구가 생길 수 없었습니다. 결국 임시 종착지 비슷하게 만들어졌지요." 

덕분에 이런 살풍경한 곳이 되어버렸고. 

"하지만 원래 항구란 그런 역할만 하는 곳이 아닙니다. 사람이 오고가고, 물건이 교역되어야 되는 곳이지요. 하지만 이런 곳은 무리니까 멀긴 하지만 드워프들이 파놓은 굴을 지나 마주하는 가까운 성에서 하게 되는 겁니다. 즉, 진짜 알바트로 항은 내륙에 있는 셈이지요." 
"아...그럼 우리가 가는 곳은..." 
"그렇습니다. 그 성까지 제가 모실 겁니다." 

내 설명을 알아들은 듯 모두 고갤 끄덕였다. 나도 대충 짐을 다 내린 것을 확인하곤 공녀에게 손을 내밀었다. 

"마차까지 모셔드리지요." 
"...가, 감사...합니다..." 

공녀는 망설이더니 얼굴을 붉히며 내 손에 손을 얹었다. 난 흐믓해져선 베스라는 시녀의 무례는 그냥 넘겨주었다. 이 순간이 극락이다, 극락! 



마차에 오른 일리아나-플로시넨 공녀를 모시고 이동하는 우리는 기나긴 동굴을 지나가게 되었다. 산맥을 통과하는데도 약 3일이 걸리는 긴 여정이어도 나야 상인으로서 이런 동굴이 없었다면 얼마나 끔찍했을까 하고 위로할 수 있다지만, 공녀와 시녀들은 무척이나 힘든 듯 했다. 계속 폐쇄된 마차 안에서 진동 속에 흔들리는 일이 배멀미보다 더 힘들 것이다. 

"괜찮으십니까?" 

창백해진 얼굴로 마차에서 힘들게 일어서는 일리아나의 모습은 무척이나 안쓰러웠다. 걱정스러운 듯 바라보는 나에게 공녀는 힘없는 와중에도 미소를 지어보였다. 

"괜찮습니다. 정말로..." 

비틀거리는 폼이 다리에 머리가 어지러운 듯 했다. 난 고민할 것도 없이 잠시 그녀에게 고갤 숙여 양해를 구하곤 번쩍 몸을 들어올렸다. 그다지 힘쎄 보이지 않는 내가 가볍게 그녀를 들어올리니 모두가 놀랬다. 

"아...저..." 

얼굴을 새빨갛게 붉힌채 어쩔 줄 모르는 그녀를 정돈된 천막까지 조심스럽게 옮겨주었다. 그간의 항의는 모두 자체 정화되어 난 아무 말도 못들었다.(뻔뻔하다고? 흥, 미인을 위해 이 한 몸 희생한거다. 항의들을 이유없어.) 

침대에 눕히고 나서 간단한 식사를(그래도 인부들과는 달리 상당히 고심해서 만들었다.) 가져오게 했다. 간단한 수프와 빵 뿐이지만 일리아나는 별다른 불평없이 먹었다. 그러고보니 좀 혈색이 돈다고 생각하는데, 제나가 그녀의 머릴 어루만지며 뭔가 중얼거렸다. 순간 그녀의 손에서 확 빛이 뿜어져 나왔다. 

'이, 이건!!' 

일리아나의 얼굴이 다소 편해지면서 편안해졌다. 난 경악해서 제나를 향해 외쳤다. 

"설마, 당신 마법사?" 
"아..." 

제나는 얼굴이 새빨게져선 고갤 끄덕거렸다. 그리곤 손을 뒤로 감추며 쭈볏쭈볏 물러났다. 그 행동이 지극히 자신감이 없는 행동임에도 불구하고 난 새로운 사실에 놀랄 따름이었다. 

"저, 저..." 

제나가 놀라서 물러나고, 베스는 당황한 듯 뭐라 입을 열려고 했다. 하지만 그녀들이 입을 열기 전에 흥분된 나의 목소리가 천막을 울렸다. 

"대단하군요!" 

난 진심으로 감탄했다. 대단해, 대애~단해!!! 마법사는 귀하다, 생각해보라. 평생을 바쳐 익혀도 재능이 없으면 겨우 3클래스? 조그마한 화이어 볼을 찔금찔금 1M 던지는 수준 밖에 배울 수가 없는 것이다. 적어도 위대하다 칭해질 만한 5클래스에 도달하려면 죽어라 공부하고, 죽어라 연습하고, 죽어라 투자해야 간신히 다다를까 말까인 것이다.(그나마 재능 없으면 죽어도 안된다.) 한때 마법을 우습게 본 내가 마법을 한번 배워볼까 하는 객기를 부리며 구입한 룬어 마법서는, 제목부터 내 머릴 부수려는 패악한 짓거릴 해보였었다. 난 심히 불쾌감을 느끼며 벌로 서재의 한구석에 처박고, 그 마법서에 대한 기억을 구입하는데 5골드나 들었다는 쓰라린 과거와 함께 묻어버렸다.(우억! 다시 떠올리고 말았어~) 

그런데 그런 과정을 모두 거친 마법사가 눈앞에 있다니, 우옷! 난 재꺽 두손을 감싸쥐고 초롱초롱 거리는 눈으로 제나에게 말했다. 

"저희 상단으로 오시죠! 당신의 그 재능 세상을 위해 써야 됩니다. 썩히면 안되요! 그건 범죄입니다, 절대 용서받을 수 없어요! 선인이 말했잖습니까, 능력이 쓰라고 있는 거다! 급료는 한달에 3골드, 침식 무료 제공, 취미로 애완동물을 기르셔도 좋습니다! 명절 때마다 보너스 지급, 휴가는 일년에 한차례 의무적으로 추가해드릴테니까..." 
"자, 잠깐만요!" 

제나의 외침에 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 허억! 일리아나...아니, 플로시넨 공녀를 젖혀두고 감히 다른 여자에게 그것도 눈앞에서 손을 뻗치다니. 난 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 상단에서 스카웃 하던 버릇대로 나가고 말았다~ 땀을 삐질거리는 날 보던 제나와 베스, 그리고 공녀는 멍하니 날 바라보았다. 아앗, 오해하지 마세요. 진짜 이건 상단의 주인으로서 나도 모르게 스카웃 버릇이 발휘되어서...이건 저의 본성, 아악! 그러니까 여자가 아닌 엘리트를 향해 순수한 탐욕...뭔가 말이 이상해진다.T^T 

"풋!" 

베스가 먼저 입을 막더니 고갤 돌렸다. 흔들거리는 어깨, 무서웠던 거시야. 그래서 저리 애처롭게도 우는... 

"아하하하!!!" 

유쾌하고도 아름다운 웃음소리가 정원을 채웠다. 곧이어 제나도 배를 잡고선 너무나도 환하게 웃어댔다. 플로시넨 공녀, 아니 일리아나도 소리 죽인 웃음을 터트렸다. 이거...좋게 받아들여도 될까요? 

"아하하...정말 겉모습과 틀린 분이네요." 
"정말...쿠쿠쿠쿠..." 

일리아나, 아무리 그래도 베스의 말에 동의를 하시다니요...ㅠ_ㅠ 베스는 웃음을 간신히 그치며 내게 말했다. 

"재밌는 분이시군요. 당신과 함께 여행한다면 무척이나 즐거울 거에요. 잘 부탁드립니다." 

나중에 알게 되지만 제나는 5클래스 마스터, 베스는 소드 중급의 기사였던 것이다. 플로시넨 공녀의 호위를 위해 가문 대대로 봉사하는 가신의 여식들이 시녀로 참여한 것이었다. 즉, 베스는 세 사람 중 리더라고 할 수 있었다. 그런 베스의 인정을 받았다는 사실이 얼마나 중요한지 난 미처 몰랐지만 말이다. 



2장 < 대륙 >  


시녀들이 그렇게 대단하단 사실을 알게 된 뒤 난 공녀를 대할 때 좀더 조심스러워 졌다.(잘못 걸렸다간 뼈도 못추리겠으니까 되도록 은밀하게 찝쩍거려야...흠흠!!) 

의도대로 3일간 아무 일 없이 알바트로 항에서 가까운 성에 도달할 수 있었다. 이름도 간단하다, 알바트로 성.(작명센스 따지지 말자. 간단하게 외우면 그만이지.) 성에 이를 때까지 호위에 엄중하였지만, 산적하나 없자 세 명(사실 오직 베스 하나만)의 여인들은 매우 실망한 눈치였다. 모험이야길 너무 읽었군. 산적이란 것이 시도 때도 없이 등장하고, 악의 무리가 난리를 부리는 건 이런 나라에서 주된 관심을 가지는 곳이 아니라 구석진 곳의 마을에서나 그런 법니다. 여기서 한번 사고 쳐봐라. 나라에서 군대를 내보내 토벌해버릴거다. 산적같은 조그만 스케일로 일할 거면 일회성이 아닌 한 맞는 스케일인 곳에서 해야 되는 거다. 뭐, 이런 사실을 괜히 핀잔주듯 베스에게 말해줄 필요는 없겠지. 

여관에 들어서자 휘익휘익 휘파람이 들려오기 시작했다. 난 체크인을 마치며 그 쪽을 돌아보았다. 이 여관은 식당 겸 숙박을 하는 곳인데, 식당이 주점과 비슷하게 변해버렸다. 저녁무렵이면 다들 이 곳에서 술을 한잔씩 하는 모양이다. 예전이면 나도 별다른 관심을 가지지 않았을거다.(아니, 정보수집을 명목으로 어울렸겠지.) 

"어이, 이쁜이. 같이 한잔 하지 않겠어?" 
"휘이익!!" 

발광하는군. 난 한심하게 생각하면서도 납득하고 말았다. 그럴만도 하지. 나만해도 곱상하게 생겨먹어선지 가끔 여자로 오해되곤 하는데, 옆에는 대단한 미인인 플로시넨 공녀를 비롯해 베스와 제나까지 대동하고 있으니 늑대소굴의 늑대님들이 발광하지 않을 수가 없는 것이다. 일리아나가 워낙에 예쁜 탓에 상대적으로 쳐져 보이지만 사실 베스와 제나도 빠지지 않는 용모이기도 하고. 

"후우...죄송합니다." 

나의 사과에 세사람은 불쾌하면서도 이해한다는 시선으로 고갤 끄덕였다. 난 특히나 일리아나에게 면목이 없었다. 공녀인 그녀가 이런 처지로 전락한 적이 있었겠는가. 내 돌아가게 되면 제일 먼저 이 곳에다 여관하나 세우고 말테다. 나 혼자만 다니던 때하고 다른 상황을 미리 생각해뒀어야 되는 건데. 

"어이, 계집같이 생겨서 정말로 계집들 사이에 숨는 거냐." 
"휘익! 정말 요즘 녀석들은 하나같이 나약해 빠졌다니까. 야, 와서 술 좀 따라봐라." 

후우, 미리 공녀를 올려보내길 잘했군. 저런 저속한 말들을 듣지 않아도 되었으니. 뒤쳐져 남겨진 베스가 손을 불끈 거렸다. 난 그녀에게 고갤 저어 검을 뽑아드는걸 말렸다. 원래가 이런 녀석들은 상대하면 귀찮아질 뿐, 남는게 없다. 난 장삿꾼으로서 그런 쓸데없는 짓은 하지 않는다. 

"어이, 여시같이 생겨선 겁나서 움직이지도 못하나. 와서 술 좀 따르라니까!" 

저 녀석, 꽤 취한 것 같은데. 베스가 다시 불끈불끈 거렸지만 난 또 말렸다. 괜찮아요. 괜찮아... 
원래 이렇게 여자와 남자가 들이닥쳤을 때, 괜히 남자쪽에게 시비를 거는 무리가 있다. 그렇게 해서 잘만 하면 여자들을 강제로 취할 수 있다는 저능아적인, 또는 무뇌아적인 생각을 하는 듯 하다. 아니, 생각해보니 그 정도로 똑똑하게 머릴 굴리면 문제가 없지. 저 녀석들 단지 질투나서 이러는걸지도 모르겠네.(꽃밭 속에 우아한 나비를 향한 질투?) 어쨌건 내가 할 일은 공녀를 위한 깔금한 식사 주문밖에 없다. 그러니까 할 말만 마치곤 튀자! 

"이봐!" 

어, 어라...내 멱살을 잡아채는 녀석이 있었다. 난 반사적으로 물러나 멱살을 잡히지 않았다. 그게 성깔을 건드렸나 보다. 술에 뻘겋게 달아오른 얼굴인 추접한 아저씨가 두 손으로 날 잡으려 발광하는 것이었다. 

"이 쥐새끼 같은 녀석, 안서냐!" 

당신이라면 서시겠소. 난 베스에게 얼른 올라가란 신호를 하며 요리조리 피해 움직였다. 그 와중 온갖 욕설이 터져나오며 사방이 시끄러워졌다. 사내들은 흥미진진하게 나와 추접 아저씨의 술래잡기를 구경하며 소릴 질러댔다. 

"닥쳐랏!!" 

나? 내가 이렇게 소릴 질렀나? 뜻밖에도 내가 아닌 다른 사람이 그렇게 소릴 지르며 나와 건달 사이를 가로막았다. 누군지 모르지만 '정의의 기사'등장인 셈이다. 난 무슨 표정을 지어야 될지 잠시 고민했다. 왜냐면 마냥 좋아할 수가 없는 것이 이렇게 해서 제법 도움을 주게 되면 어쩔 수 없이 감사를 해야 되고 그러다보면 자연스럽게 내 일행(여인)과도 교류가 오고가게 되기 때문이다. 이 정도만 해도 기분이 나쁜데, 만일 고의적으로 건달들이 시비를 걸 때 접근한 거라면? 어쩌면 건달들에게 먼저 사주를 하고 짜잔 등장한 건지도 모르고... 의심하기 시작하니 한도 끝도 없군. 간단히 말해 상황이 점점 귀찮아 졌다는 거다. 눈앞의 사람에게 미안하지만 건달에게 한방 먹고 물러나버려 하고 저주를 해야겠다. 

"어린 소년에게 다 큰 어른이 덤벼들어 뭘 어쩔 생각이냐!" 
"뭐야, 넌!" 
"개선이 안되는 인간 말종에게 알려줄 이름 따윈 없다." 

등장한 사내는 우아하게(?) 추접 아저씨를 무시했다. 그러자 추접 아저씨 일행이 있었는지 분분히 일어나며 외쳤다. 

"아, 씨발...뭐하는 XX인데 그렇게 잘난 척이야?" 
"XXXXX, 죽여버려!" 

모두가 달려들자 순간 번쩍 하더니 사내의 손에서 검집채 검이 휘둘러졌다. 사람을 다치게는 하지 않겠다는 의도인가 보다. 

"기사?!" 

그러고보니 저 검술 아주 낯익은데. 어디서 봤더라? 휘익휘익 날리는 검의 끝에서 보이는 규칙적이며 절도있는 검세, 그리고 기도. 뭔가 엄청 낯익다는 생각이 들었다. 그러고보니 저 기사도 어디선가 많이 봤는데... 

"합!" 

단숨에 검을 휘둘러 물러나게 만든 뒤, 기사는 엄중히 검을 들어 건달들을 가리켰다. 그리고 나지막하게 말했다. 

"더 이상 너희들과 검을 섞는건 나의 수치. 선택해라, 죽음이냐 삶이냐." 
"!!!" 

건달들은 어려운 말이지만 이게 죽기 싫으면 꺼져 라는 협박임을 본능적으로 알아챘다. 그래서 후다닥 도망나가 버렸다. 그리고...난 알아채버렸다. 기사가 한 '선택해라, 죽음이냐 삶이냐'란 말은 유명한 말이었다. 왜? 레바단 근위기사단의 주훈이니까. 근위기사단의 기사 중 내가 만나본 사람은 한 사람밖에 없다. 

"제퍼슨?!" 

왜 당신이 여기에 있는 거야? 부르자마자 마치 주인이 부르면 달려드는 개마냥 제퍼슨이 나에게 달려왔다. 그리곤 큰소리로 말했다. 

"왕..." 
"잠까아아안!!!!!" 

설마설마 했더니 역시나...왕자로 부르려 했나보다.(이봐, 순진한척 고갤 갸웃거리지마!) 뭐 이런 둔탱이가 다 있냐...자국도 아닌 타국에서 왕자님이라고 한번만 불려봐라, 당장 암살명단 제 1호로 꼽히게 될걸. 난 벌처럼 날아가 제퍼슨의 입을 틀어막고 말했다. 

"더 이상 말하면..." 

더 이상 말하면 뭘 어쩌지? 생각해보니 제퍼슨을 막을 방도가 떠오르지 않았다. 아는게 있어야 뭐하든 해먹지. 이럴 줄 알았으면 귀족들 리스트대로 협박거리도 조사해둘 것을... 

"두, 두 번 다시 안볼거야!" 
"......" 

유, 유치했나요? 난 굳어버린 제퍼슨을 보며 죄책감을 느꼈다. 아니, 그게...나도 이렇게 유치한 인간은 아니었거든. 실망했다고 해도 이해하지만... 제퍼슨은 험상궂은 얼굴로 내 어깨를 잡았다. 헉! 한 대 때려주고 싶을 정도로 닭살돋았어? 놀라는 내게 그는...주르륵 눈물을 쏟았다! 

"잘못했어요...다신 안그럴게요...흑흑, 저 버리심 안되요..." 
"...-◇-;;" 

내가 더 이상 무슨 할말이 있으랴. 적어도 한가진 확실해졌다. 제퍼슨은 이 여행기간 동안 내 옆에 주욱 있을 거라는거. 


 
2장 < 대륙 >  


렌 경이 말한대로 그 근엄한 모습의 제퍼슨은 수줍어한 모습이 틀림없었다. 수다쟁이처럼 옆에서 쨍알거리는 그를 쏘아보며 난 속으로 이를 갈았다. 이놈의 18살 주제에 스물도 넘어 보이는 애늙은이... 

"제퍼슨, 입다물어." 
"헙...너무하세요..." 

입다물라니까 그래도 나불거리는군.(누가 이 인간이 근엄해보인다 말했는가? 손들면 뒷통수에 칼을 날려주리라.) 
하! 기가 막혀. 그러니까 궁정 마법사를 윽박지르고 권력남용(아버지 이름을 대서)까지 불사하며 공간이동으로 이 곳에 와서 죽쳐 있었다고? 이 사람이 과연 그 깐깐, 고지식, 원칙주의자 렌경의 아들이 맞을까, 난 심히 궁금해하지 않을 수 없었다. 

"공녀 앞에선 날 이안이라고 불러." 
"그, 그럴 순 없습니다!" 
"없기는 왜 없어! 행여나 이안님이라고 해도 안돼!" 

제퍼슨은 팔짝팔짝 뛰며 반대했지만 난 사뿐히 씹어주었다. 아무리 렉스턴 상단의 주인이라고 해도 기사에게 '님'자까지 붙으며 존대를 받아봐라. 영리하기론 나라에 소문 자자한 공녀가 눈치채지 못할 리가 없다. 그래서 난 제퍼슨은 우연히 상단에 도움을 준 적이 있는 은인으로서 이번 길에 수도에 수련차 가는걸 알고 동행하게 되었다...라는 설정으로 반말하게 한 것이다. 난 존댓말을 해야겠지?(연령수준이 나보다 한참 밑이라서 나도 모르게 반말하고 있지만.) 

"그런 이유로 제퍼슨님?" 
"네, 넵!" 
"잘 부탁드립니다. 저희 렉스턴 상단 또한 성심성의껏 제퍼슨님을 모시겠습니다." 
"아, 잘 부탁...아니, 이게..." 

방긋! 나의 영업스마일은 제퍼슨의 항의를 막아버렸다. 제퍼슨은 결국 눈물을 머금고 이름을 부르기로 했다. 그런데 왜 '이안'이란 이름을 부를 때마다 괴로운 얼굴을 하는건지. 이름 빼고 부르라고 할까? 

다음날 제퍼슨을 소개하자 공녀는 물론 제나와 베스도 무척이나 놀란 듯 그를 보았다. 제퍼슨이 알고보니 무척이나 유명한 기사였었다. 뭐? '레바단의 고고한 늑대'라고라? 헛! 푼수 강아지가 맞을거다. 난 엄청난 불신으로 제퍼슨을 보다가 고갤 돌리며 그리 중얼거렸다. 제퍼슨은 어떻게 알아듣고(귀는 밝아요.) 또다시 징징거렸지만, 이봐! 진실을 거짓으로 감추려 드는 게냐!(상인인 나라면 몰라도 기사인 네가!) 아침 1골드나 깎아서 구입한 말(이름은 골드)을 몰던 난 행렬-짐마차 10대나 되는 거대행렬을 살피며 천천히 마차의 곁으로 왔다. 내 부탁으로 공녀를 호위하고 있던 제퍼슨은 기다렸다듯이 내게 다가와 물었다. 

"그런데 왕자님의 목적지는 어딘가요?" 

둘이서 있을 때만은 왕자라고 불러도 좋다는 허락을 했기에, 제퍼슨은 맘놓고 날 왕자라고 불렀다. 제길, 내 약속을 할땐 사람에 따라 가려서 하련다. 이름부르기가 힘드니까 아예 죽어라고 옆에 붙어있다가 둘이 될 때 수다를 떨어대니...이건 상상치 못한 부작용이야. 난 폭폭 한숨을 내쉬며 말했다. 

"알바트로 국은 겨울이 오기 전에 한차례 축제가 벌어지지. 제퍼슨도 알거야." 
"아, 그 유명한 밀의 축제군요." 

밀의 추수를 반기며 벌이는 서민적인 축제이다. 이 날은 모두가 먹고 마시며 즐기는데, 그 와중 벌어지는 축제는 나라가 원조해주는 덕분인지 제법 화려하다. 하지만 내가 생각하는건 축제에 대한 관심이 아니다. 

"축제는 소비가 많아지지. 물가가 올라. 즉, 보통때의 물건값 배를 받아낼 수 있지. 상인이라면 이런 호기를 놓칠 수가 없잖아." 
"그럼 왕자님은 뭘 가져다 파실 건가요?" 
"밀." 
"네?!" 

밀을 가져다 판다니까 제퍼슨이 엄청나게 경악한다. 난 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 기가 막히겠지. 밀의 축제인데 밀을 팔다니. 

"가보면 알아." 

나의 의미심장한 말에 제퍼슨은 고갤 갸웃거리면서도 끄덕끄덕 거렸다. 

"주인님!!" 

마차를 호위하며 말을 몰던 난 부하의 외침에 고갤 돌렸다. 

"무슨 일이냐!" 
"앞에 다른 상단의 행렬이 길을 막고 있습니다." 
"?!" 

말을 몰아 앞으로 나선 난 거대한 행렬을 보게 되었다. 우리 상단의 두,세배는 되는 행렬이었다. 이정도의 물자를 동원할 수 있는 상단은 얼마 없다. 행렬을 자세히 살피던 난 그 쪽의 리더로 보이는 사람이 내게 다가오는 것을 보았다. 금발에 푸른 눈...그리고 가슴에 달린 백합이라. 이거...난 피식피식 웃음이 흘러나오기 시작했다. 내게 무슨 저주가 내려진 것이 아닐까? 아니면 어머니의 농간인가. 어쨌건 난 신랄한 가운데서도 솟아오르는 호승심을 느낄 수 있었다. 본능적인 투쟁심이라고 봐도 좋을 감정. 날 바라보는 소년 또한 그러한 감정을 느끼고 있을 것이다. 난 생긋 미소를 지으며 말했다. 

"인사하겠어. 난 이안 렉스턴 쥬피트. 렉스턴 상단의 주인이지...만나서 반갑군, 나리폴 상단의 주인 란돌." 



2장 < 대륙 >  


(2) 라이벌을 만나다 


란돌, 금발머리에 푸른 눈이 로민과 비슷해 친근감이 가는 이 소년은 날 쏘아 봤다. 

"...과연. 기가 막힌 만남이군. 재수가 옮붙었어." 

뭐, 호감이란게 반드시 상대도 가지란 법은 없는지라... 란돌은 날 티껍다는 눈으로 쏘아보더니 렉스턴 행렬을 향해 비웃음을 쏟 
아놓았다. 

"너도 밀을 팔려고 온건가? 흥, 이 정도의 수량으로 우리 상대가 될 것 같아?" 

그의 말에 난 호감을 거두고 날카롭게 받아쳤다. 나도 한 성깔하지. 

"글쎄...판다는 사실이 중요하지 양은 중요하지 않을텐데. 렉스턴 상단의 이름이 가진 긍지를 생각하자면 굳이 무.식.하게 양으로 밀고 나갈 필요는 없다고 봐." 
"뭐..." 

기분 나쁜 듯 뭐라고 한소리 하려듯 입을 열던 란돌은 재꺽 굳어버렸다. 왜 그런가 하고 시선을 따라가보니 마차에서 공녀가 살풋 고갤 내밀다 얼굴을 붉히며 들어가버렸다. 아악! 일리아나를 잊다니! 난 서둘러 마차로 달려가 말했다. 

"공녀님, 어디 불편하십니까?!" 
"아...아니에요...저..." 

일리아나는 내 말에 당황한 듯 얼굴을 붉히더니 눈물을 글썽해져선 제나에게 매달렸다. 하는 수 없이 베스가 대신 말했다. 

"마차가 갑자기 멈추어 무슨 일인가 해서 내다본 것 뿐입니다." 
"다행이군. 다름이 아니라 나리폴 상단과 만나게 되어 행렬의 이동이 늦어지게 된 것입니다. 염려놓으십시오." 

난 안도의 한숨을 내쉬고 다시 공녀에게 사근사근히 말했다. 일리아나는 제나의 품에 안겼음에도 고갤 끄덕거리며 애써 괜찮은척 했다. 에구, 마차에서 힘들었을텐데 쉬지도 않아서 더 힘들었겠지? 그러면서도 내색도 않으니 참 이쁘기도 하지.^^ 
그러고도 괜히 미적거리며 일리아나와 몇마디 더 나눈 난 행렬이 여전히 멈춰져 있다는 사실을 알았다. 뭐야, 란돌 저녀석은 왜 안가고 저기 서있어? 

"뭐지? 왜 가지 않고 멈추는 거야." 
"그...그게..." 

란돌은 우물우물거리다가 결심한 듯 내게 귓속말로 물었다. 

"야, 마차 안의 레이디 이름이 어찌 되냐?" 
"......" 

이놈, 일리아나에게 반해버렸군. 난 물끄러미 녀석을 바라보다가 문득 의미심장한 미소를 지었다. 그리곤 생긋 웃으며 말했다. 

"알려주면 얼마 줄래?" 
"......" 

아마도 녀석은 날 엄청 무서운 녀석이라고 생각했을 것이다. 



내가 생각한 이상으로 란돌은 영리한 녀석이었다. 하긴 상단의 주인인데 그러지 않을 리가 없지. 내가 공녀의 이름을 알려주는 대가로 행렬을 먼저 앞세워 가게 해주는 조건을 건 것처럼, 그 녀석은 아예 우리 행렬과 동행하기로 결심한 듯 그대로 쫓아왔던 것이다. 알바트로 국 수도로 가는 길은 3갈래로 나뉘는데, 그 중 최단 거리로 갈 수도 있으면서 좀 돌아가는 우릴 쫓아왔으니 말이다. 

"식사시간입니다." 
"쳇..." 

부하가 하는 말에 난 나도 모르게 혀를 차고 말았다. 식사시간이 싫은 것은 아니다. 원래가 이 시간은 일리아나와 오붓이 보냈었던 나다. 기다렸으면 기다렸지 싫지는 않았다! 그게 제퍼슨과 란돌의 등장으로 산산히 부숴져버렸지만...(우욱, 이건 비극이야!) 

"그런데 말이야, 너희 상단이 가는 곳은 수도가 아닌 것 같아. 맞냐?" 

우물우물 입에 빵을 문채 묻는 란돌에게 난 끄덕끄덕 고갤 끄덕여 주었다. 그래서 왜? 너흰 너희 갈 길을 가면 되잖아. 뭐가 문젠데? 

"네?! 수도로 간다고 하셔...했잖아요." 

제퍼슨...가만히 있으면 중간은 간다. 난 버벅거리는 제퍼슨의 실수를 무마시킬 겸 계획을 말해주지 않을 수 없었다. 에휴, 아무리 봐도 저건(제퍼슨) 애물단지야. 

"알바트로 수도로 가기 전에 보석의 산지인 티니파에 갈 생각이야." 
"티니파?" 

란돌은 갸웃 하더니 순간 얼굴을 굳히며 물었다. 

"설마 너..." 
"맞아." 

난 빙긋 웃으며 일리아나에게 말했다. 

"그동안 심심하셨지요? 티니파에는 아름다운 보석 경매가 있답니다. 보석도 보석이지만, 보석과 더불어 여러 이벤트도 있다더군요. 즐거운 구경거리가 많을 거에요." 
"...감사합니다..." 

공녀는 얼굴을 붉히면서도 또렷하게 감사를 표했다. 내가 자신을 위해 일부러 길을 돌려가면서도 구경간다는 사실을 눈치챘나 보다. 우리는 다정한 시선을 교환하며 따듯하게 미소를 지었다. 사실 그밖에도 목적은 더 있었지만...뭐, 일단은 그녀를 위한 일이기도 하니까. 

"흠흠!!" 

란돌이 무척이나 기분 나쁘다는 시선을 내게 던지더니 콧방귀끼며 말했다. 

"그런 보석들...우리 상단엔 널리고 널렸어." 
"그래? 우리 상단엔 없는데. 워낙 인기가 많아서 죄다 팔렸거든. 물건이 모자라면 모자랐지 가지고 있는건 없는데 그거 참 부럽네." 
"......" 

란돌 네가 날 말로 이기는건 어려울걸? 



2장 < 대륙 >  


티니파에 도착하면서 산적을 만날까 없잖아 우려했었지만 역시 워낙에 나라에서 관심을 가지는 길목이다 보니 그런 일은 없었다. 고마운 일이군. 그런데 레바단 왕자가 되어서 그런가-난데없이 되었어도 은연중 책임감을 느끼고 있나보다. 나도 참 사람이 너무 착해서 문제라니까.^^-왜 알바트로의 잘난 점을 볼 때마다 속이 쓰릴까나. 

"왕자님, 지도를 잘 만들어 뒀습니다. 나중에 우리 같이 정복하러 오죠." 
"......" 

은밀하게 속삭이는 제퍼슨을 바라보던 난 절레절레 고갤 저어버렸다. 그래...뭐... 그런거지...인생이란...-_- 좋은 일이 있으면 나쁜 일도 있고, 나쁜 일이 있으면 더 나쁜 일도 있고...(도를 닦는 이안) 

"제퍼슨..." 
"넵!" 
"만에 하나라도 알바트로 병사에게 지도가 걸리면 우리랑은 모르는 사이라고 해. 알았지?" 
"......" 

제퍼슨은 내 충고에 감격한 듯 눈물을 글썽글썽 거리더니 우앙하고 달려가 버렸다. 도대체 왜 저래?(이안, 정말 모르는 거라면 넌 대단한 놈이다) 



티니파는 기대이상의 곳이었다. 최대의 보석 경매가 벌어지고 있었으니까. 사방에서 보석좌판(사실 그런 곳에서 파는건 죄다 짜가다.)이 벌어져선 사람들을 유혹했고, 이것저럿 화려한 꽃장식과 인형, 조각상들이 곳곳을 장식되 눈길을 끌었다. 

"와!! 넘 예뻐!!" 

제나의 말에 일행은 동시에 한숨을 내쉬었다. 티니파에 들어서면서 제나는 연신 예뻐!!를 외치고 있었기 때문이다. 여기다 '넘'과 '굉장히', ' 엄청'이란 수식어를 번갈아가며 변화를 주는게 고맙달까. 안그랬으면 질려서 뒷통수 한 대 날리곤 도망갈지도 모를 일이다. 

"경매장은 저 쪽이군." 

사람들이 웅성웅성 모여드는 곳은 틀림없는 보석 경매장이었다. 화려한 보석들이 진열된채 상인들은 손으로 이것저것 모양을 만들며 자신들의 가격들을 외쳐댔다. 굉장한 소음에 공녀와 시녀들은 놀라서 날 바라봤다. 난 어깨를 으쓱였다. 귀족들이 우아하게 의자에 앉아서 천천히 감상하다가 생각난 듯 손을 드는...그런 경매같잖은 경매를 상상하고 있었겠지? 

"다음은 동방대륙에서 직수입한 '화란의 관'입니다. 보십시오, 마치 하나의 꽃처럼 보이지 않습니까! 가격은 50골드에서부터 시작합니다!" 
"55골드!!" 
"65!!" 
"여기!! 70골드!!" 

사람들이 흥분하며 단상 위에서 빛을 발하는 관을 향해 탐욕을 드러냈다. 그 외 보석들도 다른 사람들의 진득한 시선을 받으며-어이구, 누가 보면 사랑하는줄 알겠구만-늘어서서 빛을 발하고 있었다. 뭐, 그보다 더 삼엄한 경비들이 보호하고 있으니 팔려갈 때까지 고이고이 모셔질 것이다. 

"왜 사지 않으세요?" 

베스가 내게 물었다. 다음에 등장한 옥으로 만들어진 화려한 팔찌를 바라보며 사람들이 불을 키고 달려들건만(심지어 란돌도 흥분해서 손을 젖고 있다) 멀뚱히 바라보는 내가 이상한가 보다. 난 어깨를 으쓱 거려 주었다. 글쎄요? 

"보석을 좋아하는 사람은 많습니다. 아마도 란돌은 귀족들에게 팔기 위해 보석들을 구입하고 있겠지요. 좋은 물건들이 많으니 좋은 수익을 올릴 수 있을 거에요." 
"그런데 왜 사지 않는거죠?" 

이번엔 제나가 물었다. 난 여전히 모호한 미소를 지을 뿐이었다. 베스와 제나는 서로 마주보곤 한숨을 내쉬더니, 간절한 눈으로 일리아나를 바라보았다. 일리아나는 두 사람에게 무언의 강요를 받고 얼굴이 빨개졌다. 훗훗훗...내가 속으로 의미심장한 미소를 짓고 있자니, 결국 공녀는 내 옆으로 와선 조그맣게 물었다. 

"왜...왜...안...사세요..." 

이걸 기다렸거든요~ 난 속으로 음흉한 늑대소릴 울렸다. 이렇게 묻기를 기다린거에요! 아아, 들어도 들어도 질리지 않는 옥음이여라.(요즘 세상 살 맛이 난다니까.T^T) 

"우리 다른 곳을 구경가지요." 
"?" 

난 공녀와 시녀들만 데리고 나왔다. 나중에 따돌렸다고 란돌이 화낼지도 모르지만, 흥! 어차피 우리 일행도 아닌 놈인데 뭔 상관. 경매장에 들어서면서부터 사라들을 죽 살펴본 난, 단에서 조금 떨어진 채 진행을 바라보는 노인을 볼 수 있었다. 한눈에 알 수 있었다. 바로 이 사람이 내가 찾는 사람이란걸. 

"실례합니다만, 이번 경매를 주최하신 분인가요." 
"...그렇소만. 자네는 누군가." 

역시! 척 보기에 호기심에 말을 거는 아이로 보일 내게 존댓말을 한다는건 그가 뼛속까지 상인이란 증거다. 노인은 주름진 얼굴에 못이 박힌 손을 하고 있으면서도 날카롭게 날 바라보았다. 난 영업스마일을 지으며(미소 어택!) 그에게 말했다. 

"물건이 저런 것밖에 없습니까?" 
"!!! 자네는 누군가." 
"티니파도 이젠 갈대로 갔군요. 저런 물건들을 팔려고 내놓다니. 언제부터 티니파가 동방대륙 물건 직수입장이 되어버렸는지...안타깝기 짝이 없군요." 

그리곤 난 사뿐히 돌아섰다. 그러자 노인의 손이 내 어깨를 꽉 잡았다. 난 일부러 기분 나쁜척 물었다. 

"뭔가요? 티니파를 욕해서 자존심 상했다 이겁니까." 
"자네 따라오게." 

노인은 무표정히 내게 말하곤 이번엔 그가 돌아섰다. 오케이! 됐다! 난 뭐가 뭔지 모르는 눈으로 날 바라보는 세 여인에게 말했다. 

"따라가지요." 



"와아아아!!" 

노인이 안내해준 곳은 보석들을 가공하는 공장이었다. 곳곳에 불꽃이 솟아오르고, 굉음이 퍼져나오고 있었다. 제나와 베스는 고갤 갸웃거리며 물었다. 

"보석을 가공하는데 이것들은 다 뭐지요?" 
"물과 마찰해서 나는 소리야." 

대답은 나보다 일리아나가 더 빨랐다. 과연 석학답게 지혜로운 그녀였다. 난 고갤 끄덕이며 좀더 설명해 주었다. 

"보석은 이름처럼 돌입니다. 그것도 강도가 높은 돌이지요. 그걸 깍으려면 가장 강도가 높은 다이아몬드를 써야 된답니다." 
"다이아몬드!" 

아이러니하지만 보석을 가공하기 위해선 그만큼 강한 보석이 있어야 된다. 그런데 그 강한 보석 또한 가격이 만만찮다. 

"만일 드워프라면 전설인 오리하르콘이든 미스릴이든 사용해서 가공했겠지만, 인간들은 그나마 다이아몬드를 쓸 수밖에 없지요. 그런데 최근 다이아몬드보다 강한 힘을 가진 존재를 알게 되었답니다. 그게 바로 '물'이었죠." 
"에엣, 말도 안돼!" 

물론 겉보기엔 말도 안될 것이다. 잡히지도 않는 물이 돌을 부순다니, 그냥 흘러간다면 모를까 이상하겠지. 

"이렇게 이해하세요. 물을 빠른 속도로 날카롭게 뿌린다고요. 좁은 틈을 지나 빠져나온 물은 칼날보다 더 강한 파괴력을 지녔답니다. 그걸로 보석을 잘라 가공하는 것이 요즘의 티니파 최고의 기술이랍니다. 다른 곳은 이 정도의 기술을 흉내내지도 못하지요." 
"정말 잘 아는군, 자네." 

노인은 어느샌가 내 뒤에 서있었다. 어이구야, 이 사람 귀신인거 아니야? 난 겸연쩍은 얼굴로 어깰 으쓱여 보였다. 

"보석에 관심이 많아서 우연찮게 알게 되었지요." 

그러니까 너무 그렇게 노려보지 마세요. 정보유출 하려는 것도 아니고, 난 단순히 손님이니까. 노인은 날 물끄러미 보다가 고갤 저었다. 그리곤 얼굴을 펴며 말했다. 

"자넨 우리에게 위해를 가할 사람이 아니로구만." 

당연하지요. 어떻게 그런 생각을 다하셨답니까? 저처럼 바람불면 날아갈지도 모를 고귀한 미소년을 보고서! 

"눈을 보니 알겠어. 자네같은 눈을 가진 사람은 잔챙이같은 짓은 결코 안하지. 따라오게." 

정말 무뚝뚝한 노인네구만. 난 투덜거리는 베스와 제나를 다독거리거나, 은근히 일리아나 어깨를 잡아서 지나가는 사람에게서 피하게 해주는 배려를 하면서(사실 감촉이 좋아서 내내 잡고 싶었다.) 노인을 따라갔다. 

보석을 가공하는 장인들을 지나 동굴의 깊숙한 곳으로 안내된 우리는 불이 하나도 없는 곳에 들어섰다. 노인은 우리가 들어서자 천천히 문을 닫아버렸다. 세 여인들은 당황한 듯 내 팔을 꼭 잡았다. 노인이 혹시나 우릴 속이고 끔찍한 짓을 저지르려는 것이 아닌가 두려운 모양이다. 난 어쨌냐고? 일리아나를 꼭 끌어안았다. 난 기회를 놓치지 않는 사람이야, 켈켈켈!! 

"아름답군요. 과연 최순질의 보석들입니다." 

나의 감탄사와 함께 주위는 오색찬란한 빛이 솟구쳐 올랐다. 빛에 익숙했던 눈이 어둠과 익숙해지자, 그 속에서 빛을 발하는 존재들을 깨닫게 된 것이다. 온갖 모양들로 균일하게 색색가지 배열되어있는 존재는 분명 사람들이 하나라도 가진다면 행복해할 보석들이었다. 여인들은 연신 감탄하며 보석들을 구경하기 시작했다. 

"확실히 자넨 다른 놈들관 틀리군. 보석을 볼 줄도 알고." 

노인은 만족과 자랑스러움이 묻어나는 얼굴로 보석들을 가까이 보여줬다. 유리관속에 천에 묻혀져 있는 보석들은 매혹 덩어리 그 자체였다. 

"어정쩡한 녀석들에게 팔기가 아까운 놈들이라 내놓지 않았는데, 결국 자네같이 임자가 나타나는구만." 
"많이는 살수가 없습니다." 
"상관없어. 자네가 살 수 있는 한도 내에서 사게. 자네에게 선택되지 못한 놈은 다른 사람에게 팔릴 인연이란게지." 

노인은 상인보단 장인다운 말로 대답했다. 난 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 말았다. 정말 가장 상대하기 까다로운 사람이라니까. 저런 사람은 깎으면 안팔고 만다는 식으로 나갈텐데. 그렇게 되면 보석을 제 가격대로 줘야 된다는 의미다. 우웃, 깎는 재미가 사라지나다니 이 얼마나 서글픈 일인가. 

난 내 주머니 사정을 고려하며 천천히 물건들을 골랐다. 노인은 내가 고르는 물건들을 보며 만족하면서도 흐믓한 눈치였다. 당연하지, 진짜배기만 골라내고 있는걸. 보석들을 고르던 난 문득 손을 멈추었다.  



2장 < 대륙 >  


아... 

"'청공의 심연'일세." 

노인은 내가 바라보는 사파이어가 박힌 목걸이를 보며 은근한 미소를 지었다. 과연 하늘을 닮았다 해도 이상할게 없는 목걸이다. 다른 보석들과 달리 이 목걸인 오직 사파이어 하나만 박혀 있었다. 그 주위를 우아한 곡선을 그리며 은들이 둘러싸고 있는 모양새였다. 내가 누굴 생각했는지 말하지 않아도 알겠지? 

"미안하지만 그건 팔 수가 없네." 
"왜요!!!" 

난 나도 모르게 소리지르고 말았다. 왜!! 왜!! 와이이이이-!!! 물건은 팔고자 있는 건데, 왜 못팔아!! 

"그건 예약된 것이거든." 
"네?" 
"수도의 귀족 나리가 찾아와 자기 애첩에게 줄 목걸일 만들어 달라고 했어. 그게 바로 그 목걸이야." 

말도 안돼! 귀족의 애첩 따위에게 주면 목걸이가 울거야! 저런 예술같은 목걸이를 어찌 그런 사람에게 준단 말이야! 내가 울 것 같은 눈으로 간절히 바라보자, 노인은 헛기침을 하며 말했다. 

"나도 그러고싶지 않지만 어쩌겠는가. 사실 저 목걸이가 아니라 다른 화려한 목걸이를 보여줬는데, 이게 좋다고 우기지 뭔가. 나도 내심 아깝다고 생각하네." 

웃...너무 아까워! 아까워어어어-!!" 

"조, 좋아요. 아직 팔린 물건은 아니니까 그 귀족과 말을 해보겠어요. 그 정도는 해줄 수 있지요?" 
"자네가 그 귀족나릴 설득해줄 수 있다면야." 

반드시!! 반드시 저 목걸이를 가지고 말거야!! 



노인과 헤어져 돌아오는 난 무거운 짐을 끌기 위해 수레를 구입해야 했다. 고갤 갸웃거리던 제나는 내게 물었다. 

"그런데 왜 그 고급 보석들은 몇 개 안샀으면서 이런 흔한 보석목걸이들을 한 마차씩 산거에요?" 
"글쎄...가 아니라! 아아, 알았어. 대답할게!" 

베스와 제나가 더 이상 둘을 따돌리고 일리아나랑만 얘기하려 들면 죽인다는 신호를 보내왔다. 에휴, 더 이상 튕기기는 무린가.(여자의 원한은 무섭단 말이야.) 

"고급 보석들은 원래 귀족들만이 소유할 수 있는 물건이지. 하지만 당장 이 보석을 팔 수는 없거든. 귀족가 사람들은 까다로워서 보석들을 구입할 때 충분히 협의를 하고, 가격을 정한 다음에야 구입하기에 팔려면 내가 고급 살롱같은 곳에 가서 신용을 쌓아두어야 해." 
"그럼?" 

제나는 좀더 생각하더니 말했다. 

"그러니까 이 보석들은 귀족들을 상대로 한 보석이 아니란 건가요?" 
"맞아, 렉스턴 상단은 원래가 보석을 파는 사람을 귀족가에 두지 않아. 그리고 보석은 유행을 타는 종류의 물건이야." 
"유행?" 
"그래, 유행을 타. 보석을 구하길 원하는건 귀족뿐만이 아니야. 중상층...그러니까 나같은 상단을 운영하는 상인이라든지, 대지주, 외교방면으로 이름높은 남작이나 자작 같은 사람들은 충분히 보석을 구입할 능력이 있거든. 그런 사람들의 관심을 끄는 보석들은 유행으로 번지기 쉽지." 

그러자 베스는 잠시 생각하더니 박수를 치며 말했다. 

"그러고보니...작년에 붉은 루비를 꽃처럼 박은 목걸이가 한창 인기였던 것 같아요." 
"맞아, 작년엔 그랬어. 작년의 경기가 꽤 좋았거든. 사실 경제적으로 커다란 보석을 구하는건 대귀족이나 쉬운 법이지. 그런 것은 감히 구입할 수 없는 사람들은 이런 자잘한 보석들을 선호해. 화려하면서도 고상하고 품위있게 만든 장신구들은 여전히 인기가 많지. 그래서 그런 종류로 대량 구입한 거야. 더군다나 렉스턴 상단의 주요 고객은 대귀족보다는 중상층 인사들이니까...결혼은 악조건 속에서도 하잖아. 사람들은 이렇게 싼 보석들이라도 사고 싶어하고, 우린 그런 사람들을 대상으로 장사를 하지. 물건이란 손님들 취향을 따라 사두는 것이 팔기에 편하지." 
"대단해요." 

놀랍게도 일리아나가 입을 열어서 말했다. 그녀는 정말로 감탄한 눈으로 내게 말했다. 

"그렇게까지 깊이 생각해본 적이 없어서...장사란 대단한 일이군요..." 

에헤, 말 걸기 전에 먼저 말하는 것도 기쁜데 칭찬까지 해주니 너무너무 기분이 붕 뜬다! 난 다시 한번 결심했다. 일리아나, 당신을 위해 힘 내겠어요! 



다음날 연락이 왔다. 며칠 묵을 계획이 쓸모 없어졌지만, 어쨌건 난 다급히 달려갔다. 공녀가 걱정스러운 눈으로 날 바라봤지만, 그게 더욱 자극이 되어주었다. 일리아나를 위하여! 

"싫네." 
"......" 

이 좀팽이 인간을 그냥...난 속으로 오독오독 씹어선 뱉고는 콱콱 밟아주는 상상을 해야 했다. 바란 할아버지(노인네 이름이다)가 소개시켜준 사람은 에스트 남작이라고, 중앙에서 요직에 앉아 있다고 한다. 남작이라는 직위는 낮다고 무시하는 사람이 있을지 모르겠는데, 그건 절대로 아니다. 남작은 평민에서부터 출세한 사람들이 가질 수 있는 이른바 실력 빵빵한 사람이 가지기 마련인 직위다. 물론, 나라가 망할 징조가 보이면 가장 쉽게 타락하기 쉬운 직위기도 하지만...(돈으로 사고 팔 수도 있기 때문이다. 그런 왕가는 갈데까지 갔으니 망해도 이상할게 없다.) 

어쨌건 그런 생각을 하며 인사한 남작은 의외로 깐깐하게 생긴 중년이었다. 회색빛으로 노회한 머리나, 회색빛 눈이 결코 가벼운 사람은 아니었다. 애첩에게 보석 사다줄 위인으론 안보이는 사람인데. 하긴, 중요한건 에스트 남작의 인상이 아니라 그가 사려는 보석이니까. 문제는 이 인간이 절대로 고집을 굽히려 하지 않는다는 거지. 난 속으로 한숨을 쏟으며 말의 방향을 바꾸었다. 이런 사람은 돈에도 흔들리지 않는다. 그렇다면 뭔가 감정을 자극하는 말을 해야 되겠지. 

"아십니까. 저 같은 상인이 신관보다도 운명을 가장 밀접하게 느낀다는 것을." 
"?" 

느닷없는 운명이란 말에 남작은 눈썹을 꿈틀거렸다. 난 자리에서 일어나 창가로 걸어가 커튼을 젖혔다. 눈부신 태양이 비추며 내 머리카락을 반짝거리게 만들었다. 방안의 분위기가 일순간에 신비롭게 변하였다. 무대 완료! 

"돈 한푼 없이 장사를 시작해 거부가 되는가 하면, 만금을 쥐고 있던 사람이 하루아침에 알거지 되는 경우도 있지요. 장사란 진실로 신의 가호가 없이는 이루어지지 않는답니다. 그래서인지, 상인은 조그만 물건이라도 운명을 느끼곤 합니다. 어떠한 물건이든 그 것이 만들어진 것은 반드시 이유가 있다고, 누군가를 만나서 그 사람에게 소중히 여김을 받기 위함이라고 생각하는 것이지요." 

난 영업스마일을 지으며(눈부신 미소 어택!!) 남작에게 말했다. 그 목소리에 나도 모르게 진지하고도 단호함이란 감정이 담겨진 듯 하다. 

"그 목걸이를 본 순간, 전 그 목걸이의 주인이 누구인지 알 수 있었습니다." 

그래, 본 순간부터 운명처럼 이 목걸이를 줄 사람을 생각하게 되었다. 나의 마음이 일순간의 격정일지도 모른다고 생각하면서도 이 목걸이를 건 여인이 얼마나 눈부실지 생각하니 도저히 포기할 수가 없게 만든다. 

눈앞의 남작은 나를 바라보며 처음으로 흔들리는 눈을 했다. 깊이 생각하는 눈치였다. 난 그에게 무언의 압력을 가했다. 

"운명이란 이름을 걸고 부탁드립니다. 제게 목걸이를 얻을 권리를 넘겨주시지 않겠습니까." 
"!!!" 

긴 정적이 방안을 휩쓸었다. 남작은 나를 바라보고 고갤 끄덕이며 나를 응원하는 듯한 바란 할아버지를 보더니 천천히 한숨을 내쉬었다. 어, 넘어왔나? 넘어온거야? 넘어와랏! 

"자네가 말한대로 그 운명이란 것이 있다면, 이 목걸이는 그 주인에게로 가게 될테지. 하지만 지금 이 순간 소유할 수 있는 사람은 나뿐이다. 엘레스 강에 기적이라도 일어나지 않는 한, 보석은 내 것이야." 

실망...난 정말로 실망하고 말았다. 아무리 그래도 강제로 뺐을 수는 없고, 에구...물 건너 간건가. 에스트 남작은 진정으로 미안한 얼굴로 내게 말했다. 

"자네의 이야기는 흥미로웠고 되도록 양보하고 싶다는 생각도 했네. 하지만 나로서도 깊이 관심을 가지고 있기에 미안하지만 거절이야. 너무 섭섭해하지 말아주게." 
"아닙니다. 남작님의 말씀대로입니다. 엘레스 강에 기적이 일어나지 않는한 목걸이는 남작님 것이지요." 
"그럼." 

남작은 일어나 목걸이가 든 상자를 품에 넣곤, 나와 바란 할아버지에게 작별을 고하고 떠났다. 급한 일이 있다며 오늘 내로 수도로 떠날 모양이다. 

난 위로하려고 다가온 바란 할아버지를 향해 몇마디 던졌다. 할아버지는 얼굴색이 변하더니 주위에 아무도 없음을 확인하곤 고갤 끄덕였다. 난 고갤 끄덕이곤 천천히 방을 빠져나와 제퍼슨이 기다리고 있는 응접실로 걸어갔다. 그러니까... 

"엘레스 강의 기적이란 말이지." 



2장 < 대륙 >  


(3) 엘레스 강에 기적을 일으켜라 


"왕자님, 그 싸가지 없는 인간은 생각지 마십시오. 제가 반드시 그 목걸이보다 훨배 좋은 목걸이를 구해다 드릴게요. 아니, 사파이어 광산을 찾아내서 드릴테니 너무 상심하지 마세요." 

옆에서 제퍼슨이 열심히 위로를 해주었다. 내가 고갤 푹 숙인채 말을 몰고 있으니, 어지간히 애처로워 보였나 보다. 하지만 난 멍하니 생각하던 중이었고, 제퍼슨의 말에 퍼득 정신을 차리곤 입을 열어서 엉뚱한 소릴 뱉어냈다. 

"...그러고보니, 이 곳에서 가까운 곳에 엘레스 강이 지나갔지. 가는 길에 구경하다 갈까?" 
"네?" 

난 그대로 엘레스 강으로 말을 몰았다. 허둥지둥 제퍼슨이 쫓아오든 말든 이미 내 머리엔 엘레스 강만이 보일 뿐이었다. 

"흐음..." 

엘레스 강, 알바트로 수도를 지나가는 이 강은 대하(大河)라고 불러도 좋을 만큼 긴 강이다. 이 강의 특징을 이용해서 운하를 건설하면 좋으련만, 아쉽게도 이 강은 생각처럼 깊지가 않아서 나룻배 이상의 배는 띄울 수가 없다. 하지만 바다와 밀접하지 않은 알바트로 국에서는 엘레스 강이 유일하게 어류를 공급해주는 귀한 자원이다. 사실 가뭄에도 마르지 않는 엘레스 강이 없었다면 알바트로 국은 성립조차 못했을 것이다. 

"제퍼슨, 엘레스 강의 기적을 알고 있어?" 
"그...알바트로 국의 초대왕이 일으킨 기적을 말하시는 겁니까?" 
"맞아. 알고 있구나." 

알바트로 국의 초대왕은 사실 마법사다. 그는 혼란스러운 세상에서 이 강 앞에 도달해 처음으로 나라를 세울 것을 결심했다고 한다. 도도하게 바다와 동떨어 있으면서도 결코 멈추지 않는 이 강의 모습은 굴복이란 것을 모르는 의지를 느낄 수 있다면서. 인간을 닮은 이 강이야말로 인간을 위해 은혜를 내려줄 것이라 외치며 지팡이를 휘둘렀다고 한다. 그러자 '기적'이 일어난 것이다. 

"황금빛 물결이 강을 뒤덮고, 도탄에 빠진 백성들은 기적을 보게 되노라. 세상의 의지를 모은 엘레스 강에 구세주를 위한 축복이 내려지도다...뭐, 이런 노래였던가." 

강 전체를 황금으로 뒤덮은듯한 장관이었다고 한다. 기록에 의하면 이 기적을 본 사람들은 모두 그를 왕으로 모시는데 이견이 없었다고 한다. 그가 훌륭한 왕이었을진 모르지만, 난 한가지만은 믿고 있다. 그는 굉장히 영리한 사람이었노라고. 

"제퍼슨, 말해봐. 내가 가지고 싶은 것을 가지려 하는데 망설일 필요가 있을까." 

뜬금없는 나의 말에도 불구하고, 이번엔 제퍼슨은 힘있게 대답했다. 

"없습니다. 세상에 존재하는 것은 모두 레바단의 지배자가 되실 왕자님 것입니다." 
"후...그렇겠지." 

난 웃으며 하늘을 보았다. 맑은 하늘이다, 빛이 눈부시게 아름다울... 가을인 지금, 겨울 준비로 동물들도 바쁠 것이다. 아무리 인간이 잘났다 하더라도 자연의 일부임을 잊을 수 없게 만드는 침묵의 겨울이 오기 전에, 알바트로 국을 떠야 되리라. 

"그래, 가질 수 있다면 가져야겠지." 

설령 내가 왕자가 아니라도, 가질 수 있다면 가질거야. 

"제퍼슨, 난 아직 날 왕자로 생각하고 싶지 않아. 난 렉스턴의 상인이야." 
"네? 왕자님, 그게 무슨..." 
"받아들이기 어려워도 알아둬, 레바단의 군주는 아직 정해지지 않았어." 

그래, 난 아직 아무것도 결정하지 못했으니까...아직은...아직은 지금 이대로 있고 싶어. 

"가자. 할 일이 많아." 

난 제퍼슨의 대답을 기다리지 않고 말을 몰아 일행이 있는 여관을 향해 달렸다. 왕자인 나라...아직은 모르겠다. 왕자란 위치에 서본 것은 겨우 1달, 지극히 떠받들여 졌지만 그걸 순순히 받아들이는건 무리였다. 그래서 제퍼슨처럼 왕자로서 바라보는 시선은 어색하기만 하다. 제퍼슨의 대답은 내가 원하는 답이 아니었다. 하지만 난 그냥 넘기기로 했다. 제퍼슨도 언젠간 깨닫겠지. 그리고 그 나름대로 결단을 내릴 거다. 제퍼슨을 걱정할 필요는 없을 것이다. 그가 어떤 결단을 내리든, 우선 내가 먼저 결단을 내릴 테니까. 



"히잉잉!!!" 

말들이 일행의 뒤에 멈췄다. 난 의미심장한 미소를 지으며 당황한듯한 사람들을 진정시켰다. 

"오, 에스트 남작님. 또 뵙는군요." 
"...자네는...그렇군. 참으로 빨리도 보게 되는군." 

에스트 남작은 불쾌하단 표정으로 날 보았다. 그럴만도 한게, 지금 우리 일행이 길목을 떡하니 막고 있다. 강을 건너기 위해선 나루터로 가야 되는데, 나루터 길목을 막았으니 우리가 기분 좋게 보일 리가 없다. 그러나 난 싱글싱글 웃으며 말했다. 

"저흰 지금 점심 준비중인데 함께 하시겠습니까." 
"사양하겠네. 급히 수도에 가봐야 되어서...그만 길을 비켜주겠나." 

아니요, 그럴 수가 없겠는데요. 난 속으로 답하곤 겉으론 곤란하다는- 에스트 남작은 상당히 내가 가증스러웠을 것이다-표정을 한껏 드러냈다. 

"저희 일행을 옮기기가 쉽지 않겠는데요. 워낙 사람들이 많아서...지금 이 시간에 사람이 지나갈 줄 몰랐습니다. 죄송하지만 돌아서 가실 수는 없으신지." 
"자네, 지금 내게 시비를 거는 건가." 

어지간히 급했나보다. 에스트 남작은 대뜸 내게 귀족다운 고압적인 목소리로 다그쳤다. 일행은 놀라서 내 곁으로 왔다. 일리아나는 진심으로 걱정스럽다는 얼굴로 내 팔을 잡았다. 후후훗, 에스트 남작. 당신의 그 말투 상당히 맘에 안들지만-그래서 착실히 함정을 만들어서 패가 망신시켜줄까도 생각했지만-일리아나를 봐서 용서해주지. 

"제가 말해드린걸 기억하십니까." 

난 의미심장한 미소를 지으며 남작에게 말했다. 에스트 남작은 잠시 생각하더니 기가 막히다는 눈으로 내게 말했다. 

"상인이 운명을 느낀다는 것 말인가? 훗, 나는 저기 보이는 엘레스 강을 볼 때마다 운명을 느낀다네. 절대로 변하지 못할 숙명을! 자네가 엘레스 강의 기적을 일으킨다면 혹 모르지. 나 또한 운명이 바뀔 수 있음도 인정할지도. 그리고 자네를 신처럼 생각하게 되겠지." 

그가 빈정거리는 것을 알 수 있으면서도 난 주먹을 쥐며 흥분했다. 왔다, 기회가! 거의 넘어왔다. 난 확실히 해두기 위해 다짐하듯이-다른 이들도 들을 수 있는 크기의 목소리로 물었다. 

"그럼, 목걸이를 제게 주실 수 있나요?" 
"하하...자네도 참 대단한 집착이군. 그래, 기적이 일어난다면 내 기꺼이 신에게 바치는 예물로 목걸이를 바치지." 
"알겠습니다." 

난 희미한 미소를 지으며 그에게서 떨어져나왔다. 그리고 천천히 강가로 다가갔다. 강은 온화하게 흘러가고 있었다. 알바트로의 생명, 엘레스 강. 
난 천천히 허리에 차고 있던 주머니를 열어 안에 담겨있는 가루를 꺼내 손바닥에 쏟았다. 붉은 가루...기이한 향기를 뿜어내고 있었다. 잠시 하늘을 올려다보았다. 여전히 변함 없는 햇빛이 쏟아져 내리고 있다. 난 알바트로 초대왕이 중얼거렸을지도 모를 말을 입에 담았다. 

"신이여, 단 한번의 죄를 용서하소서." 

그리고 바람이 날리는 청공을 향해 가루를 힘껏 던졌다. 

"촥!!" 

물 속으로 가루가 떨어졌다. 그것으로 끝...조용한 침묵이 찾아들었다. 내 일행과 남작일행은 뭘 하는가 지켜보다가 아무 일도 일어나지 않자 싱겁다는 시선으로 날 보았다. 난 그저 하늘을 바라보며 천천히 눈을 감았다. 

"야...도대체 무슨 장난을 하는거야. 썰렁하게..." 
"조용." 

란돌이 견디다 못해 물었지만, 난 단호히 말을 끊었다. 조용히 있어, 이제 곧 들려올 소리가 있어. 분명...분명... 

"찰싹." 

왔다! 
 


2장 < 대륙 >  


"찰싹찰싹..." 

강물이 찰랑거리기 시작했다. 소리는 점점 커지더니 멀리 떨어져서 점심을 준비하던 사람들이 강을 향해 다가왔다. 

"하...이건..." 
"와아!!!" 

사람들은 하나같이 경악해서 빛나기 시작하는 강물을 바라보며 입을 다물지 못했다. 눈이 부셔서 차마 바라보기도 겁나는 광경엔 어떤 사람이든 놀래지 않을 수 없을 것이다. 이미 강 멀리 떨어져 있는 인가에서도 사람들이 몰려오고 있었다. 하지만 그 중 가장 놀랜 사람은 내 옆에 서서 광경을 바라보고 있는 이스트 남작일 것이다. 

"황금의 성오(聖午)..." 

에스트 남작은 절로 부르짓지 않을 수 없었으리라. 엘레스 강의 표면엔 수많은 물고기들이 튀어올라 바글거리며 떨어져 내리고 있었다. 이렇게 많은 물고기들이 있을 수 있을까 싶을 정도로 표면을 완전히 뒤덮은채 가득 메우는 물고기들...그 광경은 외경스러울 정도로 장관이었다. 

강에서 빛이 솟구쳐 오르는 원인도 이들 때문이었다. 강을 빼곡이 채우며 물고기들이 황금빛 비늘을 반짝거렸다. 그 광휘는 실로 눈이 부시게 만들었다. 구경하던 사람들은 환호와 감탄을 질러댔다. 

"기적이다!!" 
"기적이 일어났다!!" 

사람들은 물고기들로 뒤덮인 강을 바라보며 기적을 외쳤다. 그렇다, 이건 전설...기적...황금으로 물든 강, 엘레스 강의 전설이 그대로 재현되고 있었다. 

"에스트 남작님, 이젠 약속을 지켜주시겠습니까." 

난 조용히 에스트 남작에게 말했다. 에스트 남작은 도저히 눈을 뗄 수 없는 엘레스 강을 바라보다, 정신을 차리고 날 바라보았다. 그의 눈은 진정으로 인간이 아닌 신을 바라보는 것 같은 두려움과 존경심으로 가득했다. 웃, 부담스러워...다 큰 어른이 그렇게 바라보다니. 

"자네는..." 

그는 말을 잇지 못하며 날 바라보다 다시 강을 바라보더니 고갤 젖히고 웃기 시작했다. 무언가 마음 깊은 곳에 담아있던 것을 떨쳐내는 듯한 통쾌한 웃음이었다. 에스트 남작은 웃음이 그치자 나에게 명쾌히 말했다. 

"허허, 인정하겠네. 대단한 기적이야. 목걸이는 '기적의 신'인 자네 것일세." 

기적은 간절한 희망을 이루기에 '기적'이라고 부른다. 



남작은 나에게 목걸이를 건네준 뒤, 홀가분한 얼굴로 수도를 향해 떠났다. 

"자네 덕분에 결심을 할 수 있었어. 감사하네." 
"?...무슨 결심이신지 모르지만, 후회가 없는 일이길 빕니다." 
"고맙네...기적의 신인 자네에게 축복을 받았으니 성공할거야. 틀림없이." 

마지막 말은 내 가슴을 뜨금거리게 만들었지만, 뭐...개개인의 생각을 어찌 틀렸다 말할 수 있으리. 떠나는 그를 배웅하며 난 애써 찔리는 양심을 위로해야 했다. 

일행이 일행이다 보니(밀 수레와 보석 수레, 거기다 란돌같은 떨거지들도 포함된 대 일행), 엘레스 강을 건너서 얼마 지나지 않아 노숙을 하게 되고 말았다. 천막을 치고 저녁을 마친 일행이 정돈되어 있는지 순찰하던 난 천막에서 홀로 나온 일리아나를 볼 수 있었다. 

"공녀님?" 

일리아나는 날 보곤 얼굴을 붉혔다. 난 기분이 좋으면서도 걱정하지 않을 수 없었다. 

"밤이 깊었습니다. 왜 주무시지 않고..." 
"하...할말이..." 

옷? 지금 내게 할 말이 있다고...했어! 분명히 했다고!! 
난 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 공녀가 처음으로 내게 데이트를 신청하는 것인가. 아, 하느님 당신은 절 용서하다 못해 선물을 주시는 군요.(하늘의 위대함을 가슴 깊이 느낍니다. 할렐루야!T^T) 

그래서 나와 일리아나를 천천히 산책을 하듯이 주위를 걸었다. 수줍음이 워낙에 많다보니 선뜻 입을 열지 못하는 듯 했다. 

"저...그 가루...주머닐 잠시만..." 

일리아나가 하는 말의 의미를 난 충분히 알아들을 수 있었다. 그래서 내밀은 주머니를 공녀는 받아들어 살짝 코앞에서 흔들었다. 그리곤 희미한 미소를 짓더니 내게 돌려주었다. 그러는 그녀의 눈에는 보기 드문 장난기가 흐르고 있었다. 

"두 번은...안돼요..." 
"네." 

에구, 들켰구나. 난 찔금해선 일리아나의 나무람에 제꺽 답했다. 주머니의 가루는 보석공장에서나 사용하는 극히 소량의 알몬 가루였다. 알몬은 붉은 꽃잎으로 말리면 조그만 가루가 된다. 그 가루를 물에 풀면 순식간에 풀어져서 물을 점성으로 만든다. 끈적거리는 풀이 되었다가 시간이 지나면 돌처럼 딱딱해지는 특이한 특성을 가지고 있어, 보통 보석을 가공해 붙일 때 조금씩 사용하곤 한다. 그런데 이 가루에는 중요한 특징이 또 있다. 중독성을 가지고 있는 것이다. 환각과 비슷한 작용을 하기에 마약이나 다름이 없다. 때문에 보석공장에서나 비밀리 쓰는 것으로 타인에게 넘겨주지도 알려주지도 않는 물건이다. 그걸 바란 할아버지를 달래 구하려니 정말 힘들었지. 

"하지만...멋졌어요...금린어..." 
"네." 

하아, 금린어도 들켰네. 과연 석학 중의 석학이구나. 난 일리아나를 새삼 다시 보지 않을 수 없었다. 엘레스 강은 길게 남북으로 흐르고 있다. 때문에 겨울이 되면 물고기들이 남쪽으로 흘러들어오기 마련이다. 가을은 그런 물고기들의 이동 시기이다. 금린어는 그 중 가을 중순경부터 이동을 시작하는데, 그 최고조에 이를 때가 바로 지금쯤이었다. 알바트로 초대왕은 그걸 알고 있었을 것이다. 우연인지 가뭄이 들자, 물고기들을 불러모아 사람들을 먹이고 그것으로 인기가 올라 왕이 되었을지도 모르겠다. 그가 그 때도 알몬 가루를 썼을지는 모르겠지만...(썼을 거다. 금린어는 특히나 알몬 가루를 좋아하는 특이한 물고기니까.) 이걸 나야 우연찮게 알았다지만, 거의 독학하다시피 한 일리아나가 안다는건 그녀가 왠만한 지식을 쌓은게 아니란 의미였다. 과연 공녀로 뽑힐만한 여인이군. 일리아나는 할말을 마쳤는지 조용한 미소로 작별인사를 하곤 천막 안으로 들어가려 했다. 이크! 안돼!! 
 


2장 < 대륙 >  


"흠흠흠, 플로시넨 공녀..." 

내가 헛기침을 하며 부르자, 공녀가 물끄러미 보았다. 왜 들어가는걸 막냐는 의문이 담긴 눈초리였다. 우욱, 그렇게 보면 너무 겸연쩍잖아. 난 우물쭈물 거리다 손을 내밀었다. 미처 포장하지 못하고 주머니에 쑤셔두었지만, 영롱한 빛이 그런 사소한 사실을 날려버리는 듯 했다.(아니, 반드시 그래야 한다!) 

"아..." 

공녀는 놀라선 내 손에 들린 목걸이를 내려다보았다. 영롱하고도 아름다운 순백의 은 속에서 가슴이 시리도록 아름다운 블루 사파이어가 반짝거렸다. 공녀의 푸른 눈과 같은 색의 목걸이를 주는 이유...그녀가 알고 있을지 궁금하지만, 굳이 묻지 않았다. 몰라도 상관없다. 이건 내 마음이니까. 

"...정말 목걸이를 얻으셨군요. 아름다워요." 

공녀가 나직한 목소리로 말했다. 너무 낮아서 내가 최대한 귀를 기울여야 했지만 난 불굴의 의지로 다 알아들었다. 난 부드럽게 그러나 진심을 다해 다정히 말했다. 

"제가 말했지요, 상인은 물건의 운명을 느낀다고. 좀 사기로 얻은 것 같지만 계약은 계약이니까 제 소유라고 할 수 있죠. 그런데 목걸이가 그러네요, 내가 가질 수 있는건 지금뿐이라고. 제가 주인이 아니래요." 
"목걸이가요?" 
"옷, 모르셨어요? 상인은 물건의 주인을 알아보는 사람입니다. 전 목걸이가 하는 말을 알아들을 수 있어요." 

내 말에 공녀는 쿡 웃음을 터트렸다. 어거지 부리는 내가 우스웠나 보다. 그녀가 웃으니 나도 기분이 좋았지만 난 일부러 삐진 얼굴로 말했다. 

"흥, 너무하네요. 난 사실대로 말했는데 공녀는 우스겟 소리로 들으셨군요." 
"아, 죄송해요..." 

공녀는 크게 당황한 얼굴로 날 보았다. 에구, 귀여운 것...당황한 얼굴도 왜 이리 귀엽냐! 난 다시 꽉 끌어안고 싶은걸 참으며 괜히 무겔 잡고 말했다. 

"그럼 사과하고 싶으시죠?" 
"...네? 네." 

뭔가 이상하게 돌아간다고 생각하면서도 순진한 공녀께선 사악한 나의 술수에 휘말려 고갤 끄덕이고야 말았다. 이젠 나와 한 약속을 지킬 차례다. 난 씨익 웃으며 말했다. 

"눈 감아봐요." 

내 말대로 순순히 눈을 감은 그녀. 난 그대로 고갤 든채 눈감은 공녀를 보며 갈등을 겪어야 했다.(왜 이런 때 갈등을 겪어야 되는 거샤~) 이렇게 무방비 하게 눈감으면 어떻게 해! 아무 말말고 덮쳐달라는 거나 다름이 없다구! 

난 눈물을 머금고 이성의 끈을 잡아야 했다. 그리고 손에 든 목걸일 천천히 그녀의 목에 걸어주었다. 차가운 감촉에 놀란 공녀가 눈을 뜨더니, 곧 동그래져선 날 바라보았다. 

"목걸이가 주인으로 꼭 공녀님으로 해달라고 조르네요." 
"하, 하지만..." 
"목걸이의 주인으로 장사치인 저보단 공녀께서 해주시는게 더 빛날 테지요. 가져주세요, 공녀." 
"가, 감사합니다." 

공녀는 떨리는 손으로-그 심정 이해가 간다. 오죽 비싼 물건이어야지.-목에 걸린 목걸일 쓰다듬었다. 그녀의 목에 조심스럽게 걸린 목걸이는 그녀의 눈처럼 파랬다. 파란 보석이 둘로 늘어나 그녀의 몸에서 반짝거리는 것처럼 보였다. 플로시넨 공녀는 반짝이는 눈으로 생긋 웃어 보였다. 새삼스럽게 부정할 것도 없다. 반해버린 여자의 미소가 아름답다는걸 가슴 깊이 깨달을 뿐... 

사실은 말이다, 배보다 배꼽이 더 컸어. 이제부터 저 목걸이의 대가로 바란 할아범에게 지불해야 될 금액-후, 그 주머니에 든 가루의 가격을 생각하니...배를 졸라가며 살아야 될 시간들을 생각해보자니 벌써 속이 다 쓰려올 지경이었다. 당장 차액을 만회하기 위해서라도 돌아가 수익을 더 올리든가, 순항을 연장해서 뭔가 장사를 벌려야 될 것이다. 내가 머릴 썩히며 고생할 미래가 훤하건만, 그래도 눈앞의 황홀한 광경을 보자니 눈물보다는 미소가 앞서는건...그래, 난 여자 때문에 패가 망신할 녀석이다. 됐냐! 

"아름다워요." 

내 말에 공녀의 뺨이 빨갛게 달아올랐다. 그리곤 그녀는 촉촉해진 눈으로 날 보더니 뺨에 입을 맞춰 주었다. 

"...잘 자요." 

플로시넨 공녀는 자신의 행동이 부끄러웠는지 방으로 도망치듯 들어가 버렸다. 난 그 뒤를 멍하니 보았다. 뺨에 스친 그 감촉... 난 갑자기 상단의 돈을 모두 끌어 모아 보석의 산을 선물해주고 싶단 맹렬한-끔찍하기 짝이 없는-욕구가 치밀어 오름을 느꼈다. 국고를 낭비하면서까지 애첩에게 보석을 사주었던 어리석은 왕들의 심정이 가슴깊이 이해가 되었다. 목걸이 하나에 입맞춤이면, 보석 산이면...황홀... 

"왕이 되시면, 아니 왕자 전하라면 저 목걸이 값은 한달 용돈도 안될 터인데...안그렇습니까, 이안님?" 

움찔! 난 주춤주춤 옆을 돌아보았다. 커헉! 이 인간 날아다니나, 어떻게 인기척도 없는 거샤! 제퍼슨은 그날 강가에서 있었던 대화 뒤로 한동안 내 곁에 다가오질 않았다. 그런데 갑자기 내 곁으로 와서는 이런 말들을 늘어놓다니...(제퍼슨, 갑자기 전보다 배는 똑똑해진 것처럼 보이는 이유가 뭐야? 혹시 악마(렌 경)의 사주를 받은거 아니야?) 

"여자는 선물에 약하지요. 저런 목걸이 10개고 100개고 사주는 남자를 마다할 여잔 없을 텐데...안그렇습니까, 이안 왕자님?" 

어느샌가 제퍼슨이 악마의 꼬릴 살랑거리며 내 옆에서 유혹을 던져왔다. 웃, 정말 심장을 찌르는 공격이었어. 이번엔 상당히 흔들렸잖아. 난 미련을 버리기 위해 필사적으로 머릴 흔들고 외쳤다. 

"무슨 말을 하는 거야! 유, 유혹하지마!!!" 
"무슨 말씀이신지. 그저 왕자전하라면 그랬을 거란 예상을 말씀드렸을 뿐인데요. 왜요? 뭔가 찔리는 부분이라도 있으신 건가요?" 
"어, 없어!!" 

그럼, 없다구. 한평생 정치니 뭐니로 코 꿰는건 절대 사절이야! 



* 이안이 모르는 이야기 2 


"허허, 대단한 소년이야." 

바란은 수염도 없는 턱을 쓸며 중얼거렸다. 그러자 옆에서 땀을 닦으며 잠시 쉬던 장인 로저가 다가와 물었다. 

"무슨 일이십니까, 마스터." 
"아니, 그냥 어제 만난 소년이 생각나서 그렇다네. 신경쓰지 말게나." 

하지만 로저는 쉽사리 넘길 수가 없었다. 오랜 시간동안 지켜본 마스터 바란은 절대로 실없이 웃을 사람이 아니었다. 더더군다나 오직 보석을 위한 장인의 길만을 걸어온 그는 어떤 사람이든 관심을 가진 적이 없었다. 결국 로저는 호기심에 바란에게 묻지 않을 수 없었다. 

"저번에 여인들과 함께 왔던 소년을 말하는 것입니까. 굉장한 미소년이더군요." 
"후후, 영리하기도 하고 말일세. 보석을 볼줄 아는 '상인'다운, 아니 ' 상인'답지 않은 소년이었어." 
"?...무슨 말씀이신지 잘은 모르겠습니다만...보석을 볼줄 안다는건 틀린 것 같은데요. 고급 보석을 보여줬는데 겨우 몇 개 구입하더니, 싸구려 장신구들이나 왕창 가져가지 않았습니까. 그리곤 버려지는 보석 가루들이나 몇 주머니 챙겨가던데요. 그런 쓰레길 뭐에 쓸지는 모르겠지만요." 

바란은 로저의 반박에도 의미심장한 미소를 지을 뿐이었다. 

"글세, 나도 잘은 모르겠지만 분명 그런 것이라도 잘 쓸걸세. 절대로 손해볼 사람이 아니야. 알몬 가루도 알고 있던걸." 
"아, 알몬 가루?! 그걸 알고 있었다고요?" 
"그래, 그걸 팔라고 거금을 냈어." 
"팔아요? 이미 판겁니까?!" 

바란은 태연하게 고갤 끄덕였지만, 로저는 경악에 경악을 더할 따름이었다. 

"어, 어째서 그런 귀한걸...그건 낯선 사람에게 함부로 넘길 물건이 아니지 않습니까." 
"낯설진 않았네. 단 한번 본적이 있는 황금색 눈이었어." 

그래, 그래서 처음 본 순간부터 가슴이 두근거리기 시작했다. 황금빛 눈, 세상을 지배할 줄 아는 눈을 가진 사람... 

"마스터를 그만두겠네. 자네가 마스터를 하게." 
"네?" 

바란은 생각이 난 듯이 그에게 말하더니 돌아섰다. 로저는 멀뚱히 그걸 바라보다가 그제야 의미를 깨닫곤 다급히 소릴 지르지 않을 수 없었다. 

"마스터! 무슨 말도 안되는..." 
"하라면 해. 당분간 날 찾지 말아." 

그것으로 끝. 바란은 사라지고, 주위에 있던 장인들은 모두 손을 멈춘 채 그를 바라보았다. 이제사 상급 장인으로 인정받은 로저는 난데없이 떨어진 날벼락에 엉거주춤 할 뿐이었다. 사실 바란이 그에게 마스터 직을 넘긴 이유도 가장 가까이 로저가 있었기 때문이란걸 알았다면... 아마도 죽고 싶지 않았을까. 

"대륙의 주인이 바뀌는 것인가..." 

바란은 걸어가며 입가의 미소를 지울 수 없었다. 한 때 그는 쥬르피스트에 산 적이 있었다. 전화를 피해 알바트로로 건너오기 전 단 한번 본 '사자왕'은 그에게 열병을 겪게 만들었다. 이런 위대한 사람에게 자신의 모든 힘을 바치고 싶다고...생각케 했었다. 비록 실현하지 못했지만, 바란은 지금이라도 그 꿈을 이루고 싶어졌다. 

'이안 렉스턴 쥬피트...' 
"인연이 있다면 또 만나게 되겠지. 그땐 조그만 선물쯤 주도록 할까." 

그리고 바란 할아버지는 공장 깊숙한 공방으로 약 10년만에 돌아가게 되었다. 보석공장의 마스터로서 결정된 이후 직접 보석을 깍지 않은지 오래 되었건만 다시 공구를 잡으리 손에 불꽃이 솟아오르는 것 같았다. 그는 처음으로 흐믓한 미소를 지었다. 보석들과 공구가 주인을 찾았다고, 그를 위해 존재하고 싶다고 아우성치고 있었다. 

"그래, 그래...곧 만들어주마. 그런데 금방 그 분에게 갈지는 나도 모르겠구나. 아직은 한참 어린 분이시지 않니." 

하지만 약속하마, 그 분은 반드시 너희들이 꿈꾸는 주인이 되어주실 것이다. 너희들과 함께 빛을 발하는 그런 분이 되실게야. 



"이안 렉스턴 쥬피트라." 

바란과 다른 또 한 사람이 이안의 이름을 중얼거렸다. 말을 몰아 나룻배에 오른 뒤, 강을 타고 수도로 가고 있는 에스트 남작이었다. 잊을 수 없는 기적을 본 후 그는 내내 두근거리는 가슴을 진정할 수가 없었다. 에스트 남작은 지금 흥분했다. 아니...기쁨에 행복했다가 더 어울릴지도 모르겠다. 그는 분명 느끼고 있었다. 숙명이 변해버린 순간을 보았음을. 

'감히 당신 따위가 뭘 할 수 있다는 거지?' 

날카롭게 그를 다그쳤던 여인은 에스트 남작의 구애를 비웃음으로 모욕했다. 

'사랑, 당신이 날 사랑한다고? 아하하하...엘레스 강에 기적이 일어나라고 기원하지 그래. 당신같은 하찮은 남작 따위가 날 사랑한다고? 아하하하...' 

한심하다해도 좋다. 그 말을 듣는 순간, 에스트 남작은 납득하고 있었다. 과연 그렇구나, 이 사람이 날 사랑하는 것은 불가능한 일이구나. 헛된 꿈을 꾸었구나 라고. 하지만 엘레스 강에는 기적이 일어났다. 있을 수 없는 일임에도 눈앞에서 벌어졌다. 세상에 불가능한 일이란 없는 거다. 그래서 그는 결심할 수 있었다. 포기하였던 그것을 얻겠다고. 늦었다고 생각한 지금이 시작하기에 가장 좋은 일일지도 모른다고 생각했다. 

"그래, 기적은 일어났다." 

두고봐라, 세상이여! 놀라운 일이 벌어질테니까. 반드시. 



3장 < 알바트로 >  


(1) 수도에 도착하다 


수도에 도착한 일행은 성안에 들어서면서 절로 흥분하기 시작했다. 성안 가득 사람들이 누비며 축제로 들떠 있었다. 생각보다 늦었지만 경매는 아직 벌어지지 않았으니 다행이다. 아, 경매가 어떻게 벌어지지 않았는지 아느냐고? 

"빵값이 왜이리 비싸!" 

란돌이 볼맨 목소리로 묻자 빵집 주인이 맞받아쳤다. 

"물가가 올랐는데 난들 어쩌겠수! 축제라고 사람들이 다들 빵을 사먹는데, 밀가루 값은 떨이질 생각을 않는단 말이우." 

그의 말을 십분 이해할 수 있었고, 난 속으로 호기를 불태우지 않을 수 없었다. 아직 나라에서 밀을 배포하지 않았다는 거군. 잘됐어, 좀더 정보를 모아서 경매를 준비해야지. 란돌도 나와 같은 생각인 듯 내게 말했다. 

"흥, 당분간은 서로 보지 않는게 좋을 것 같군. 그렇다고 포기한 것이 아니야! 네놈이 아무리 방해해도 꼭 레이디의 마음을 사로잡고 말테니까 각오해!" 
"레이디는 네 이름조차 모르시는데?" 
"......(그게 네놈의 술수잖아!T^T)" 

란돌은 눈빛으로 강한 원망을 던지며(저것이 저주를 하는 것이면 용서치 않으리라) 떠나갔다. 아, 홀가분하군. 

"왕자님, 우리 저기 가봐요! 네? 네?!" 

눈을 반짝거리며 칼 가지고 묘기를 부리는 예인들-그리고 그 옆에 펼쳐진 칼 판매 노점을 보며 제퍼슨이 말했다. ...한동안 란돌에 가리워 잊고 있었군. 애물단지가 하나 있다는 것을. 난 제퍼슨에게 질질 끌려가 구경가야했다. 

"꺄악!!!" 

비명 좀 지르지 마라. 눈을 가리고 단도를 던지는 예인을 보며, 베스와 제나가 소리소리 질러댔다. 뭐, 주위에 있던 사람들도 와아 거리고 있으니 튀지 않아서 고마울 따름이다. 일리아나, 베스에게 안겨있지 말고 내 넓은 가슴으로 와요~ 

"이봐! 당신들 지금 여기서 뭘 하는 건가!" 

예인들을 둘러싸고 구경하던 사람들을 제치고 난데없이 병사들이 진입했다. 근처를 둘러보며 정돈하는 병사들인가 본데, 그들은 험상궃게 얼굴을 굳히고는 예인들에게 버럭버럭 소릴 질러댔다. 칼을 던지며 묘기를 부리던 사람들 중에서 우두머리 되는 사람이 나섰다. 

"아, 저희는 멀리 알투라에서부터 온 사람들입니다. 축제이고 하니 좀 봐 주시죠." 
"쓸데없는 소리말고 자리 거둬! 사람들이 오고가는 길 한복판을 차지해서 행인들이 불편하게 만들잖아. 당신들 멀리서 왔고 모르고 있는 듯 하니 그냥 넘겨주겠는데, 두 번 눈에 띄면 벌금을 물어야 돼! 어서 치워!" 
"하, 하지만..." 
"아니, 이 사람들이 봐주니까 끝내 험한 일 겪어야 정신을 차리겠나!" 
"...알겠습니다." 

병사들의 독촉에 결국은 묘기는 중단되고 말았다. 구경하던 사람들은 하나같이 아쉬워서 우우 소리쳤지만, 결국 공권에 대항할 수는 없는 노릇이었다. 

"에에에!!!" 
"벌써 끝이야? 아, 아쉬워." 

무섭다고 꺅꺅 거렸으면서. 난 베스와 제나에게 가증스럽다는 시선을 던지곤 일리아나의 어깨를 잡으며 움직이는 사람들에게서 보호했다. 사람들은 한숨을 내쉬며 웅성웅성 다른 곳으로 이동하기 시작했다. 모두 아쉬운 눈치였지만 어쩌겠는가, 국법이 그렇다는데. 예인들도 어쩔 수 없이 전부 짐을 싸고 광장을 떠났다. 슬슬 우리도 떠나야 겠군. 여관을 정해야 되겠기에 떠나려 할 때였다. 

"어?" 

제나가 내 팔을 잡더니 말했다. 

"저 사람들 저기서 장사해도 되는 건가요?" 
"?" 

제나의 말에 돌아보니 예인들이 있던 자리에 장사꾼들이 자릴 차지하고 장사를 벌리고 있었다. 둘러보니 멀찌감치 병사들이 있기는 했는데, 예인들 때와는 달리 흘긋 보더니 빙 둘러서 초소로 돌아가버렸다. 아...훗, 그럼 그렇지. 그런 국법이 있을 리가 없잖아. 난 나도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다. 흔하면서도 씁쓸한 현실을 보게 되어버렸다. 

"우리가 가서 장사하면 안된다고 말해줄까요?" 

아무것도 모르는 제나가 달려가서 말해주려고 해서, 난 말리지 않을 수 없었다. 

"그럴 필요 없어. 저 사람들은 장사해도 되는 사람들이니까." 
"네?" 
"그러니까 단합이라는 거야." 
"단합?" 

일리아나도 뭔가 알았는지 어두운 표정을 지었다. 아아, 제발 그런 표정 짓지 말아요. 그럼 내 마음도 아프다구요. 

"장사를 하다보면은 자금도 그렇지만, 자리도 중요하지. 이런 수도와 같은 곳이라면 사람들이 많다보니 예인들이 장사하기가 좋을거야. 특히나 중앙 광장 같은 곳은 더욱 그럴테구. 그런 좋은 자리에서 돈을 벌면 많이 벌릴 테고...그러다보니 각기 그 자리를 탐내게 되고..." 
"잠깐, ...이해가 안되요. 그게 단합이랑 무슨 상관이..." 
"저 자리를 차지하는 대가를 지불하고도 이득이 남는다면, 돈을 내는 사람이 있다는 거야. 즉, 저기 보이는 병사들과 이미 말이 오고간 장사치들이 저 예인들을 쫓아내고 차지한 거지." 

그제야 이해한 제나와 베스, 제퍼슨은 입을 쩌억 벌렸다. 

"그, 그런...너무 비겁해요!!" 
"너무해! 어쩌면 사람들이 그렇게 이기적일 수 있죠?" 

다들 화가 나서 장사꾼들을 노려봤다. 제퍼슨 같은 경우엔 허리에 차고 있던 검을 뽑아들며 난리를 부리려 했다. 

"내 이것들을..." 
"나도 그런적 있는걸. 그럼 나도 벌받아야 되는 건가." 
"헉!!" 

난 경악한 일행에게 어깨를 으쓱여 보였다. 

"단합은 확실히 올바른 일은 아니야. 하지만 저렇게 자리를 차지해서 이득을 취할 수 있다면, 상인이라면 누구나 욕심을 내지 않을 수 없어. 그리고...저런 단합은 대부분 먹고 살기 힘든 사람들이 하기 마련이야. 돈 많은 사람들이라면 단합보다는 경쟁쪽이 더 유리하니까..." 
"그, 그래도..." 
"쫓겨난 예인들은 가엾지만, 그들도 나름대로 알고 있을테고 사실 저 자리는 장사하기에 좋지 묘기를 부리는 곳으론 적합지 않아. 이런 일에도 나름대로 규칙이 있어. 그러니까 우리는 그만 쉴 곳을 찾기로 하자." 

일단은 그리 말해두었다. 이 곳은 레바단이 아닌 알바트로, 알바트로에서 있는 일은 알바트로 사람이 해결하는 것이 당연하다고... 그런 일에 나서서 괜한 심력소비는 하고 싶지 않았다. 어찌 알았으랴, 사람이란 한치의 미래도 볼 수 없는 존재인 것을. 나도 쫓겨난 예인들 처지가 될 수 있다는 사실을 왜 몰랐는지. 



밀의 축제이기 때문일까. 경매장에 들어서자 바글거리는 사람들도 숨이 턱턱 막혀왔다. 대동하고 있는 회계를 맡은 마틴과 제퍼슨은 내 옆에 바짝 서서 앉을 자리를 찾아야 했다. 

"어이, 늦었군." 

사람들을 비집고 들어서니, 란돌이 손을 흔들었다. 그는 상석 중에서도 최상석이라고 불릴 만한 곳에 자리잡고 있었다. 저 녀석 자랑하고 싶어서 손을 흔든거겠지. 

"대단하네, 상석을 차지하다니." 

내가 의례적인 감탄을 해주자, 란돌은 즉시 의기양양하게 자랑을 하였다. 

"레바단 3대 상단의 주인 중 한사람을 홀대할 나라는 없어. 흠, 물론 너같이 상단소속 상인이라면 이야기가 틀려지지." 
"그게 무슨...이안님도 상단 주..." 

턱! 난 제퍼슨의 입을 막고는 생긋 웃었다. 

"그래? 굉장하구나. 난 한번도 이런 대우를 받아본 적이 없어서 부러운걸. 한번 앉아봤으면 좋겠다." 

그리고는 애처로운 눈동자로 우울한 미소를 짓는다. 이런 날 보던 란돌은 얼굴을 확 붉히더니 겸연쩍은 듯 손을 저었다. 

"흠...뭐, 전에 신세진 일도 있으니 뒤에 앉아있는 정도는 허락해주지." 
"아, 정말? 고마워!" 

난 환한 얼굴로 냉큼 뒤에 가서 앉았다. 우훗, 좋은 자리를 찾아서 잘됐다! 제퍼슨은 불쾌한 눈으로 내 귀에 속삭였다. 

"왜 이런 대접을 받으시는 겁니까. 렉스턴 상단의 주인인 것은 밝혀도 상관없잖아요!" 
"목소리 낮춰, 그리고 렉스턴 상단의 주인은 나뿐만이 아니야. 내가 유일한 것처럼 대우받을 수는 없다고."  



3장 < 알바트로 >  


"그게 무슨..." 

설명하기 지겨워진 난 마틴에게 눈으로 신호를 보냈다. 마틴은 수더분한 수염을 쓸며 제퍼슨에게 말했다. 

"렉스턴 상단은 말입니다, 사실 주인은 레노아님 한 사람이라고 할 수 있습니다. 그 분이 세우시고 그 분이 모든 일을 해내신 상단이지요. 그러니까 다른 사람은, 설령 아드님이신 이안님도 대리인 이상이 될 수 없는 거랍니다. 레노아님이 일선에서 물러나시고 이안님이 총지휘를 할 수는 있습니다. 다만, 정식으로 인정받고 싶다면 렉스턴 상단의 간부들 전원이 모여 합의를 받아야 된답니다." 
"...좀 이해가 안되는 군요. 그러니까 간부들의 동의없이는 정식 주인으로 인정되지 않는다는 건가요? 분명 레노아님이 세운 곳이고, 주인은 레노아 님이라면서요." 

물론 어머니의 상단인 것은 맞아. 하지만 상단은 더 이상 어머니 혼자서 유지할 수 있을만큼 작은 곳이 아니다. 

"렉스턴 상단의 간부들은 모두 어머니의 자식들이야. 그러니 그들 중 누구라도 렉스턴 상단의 주인이 될 자격이 있어." 
"...네?!" 

제퍼슨은 경악한 얼굴로 날 보았다. 이번엔 말소리 조절도 못해서 란돌이 돌아볼 정도였다. 난 태연한 미소로 '미안'이란 사과를 날리곤, 제퍼슨을 돌아봤다. 내가 화낼 줄 알았나, 움찔하던 제퍼슨은 곧 정색을 하며 물었다. 

"간부들이 이안님의 형제라고요?" 
"핏줄만이 형제로 만들어주는건 아니야. 그들은 나의 형제, 나의 남매들이다. 렉스턴이란 이름을 가진 한 가족이야. 그리고 그들에게 소중한 렉스턴 상단이다. 렉스턴 상단은 소중하지만, 그들에게 인정받지 못한다면 난 기꺼이 물러날거야." 

마틴은 나의 말에 푸근한 미소를 지었다. 

"하지만 다들 찬성하실 걸요. 워낙에 동에 번쩍 서에 번쩍 하시는 분들이라 모이지 못하셨지만 말이에요." 
"어쨌건 정식인가가 나기 전에 난 렉스턴의 일개 상인일 뿐이야. 란돌처럼 특별대우를 받을 자격은 내겐 아직 없어." 

제퍼슨은 대충은 납득한 듯 했다. 난 문득 모두가 보고 싶어지기 시작했다. 형과 누나들...다들 잘 있을지 모르겠네. 간간이 소식은 들려오지만. 이번 경매가 끝난 뒤, 한번쯤 찾아가볼까. 그 생각을 끝으로 난 단상을 바라보며 긴장해야 했다. 경매가 시작되었다. 



"로뮤 지역 상인연합 25골드에 응합니다." 
"알투라 상인연합지부에서 24골드에 응합니다." 

상인들은 각기 밀들을 보여주며 가격을 불렀다. 그들을 훑어보며 감독관은 밀의 질과 그에 따른 가격을 체크했다. 저렇게 밀의 가격을 기록해서 가장 나은 조건을 걸은 상단이 밀을 수도에 판매할 수 있게 된다. 내 앞에 있던 란돌이 먼저 입찰가를 입에 담았다. 그 때 그 녀석의 눈이 잠시 반짝거린 것처럼 보인건 착각일까? 

"나리폴 상단, 입찰가는..." 

란돌은 주위의 사람들을 흘긋 둘러보며 외쳤다. 

"10골드!" 
"!!!" 

놀라움과 황당함이 사람들에게로 퍼져나갔다. 10골드? 

"최저가가 나왔다!!" 
"누구야? 나리폴 상단이라고?" 

양도 만만찮았지만, 그것보다 상상할 수도 없을만큼 저렴한 가격대(대부분 20골드대였다)로 입찰해와 모두 놀라고 말았다. 난 흘긋 란돌이 보여주는 밀을 보곤 피식 웃고 말았다. 역시 나리폴 상단 주인답군. 아토산 밀이라... 

"다, 다음..." 

감독관은 워낙 놀란 탓인지 흥분을 감추지 못하고 내게 왔다. 난 마틴에게서 받은 레베단 정식 교역 증명서를 보이며 말했다. 

"렉스턴 상단 23골드에 입찰합니다." 

내가 보이는 밀과 함께 기록하던 감독관은 순간 움찔 했다. 그의 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 란돌은 뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 듯 날 보았다. 자신의 가격에도 얼굴만 달아오르던 감독관이 진실로 경악 그 자체 표정을 짓고 있었기 때문이다. 난 싱긋 웃으며 말했다. 

"네, 맞아요. 환상의 밀...시반산 밀입니다." 
"맙소사!!!" 

란돌조차 날 다시 보지 않을 수 없었다. 그렇다, 이건 승부! 난 결코 밀의 축제에서 헛발걸음 할 생각이 추호도 없었으니까. 



감독관들이 크게 놀란 눈으로 돌아간 뒤, 란돌은 날 무시무시한 눈으로 쏘아보았다. 

"미친놈...아예 상단을 말아먹지 그러냐." 

제퍼슨이 화가 나서 나섰지만 내 손에 막혔다. 난 싱긋 웃으며 자리에 앉았다. 결과가 어쨌든 난 자신만만했다. 제정신인 사람이라면 결코 시반산 밀을 무시할 수가 없으니 말이다. 

"너야말로 아토산 밀을 대량 구입해온걸 보니 대단한걸. 미르반 국이 이번에 풍작이었다고는 하지만, 원체 밀반출을 안하는 나라인데 뭘로 교역을 한거야?" 
"...교역한 곳은 아몰로뉴 상단이야." 

아몰로뉴 상단이라, 데렌에 있는 곳이네. 난 감탄하지 않을 수 없었다. 

"호오, 그렇군. 데렌이라면 공국이었을 때부터 미르반과 친했으니 교역을 할 수 있었겠군. 돌아서 오는 수고도 마다하지 않다니, 이번에 단단히 준비해왔나봐?" 
"닥쳐! 시반산 밀을 사온 너보다는 정상적이다. 대체 무슨 생각으로 그런..." 

란돌이 흥분한 것도 당연하다. 시반산은 다른 말로 하자면 '신전소속의 밀 '이라 불리는 전설적인 밀이다. 농업의 신 시반의 신전에서는 특이하게 농사를 짓는다. 그곳에서 자라난 밀은 여느 밀과는 달리 매우 알차고, 맛있을 뿐더러...밀을 곱게 갈아 빵을 구우면 그 향기가 3일간 지속되고, 맛도 1주일은 그대로 간다는 터무니 없을 정도로 뛰어난 질을 가지고 있다. 그런 시반산 밀은 거의 귀족들만이 취급할뿐더러, 극히 소량만 유출되기에 가격도 40골드를 웃돈다. 그런 시반산 밀을 승부수로 건 난...확실히 란돌보다 한술 더 뜬 셈이다. 

"미친 거냐. 그냥 레바단에서 팔았어도 잘만 팔릴 것을 무슨 생각으로 여기까지 가져온거냐!" 
"팔려고." 

란돌의 말에 난 태연하게 답했다. 당연하잖아. 상인이 공들여서 물건을 준비하는 이유는 반드시 팔기 위해서지. 안그럼 뭐하러 열심히겠어? 

"까다로운 손님이라면 그에 맞게 까다롭게 준비해야 겠지. 뭐, 그런 의미로 주는 첫선물쯤으로 생각하면 될걸." 
"...질렸다, 정말." 

란돌은 고갤 흔들며 내 옆의 의자에 털썩 주저앉았다. 이리저리 광분한 것이 새삼 억울하다는 얼굴로 투덜거렸다. 아무것도 모르는 제퍼슨은 마틴과 나의 미소를 보곤 그저 잘된 모양이다 납득한 모양이다. 란돌과 말하는 동안 시간이 흘렀는지 집계가 나온 듯 했다. 감독관은 단상에 서서 상인들의 시선을 받으며 결과를 발표했다. 

"이번 경매에 낙찰된 곳은..." 

모두가 꿀꺽 침을 삼키며 긴장하였다. 다수는 포기하는 기색이 완연한 것이, 나와 란돌이 내놓은 밀에 기가 죽은 듯 했다. 흘긋 우리들을 바라보는 이유도 이때문일 것이다. 이번 경매에게 최대 파란을 일으킨 것은 우리일 테지. 

"엘레스 강 상인연합!" 
"!!!" 

한동안 정적으로 가득찬 가운데, 함성이 터져나오기 시작했다. 

"와아아아!!!" 

벌떡 일어난 나와 란돌은 누가 먼저랄 것도 없이 주먹을 쥐며 입을 꾹 다물었다. 당했다! 



3장 < 알바트로 >  


(2) 결코 넘어갈 수 없는 일 


감독관의 발표에 엘레스 강 상인연합측 상인들이 일어나 박수를 쳤다. 그러나 기뻐하는건 오직 그들 뿐, 사람들은 웅성거리면서 그들의 기쁨에 동조하질 못했다. 누가 봐도 '불공정'했으니까. 사람들이 흘긋흘긋 우릴 보면서 웅성거리는 와중에도 나와 란돌은 꼼짝도 하지 못했다. 갑자기 거리에서 쫓겨나던 예인들이 떠오르는건 왜일까. 

"당했군." 
"맞아. 당했어..." 

란돌과 난 동시에 쓴웃음을 짓고 말았다. 
사람들이 바라보는 가운데 난 조용히 밖으로 걸어나왔다. 축제가 무르익어 가고 있었다. 아마도 이 축제의 열기 때문에 나도 좀 들떠 있었나 보다. 이 축제가 알바트로...알바트로 사람만의 축제라는걸. 힘없이 돌아온 날 맞이한 일행은 상황의 전말을 듣고는 모두 분개했다. 그 중 제퍼슨은 다시 검을 뽑아들고 모두 베어버리겠다고 난리가 아니었다. 이봐, 진정해. 화낼 사람은 난데 왜 제퍼슨이 난린거야? 

"어째서..." 

일리아나가 내 팔을 붙잡고 물었다. 그녀가 지극히 걱정하고 있다는 마음이 얼굴에 그대로 나타나 있었다. 이런, 이럴 작정이 아니었는데. 괜히 말했나보다. 걱정시키고 싶지 않았건만... 

"공녀님, 전에 말했던 적이 있지요? 담합이란 것이 나쁘지만은 않다구요. 가난한 사람들이 하는 일이기에 반드시 부정할 수만도 없는, 나름대로 규칙을 가진 일이라고...그렇게 말했었죠." 

그래, 그렇게 내심 넘기려 했던 벌인가 보다. 가려진 슬픔을 외면한 벌. 

"하지만 나쁜건 나쁜 법이랍니다. 바로 지금 같은 경우처럼 가끔은 돈많은 사람들도 더 돈을 벌고 싶어서 일을 벌리곤 하거든요." 

알바트로 국은 애초부터 자신들의 상인들에게서 밀을 사들일 작정이었던 거다. 이건 그저 옛 관례를 무시할 수가 없어서, 아님 그냥 보기 좋으라고 열린 경매에 지나지 않았다. 아쉽지만 참패다. 

"저 좀...피곤해져서...자야 겠어요. 오늘은 이만 실례하지요." 

원래대로라면 일행이 전부 잠들 때까지 돌봐야 될 나였지만, 마틴에게 감독을 넘기곤 침실로 향했다. 피곤했다...너무도 피곤해서 그저 눈 감고 아무것도 생각하고 싶지 않았다. 미안하다, 로민. 난 아직 철부진가봐. 실패가 너무 쓰라리게 가슴 아파. 하지만 내일은 아무렇지 않은 듯 일어날게. 그리고 다시 철저한 렉스턴의 상인이 되어보일거야. 그러니까 오늘은 맘껏 힘들어해도 되지? 



"좋은 아침!" 

다음날 난 기운차게 일어나 일행들을 깨웠다. 모두가 얼떨떨한 표정이었다. 

"괘, 괜찮나요?" 
"뭐가요?" 
"......" 

오히려 되묻는 나에게 더 이상 물어오는 사람은 없었다. 그래, 어제 일은 어제로 끝내버리고 난 훌훌 털고 일어나야 한다. 난 렉스턴을 이끄는 상인이니까. 

"...곧 떠나야 할 것 같은데, 축제 구경하려면 시간이 없어요. 다들 나갈까요?" 

일부러 난 먼저 활기차게 축제구경을 제안했다. 일행은 날 위해서인지 조용히 날 쫓아 축제를 구경하였다. 사람들은 여전히 떠들썩하고, 축제로 인해 거리는 바글거렸다. 일리아나가 힘들까봐 쉬엄쉬엄 걸으며 둘러다녔다. 

"이안... 그런데 왜 그렇게 밀을 경매했던...건가?" 

제퍼슨이 어렵게 존댓말을 누르며 물어왔다. 아직 수수께끼를 풀지 못한 듯 했다. 이젠 끝난 일이고 하니 순순히 설명해주었다. 

"알바트로는 밀을 많이 생산하지 못해." 
"엥?" 
"그러니까 알바트로 국은 평야가 있지만 밀보다는 잡곡, 즉 콩과 감자 등을 주식으로 삼도록 심어지고 있어. 밀의 축제는 이른바 초대왕 시절 엄청난 밀을 수확한 적이 있어서 이를 기념하는 축제야. 지금 사정에는 맞지 않는 축제인 셈이지." 

그래도 명색이 밀의 축제인데 밀이 부족해서 빵도 굽지 못한다면 얼마나 처량하겠는가. 

"그래서 나라에서 밀을 사들여 국민에게 저렴하게 파는 거지. 이날 한번이라도 백성들에게 잘 구워진 빵을 먹어 보게 하자는 취지도 있을 거야." 
"그럼...그 엘레스 강 상인연합은..." 
"...어떻게 구했나보지." 

난 알고 있는 사실을 털어놓지 않았다. 그들이 거짓말을 한 것이라고 말해줄 수가 없었다. 밀을 생산하지 않는 엘레스 강 유역에서 밀 경매에 참가했다면 뻔하지 않는가. 거짓 입찰이다. 밀은 구했어도 사실은 수입한 밀이었을테고 그 양도 볼품 없었을 것이다. 그들이 필요한 것은 알바트로 국에서 입찰하였고, 통과하였다는 사실...그리고 뇌물이었을 거다. 길을 가던 중 밀을 실은 수레가 지나가는 것이 보였다. 수레의 문장을 보니 다른 나라에서 온 상인임을 알 수 있었다. 

"다들 떠나는군요." 
"아, 그럴 수밖에 없어. 알바트로는 밀의 축제가 끝날 무렵 비가 오거든. 습기는 밀에 치명적인 독이지. 곰팡이가 슬지도 모르니까." 

상인들이 떠나는 곳을 알아내는건 간단하다. 아마도 알투라일 것이다. 미르반은 밀을 수입할 생각이 없을테니까 가장 만만한 곳은 알투라다. 레바단도 생각해볼만도 한데, 이번에 레바단으로 가는 육로가 이른 한파로 막혀버렸다. 우리도 곧 떠나야 겠지. 그렇게 생각하며 바라보는 내 귓가를 두드리는 말이 있었다. 

"엄마, 저기 밀이 있잖아!! 빵 구워줘!!" 
"에휴, 저건 먹을 수 없는 밀이야." 
"왜? 왜에?!!" 
"저건 팔지 않는 밀이야. 이젠 그만 돌아가자, 집에 감자죽을 해놓았어." 
"싫어!! 빵 먹고 싶어!! 응, 엄마!!" 

조금은 초라한 모양의 소년과 어머니쯤 되는 아주머니의 대화였다. 단순히 가난해서 나누는 이야기치곤 왠지 맘에 걸렸다. 이상하군. 밀이 싸게 팔릴텐데 왜 상인의 밀을 보고 사고 싶어하는거지? 

"저, 실례합니다." 

내가 조심스럽게 다가서서 묻자 아주머니는 흠칫했다. 

"헉, 나으리. 저희가 무례를 범했다면 용서하십시오. 아무것도 모르는 무지렁뱅이인지라..." 
"아니...뭔가 오해하셨나 보군요. 전 상인입니다. 묻고 싶은게 있어서 그러니 너무 긴장 마세요." 
"아..." 

휴우...내 생김새는 가끔 이런 오해를 받아서 불편해. 

"밀이 비싼가요? 벌써 경매가 끝나서 배포가 됐을텐데." 
"에휴, 경매같은건 애저녘에 포기했어요." 
"왜요?" 
"그건 다 윗분들께 뇌물 바치려는 수작인걸요. 나라에선 싸게 샀을진 몰라도, 다시 팔 때는 정가에요. 우리가 살수도 없는 비싼 밀이니 귀족나리나 먹을 수 있지요." 

후우...난 아주머니에게 고맙다는 말을 하고 일행에게로 돌아올 수밖에 없었다. 그렇겠지. 원래가 그런 것이겠지...  축제에서 돌아오면서도 내 어깨는 더욱 늘어질 수밖에 없었다. 마음이 무겁다. 그래도 이제와서 내가 나선다는 것도 우습... 

"당신들, 왜 떠나지 않고 이러고 있나." 

관리쯤 되는 사람이 깐깐하게 나와 란돌(이 녀석은 왜 안떠나고 죽치고 있는 거지?)의 일행을 보며 따졌다. 언제 파견된거야? 

"떠나는 것에 무슨 제약이 있는 줄은 몰랐습니다만..." 
"흥, 이렇게 죽치고 있다가 몰래 밀을 팔려는 속셈이 아닌가! 밀의 축제에서는 나라에서 인정하는 한 상단만이 밀을 팔 수 있다. 행여나 부정행위를 할시 용서받을 수 없다는 사실을 기억해둬라!" 

관리를 못마땅하게 보는 내게 란돌이 작게 속삭였다. 

"감사청 소속 관리다. 이번 경매 배후인 융켄 태자의 직속부하야." 
"!!!" 

란돌의 말에 전반적인 사정이 죄다 머리에 그려졌다. 후우, 재수도 없지. 적으로 돌릴 수 없는 사람을 반대편에 두고 있었군. 난 순순히 되도록 평화롭게 무마시킬 수 있는 온화한 미소를 지으며 말했다. 

"저희도 곧 떠날 터이니 안심하십시오." 
"흥, 당연하지. 보아하니 여자들을 몰고 다니는 것 같은데, 그런 꼴로 어찌 장사를 할지 모르겠구먼. 흠! 그럼 난 가보겠으니 얼른들 떠나게." 

그가 가면서 던지는 핀잔에 순간 일리아나의 얼굴이 창백해졌다. 무언가 일리아나에게 상처를 준게 틀림없다. 그러자 머리가 달아오르기 시작했다. 안그래도 이 놈의 나라가 치사하고 더럽고, 엄청 맘에 안든다...알면 알수록 지저분한데 청소하기엔 내 손이 아까워 그냥 넘어가려 했더니...왠지 이대로 넘어가면 내 자신이 너무도 못마땅하게 느껴질 것 같아서 망설이고 있었는데...거기다...감히 일리아나에게 뚫린 입이라고 잘도 지껄여댔겠다! 나 이안 렉스턴 쥬피트, 엄청 끈질기고 집요한 사람으로서 도저히 넘어갈 수가 없다. 

"훗..." 

난 조용히 웃었다. 지켜보던 내 일행(제퍼슨과 일리아나 일행은 제외)은 흠칫했다. 그들은 과거의 경험을 비추어 눈치챘으리라. 내 뚜껑이...  열리고야 말았다는 사실을. 

"란돌, 동업하지 않겠어." 
"운송수단을 빌려달라는 거라면 인심써서..." 

내 말에 갸우뚱하던 란돌은 알겠다 듯이 답했다. 하지만 내가 다음에 하는 말에 할말을 잃고 말았다. 

"아니, 곡물을 내게 넘겨달라는 거야." 
"뭣?!" 

난 사악한 미소를 지으며 말했다. 

"밀이 부족할 것 같거든." 

정면으로 승부해주지, 알바트로! 



3장 < 알바트로 >  


"공짜입니다. 공짜!!" 

축제라고 하지만 인가에 접어들면 한적해진다. 그런 곳에서 이상한 소릴 지르는 수레가 돌기 시작했다. 사람들은 무슨 일인가 해서 밖을 내다보다가 눈을 동그래졌다. 가득 실린 밀자루를 흔들며 희안한 말을 외치고 있다. 

"밀을 공짜로 드립니다. 어서 줄서세요!! 밀의 축제, 빵을 구워먹고 싶지 않습니까!" 
"공짭니다!! 어서 줄서세요!! 늦으면 손해, 밀을 드립니다!!" 

처음엔 믿을 수가 없어서 멀뚱히 바라보던 사람들 중, 아이 하나가 용감하게 달려갔다. 

"저, 저 주세요!!" 
"오, 첫손님이군. 이거 무거운데 잘 가져가거라. 부족하면 또 오고." 
"네!" 

아이에게 밀자루를 건네주는 모습을 본 사람은 저도 나도 할 것 없이 다가와 손을 뻗기 시작했다. 

"이거 나중에 돈을 내야되는거 아니겠지요?" 
"공짭니다. 렉스턴 상단에서 축제동안 행하는 서비스니 맘놓고 가져가세요. 단 조건이 하나 있는데..." 
"조건이요?" 

올게 왔구나 하는 사람들에게 남자는 크게 웃으며 말한다. 

"하하 밀은 알아서 맛있게 드시구요, 대신 축제가 끝날 때까지 사람들에게 선전을 해주십사 해서요. 이렇게 밀을 나눠준다구요. 다들 무슨 수작을 부리는 줄 알고 받으려들지를 않아서." 
"아이구 그 정도야 쉽지요. 감사합니다." 

밀들을 가져가는 사람들 얼굴엔 한껏 미소가 담겨 있었다. 보는 사람들이 절로 흐믓해지지 않을 수 없는 광경, 난 미소를 지었다. 

"미친놈, 드디어 완전히 미쳤어." 
"야, 그만 좀 해라." 
"흥, 미친놈에겐 욕에 약이야." 

누가 그러던? 미친 사람에겐 인권도 없냐. 
하지만 반박만 할 수도 없는 것이...란돌 뿐만 아니라, 다른 사람들도 (특히나 베스와 제나는 대놓고 고갤 저었다) 그리 생각하는 눈치였다. 뭐, 일이 잘 안되면 미친 짓인게 맞으니까 괜한 변명은 말까. 

"플로시넨 공녀도 그리 생각하시는 건가요?" 

그럼 나 진짜루 상처받을거야. 내가 울먹거리는 눈빛을 던지자 일리아나는 얼굴을 붉히더니 열심히 고갤 저었다. 에구, 역시 내 사랑은 예쁘기 짝이 없다. 일리아나, 영원히 사랑할게요. 

"...괜...찮을 거에요...잘 하신거라고...생각해요..." 

그녀가 조그만 목소리임에도 그리 말하는 바는, 내 생각을 읽고 있다는 의미리라. 

"고마워요." 

나도 그렇게 생각해. 잘될 거라고. 



밀의 축제에서 왕족이 참여하는 날이 다가왔다. 이 날은 왕께서 밀의 축제를 기념하는 의식(손 흔들어주기)를 하기 때문에 사람들이 일찌감치 광장에 사람들이 모였다. 나도 일리아나와 함께 왕 면상이나 한번 구경할까 해서 한창 외출준비를 하고 나서는데, 한무리의 병사들이 몰려왔다. 

"레바단 렉스턴 상단 상인은 나서시오!" 
"!!!" 

모두가 긴장했다. 난 걱정이 되면서도 태연하게 나서며 물었다. 

"무슨 일입니까." 
"당신이 렉스턴 상단의 주인인가." 

어린 내가 나서니 의심스럽다는 눈으로 우두머리격인 기사가 물었다. 난 그의 눈을 똑바로 직시하며 말했다. 

"내가 렉스턴 상단을 이끄는 상인이니 렉스턴 상단에게 할 말은 내게 말해야 옳을 것이오." 
"...난 알바트로 근위기사대소속 기사로서 존엄하신 국왕폐하의 어명을 받들고 왔으니, 렉스턴 상단의 주인은 몸을 바로 하고 세이경청하라." 

어명이라. 난 모두가 놀란 가운데 조용히 무릎을 꿇었다. 기사는 들고 있던 두루마기를 펼쳐 읽기 시작했다. 

"렉스턴 상단이 밀의 축제동안 배포한 밀은 나라에서 판매가 금한 품목이기에 심히 우려하였으나, 돈을 받지 아니하였기에 본 국에 대한 선물로 여긴다. 하여, 본 국에 보여준 성의는 나에게 보여준 성의와 같으니 그대와 밀의 축제를 함께 즐기고자 하노라. 낮 5시에 있는 의식 전 그대를 볼까 하니 이를 거절치 말라." 
"성은이 망극하옵니다." 

난 조용히 답하곤 자리에서 일어나 교지를 받아들었다. 초대를 받아들인다는 의미였다. 그러자 기사는 공손히(국왕의 손님이 되었으니까) 나에게 말했다. 

"저희들을 호위를 받으시어 폐하를 뵙도록 하십시오." 
"알겠소. 내게도 일행이 있는데 이들과 함께 해도 좋겠소?" 
"그 분들 또한 국왕폐하의 손님으로 대우하겠습니다." 

난 기사의 말에 고갤 끄덕이고 얼빵하게 바라보고 있는 다른 이들에게 싱긋 웃어주었다. 하긴, 나도 이 정도로 쉽게 효과가 나타날 줄은 몰랐지. 

"그렇다면 한가지 부탁해도 좋을까요?" 
"무슨..." 
"에스트 남작님을 뵙고 싶습니다만." 
"......" 



"이거 정말 반갑군." 

에스트 남작은 날 보더니 반색을 하였다. 기분 나빠할 줄 알았는데 반가워하니, 나로서도 기분 좋을 수밖에 없었다. 

"남작님께 오라가라 하게 되어 죄송스럽습니다." 
"허허, 아닐세. 폐하의 손님은 내 손님이기도 하지. 이젠 가보는게 어떻나." 
"그전에..." 

난 잠시 말을 끌며 그에게 다가서서 의미심장하게 입을 열었다. 

"알바트로 국왕폐하에 대해서 한가지 묻고 싶은게 있는데요." 

에스트 남작은 바짝 긴장한 눈으로 날 보았다. 대놓고서 비밀을 공유해달라는 건가 심히 의심스러운 눈치였다. 에휴, 긴장할 것 없는데... 흘긋 보니 내 일행들도 바짝 긴장한 눈으로 누가 오지 않나 주위를 살피고 있었다. 그러다 내가 하려는 말 들으면 실망할걸. 

"국왕께서는..." 
"자네...아무리 그래도 말할 수 없..." 
"주로 채식을 드시나요? 육식을 드시나요?" 
"...뭐?" 

에스트 남작은 쩍 입을 벌린채 날 보았다. 그럼 내가 뭘 물을 거라 생각했던 거요? 설마 군사내용이라도 물을 줄 알았소? 난 내침 김에 계속 물었다. 

"옷은 주로 무슨 색을 즐겨 입으세요? 농담 잘하시나요? 밀의 축제엔 관심 많으시구요?" 
"......그, 글세...그..." 

에스트 남작은 떠듬거리며 내 말에 답했다. 그리곤 비틀비틀 앞장서서 걸어가는 그의 뒷모습은 한없이 허망해보였다. 그렇게 당혹스러운 질문이었나. 내가 수첩에 휘어 갈려쓴 내용들을 훑어보며 생각하자니, 란돌이 뒷통수를 뻑 날렸다. 

"무슨 짓이야!!" 
"내가 묻고 싶다!! 도대체가 미친놈이란건 진작에 알았다면, 기껏 남작을 불러서 묻는게 뭐? 채식주의자냐고? 얌마! 그딴 것이 그리도 알고 싶냐, 지금 상황에서!" 
"쯧쯧쯧...역시 넌 어려." 

난 고갤 절레절레 저었다. 아는 것이 힘이요, 적을 알고 날 알면 백전백승이란 동방대륙 말도 모르다니. 

"너라면 '국왕폐하께서 이번 밀경매 부정을 알고 계십니까'라고 물을 수 있겠냐?" 
"뭐?" 
"하지만 국왕의 성격을 알아내는 건 물을 수 있겠지. 예를 들어 채식을 주로 한다는 걸 보면, 그는 상당히 논리적이고 온화한 인물일거야. 주로 착용하는 붉은색을 보면 담백한 인품이거나, 평소엔 얌전해도 불이 붙으면 폭발하는 성질이 있을거란 생각도 들어. 밀의 축제엔 그저 그렇다고 하니 아마도 경매도 의례 잘 치뤘겠거니 넘기고 있을거라 봐. 이정도 정보가 모이면 행동하기가 쉬워지지." 

지금 내 행동은 한가지 단서를 달고서 밀어붙이고 있는 도박이다. 이른바 밀경매의 부정은 온전히 태자가 저지른 일일뿐, 국왕은 전혀 모른다고. 물론 나중에 알게 되더라도 큰 문제가 되지 않는한 국왕은 감싸줄게 뻔하다. 하지만 이 사실을 난 유용하게 이용할 수 있다. 

"자, 이젠 그만 가보자구. 왕을 기다리게 하는 짓은 사형이야." 

단상에 가기까지 난 알바트로 국왕의 호위기사를 붙여준 것을 진심으로 감사해야 했다. 바글거리는 인파는 정말 장난이 아니었다. 저 사람들을 헤쳐가며 단상까지 가느니, 차라리 공중을 날아서 가길 빌겠어.(불가능한건 아니군. 제나에게 부탁하면 될지도 모르잖아.) 귀족들이 모여있는 천막에 이르자, 남작은 조용히 옆으로 물러났다. 미처 감사의 인사를 못했지만 그럴 여유도 내겐 없었다. 천막의 가운데에 놓여진 호화로운 좌석과 그에 못지 않은 아름다운 관을 쓴 노인을 만날 수 있었다. 

그를 바라보던 난 속으로 중얼거렸다. 65점, 위엄은 있되 그다지 잘생기지 못했어. 울 지그프리트 폐하는 적어도 89점의 굉장한 미남인 것을 감안해...레바단 승!(별 것을 다 가지고 따진다고 하지마라. 이런 것까지 애국심을 발휘하고 싶은 나의 심정을 누가 알리.) 

"그대가 렉스턴 상단의 주인인가." 
"렉스턴 상단의 책임자인 상인일뿐 주인은 아니옵니다, 폐하. 이리 뵙게 되어 영광입니다." 

알바트로 국왕은 우아하게 절하는(훗, 왕자수업때 꽤나 예절시간이 괴로웠었지. 그걸 지금 써먹게 될 줄은 몰랐는데...감사는 하지 않겠어, 렌 경) 나를 깊숙한 눈으로 보았다. 나의 생각을 읽으려는 시도인가보다. 그런데 어쩌지? 이 몸도 오래 전부터 상인으로 굵어진 몸, 포커 페이스로 붙는다해도 지지 않소이다. 

"어쨌든 그대의 선물로 백성들이 기뻐하니 참으로 고맙게 여기고 있소." 
"밀의 축제에 참여코자 왔으나 경매에서 떨어진 관계로 밀을 팔 수가 없게 되었습니다. 때문에 버려질 밀이라면 그냥 나누어주어 축제를 즐기는 사람들에게 기쁨을 줄까 하는 맘에서 그리 하였을 뿐...누군가에게 은혜를 베풀 생각은 없었사오니 심려치 마시옵소서." 

즉, 니들에게 말뿐인-그것 건성인 치사를 듣고 싶어 온게 아니다 이거야. 앙, 알갔소 영감? 
점점 엇나가는 내 심정을 모르는 알바트로 국왕은 그저 애매모호한 미소를 지으며 턱을 쓸 뿐이었다. 저거 마틴이 곤란할 때 하는 행동 아니었던가. 

"호오...하지만 대단하군. 그건 자네에게 굉장한 손해가 아닌가?" 
"글쎄요, 작별인사라고 해도 좋을 것입니다. 두 번 다시 이 땅엔 오는 일이 없을 테니까요." 

말속에 칼이 있다면, 그래서 사람을 공격한다면 지금 이 순간을 말하는 것이리라. 나의 말에 듣고 있던 귀족들 대부분이 얼굴색이 변했다. 국왕조차도 정색을 하고 날 쏘아봤다. 주위는 축제의 분위기와는 동떨어진 싸늘한 기운이 감돌기 시작했다. 

"자네는...우리가 못마땅한가 보군." 

알바트로 국왕은 더 이상 어쩔 수 없다 생각했는지 직격탄을 날려왔다. 하지만 난 여유있게 미소를 지으며 기회를 놓칠새라 꼬박꼬박(엄청 싸가지 없이 보였을 것이다. 흥! 그러게 잘할 것이지. 오는게 있어야 가는게 있는 법이야!) 대답하였다. 

"어찌 일개상인인 제가 감히 왕가의 일에 왈가왈부, 못마땅한다는 생각을 할 수 있겠습니다. 다만, 제 마음에 걸리는 일이 있고 그 일이 정도에 맞지 않다면 이를 옳지 않다 입에 담을 수 있겠지요." 
"...그대가 못마땅하게 여기는 일이란 뭔가." 

난 잠시 침묵했다. 끝내려면 여기서 '별일이 아니옵니다. 폐하께옵서 미천한 소인의 마음을 헤아려주시는 아량 백골난망 하여이다.'하고 빠져나가는 것이 좋을 것이다. 어쩔까? 그만 둔다면 지금 그만둬야 되는데... 

난 흘긋 뒤에 서있는 일행을 바라보았다. 저들을 위험하게 만드는 것은 곤란하다. 이럴 줄 알았다면 떼놓고 올걸 그랬나. 그 때 일리아나와 시선이 마주쳤다. 일리아나는 걱정하면서도 또렷하게 눈을 빛내며 응원하고 있었다. 난 그 순간 결심했다. 

"폐하, 소인의 말에 귀를 기울여 주시겠사옵니까." 

승부다. 

 

3장 < 알바트로 >  


(3) 알바트로 국왕과의 승부 


"말해보라." 

국왕의 말에 난 천천히 입을 열었다. 

"이번 경매에 낙찰된 곳은 알레스 강 상인연합, 곡물가는 22골드로 알고 있습니다. 양은 약 230포대, 이는 다른 상인연합이 내놓은 곳 평균 2-300포대인 것을 감안해 특이하다 여겨지지 않습니다. 하지만 이들 나름대로 무언가가 좋은 조건이었기에 낙찰되었으리라 믿어 의심치 않습니다." 

그러면서 융켄 태자가 있는 곳을 흘긋 쳐다봤다. 에구, 그 사람이랑 눈이 부딪쳤다. 난 슬쩍 외면하고 말을 이었다. 

"잠시 다른 이야기를 하겠습니다. 지난주의 빵값은 평균 12실버, 이번 주 빵값은 평균 15실버로 더 치솟았습니다. 폐하, 이게 무슨 의미인지 아십니까?" 
"도대체 무슨 소릴 지껄이면서 폐하를 능멸하려는 게냐!" 

도저히 참지 못해 나서는 뚱뚱한 귀족나리에게 난 시니컬한 미소를 던져주었다. 뭐, 잘 끼어 들었군. 당신 덕택에 멀리 있던 귀족들마저 돌아보게 되었으니까. 

"밀을 배포한 주임에도 빵값이 올랐다, 이는 밀 가격이 올랐다는 거지요. 나라에서 저렴하게 밀을 배포하였는데도 말입니다. 해서 알아본바, 경매에 그리 팔려진 곡물가가 시중에서는 4배로 높은 가격에 거래되고 있었습니다. 이는 어찌 영문일까요?" 

부정(不正). 
너희들이 부정을 저지르고 백성들의 고혈을 빨고 있다는 거다. 알겠냐, 이 뚱땡이 돼지야! 
내 말뜻을 이해했는지 귀족들은 낯빛이 변했다. 알바트로 국왕도 썩 좋은 표정이 아니었다. 그가 이번 일을 주도하지 않았다는 사실이 재차 확인되는 순간이었다. 이 정도로 채찍질은 되었고, 다음은 당근~ 

"원래 나라에서 밀 경매를 벌이도록 한 이유는 축제에 들떠 물가가 오르는 것을 억제하고, 저렴한 가격의 밀을 배포해 국민들의 생활에 활기를 주기 위함이었습니다. 그런 좋은 뜻으로 시작된 정책이 어찌된 영문인지 백성들은 물가에 허덕이게 만들고 있는 듯 합니다. 어떤 사람은 이리도 말하더군요. 밀의 축제가 아니라 밀의 악제라고요. 사람의 심신을 풀어주고 담합하며, 희망과 꿈을 품게 하는 축복의 날이 참으로 안타깝게 변모해버렸습니다." 

난 진실로 간절한 표정을 지었다. 이봐요, 이처럼 화사한 미소년이 바라보는 마성의 눈길에 빠져드는 기분은 안드시나요? 어서 오셔요~ 퐁당 빠지시어요~(최면을 걸고 있는 중.--;;) 

"밀의 축제가 벌어질 때마다 세 종류의 사람이 실망합니다. 첫째는 수도의 시민들, 둘째는 경매를 참석키 위해 온 상인들, 셋째는 이 나라에 호감을 품고 찾아왔던 외국인들...폐하께옵선 이들을 어찌 위로하실 생각이십니까." 
"......" 

무거운 침묵이 깔리었다. 귀족들은 몇몇은 뭔가 깊이 생각하는 눈치였다. 난 따가운 태자의 눈길을 애써 피하며(저 아저씬 왜 저리 날 노려보는 거야? 흥, 아저씨. 아무리 아저씨가 울 지그프리트 폐하와 나이가 비슷하다고 해도 이미 내게 찍혔어. 알간!) 영업스마일 투-간절하면서도 애처로운 미소를 지어보였다. 자, 제 매력에 빠져드시는 겁니다. 얼른요~(최면, 최면...) 

"과연, 지극히 의로운 간언이었다." 
"폐하!!" 
"국왕폐하!!" 

나지막한 국왕의 말에 난 속으로 환호성을 울렸다. 와우!!! 걸렸다!!! 귀족들이 당황하여 말리려 했지만, 알바트로 국왕은 단호히 고갤 저었다. 오오, 늙은이. 당신 오래 산 이율 알겠구만. 이리도 이쁜 짓을 하고 있으니 복 받을거야~ 

"내 핑계를 대려는 바는 아니나, 참으로 부끄러울 정도로 몰랐고 어리석을 정도로 무관심했음을 시인하노라. 그대의 간언이 내 눈을 밝게하니 참으로 고맙기 그지 없다." 
"성은이 망극하옵니다." 

난 고갤 숙이며 애써 지어지는 미소를 감추어야 했다. 아이고, 이러다 웃음이 새어나오면 어떡하지? 알바트로 국왕은 내 매력에 완전히 사로잡힌 듯 더욱 예쁜 짓을 벌렸다. 

"재무재상은 들으라." 
"네!" 
"당장 시중에 있는 밀들을 모두 사들여 경매때 붙여진 가격 그대로 팔 것을 명한다." 
"!!...하, 하오나 폐하. 이미 상인들은 다른 지역으로 떠나서 밀을 구하기가 어렵사옵니다." 
"그렇지 않을 것이다. 눈앞에 상인이 하나 있지 않느냐." 

그리곤 날 보며 의미심장한 미소를 던졌다. 

"그대는 아직 팔 수 있는 밀이 있겠지?" 

난 찔금하지 않을 수 없었다. 과연 썩어도 준치라더니, 왕은 왕이로구나. 란돌에게서 산 아토산 밀들은 모조리 배포했지만, 시반산 밀은 그대로 가지고 있었다. 보통 사람이라면 그 와중에서도 넘겼을지도 모를 숨겨진 사실을 발견하다니, 역시 늙었어도 한 나라의 왕이다. 감탄하던 난 알바트로 국왕의 말에 순순히 시인하였다. 

"그렇습니다." 
"그 밀들을 팔 수 있는 권한을 주겠노라. 그리고 앞으로도 경매에서 최저가를 낸 상단 외에도 2,3 상단을 더 뽑아 판매를 경쟁하도록 명하겠다." 

그리고 그는 자리에서 일어나 내게 말했다. 

"이 정도면 만족하겠는가." 
"만족 이상입니다." 

난 환하게 영업스마일을 지으며 말했다. 그 순간 왕이 움찔하는 것이 에구, 내 미소가 거북했나? 

"흠흠, 자네도 나와 함께 단상에 서는게 어떻겠는가. 음...나이도 내 손자만 하니, 말을 놓아도 좋겠지?" 
"물론입니다, 폐하." 
"아니, 아니...너도 날 할아버지라 부르렴." 

에엣? 이건 생각지도 못한 제안인데. 어쨌건, 내 매력이 상상이상으로 효과가 좋았던지(이 사람 최면에 잘 걸리는 타입인가 보다) 알바트로 왕은 내내 날 친손자 대하듯 친절하게 대해주었다. 그리고 단상에 섰을 때, 난 또한번 생각지도 못한 일을 겪었다. 

"국왕폐하 만세!!!" 
"만세!!" 

사람들이 올라선 알바트로 국왕을 향해 환호를 질렀다. 그리고 내가 올라섰을 때였다, 문득 한구석에서 조그만 소리가 울렸다. 

"렉스턴 상단 만세!!" 
"이안 렉스턴 쥬피트 만세!!" 

어, 어라라라? 
사람들이 어떻게 알았는지 내 이름을 연신 연호하면서 외치는 것이었다. 어느새 알바트로 국왕과 거의 비슷한-어찌보면 더 큰 소리로 내 이름을 불리워지고 있었다. 

"허허허, 이거 인기가 대단하군. 이러다 국왕자릴 뺏기겠는걸." 

알바트로 국왕이 그리 농담했지만 난 대답할 수가 없었다. 눈앞에 끝없이 펼쳐진 사람들이 하나같이 내 이름을 부르고 있다. 나의 이름에서 희망을 발견하고, 기쁨을 느끼고 있다. 내가...저들을 다스림으로 인해. 엄청난 감동이었다. 왕이란 생각이상으로 굉장할지 모른다고. 바로 눈앞의 광경을 보기 위해 왕이 되는 거라면, 난 지금 이해할 수 있을 것 같다. 왜 그리도 존경하면서, 야심을 가지게 되는지. 

'이안 렉스턴 쥬피트...레바단...' 

이 이름을 가진다면, 지금과 같은 감동을 또다시 맛보게 될까. 난 저녁의 어둠이 질 때까지 모여진 사람들을 바라보며, 그들에게 손을 흔들어주고 이름이 불리워지는 속에서 깊이 생각했다. 

 

3장 < 알바트로 >  


다음날은 본격적으로 밀을 판매하게 되었다. 시반산 밀! 인기가 짱이었다. 시범으로 한포대 빵으로 구워서 팔아봤더니, 사람들이 좍 줄을 서서는 밀을 사려고 장난아니게 몰려드는 것이... 

"우후후후후." 
"입 찢어진다. 좀 닥쳐라!" 

옆에서 우릴 도와 밀을 팔던 란돌이 툭하니 한마디 던졌다. 야, 너도 은근히 기쁜 눈치면서 그렇게 말할 수 있냐! 물건이 잘 팔리면 그 이윤 이전에 흐믓해지는 것은, 역시 상인의 슬픈 직업병이 아닐지. 결국 시반산 밀은 하루만에 동이나는 진귀한 기록을 남기며 렉스턴 상단의 첫 알바트로 행은 성공했다. 

"너..." 

란돌은 날 복잡한 눈빛으로 바라보았다. 

"도대체 무슨 짓을 한건지 아는거냐?" 

그의 말에 난 계산을 하던 손을 놓으며 싱긋 웃었다. 밀들은 전부 팔렸고, 돈도 들어왔다. 하지만... 

"네가 뭘 궁금해하는지 알아. 플러스마이너스해서 제로. 남는게 없는 장사였다는 거지?" 

뒤늦게나마 가격대로 팔았지만, 란돌에게서 구입한 밀 가격을 제하면 정말 남는게 없다. 이른바 헛수고라고 부를 장사였을지도 모른다. 하지만 난 배부른 표정을 지었다. 그래도 마음이 이토록 가벼운 것을. 

"어리석다곤 생각지 않아. 누군가가 바꾸지 않으면 안될 일을 내가 한거니까." 

담합이란 것이 하나 사라졌다. 그건 사람들이 조금 더 살기 편해졌다는 말도 될 것이다. 

"앞으로 알바트로에 오는 상인들은 밀 축제를 좀더 즐길 수 있겠지. 그거면 충분해." 

뭐, 그리고 나름대로 보복을 해준 것 같으니 뿌듯하고. 하지만 역시... 손해는 괴롭다.(알바트로가 나랑 상성이 안맞는 곳인가. 빚만 늘고 있어.T^T) 란돌은 물끄러미 날 보더니 훅 하고 한숨처럼 말했다. 

"넌 상인이 아니야." 
'상인이라면 이런 거둘 수도 없는 투자는 하지 않아. 상인은 물건을 다루지, 사람을 다루는게 아니야.' 
"넌 이 바닥에 오래 버틸 순 없을 거야." 
'절대로 세상이 그리 만들지 않을테니까.' 

난 굳이 설명하지 않아도 녀석이 하는 말을 전부 이해할 수 있었다. 그래서 피식 웃고 말았다. 

"맞는 말이야. 나도 그렇게 생각해." 

나 아직 한참 엉터리야. 란돌은 내 태연한 응수에 열받은 표정을 지었다. 그리곤 턱하니 팔짱을 끼고선 소리쳤다. 

"뭐가, 맞는 말이란 거냐! 너란 녀석은 하여튼 곱상한 면상으로 속을 박박 긁는데 뭔가 있어! 난 물건만 팔았지만 넌...쳇! 어쨌든 이번 일은 한 수 뒤진 것을 인정해. 하지만 다음엔 반드시 널 이길거야. 지금부터 넌 내 적이다!" 

돌아서는 녀석의 뒷모습은 거인처럼 거대했고 당당했다. 란돌 저 녀석이 제대로 커서 라이벌이 된다면 정말 무섭겠지. 근데...난 씨익 회심의 미소를 지으며 란돌을 향해 소리쳐 물었다. 

"이봐, 왕실에서 무도회 초대장이 왔는데 같이 갈 생각 없어?" 
"......" 



뚱한 얼굴로 내가 물끄러미 보자 란돌은 괜히 시선을 피한다. 그래서 난 한마디 해줬다.   

"적이라며?" 
"...내일부터야." 

가까스로 기듯이 흘러나온 녀석의 말에 주위에 있는 일행들은 물론, 플로시넨 공녀까지 소리 죽여 웃었다. 난 회심의 미소를 지으며 말했다. 

"그래? 그럼, 오늘의 '친구'. 목마른 친구를 위해 음료수 한잔 가져다 주지 않겠어?" 
"!!!...우욱..." 

발끈 하던 란돌도 내 미소를 보더니(한 손으로 일리아나를 가리키고 있었다) 포기하고 음료수를 가지러 떠났다. 켈켈켈, 맘껏 하인으로 부려주마. 란돌 기대해!(란돌, 음료수를 집다가 부르르 몸을 떨었다.) 

무도회에 들어섰지만, 아는 사람이 없는지라 이안은 잠시 주위를 훑어보며 머리를 굴렸다. 최근 읽은 알바트로 귀족도감에서 중요한 인사들 이름이... 

"가펑클 공작님과 멜리사 공주님 듭십니다." 

외침과 함께 등장한 남녀를 보던 이안은 눈을 빛내지 않을 수 없었다. 사람들도 웅성거리면서 그들에게 길을 비켜주었다. 대부분 사람들이 인사를 보내는 것을 보아 상당한 권력을 가진 사람들인 듯 했다. 

"멜리사 공주전하세요." 

일리아나가 보기 드물게도 먼저 입을 열었다. 공주? 

"알바트로 국왕께서는 왕비에게서 1남 1녀를 두셨어요. 융켄 태자가 마네시 후작가 영양과 결혼했을 때, 멜리사 공주는 가펑클 공작과 결혼했어요. 융켄 태자는 5년 전에 아들을 본 것과 달리, 공주께는 불행히도 자녀가 없다고 하더군요." 

역시 플로시넨 공녀답게 왕가에 대한 정보를 잘 알고 있다. 난 고개를 끄덕이며 물었다. 

"그런데 왜 공작부인이 아닌 공주로 불리는 거지요?" 

여자의 신분은 대부분 남자의 신분에 귀속되기 마련인데. 

"그건..." 
"재수 없는 성격 때문이지, 뭐." 

란돌이 술잔을 가져다 넘겨주며 고개짓을 했다. 그 방향대로 가보니 멜리사 공주가 궁녀에게 신경질을 부리며 손지껌을 하고 있었다. 일리아나도 할 수 없다고 생각했는지 한숨처럼 사실을 털어놓았다. 

"공주라는 직위가 아무래도 공작 부인보다는 높지요. 멜리사 공주님은 결혼하기 전 결혼 후에도 공주임을 인정해달라고 간청했어요. 물론, 이런 전례를 남기게 되면 나중에 왕위계승권에 혼란을 주기 때문에 알바트로 국왕은 받아들이지 않았지만..." 
"공주님은 이미 시집갔으면서 가펑클 공작 부인이라기 보다 멜리사 공주로 불리고 있지." 

어렵게 말을 끄는 일리아나 대신 란돌이 말을 끝맺었다. 난 그저 의미없는 감탄사를 터트릴 수밖에 없었다. 

"여보, 너무 그렇게 나무랄 것이..." 
"닥쳐요! 지금 당신은 이런 하잘 것 없는 계집을 감싸는 건가요?" 

말리는 공작이 무안해지도록 공주는 매섭게 굴었다. 남편의 권위라든가 공주의 품위따위는 관심에 없는 것이 분명했다. 

"...흠..." 

자신이 소유했다고 믿고 있는-권위에 맹종하는 여인인 모양이군. 하긴, 신경질적으로 사람들 대하는 걸 보면 충분히 그 성격이 짐작이 간다. 어쨌건 인사를 해야겠지. 무시했다간 무슨 일을 벌릴지 모를 여자니까.(뇌물 준비할걸 그랬다. 저런 성격은 대부분 재물을 밝히기 마련인데.) 

"처음 뵙습니다, 공주전하. 만나 뵈어 영광입니다." 

난 무난한 인사말을 던지며 정중히 절했다. 그런데 날 보던 멜리사 공주의 안색을 좋지 못했다. 

"너...넌!!!" 

예, 전 접니다. 그런데...왜 귀신 보듯 보는 거야? 멜리사 공주는 부들부들 떨리는 손으로 날 가리키더니 곧 비명을 지를 듯 새하얀 얼굴로 달려나가버렸다. 그녀의 뒤를 멍청히 바라보던 난 란돌의 멱살을 잡으며 물었다. 

"야! 내가 그렇게 끔찍하게 생겼냐?" 

미소년인 날 보고 여자가 도망가다니, 이건 비극이야!! 



3장 < 알바트로 >  


분개하는 날 보고 란돌이 때는 이 때다 하고 카카카 웃어댔다. 

"어이구, 버림받았구만. 바람둥이씨. 쿠쿠쿠쿠..." 
"...이럴 수 없어!" 

그러자 누군가가 톡톡 내 등을 두드렸다. 귀찮다는 기색으로 돌아보던 난 숨을 들이켰다. 헉! 일리아나가 노려보고 있어... 

"......-_-+" 
"......-_-;;" 
"...미워요..." 
"헉!!!>_<" 

일리아나의 공격에 난 재기불능이 되고 말았다. 흑흑흑, 이럴 수 없는 거샤. 왜 내가 여자들에게 버림을 받아야 되는 거지? 이 미모, 이 두뇌, 이 능력...도대체 뭐가 부족해서!!(성격이 문제라고 본다) 비참하게 버림받은 이안이 가엾어서인가, 제퍼슨이 등을 두들기며 속삭였다. 

"왕자님, 저 알려드릴 일이 있는데요." 
"훌쩍, 그게 뭔데?" 
"밀서가 왔습니다." 
"......" 

난 질려버리고 말았다. 야, 그 이야기가 이런 알바트로 국 그것도 국왕이 바로 몇미터 떨어지지 않은 곳에서 할 소리냐! 미쳤어!! 미쳤어!! 미쳤어!!!! 난 소리 없이 비명을 지르며 질질질 발코니로 그를 끌고 나갔다. 

"어머니에게서 온...편지 이야길 하기 전에, 넘겨짚어야 할 이야기가 있어. 제퍼슨, 약속은 어찌 되었지? 요즘 은근슬쩍 말을 높이다 못해, 왕자라고 마구 불러대는데 그러다가 나 죽으면 그 때쯤 반성할 생각이야?" 
"그럴 리 가요, 하하하..." 
"솔직히 말해. 렌 경에게 사주를 받았지?" 
"사, 사주라뇨?!!" 

제퍼슨은 아무리 봐도 렌 경의 아들이 아닌 것 같다. 제퍼슨, 사실 당신 렌 경이 지나가던 다리에서 주운 아이지? 

"가출했다곤 해도 연락이 없으란 법은 없지. 렌 경이란 소식이 오가는 거지? 그러니까 밀...편지가 제퍼슨에게 갔겠지. 무슨 얘길 했는지 몰라도 주의해줘." 

특히나 일리아나가 행여라도 알게 돼서 문제가 생기는건 사양이다. 그나저나, 밀서를 보내서 시키려는 일이 뭘까?(하찮은 거면 때려치고 만다) 

"운송?" 

이번에도 간단하게 적혀 있었다. 좀 설명을 더하면 어디 덧납니까. 난 밀봉이 풀린 색깔 고운 양피지를 노려보며 못마땅하게 중얼거렸다. 

"...물건을 옮긴다라." 

그런건 아무래도 용병을 시키는게 훨씬 나을 일이다. 그런데도 굳이 날 시키려는 걸 보면 물건이 상당히 중요하기 때문이라 여겨진다. 공짜로 일해주는건 내 취향이 아니니 만큼, 이것도 수당을 받아내고 말리라!(안그래도 이번 적자를 만회해야 되니, 확실히 받아내야지) 

난 주먹 불끈 쥐고 결심하며 한편으론 지금 사정을 계산해봤다. 레바단의 상단은 로민이 맡아서 할테고, 그 쪽 방면으로 갈 짐들을 내가 맡아서 한다고 치면 큰 무리가 없겠지. 문득 쓸모없는 걱정이란 생각도 든다. 어머닌 미르반에 갈 행렬이 이맘쯤이란 계산을 하고서 명령했을 테니까. 

"그런데 넘겨줄 물건은 뭐지?" 
"미르반 국의 인장이라는군요." 
"......" 
"......" 

나와 제퍼슨은 무심히 대화를 나누다가 재꺽 굳어버리고 말았다. 인장이라면 국가의 권위를 세울 때 선포하는 문서에 찍는 그 도장? 에이, 아니겠지. 무슨 큰일날 소릴... 나의 간절한 시선에도 불구하고, 제퍼슨은 렌 경이 보내준 종이를 다시 읽어보더니 절망적으로 고갤 저었다. 

"진짠 것 같은데요..." 

미쳤어, 이 여자(자식 죽이려는 여잔 엄마도 아니다)가 미쳤어!!!! 난 소리 없이 발광할 수밖에 없었다. 아아...미르반...그 곳에서 살아 돌아올 수 있을까? 암울한 미래가 펼쳐지고 있었다. 



* 이안이 모르는 이야기 3 


발코니에 주저 앉은채 멜리사 공주는 부들부들 떨고 있었다. 그녀에게는 저주나 다름없는 일이었다. 저 얼굴을 또 보다니...저 저주받을 얼굴을... 

"정신차려라, 멜리사!" 

어느새 왔는지 융켄 태자가 그녀의 어깨를 흔들었다. 멜리사는 정신없이 융켄 태자에게 매달렸다. 

"그년이에요. 그년의 자식이야! 어떻게... 오라버니, 어떻게 저 계집의 아이가 이 곳에 있는 거지요!!" 

융켄 태자는 그녀의 팔을 매섭게 뿌리쳤다. 

"난들 어찌 알겠느냐. 무슨 이유이든 이 곳에 원하는 것이 있어 왔겠지. 그보다 지금 네 행동은 보기 민망하기 그지없구나. 어서 정신차리거라." 
"어서 쫓아내요! 오라버닌 아무렇지도 않나요? 그래...죽여야 돼. 죽여 버려요!" 
"미쳤느냐?" 

융켄 태자는 멜리사 공주가 정신착란 증세마저 보이고 있자, 더 이상 안되겠다 싶어 사람을 부르기로 결심했다. 

"그만 집으로 돌아가거라." 
"죽여야돼! 저 아이를 살려둬선 안된다고! 죽여!! 죽이란 말이야, 융켄!!" 
"왜, 첫 실연을 안겨준 사내의 자식을 보니 배가 아프더냐." 
"오라버니!!" 

멜리사 공주는 억울한듯 목소릴 높였다. 그 목소리 담긴 감정은 처절할 정도의 증오였다. 그러자 융켄 태자는 이야기할 것도 없는 듯 거칠게 벨을 울리며 말했다. 

"너의 신경질도 이젠 지겹다. 네가 공주로 살고 싶다면 공주답게 굴어! 사람들이 지켜보는 무도회다. 이 무슨 추태냐. 사람을 보낼테니 얌전히 돌아가거라." 

융켄 태자는 멜리사 공주에게 차갑게 일갈하고는 떨치듯이 발코니에서 나왔다. 

"...그 아인...검청색 머리카락이야...그래선 안돼...검청색이면 안돼..." 

멜리사 공주는 눈물을 흘리며 망연히 중얼거렸다. 지난 과거의 상처들이 단숨에 그녀를 휘감고 정신을 뒤섞어 버렸다. 사랑했던 사람이 있었다...그의 아이는 자신이 낳고 싶을 만큼. 자신이 가진 블론드의 머리카락을 가진 아이를... 



무도회에 들어서니, 국왕 옆에서 나직히 뭔가를 얘기하다가 웃음을 터트리는-지금 무도회의 주목대상이자 파란의 주인공인 이안 렉스턴 쥬피트가 보였다. 그는 멜리사 공주의 이상한 행동도 전부 잊은 듯 뭔가를 이야기하며 웃고 있었다.(이안은 공주에게서 받은 상처를 일리아나를 공략함으로-'못생긴 여자는 보는 눈도 없다, 고로 예쁜 여자인 일리아나에게만 관심을 받겠다'라고 납득하려 발악하는 중이었다) 사람들이 바라보고 있음에도 해맑은 그의 미소는 눈부시기만 했다. 그래, 저런 것이 바로 카리스마일 것이다. 어느샌가 그의 주위로 사람들이 모여서 그의 이야기에 동조하며 같이 웃는다. 관심을 받고 관심을 끄는 무언가를 가진채 성장하고 있는 소년...그 매력에 빠져드는건 위대한 알바트로 국왕인 자신의 아버지조차 예외는 아니었다. 아들인 자신에게조차 국왕이던 그의 얼굴이 이안을 바라보면서 푸근하게 풀려 있다. 

"즐거운 이야길 나누고 있는 모양인데 내가 끼어도 될까." 

융켄 태자가 접근하자 당장 주위의 분위기가 긴장감이 돈다. 단지 이안만이 환하게 웃으며(영업스마일) 맞이할 뿐이었다. 

"환영할 따름이지요, 태자전하." 

융켄 태자는 미묘한 미소를 지으며 이안에게 물었다. 자기 아들 또래를 보는 눈인데도, 진지하기 그지없어 이안을 긴장케 했다. 

"무슨 이야기들을 하고 있었나?" 
"다름이 아니고, 이 곳에 오기 전에 들린 티니파에서 있었던 이야길하고 있었습니다." 
"호오, 티니파라. 보석가공으로 유명한 곳이지. 그 곳에서 보석을 샀는가?" 
"네, 아주 귀한 목걸이를 구했습니다." 

이안은 옆에서 단정한 베일로 얼굴을 가린 일리아나에게 은근한 미소를 던졌다. 태자는 알 수가 있었다, 이안이 일리아나를 맘에 두고 있다는 것을. 자신이 원하는 것은 추호도 잃는다는 생각을 않하는 오만할 정도의 자신감. 

그래, 그도 그랬지. 태자는 문득 분노를 느꼈다. 검푸른 머리카락을 가진채, 그녀를 너무도 닮은 모습으로 그의 그림자를 보이지 마라. 그건...용서할 수 없어! 

"사랑하는 여인이 있는가보군. 하긴, 자네 나이에 결혼한 사람도 있는데 무슨 문제겠나. 하지만 말이야...그 사랑이 옳은 사랑이라 자신할 수 있는가?" 

융켄의 비아냥이 섞인 말에 이안은 잠시 미소를 지우더니, 곧 환하게 웃으며 말했다. 

"온전히 자신할 수 있는 사랑이 존재하리라 생각지 않습니다. 제가 바라는건, 제가 사랑하는 이의 행복일 뿐입니다." 

'제가 바라는건 그의 행복일 뿐이에요.' 

융켄은 더 이상 말할 수가 없었다. 과거의 그림자 그대로, 그녀를 닮은 아이가 똑같은 말을 한다. 그러자 그 때 느꼈던 아픔이 다시 그를 덮쳤다. 그래서...당신은 행복했나, 레노아? 

이안은 음악이 바뀌자 모두에게 양해를 구하고 일리아나에게 손을 뻗었다. 일리아나는 얼굴을 붉히면서도 이안의 손을 잡고 무도회장에서 왈츠를 추기 시작했다. 그림같은 광경이었다. 어린 소년, 소녀의 춤인데도 주위에서 바라보는 사람들이 연신 호오 감탄하지 않을 수 없게 만드는 기품이 보였다. 어울리는 한 쌍이란 두 사람을 가리키는 말처럼 보였다. 이를 보던 알바트로 국왕은 절로 안타까움을 표하지 않을 수 없었다. 

"영리한 소년이다. 아쉽구나, 신분만 되었던들 손녀사위로 맞을 수 있었을터인데..." 

그 정도로 마음에 들었던 겁니까. 융켄 태자는 새 술잔을 입가에 가져가며 낮게 답했다. 

"무립니다, 폐하." 

첩이라면 모를까. 융켄 태자는 자조와 같은 미소를 지었다. 국왕이 의아하듯 물어와도 그는 그 이유를 입에 담지 않았다. 언제고 절제하며 자신을 조정할 줄 아는 그로선 드물고 폭주하고 있었다. 연신 술을 들이키지 않을 수 없도록, 오늘의 무도회는 그를 괴롭게 만들었다. 검푸른 머리카락, 당당한 기상...누구에게나 시선을 모으는 청아한 모습. 그와 닮은 여인을 알고 있었다. 그리고 황금빛 눈을 가진 사내도 알고 있다. 하지만 이젠 과거라 불러야 될 추억이리라. 

'그랬군, 레노아. 당신이 끝내 날 선택치 않은 이유는 이 때문이었군.' 

이제야 납득했다. 오래 전부터 얻을 수 없다는 것을 알고 있었기에 아쉬움도 사라졌다. 단지 그리워질 뿐. 눈앞에 보이는 소년이, 그녀는 이미 레바단의 지배자 곁에 있다고 말해주고 있음에도...그리워질 뿐이었다. 그런데 묘한 이질감이 들었다. 참으로 이상하지. 왜 그녀의 아이를 눈앞에 두고도 마음이 이리도 차가워지는가. 왜... 

'저 어린 남자아이를 지금 이 자리에서 죽이지 않으면 후회할 것 같은 예감이 드는가.' 

융켄 태자는 지난 날 단 한번 느껴봤던 감정으로 이안을 쏘아보았다. 그런 그를 에스트 남작이 지켜보고 있었다. 



"레노아...레노아?!!" 

잠에서 깬 지그프리트 왕은 옆에서 자고 있어야 할 사람이 없자 놀래서 침대에서 일어났다. 주위를 둘러봐도 적막한 고요가 감싸고 있을 뿐이었다. 꿈인가, 내 곁에 그대가 있다는 꿈을 꾸고 있었나. 그는 절망감에 이마를 짚었다. 다시 지옥처럼 고독에 떨어야 되는건가. 

"난 여기 있어요." 

문득 창가의 커튼이 걷히면서 달빛에 서있는 여인이 보였다. 지그프리트는 정신 없이 달려가 그녀를 끌어안았다. 

"꿈이 아니지? 영원히 내 곁에 있는 거지?" 
"...네...영원히 당신 곁에 있을 거에요." 

레노아는 안타까운 미소를 감추며 그를 끌어안았다. 

"그런데 왜 발코니에 나가 있었던 거요?" 
"...그냥 지난 일들이 떠올라서..." 

묘하게 가슴이 두근거린다. 이안에게 무슨 일이 생기지 않았나 걱정도 되고. 레노아는 잠시 하늘에 떠있는 달을 보다가 지그프리트 왕의 품에 깊이 안겨들며 말했다. 

"그저 만월의 달이 아름다워서 진정이 안되는 것일 거에요." 

이안에게 보내진 두 번째 봉서가 걱정이 되는건 아니야. 이안은... 



<외전> 영혼의 사랑 레노아&지그프리트 


아무도 모르겠지 
이런 사랑도 있다는 사실을... 
세상엔 신의 실수로 
영혼이 반으로 나뉘어지는 일이 있어 
그러면 그 영혼들은... 
완전해지려고 끊임없이 서로를 갈구하게 되지 
반쪽의 영혼, 
나에게 속하고 나 또한 속하는 
사랑하는 영혼이여 


대륙의 이름은 모른다. 사람들은 대륙을 통칭해 이름을 짓지 않았다. 
자신들의 나라만으로도 크고도 넓은 세상이었고, 자신들의 이름만으로도 가슴은 충분히 메워졌기에... 
단지 멀리 동쪽에 존재하는 땅, 그 곳의 이들은 이들을 향해 '서방대륙'이라고 불렀다. 
나라는 수없이 세워지고 사라지는 땅, 그러하기에 그 곳 사람들은 대륙을 그리 칭하며...부르고 생각하리라. 

서방대륙 사람들조차 관심을 가지지 않는 소국, 레바단...그 나라에서는 지금 새로운 생명의 꿈틀거림이 일어나고 있었다. 

"꺄아아악!! 아아악!!" 

여인의 비명소리와 신관들의 분주함, 그들과는 정반대로 침착하기 그지 없는 사람이 한사람이 있었다. 창백한 인상의 중년인은 머리를 무슨 일이 일어나든 상관없는지 무거운 종이더미를 하나하나 훑어보며 체크를 하고 있었다. 그는 들고 있던 서류를 넘기며 말했다. 

"다음 회의건을 가져오라." 
"폐하...지금은 일을 좀 쉬셔도..." 

재상은 보다 못해 말렸다. 그러자 중년인은 무심하게 이를 받아넘겼다. 

"세상에 태어나는 아이는 수도 없이 많다. 내 그 때마다 전부 쉰다면 국정은 누가 돌본단 말인가." 
"...하지만 폐하의 자식이 태어나는 때이옵니다." 

그 말에 레바단 국왕은 들고 있던 서류를 놓았다. 그리곤 무거운 눈동자를 들었다. 레바단 왕가만이 이어오는 황금빛 눈이 빛났다. 

"...신탁을 기억하는가, 재상." 
"네..." 

왕비가 회임하자, 레바단에 존재하는 모든 신전에서 일제히 신탁을 전했다. 

'레바단의 군주, 대륙을 지배할 영광된 자가 있나니...그 손에 묻은 피는 결코 누구도 씻지 못할 원죄. 하늘이 울부짖고, 땅이 통곡하는 날을 알리노라. 패자(覇者)여! 그대는 운명을 거스르지 못할지어다.' 

신탁은 애매모호하고 누구를 말하는지도 모른다. 하지만 그 신탁을 듣는 순간, 레바단 국왕은 본능적으로 느낄 수 있었다. 이는 앞으로 태어날 아이를 가리키는 말이란걸. 그리고 국왕이 가장 신임하는 재상 또한 이를 반쯤은 느끼고 있었다. 

"그래도 저 아이가 태어나길 바라는가." 

재상은 깊은 눈으로 국왕을 바라보더니 그가 놓은 서류들을 챙기며 말했다. 

"그래도 바라옵니다, 폐하. 폐하보다 더 간절히 바라고 있사옵니다." 
"그런가. 훗..." 

레바단 국왕은 일어나 창가로 걸어가 하늘을 보았다. 드높은 태양이 뜨거운 햇살을 내리쬐고 있었다. 장엄하고도 절대적인 힘의 상징, 이 나라가 저와 같은 존재를 얻는다면... 

'그건 영광의 시작일까, 파멸의 전조일까.' 

그런 그의 상념도 우렁찬 아기 울음소리에 묻히고 말았다. 방문이 열리며 나온 여신관은 활짝 웃으며 말했다. 

"왕자님입니다, 폐하!!" 

그러자 레바단 국왕은 희미한 미소를 지었다. 

"그래...왕비가 잘해주었군." 

지그프리트 k. 레바단 탄생하다. 



그로부터 3년, 레바단과는 멀리 떨어진 곳... 
그리고 서방대륙을 차지하고 있는 대 제국 중 하나인 쥬르피스트 성국에서도 탄생을 부르짖고 있었다. 
연회가 벌이지고 있었다. 호화로운 샹들리에 아래, 사람들이 술잔을 부딪치고 있었다. 그들의 입가에선 무엇이 그리도 즐거운지 웃음이 멈추지 않았다. 그런 사람들 가운데, 노회한 얼굴의 어떻게 보면 신경질 적으로 보이는 사내가 여자를 끌어안은채 방탕하게 술을 마시고 있었다. 눈가가 붉은 것이 술에 잔뜩 취해 있는 것이 분명했다. 

"폐하, 아기님이..." 

시녀는 궁전 한구석에서 숨죽여 아기를 낳고 있는 주인을 생각했다. 정숙한 귀족영양이던 로슈엘 자작영애는 약혼자가 있음에도 왕의 눈에 들어 끌려와 후첩이 되어있었다. 후궁도 아닌 첩이란건 왕족명부엔 오르지도 못했다는 소리나 다름없다. 이른바 한번 즐기고는 버린 여인인 것이다. 

그래도 미모가 있기 때문인지, 가끔 왕이 찾는 여인으로 왕궁에 머무르던 그녀는 지금 산고를 견디고 있었다. 에멜다, 15살밖에 안되는 어린 소녀는 자신의 가엾은 주인을 위해서라도 이 사실을 왕에게 알리겠다고 결심했다. 그리고 용감하게 말을 했지만, 왕은 들은채도 하지 않았다. 

"폐하...로슈엘님이 아기를 낳고 있습니다. 폐하의 아기님입니다." 

흐릿한 시선으로 에멜다를 보던 사내는 키득키득 웃기 시작했다. 

"딴 놈의 아일 밴 계집이 아길 낳는단 말이지? 쿠쿠쿡..." 
"폐하, 로슈엘님은 어느 누구보다 결백하시옵니다. 어찌 그분을 믿지 아니..." 
"에잇, 닥쳐라! 감히 누구 앞이라고 천한 것이 입을 놀리느냐. 누구 없느냐! 당장 저것을 내 눈앞에서 치워라!" 
"옛!" 

왕의 역정에 에멜다는 끌려나갈 수밖에 없었다. 간절히 외쳤지만 그 외침은 왕에게 도달하기엔 너무도 미약했다. 

"폐하!! 로슈엘님은 억울하옵니다!! 폐하..." 

애통하게 부르짖던 에멜다는 끌려가다가 끝내 기절하고 말았다. 그리고 같은 시각, 태아너나 아길을 받아든 로슈엘은 떨리는 손으로 아길 어루만졌다. 조그마했다. 너무도 조그매 금방 죽어버릴 것 같았다. 로슈엘은 나직히 아기에게 속삭였다. 

"미안하다, 아가...미안하다." 

널 이 고생스런 세상에 태어나게 만들어 미안하다. 그래도 널 사랑한단다. 로슈엘은 눈물을 흘리며 아무도 축복해주지 않는 아기를 끌어안았다. 그런 그녀가 애처로운 듯 아기는 울기 시작했다. 레노아 아이리스 쥬르피스트... 버림받은 왕녀로 태어나다. 



< 외 전 >  


레미엔 유클리스는 툴툴거리면서도 부지런히 발을 놀렸다. 생각할수록 억울한 것이, 왜 자신의 이름이 이 모양 이 꼴이란 말인가. 계집애같은 이름이라고 놀림을 당하는 것도 모자라서 오늘같은 수모도 겪어야 하다니 너무 억울했다. 바로 30분전에 있었던 일이다. 

"네, 궁녀요?!!" 

집안이 빈곤하다보니 일자리를 찾던 레미엔은 사람을 구한다는 말만 믿고서 왕궁 앞으로 부리나케 달려왔다. 한무리의 아이들과 섞여서 안으로 들어서면서도 내내 시동이 될 수 있다면 좋겠다고 생각해왔다. 이름을 적고서 기다리라는 말에 착실히 적어 넣었다. 이때까지만 해도 별다른 생각은 없었다. 

"레미엔 유클리스." 

합격자에 자신이 포함되어 있다는 사실에 환호하던 그는, 자신 외엔 전부 여자아이라는 사실을 깨닫지 못했다. 하긴, 알았던들 눈치채지 못했으리라. 

"어라, 너 남자였느냐?" 

후덕한 아주머니가 당황스러운 눈으로 그를 볼 때, 뭔가 일이 틀어졌다는걸 깨달았지만 설마...그게... 

"이름이 여자같아서 뽑았다고라? 에잇, 썅!!" 

레미엔은 발에 채이는 돌을 힘껏 걷어찼다. 

"딱!" 
"아얏!!" 

에게게겍. 레미엔은 돌연 튀어나온 소리에 놀라서 눈을 부릎 떴다. 레미엔이 찬 돌은 정확히 풀숲으로 날아갔고, 그 곳에 있던 누군가에게 맞은 듯 했다. 

"누, 누구...계신가요?" 

부스럭부스럭 거리는 가운데 사람이 나타나도록 레미엔은 긴장했다. 혹시 기사라거나, 귀족나리 중 누군가를 맞췄으면 어쩌지? 그럼...에구 에구 난 죽었구나. 

"뭐야, 너! 왜 돌을 던지고 난리야!" 

레미엔은 자신보다 어려보이는 남자아이를 보곤 한숨을 내쉬었다. 에휴, 다행이다. 왕궁에서 일하는 시동인가 보구나. 레미엔이 그렇게 생각할 수 있는 것이, 아이가 입고 있는 옷은 매우 평범했다. 수수한 흰색 상의에 바지가 왕궁에 비해서 소박했던 것이다. 안심한 레미엔은 머릴 긁적이며 사과했다. 

"미안, 나도 모르게 화가 나서...사실 길을 잃었거든. 여기 나가는 길 좀 알려줄 수 있어?" 
"...넌 이 곳에서 일하는 사람이 아닌가 보구나. 어떻게 여길 들어왔지?" 
"그게..." 

아이는 선선히 레미엔의 청을 들어주었고, 이에 감사한 레미엔은 사실대로-사실 하소연 비슷하게-들어온 과정을 이야기해 주었다. 다들은 아이는 배를 잡고 웃어댔다. 

"푸후후후, 그러니까 여자로 착각해서 들어왔다는 거구나. 키득키득..." 
"맘대로 웃으세요. 쳇, 남의 불행을 너무 기뻐하는거 아니야?" 

레미엔의 투덜거림에 아이는 웃음을 지우며 말했다. 

"하지만 난 네 행동을 전적으로 옮다 여기진 않아. 넌 어째서 끝까지 일하고 싶다고 매달리지 않았지? 자존심인가. 아니면 이 곳에서 일할 수 없다며 스스로 비하하고 있는 건가. 그렇게 가난하다면 이왕 들어온 것 시동으로 써달라는 끈기 정도는 보였어야 되지 않나? 내가 보기엔 넌 다른 이들에게 동정을 받으며 쉽게 살려는 녀석으로 보여." 

레미엔은 할말을 잃었다. 아이는 그런 레미엔에게 단호히 말했다. 

"넌 아직도 가난을 모른다. 배를 곯다 죽음에 이르러 보지 못한 도련님에 지나지 않아. 어리광을 부리며 한탄하다 죽을 녀석 따위에게 누가 관심을 가지겠나. 구하려 들지 않는 자, 하늘도 보살피지 않는다. 나라 또한 그런 녀석에게 신경 쓸 필요 없겠지." 

냉기가 도는 선언이었다. 레미엔은 순간 가슴에 망치를 맞는 아픔을 느꼈다. 집안이 몰락하였어도 그것을 절망으로 여긴적은 단 한번도 없었다. 살아있으면 된거라고 믿었으니까. 이런 말을 들을 만큼 난 하찮게 살지 않았어. 

"...닥쳐. 네가 뭘 안다고 사람을 매도하는 거야!" 

레미엔은 아이의 멱살을 잡으며 외쳤다. 그동안 가슴에 묻어왔던 이야기들이 폭포처럼 입안에서 쏟아져 나왔다. 

"그래, 난 아직 한번도 굶어서 죽을 지경까진 가지 않았다. 하지만 반드시 그래야 살아갈 자격이 생기는 것은 아니잖아! 가족을 돌보면서 이 곳까지 오는 동안 내내 한시도 맘놓은 적 없었어! 어머니와 동생들을 돌보기 위해 명문귀족가 자식이란 자존심도 버렸다. 더 이상 무슨 자존심을 버리란 거냐! 내가 바라는건 정당히 일해서 번 돈으로 살고자 하는 거다. 그럴 능력이 있고, 그리 살아왔다! 그런데 뭐가 구하지 않는 자이고, 버림받을 사람이라는 거냐! 네가 나에 대해 뭘 그리 잘 안다고!!" 

세상 사람들 중 나보다 못한 자들이 배부르게 사는 것도 알고, 나보다 못난 자들이 편히 사는 것도 알아. 그렇다고 내가 살아가는 방법이 틀렸다고 생각지 않아. 함부로 매도하지마! 레미엔은 아이의 멱살을 잡은채 부르르 몸을 떨었다. 이대로 한 대 쳐주지 않으면 화가 풀릴 것 같지 않았다. 

"과연...맘에 들었다." 

아이는 문득 웃더니 멱살을 손쉽게 빠져나왔다. 몰랐는데 아이는 굉장히 힘이 쎘다. 기사수업이라도 받은 건가, 레미엔은 생각했다. 

"너 내 시동이 되지 않겠어? 당분간만이다. 좀더 나이를 먹으면 본격적으로 직책을 주겠다." 

시동? 레미엔은 망연히 생각했다. 그러다 문득 떠오른 사실이 있었으니, 이 곳에서 시동을 부릴만한 아이는 오직 한 사람밖에 없었다. 

"호, 혹시...왕자님?!" 
"네가 생각하는 사람이 지그프리트 k. 레바단이란 왕자라면, 사람들이나 또한 그리 부른다고 말해주지." 

그는 키득키득 웃으며 답했다. 레미엔은 그야말로 죽고 싶어졌다. 우억, 레바단에 들어오자마자 멸문당할 하극상을 벌리다니! 레미엔은 그대로 털썩 주저앉듯 무릎을 꿇었다. 

"죽을죄를 지었습니다. 무례를 부디 제 목숨만으로 용서하시옵소서." 
"아아, 됐어. 그보다 넌 레바단 사람이 아니지? 어디 사람이지?" 

지그프리트 왕자는 손을 흔들며 털털하게 웃어 보였다. 그 웃음은 결코 방금 전의 냉정함이나, 위압감이 담겨 있지 않은... 순진무구한 아이 그 자체였다. 호기심 어린 눈빛을 보자니, 레미엔은 순순히 답하지 않을 수 없었다. 

"제, 제국에서 넘어왔습니다." 
"호오, 제국이라. 그럼 대륙을 봤다는 얘기구나. 대륙은 어떻지? 사람들 말처럼 끝없이 넓고도 자유롭느냐?" 
"...땅은 넓고 사람은 많습니다. 그러나 자유롭다고 생각지 않습니다. 사람은 그 곳에 얽매여 살고 있으니까요." 

철저히 그 곳에 종속된채 평생을 그리 사는 것, 그걸 행복이라 여기며 사는 사람들도 있다. 그러나 레미엔의 말에 지그프리트 왕자는 웃을 따름이었다. 그런 말을 들으니 더욱 흥미롭다는 얼굴로 말했다. 

"뭐, 좋아. 좋은 걸 구경시켜 줄게. 따라와, 레미엔...아니, 너무 여자같으니까...음! 그래, 렌이라 부르자. 렌 따라와라!" 

제멋대로 이름을 줄여서 불러대는 지그프리트에게 휘말려 렌은 따라 달릴 수밖에 없었다. 지그프리트 왕자는 북쪽 궁 가까이에 있는 창고를 겸하는 탑으로 올라갔다. 헥헥 거리면서도 그를 따라 뱅글뱅글 돌며 올라간 렌은 빛과 함께 드러난 풍경에 할말을 잃었다. 

"우와..." 

절로 탄성이 나왔다. 사방이 트인 가운데 끝없이 펼쳐지는 가슴이 두근거리게 만들었다. 그런 렌의 반응에 지그프리트 왕자는 같은 비밀, 보물을 공유하는 자만의 미소를 지었다. 그리곤 그도 빨려들 듯 눈앞의 대지를 바라보며 눈을 빛냈다. 

"렌, 보이니. 저 평야가..." 

산으로 둘러싸인채 보호를 받고 있는 레바단으로선 가질 수 없는 광활함이 두 소년을 압박했다. 그러나 숨 막힌채 경외하는 렌과는 달리 이안의 눈은 불꽃처럼 이글거렸다. 

"저 땅을 보면 언제고 가슴이 두근거려." 

저 땅이 내게 말한다. 
나의 군주...나의 왕이여... 
어서...이 땅을...당신이 품으로... 

"저 땅을 지배하자, 렌. 우리...반드시 저 땅을 지배하는 거다." 

지그프리트의 나직한 말에 렌은 아무말도 할 수가 없었다. 어렸지만 이 말이 얼마나 위험하고도 허황된 말인지 알 수 있었다. 지그프리트는 태자도 아니었고, 어떤 세력을 가지고 있지도 않았다. 겨우 렌 자신같은 아이나 다룰 수 있을 뿐이다. 그런데 어찌 된 일일까. 그냥 믿어졌다. 이 사람의 말은 반드시 이루어질거라고... 이 날은 레미엔 폰 리말시아, 먼 훗날 레바단 제국의 개국공신이 되는 그의 어린 시절. 처음으로 지그프리트 왕자를 만나고 렌이란 이름과 대륙정벌이라는 야망을 얻게 되는 날이었다. 

 

< 외 전 >  


다다닥 달려가던 아이는 오른쪽으로 꺾다가 지나가던 사람과 부딪치고 말았다. 아이는 당황해서 얼굴을 붉히며 사과했다. 

"...미, 미안해요." 
"......" 

궁녀는 어떤 대답도 없이 서둘러 떠나버렸다. 그런 그녀를 잠시 바라보던 아인 다시 달려가기 시작했다. 그런 아이의 얼굴엔 쓸쓸한 미소가 자리잡고 있었다. 

도망간 궁녀는 내심 아이에게 미안했지만 자신이 잘못했다고 생각지도 않았다. 언제 죽을지 알 수 없는 궁전에서 빌미를 만들어선 안되지 않겠는가. 아이가 혐오스럽거나 미운건 아니었다. 아니, 오히려 인형처럼 귀여운 아이였다. 하지만 궁녀들은 내심 멀리하지 않을 수 없었다. 공주로 이름조차 올리지 못해, 왕녀라고 불리는 아이...레노아였던 것이다. 

"어머니..." 

약냄새가 자욱한 골방에 들어서며 레노아는 애써 활짝 웃어보였다. 시중을 들고 있던 에멜다가 일어서서 맞이하였다. 

"공주님! 제가 그렇게 나가실 필요가 없다고 말씀드렸잖아요. 그런데..." 
"헤헤, 미안해. 담부턴 안그럴게." 

레노아가 혀를 낼름거리며 말하지만 어차피 지켜지지 않을 약속이란 걸 둘다 알고 있었다. 언제나 어른 못지 않게 단정한 레노아가 유독 궁밖을 나가는 이유는 한가지, 로슈엘의 약초를 뜯으러 가는 것이었으니까. 산후조리에 무슨 잘못이 있었는지, 시름시름 앓기 시작한 로슈엘은 그대로 왕에게 버림을 받게 되었다. 이미 이름도 잊혀져 골방에 갖힌채 죽을 날만을 받아놓은 그녀를 위해 약을 가져다줄 사람이 있을 리가 만무했다. 결국, 어린 레노아가 약초를 캐러 나가지 않으면 안될 처지가 된 것이다. 

아이러니 하지만 이런 레노아가 궁밖에선 인기가 최고였다. 어머닐 위해 처음으로 궁밖을 나갔던 레노아는 우연히도 또래 소녀들을 만나서 약초를 캐기 시작했다. 그러면서 나이 많은 할머니나 머리 좋은 아주머니들에게 민간요법등을 배우고, 틈틈이 왕궁 도서관에서 책을 읽으며-가끔은 궁의에게 물어도 봤다. 그래도 왕녀인 그녀의 질문을 무시할 궁의는 없어 다행인 일이었다.- 나름대로 지식을 쌓게 되자, 곧 사람들을 도와 치료를 하게 되었다. 생김새도 그렇고, 애처로운 출생이나 착한 마음씨에 궁밖에 사는 사람들은 모두 레노아를 동정하면서도 따르게 되었다. 이젠 의례 공주하면 레노아를 떠올릴 정도로 그들에게는 소중한 존재가 되었던 것이다. 

"레노아..." 

힘없는 목소리가 들려왔다. 레노아는 즉시 침대가로 달려갔다. 미녀로 이름높던 로슈엘도 병마에는 퇴색되고 말았다. 비쩍 마른 얼굴로 그녀는 힘없이 눈을 굴려 레노아를 보았다. 어리디어린 아이가 걱정스럽게 자신을 바라보고 있었다. 문득 로슈엘은 자신이 가장 잘못했으면서도 가장 잘한 일이 레노아를 낳은 일이었단 생각이 들었다. 이렇게 사랑스러운 아이를 자식으로 두다니, 신께서 자신에게 유일하게 허락해주신 축복이었다. 

"...미안하구나, 레노아." 

넌 잘못이 없는데...아무것도 모르는 세상은 널 죄인으로 만들어 힘들게 만드텐데... 레노아는 애써 웃으며 고갤 흔들었다. 

"으응, 그러지 말아요. 어머닌 어서 일어나셔야죠. 있잖아요, 사실 나 궁밖에 나가서요..." 

레노아는 그대로 궁밖에서 했던 일들, 재밌던 이야기들을 쏟아냈다. 로슈엘은 희미하게 웃으며 그녀의 말을 들어주었다. 그렇게 언제고 있어왔던 것처럼 이야기하고 듣고... 하지만 오늘따라 말하기가 어려웠다. 가슴에서 묘한 저림을 레노아는 느끼고 있었다. 어젯밤부터 느껴온 두려움이 점점 커지고 있었다. 일부러 좋다는 약초를 캐왔지만, 영 나아지지가 않았다. 레노아는 간절히 빌었다. 제발, 어머니 가지 마세요. 떠나시면 안되요. 난 어머니밖에 없는데... 

"...잠이 드셨어요, 공주님." 

에멜다가 그녀를 말렸다. 레노아는 그제야 정신을 차리고 로슈엘을 보았다. 

"...잠이 드신 거지?" 
"......" 
"있잖아, 나 오늘 벼랑 위에 있던 약초를 드디어 캐내었어. 이거 캐는게 힘들었으니까 엄청 효과가 좋을 거야. 어머니도 드시면 금방 벌떡 일어나실 거야. 그치, 에멜다?" 

무릎이 까이고, 팔에 생채기가 났다. 옷이 더럽혀지고...사실 죽는게 아닐까 싶을 만큼 힘들기도 했다. 하지만 불안해서...이대로 있으면 안될 것 같아서 아침부터 달려가 캐왔는데... 에멜다는 전 같으면 엄히 나무라며 다신 그러지말라 다짐했을텐데, 오늘따라 고갤 숙이며 아무말도 하지 않았다. 그저, 레노아가 캐온 약초를 안고서 소리 죽여 울고 있었다. 

"...이럴 수 없어요...나...착한 아이가 됐잖아요...착한 아이에겐...신이 복을 주신다고 했는데...소원도 들어준다고..." 

이대로 가버리시면 어쩌란 거죠? 레노아는 무너지듯이 로슈엘을 끌어안으며 울음을 터트렸다. 

"어머니!!!" 

어머니...어머니...!!! 



"욱..." 

들고 있던 잔이 바닥을 굴렀다. 

"왕자님!!" 

렌이 놀래서 달려왔다. 지그프리트는 가슴을 끌어안고 신음했다. 뭐지, 이 고통은? 그는 가슴이 터질 것 같은 고통에 숨을 쉴 수가 없었다. 문득 생각했다. 

"...가야돼." 

가야되는데...왜, 갈 수가 없을까. 
지그프리트는 신음을 삼키며 외쳤다. 

"렌, 아직 멀은 거냐! 아직?!!" 

그의 말에 렌은 안타깝게 그를 붙잡았다. 이런 발작, 아는 사람은 자신뿐이었다. 누구도 알아서는 안된다. 지금 레바단은 보이지 않게 흔들리고 있었다. 태자가 병으로 누운 것이다. 그러자 서서히 둘째 왕자인 지그프리트가 거론되기 시작했다. 태자를 옹호하는 축과 지그프리트를 이용해 권력을 쥐려는 축, 둘로 갈라져버렸다. 

지그프리트 왕자는 렌과 만난 이후, 빈둥거리며 검술만을 배우고 있었다. 때문에 이런 무골이 왕위에 오르면 나라가 망한다고 주장하는 사람들도 있음을 알고 있었다. 허나, 렌은 확신하고 있었다. 지그프리트 왕자는 어리석지 않다. 그 모든 지식들 이미 알고 있기에 배우지 않을 따름이다. 궁안에 숨겨진 책들이 이를 증명한다. 때를 기다리는 자다. 전부를 보여줄 필요는 없다. 때가 되면 드러날 일들이니까. 

지그프리트는 진작부터 태자를 지지하는 세력을 적으로 간주하고 있었다. 그리고 행여나 태자에게 위협이 될까봐, 무슨 이유로든 지그프리트를 내치려고 하는 낌새가 보이고 있음도 알고 있었다. 그러하기에 지금은 어떤 빌미도 주어서는 안된다. 아직은...때가 아니다. 

"왕자전하!!" 

렌은 지그프리트 왕자를 끌어안으며 기도했다. 인내하소서...제발, 당신의 꿈은 반드시 이루어드릴 테니...반드시... 

"아직도...멀은 건가." 

저 대지를 지배할 날은... 
지그프리트는 발작이 가라앉자 자리에서 일어났다. 렌의 손길을 뿌리치고 창에 머릴 기댄 그는 커튼을 틀어쥐었다. 그리고 힘껏 창가의 커튼을 쥐어뜯었다. 찢어지는 천이 비명처럼 들려왔다. 레노아 8살, 지그프리트 11살 때의 일이다. 
 


4장 < 형제들 >  


(1) 미르반 가는 길 


미르반, 레바단으로선 가운데 알바트로 때문에 직접적으로 마주하지는 않는 나라이다. 알바트로 못지 않게 오래된 나라이기는 하나 이 나라는 그보단 다른 사실로 유명하다. 기사의 나라, 그리고... 

"여왕의 나라." 

나는 내심 생각하던 바를 중얼거렸다가 움찔 하지 않을 수 없었다. 돌아보니 일리아나를 비롯한 여인들이 노려보고 있었다. 헉! 왜? 

"...바람둥이...미워요..." 
"커헉!!" 

알바트로에서 단단히 찍힌 모양이다.(이럴 수가, 왜 이런 오해를...T^T) 

"쿠쿠쿠, 자업자득이지. 뿌리는대로 거두는게야." 
"그럼 넌 아무것도 뿌리지 않아서 존재 자체가 없는거냐?" 
"흥, 그래봤자 너처럼 미움받는 것보단 나아." 

제, 제길...미움받는다니.(비참하다) 
절망하는 내 뒤로 카카카 악마처럼 웃어대는 란돌과 이래도저래도 마냥 좋기만한 제퍼슨이 있었다. 우우우...나에게 쓸만한 부하를 달라. 제발 정상적으로 날 도울 인간을 달라! 그렇게 절규하던 난 문득 한가지 떠오른 생각이 있었다. 

'있잖아?' 

왜 생각을 못했지? 스스로가 한심할 정도로 생각지 못하고 있었다. 왜 잊고 있었는지 모르겠다. 5년 전, 그 사건 이후 뿔뿔이 흩어졌다고 해도 간혹 연락을 주었는데 말이다. 최근 연락을 준 사람이 하나, 둘... 넷인가. 그 중에서 미르반에 있는 사람이 둘이었던 걸로 기억한다. 

"...찾아볼까." 

미르반, 만약 가만히 머물고 있다면 그 사람을 만날 수 있을 것이다. 



미르반으로 여정이 옮겨지자 가장 먼저 끼여든 사람은 다름아닌 란돌이었다. 

"미르반? 네가?" 
"그래, 미르반에 가야 될 일이 생겼어. 그래서 하는 말인데 소개장 한장 써주라." 
"소개장? 누구에게 쓸건데." 
"아몰로뉴 상단." 

렉스턴 상단은 미르반에 이렇다할 연고가 없다. 미르반은 상당히 폐쇄적인 면이 강한 나라로서, 수출입도 몇몇가지 품목을 제외하곤 엄격히 금한다. 이번 나리폴 상단이 밀을 수입할 수 있었던 것도, 상당히 연줄을 사용했기 때문이지 결코 나라에서 관대해진 것이 아니었다. 그런데 미르반에 들어가서 이번 사안(인장을 돌려주기라니...에휴...생각할수록 한숨이 나온다)을 해결하자니, 금력만으론 아무래도 힘들 것이 자명했다. 

사실 이번 일은 어머니가 뭔가 일을 저지른 듯 해서 맡지 않을 수 없었다. 미우나 고우나 내 어머닌걸 어쩌겠는가. 내가 감싸고 살아야지. 어머니, 당신의 아들은 이렇게도 효잡니다.(매일 정화수 떠놓고 기도하라곤 하지 않을게요. 일만 내지 마요, 일만!) 이왕 이렇게 된거, 아몰로뉴 상단하고는 교우라도 쌓아놓는게 좋겠다 싶기도 하고, 일이 잘 성사되고 아몰로뉴 상단이랑도 사이가 좋아진다면 그야말로 금상첨화다. 

란돌은 좌르륵 상황을 다 꿰고는 회심의 미소를 지었다. 난 내심 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 저 녀석이 무슨 말을 하려는지 훤히 보인다. 쯧쯧쯧...저 녀석은 정말 단순한 녀석이라니까. 

"그래서 대가로 난 뭘 받지?" 
"돈." 
"흥, 돈이야 쓰고도 넘치는..." 
"아토산 밀 대금. 어음으로 끊어줬지만, 지금 우리 상단에서 그만한 금액을 지불할 곳은 미르반 지부밖에 없어. 그리고 나랑 같이 가서 받아가지 않으면 못받을걸." 

유세부리려고 하던 란돌은 내 말에 재꺽 굳어버리고 말았다. 억울하지? 쿠쿠쿠쿠, 하지만 네가 심술을 부리면 나도 심술 부릴거야. 해볼테면 해봐. 돈을 받을 수 없다는 협박에 굴복한 란돌은 눈물을 흘리며 나와 동행해야 했다. 

"저도...함께 가겠어요." 
"공녀?" 

일리아나는 결심한 듯 나에게 말했다. 난 좀 당황했다. 사실 일리아나는 이대로 무사히 돌아가야 될 사람이다. 그녀가 가겠다는걸 말릴 수는 없지만, 솔직히 이번 길은 상당히 위험하다. 미르반과 레바단의 정치적인 문제가 발생할지도 모를 길이다. 그런데 공녀인 그녀를 데려간다는건...결단을 망설이는 내게 베스가 말했다. 

"공녀님은 이번 여행에서 돌아가시면 왕가의 어느 분과 약혼하시게 됩니다." 
"...함께 가시지요." 

심술이라고 해도 좋다. 난 결코 쉽게 일리아나를 놔주기 싫었다. 그래서 그녀가 힘들게 될 것이 뻔한, 이 여행에 동참시키고 말았다. 훗날 생각건대 그녀는 이 때 절실한 뭔가를 걸고 있었다. 그 사실을 눈치채지 못했던 난...무심한 녀석이라고 밖에 말할 수 없으리라. 



미르반은 알바트로란 나라말고도 기다란 산맥에 가로막고 있다. 레바단도 소국이었을 때는 주위의 산맥으로 보호를 받아왔듯이, 이 나라도 산맥 덕분에 알바트로의 공격을 모면할 수 있었다. 이른바 '아시도 산맥'이라 불리는 이곳은 만년설이 내려져 있는 높은 산맥이다. 산을 타기에도 험해서 무리이기에, 이 곳을 지나가려면 결국 마법진을 통과하지 않으면 안된다. 즉, 우리 일행이 지금 가는 길은 미르반으로 가는 마법진이 있는 로세안이다. 

로세안에 10여일이 걸려서야-재촉했는데도 여인들이 일행에 있다보니 늦을 수밖에 없었다-도착한 우리는 내심 한숨을 내쉬며 여독을 풀었다. 술잔을 나누던 나와 란돌, 제퍼슨은 씻고 내려오는(여인들은 정말 까다롭기 짝이 없다. 힘도 없으면서 목욕을 먼저 하려드는 이유가 뭔지) 공녀일행을 맞이했다. 일리아나는 일전의 일 이후 로브로 얼굴을 가렸다. 제, 젠장...그놈의 술주정뱅이들 정말 민폐를 끼치는군. 내 유일한 기쁨인 일리아나의 얼굴 감상을 막다니.(아쉽다, 제퍼슨에게 패라고 했어야 했어) 

미르반으로 가는 길목이라서 그런가 사람들이 많았다. 왁자지껄 떠드는 사람들 사이로 대화가 되질 않아서, 우린 묵묵히 밥을 먹어야 했다. 흑, 일리아나의 옥음을 듣지 못하다니. 너무해! 너무해! 속으로 탄식하던 난 귓가를 두들기는 어떤 소문을 들을 수 있었다. 

"자네 들었나." 
"뭘 말이야?" 
"아, 이 사람...환상 무희 알잖나. 그 환상 무희가 우리 마을에 왔다는구만." 
"에엣, 아니 그게 정말이야?!" 
"정말이라니까. 그래서 마을이 온통 술렁거리는구만, 그것도 몰랐나." 

난 들고 있던 수저를 떨어뜨리고 말았다. 어억... 

"환상 무희? 설마 그..." 

란돌도 들었는지 놀란 얼굴로 돌아봤다. 사내들을 이야길 들어보니, 어젯밤 가극단이 미르반으로 가기 위해 들어왔다고 한다. 그들의 짐이 상당해 오랜만에 대형 마법진을 사용하게 되어 분주하다고...이럴 수가, 가는 날이 장날이라더니. 

환상 무희, 5년 전부터 이름을 떨치기 시작한 무희를 부르는 별칭이다. 이름도 나이도 미상, 출신도 미상...어느 소속인지 알 수도 없는 미녀 무희가 이름을 떨치게 되면서, 알바트로나 미르반, 알투라 같은 여러 국가들이 그녀를 찾게 되었다. 왕들은 그녀의 춤을 보고서 환상처럼 아름답다고 칭찬했고, 알투라 같은 경우 술탄이 그녀에게 청혼까지 했다는 말이 전해지고 있다. 

그러나 그녀는 자유롭게 춤추는 무희이고 언제까지나 환상을 보여주는 여인이다. 그래서 아무도 그녀를 잡지 못하고 얽매이게도 하지 못한다고들 말한다. 그런 소문이 돌면서 그녀가 한층 더 인기를 끌게 되었다는건 말하지 않아도 알 수 있으리라. 덕택에 귀족들은 한번이라도 연회에 환상 무희를 초대하는 것이 소원이 되었단다. 환상 무희가 워낙에 변덕쟁이라서 귀족들의 초대에도 응하지 않아서, 소원성취한 사람은 소수에 불과하지만...이 때문에 몸이 달아서 더 바라게 된 귀족도 있다니 나날이 몸값이 오르는 무희라고 말할 수 있겠다. 

"이, 이거 가만히 있을 수가 없군." 

가만히 있지 못하면 뭘 어쩔건데? 자리에서 일어났다 앉았다 반복하는 란돌을 한심하게 노려보며 난 후루룩 수프를 마시고는 자리에서 일어났다. 

"자자, 다들 힘들었을테니 일찍 들어가 쉬도록 하지요." 
"에? 환상 무희가 있다는데..." 
"환상이고 호상이고 그게 우리랑 무슨 상관이야. 쓸데없는 소리 그만하고 들어가서 자!" 

제퍼슨마저 아쉽다는 눈치를 보였다. 이봐, 당신 기사라며. 그런데 관심 쏟아도 되는 거야? 난 자꾸 달라붙는 그들의 눈을 외면하며 단호하게 소리쳤다. 

"내일 떠나려면 바쁘니까 안돼!" 

사실...진짜로 바쁜건 아니었다. 단지, 피하고 싶어서 이것저것 핑계를 만든 것이지. 그러니까 환상 무희를 만난다는건 절대로 좋지 못하단 말이야.(아무리 생각해도 이번 여행엔 액이 꼈어.--;;) 난 되도록 조용히 숨어있다가 도망가고 싶은 마음뿐이었다. 그런데...그런데... 내 옷자락을 잡아끄는 느낌에 돌아보니 일리아나가 간절하게 날 보고 있었다. 

"보...보고 싶어요..." 

커헉! 난 진심으로 절망하지 않을 수 없었다. 이럴 수가...여자면서 왜 그런 괴생물체를 보고 싶단 말입니까. 



환상 무희가 묵고 있는 여관은 귀족들만이 쓰는 고급여관이었다. 얼씨구, 호강이시네? 진짜 귀족인 일리아나도 보통 여관에서 묵는 구만. 내 눈살이 찌푸려진채 펴질 생각을 하지 않았다. 정말, 일리아나의 부탁만 아니었던들...쳇쳇쳇!! 

"환상 무희께서는 지금 수욕중이시라 뵐 수가 없습니다. 죄송하지만 돌아가..." 
"헛소리하고 자빠졌네. 수욕? 씻는 것도 귀찮다고 퍼질러 자고 있겠지. 문열어!" 

내 말에 문이 조금 열리더니 분홍빛 머리를 귀엽게 올려맨 여자아이가 빼꼼 고갤 내밀었다. 그리곤 곧 환하게 웃으며 활짝 문을 열었다. 

"이안님!!" 
"아아, 시나야. 그동안 많이 컸구나." 

난 뛰어드는 아이를 끌어 안아주었다. 시나는 눈물을 글썽거리면서 날 반갑게 맞았다. 그럼, 내가 네 심정을 알지. 그간 고생이 얼마나 심했겠니. 

"여긴 어떻게..." 
"아, 미르반에 갈 일이 있거든. 그러다가 소문을 듣고 오게 된 거야." 
"그, 그럼 우리 함께 가는 거에요?" 

그건 아니쥐! 난 철저히 부정하고 싶었지만, 기쁨에 들떠있는 시나의 기대를 깨트릴 수가 없었다. 그렇다, 난 이래뵈도 상당히 패미니스트이다. 어머니 영향 때문인지 여자를 울리는 짓은 못하겠어. 에이구야～ 뒤돌아보니 나를 따라왔던 일행은 묘한 광경에 다들 의아스런 시선을 보내고 있었다. 특히나 란돌과 일리아나가 설명을 요구하는 시선은 심히 거북스럽기 짝이 없다.(어째서 가장 안닮은 두 사람이 똑같은 눈을 하는 거지?) 

"바람둥이...무희까지 건드려...어린것이..." 
"척 보기에도 밝히게 생겼더라구. 첫눈에 알아봤지." 
"헤엥, 너무해. 나에게 관심을 가지지 않은 이유가 벌써 애인이 있었기 때문이야?" 
"과연 대단하시군요. 훌륭하세요.(뿌듯해하는 제퍼슨. 더 이상 보고 싶지 않다)" 
"......" 

모두의 반응은(특히나 일리아나의 침묵은) 내게 무거운 압력이 되어 다가왔다. 아악, 지금 무슨 생각들 하는지 모르지만 난 결백해! 

"이안, 내 사랑...날 찾아오다니 너무 기뻐요. 우리가 다시 만나길 얼마나 기다려왔는지 몰라." 

피부를 자르륵 자극을 가하는 색시한 목소리, 내 목에서부터 어깨로 내려가는 부드러운 손가락, 그리고 가장 결정타는 '이안, 내사랑~'이란 단어... 

끄어어억!! 난 소름이 끼침을 느끼며 후다닥 자리에서 일어났다. 언제 나타났는지 붉은 동방대륙 가운을 걸친 여인이 날 바라보고 있었다. 그녀의 머리도 붉디붉어 마치 그녀 자체가 한송이 장미처럼 보이는 여인이었다. 요염하고 사람의 마음을 자극할 만큼 자유분방한 생김새, 과연 환상 무희답다고...사람들은 생각하겠지. 아쒸! 떨어졌! 언제 내 등뒤로 와서 달라붙은거야! 
바둥바둥 대는 나에게 찰싹 달라붙은채 환상 무희는 사람들을 향해 고양이같은 미소를 던졌다. 

"내 사랑 이안의 손님들이군요. 반가워요." 
"......" 

한 예의 하는 사람들이 누구도 말하지 못하고 있는 건, 지금 상황이 너무도 어이없기 때문일 것이다. 일리아나는 거의 새파랗게 질린채 나와 환상 무희를 보고 있었다. 안돼, 이대로 가다간 또 오해하고 말거야. 

"그만 좀 떨어져, 루샤!!!" 

에잇! 에잇! 에에에이이잇!!! 
난 그대로 팔을 푸르고 스텝을 밟아 그녀를 의자에 던진 뒤 일행들 뒤로 피했다. 긴 설명이지만 전광석화 같은 속도로 해치우고 헉헉 숨을 고를 수 있었다. 장하다, 이안! 훌륭히 해냈구나! 내 손에 의해 긴 의자에 던져진 루샤는 눈물을 그렁그렁 거리며 말했 
다. 

"오오, 이안... 그동안 나에 대한 애정이 식은건가요?" 

애정? 그런건 있지도 않았어. 어느새 고양이처럼 몸을 돌려 요염하게 몸을 꼬며 그래봤자 동정을 할 것 같으냐! 난 분개하며 소리치지 않을 수 없었다. 

"그런 오해성 짙은 말은 지금 즉시 중단해! 안그럼 베이린 형에게 그대로 전해줄...텁!" 
"하하하, 사랑하는 동생 이안아. 무슨 부탁이 있어서 왔니?" 

루샤는 내 목을 턱하니 잡아채 올리며 살짝 웃어보였다. 제, 제길...이 여자 그동안 춤추러 다닌게 아니라 무사수행을 했던 거냐. 난 간신히 풀려나 콜록거리며 숨을 쉴 수 있었다. 누가 말못하게 하려고 멱살을 잡는단 말이냐, 어느 여자가... 난 숨을 고르며 쾡한 시선, 더 이상 이해하길 포기한 일행에게 나직히 소개했다. 

"루샤 렉스턴...나의 형제 중 한사람이자 렉스턴 상단의 가족이고, 현재 독립해 가극단을 운영하며 환상 무희로 이름을 떨치고 있는 사람이야. 인사해." 
"반가워요, 루샤라고 해요~" 

루샤는 활짝 웃으며 손을 흔들었지만 일행 중 누구도 마주 웃는 사람이 없었다. 이제와 순진한 척 인사해봤자 소용없어, 루샤누나. 이미 본색을 봐버렸는걸.(그러면서 왠지 꼬시다는 생각이 드는건 왜인지) 



4장 < 형제들 >  


"그러니까 이안ㄴ...의 형제...군요...흠흠..." 

시나가 따라준 차를 마시며 제퍼슨이 하는 말에 루샤 누나는 생글생글 웃으며 답했다. 

"피로 이어지진 않았어요. 우린 전부 전쟁고아로 버려진 아이였거든요. 어머니께선 우릴 거두셔서 성인이 될 때까지 키워주셨어요. 생명의 은인이시죠. 성도 주시고, 우리가 자립할만큼 교육도 해주셨어요. 지금 내가 무희가 될 수 있었던 것도 모두 어머니 덕분이죠." 

루샤 누나의 말에 제퍼슨은 고갤 끄덕끄덕 거렸다. 일전의 형제들이 누군지 알아서 안심한 눈치였다. 설마 어머니께서 열쌍둥이 정도 나았나 해서 기겁했나 보군. 왕자와 공주가 십여명이 한꺼번에 생긴다고 생각하니 오싹했을거다. 그런데 제퍼슨 안심해도 될까? 울 어머닌 피가 섞이지 않아도 왕자, 공주로 만드실 수 있는 사람인데. 

"이번 길에서 널 만날 줄은 몰랐어." 
"내가 하고 싶은 소리야." 
"훗, 도망치려다 붙잡혀서 억울하니?" 
"아직 늦지 않았어. 이제라도 서로 모른채 각자의 인생을 살자구요, 마녀 누님." 

파지직, 나와 루샤 누나 사이에 천둥벼락이 내려쳐지는 환상이 연출되었다. 루샤 누나는 찻잔을 들며 날 노려봤다. 나도 지지 않고 찻잔을 들며 노려보는...좀 살벌한 분위기에 일행이 긴장하는게 보였지만 사나이 칼을 뽑았으니 물러날 순 없다! 흥, 이마에 힘줄 하나 잡으며(성깔이 돋궈졌나보다) 노려봐봤자 하나도 안무서워. 내가 아직도 5년 전 그때처럼 힘없이 당할거라 생각했다면 큰 착.각.이.야! 

"그러고보니, 아가씬..." 

루샤 누나는 슬쩍 일행을 둘러보더니 정확히 일리아나를 보면서 생긋 웃어보였다. 위, 위험해. 저건 사냥감을 찾은 맹수의 미소! 기겁하는 내가 미처 말릴 틈도 없이 그녀는 그대로 일리아나를 끌어안았다. 

"꺄아! 너무 예뻐. 인형같이 생겼다. 아가씨, 무희 해볼 생각 없어? 그냥 서있기만 해도 그림 같아서 사람들을 모을텐데. 응?! 보수도 많이 줄테니까 내게로 와. 응?" 
"아...우...그..." 

일리아나는 당황해서-하긴 누가 그녀를 그리 껴안으며 얼굴을 비벼댔겠는가, 온몸으로 귀엽하고 외쳐대는 누나. 당신 참 증오스럽소이다- 울먹거리며 날 보았다. 루샤 누나는 우는 모습도 귀여워 죽겠다는 얼굴로 더욱 꼭꼭 끌어안고 있었다. 에잇! 감히 어딜! 나도 아직 껴안아 본 것이 몇 번 안되건만, 얼굴 부비는건 시도도 못했단 말이야. 떨어졌! 너무 부럽...아니, 이럴 때가 아니잖아? 

"그 손 놔! 이 괴생물체야!" 

난 일리아나가 곤란해한다는 사실 하나로 그만 이성을 잃고 외치고야 말았다. 그리곤 스스로 경악해버리고 말았다. 

"허거거걱!" 

이글이글 타오르는 루샤 누나, 이미 폭주모드로 돌입. 난 죽었구나... 더 이상 돌이킬 수 없는 상황으로 와버렸음을 깨달은 난, 그저 눈물을 좔좔 쏟으며 다른 사람들을 대피시켰다. 그래, 내 여자(?)를 지키기 위해 이 한 몸 바치련다. 흑흑, 일리아나...내가 죽더라도 날 기억해줘요. 

"후후훗, 이안..." 
"넵, 누님." 

음산하게 암흑의 기운을 모락모락 피워대던 그녀는 두 손을 들었다. 붉게 보석으로 치장된 반지들을 빼어든 그녀는 그대로 내 뺨을 어루만지며 다정하게 속삭였다. 아, 그대들은 모르리라. 악마의 속삭임은 항상 다정하다는 사실을...(난 무서워 눈을 질끈 감았다) 

"얌체같은 녀석! 어린것이 벌써 여자를 사귀어. 그러면서 뭐, 내겐 괴물이 어쩌고? 네 녀석은 맞아야 돼, 맞아야 돼!" 

그리곤 다다다닥 뺨에 연발타를 맞는 나였다. 연발타, 이 것은 루샤 누나가 특허를 낸 것으로 두 손으로 양뺨에 댄 다음 연달아서 치면서 반동력을 이용해 작은 힘으로 긴 지속성을 낼 수 있는 비기 중의 비기였던 것이다. 아구구...오랜만에 맞았더니 엄청 아프네. 

"흥, 이젠 좀 공경심이 생겼겠지? 그럼 날 존경하는 마음 가득 담은 변명을 해보실까." 

팅팅 부은 양뺨을 부여잡고 울상인 내게 루샤 누나는 훗 웃어보였다. 친근한 미소, 그녀는 여전히 다정한 여인이었다. 난 안도와 불만을 동시에 느껴야 했다. 그렇게 웃을 수 있으면서 왜... 

"어머니 심부름이야. 미르반 인장을 돌려주래." 

요점만 추려서 말한 나, 인장이란 단어가 오늘따라 사랑스럽게 들린다고 생각했다. 영민한 두뇌로 모든 상황을 파악하신 루샤 누나는 미소를 지우지 못한채-울지 못해 웃는거지? 나도 알어. 나도 처음 들었을 땐 그랬거든-내게 말했다. 

"...그거 상.당.히. 위험하게 들린다" 
"조.금. 위험하겠지. 하지만 누나의 협.조.가. 있다면 잘 풀리리라 믿어 의심치 않아." 

스르륵...핏기가 가시는 소리가 울린다. 훗, 내가 그냥 당할 사람이 아니어요. 나도 이젠 다 컸다니까. 

"이, 이안...만나서 반가웠어. 정말 잘 컸네. 우리 다음 만남을..." 
"누나 일행에 끼여서 가면 경비도 절약되겠다. 생각해보니 참 잘 만났어. 나라의 기밀급 이야길 듣고 협조하지 않는, 파렴치하고도 꿈같은 생각을 하고 있는건 아니겠지? 
"이, 이안...T^T" 
"누나, 사랑해~(암, 내게 이득을 주는 존재라면 설령 지나가는 변견이라도 사랑하리라, 켈켈켈...^◇^)" 

루샤 누나는 털썩 쇼파에 쓰러진채 헥헥 거렸다. 난 뿌듯한 미소를 지으며-아, 통쾌하여라-자리에서 일어났다. 

"이왕 이렇게 된거 실컷 신세를 지겠습니다. 그럼 내일 봐." 

작별인사를 고하고 걸음을 옮기는 날 루샤 누나의 나직한 목소리가 붙잡았다. 

"이안, 이젠 괜찮은거니...용서...받았다고 생각해도 돼?" 
"...용서한건 어머니지 내가 아니야. 난...누나도, 형들도 용서하지 않았어." 

난 처음으로 미소를 지운채 무표정한 얼굴로 그녈 돌아보았다. 루샤 누나는 쇼파에 힘없이 기댄체 새하얀 얼굴로 지친 표정을 짓고 있었다. 왜 그런 얼굴을 하는 거야? 후회할 거란거 생각지도 못했던 거야? 떠날 때부터 전부 각오했던 거잖아. 그래서...다들 그렇게 뒤도 돌아보지 않고 떠난거 아니야! 

"...그래. 그렇겠군. 하긴 우린 네겐 변명의 여지가 없지." 

루샤 누나는 나의 비난을 읽었는지 피식 웃더니 벌떡 자리에서 일어났다. 그리곤 활기차게 움직이며 말했다. 

"좋아! 군식구를 위해서 예정에 없던 미르반 왕궁에서의 공연을 해야겠군. 준비할게 너무 많아. 어서 가봐, 난 이제부터 할 일이 있으니까." 
"아직도 원망하고 있어. 하지만 건강해서 다행이야. 이렇게 만나서 괜찮은걸 보니...안심이 됐어. 이건 진심이야." 

루샤 누나를 물끄러미 보던 난 나직히 한숨처럼 진심을 토해냈다. 루샤 누나는 그 말에 나에게 달려와 끌어안으며 얼핏 눈물을 비췄다. 

"맘 약한 녀석, 다 컸으면서도 늘 사람 마음을 약하게 만들고 만다니까." 
"칭찬 감사합니다. 괴생물체 심장을 약하게 만들었으니, 다음엔 드레곤 하트를 노려볼게." 

잠시 뒤, 누나는 퍽 배를 걷어차여 끙끙거리는 날 두고 손을 탈탈 털었다. 

"남자와 북어는 사흘 멀다하고 패라더니, 그 말이 딱이라니까." 



마법진은 거대한 원에 무수한 문양이 그려진 땅이었다. 
...이 사람들하고는. 아무리 돈 쓰기 싫다고 해도 그렇지. 비 오는 날에 마법진 쓰면 비 쫄딱 맞아야 하는 겁니까. 돈을 아껴도 너무 아꼈잖아, 이렇게 서비스가 없어서야. 손님은 왕이라는 상인의 본능을 참으며 버팅기다니 존경스럽다. 존경스러워! 인원과 짐을 확인하고, 추가로 엉겨붙은 우리 일행까지 감안해서 마법진은 가동되었다. 빛과 소리들이 일그러지는 감각이 밀려왔다. 웃! 

"...모두...괜찮아?" 

나의 말보다 먼저 들려오는 소리가 있었다. 

"미르반에 오신 것을 환영합니다!" 

얼마나 지났는지 모르겠다. 떠난 곳과 틀린, 그러면서도 많이 비슷한 공터에서 난 서있었다. 미르반, 이제부터 모험이 시작될 땅에. 



4장 < 형제들 >  


미르반인이라고 대륙 사람들보다 다른 생김새를 지닌 것도 아닌데... 왜 우리 일행이 미르반 사람들을 뚫어져라 보는가 하면, 이 나라가 폐쇄국가이기 때문이다. 교역이 없는 것도 아니고, 대강은 열려져 있기는 하지만 근본적으로 다른 나라와 틀린점이 있으니. 

"혼인 불가, 귀화 불가, 더불어 이 곳을 떠나게 되면 재산도 가져갈 수 없다...란 거지." 
"그게 뭐에요? 그랬다간 나라사이에도 따돌림을 당할텐데." 
"아니야. 터무니없이 들리겠지만, 이런 정책을 펼치고도 이 나라는 살아남을 수 있어." 

난 제나의 말에 부정해주며-설명은 귀찮으니까 생략!-우리를 바라보는 사람들을 경계하였다. 언제 덤벼들어도 이상치 않는 사람들이니까. 미르반이 이런 정책을 펼치는 이유는 한가지뿐이다. 

'고귀한 미르반의 피에 더러운 잡종피가 섞이는 것을 용납지 못한다.' 

즉, 미르반 선민사상에 젖어 있는 것이다. 나라 전체가 말이다. 타국에서 보자면 웃기는 나라지만 실력이 없는 것도 아니어서 그저 두고볼 뿐이다. 몇가지 교역을 하게 되면 그것이나 신경쓸뿐, 솔직히 이 나라가 북치든 장구치든 무슨 상관이랴. 알아서 망해주면 그 땅이나 차지해볼까 고민하는 거지. 

"그러니까 좀 주의해야 될거야. 생각 이상으로 힘들테니까." 

란돌의 말이 아니더라도 우리 여자 일행들을 슬금슬금 바라보는 눈치가 심상찮다. 예쁘니까 흑심을 품는거겠지, 란 안일한 생각을 할 수 없는 것이...이런 나라의 불량배들은 웃기게도 자신들이 더러운 피를 지닌 계집들을 정화시켜주는거라는 말도 안되는 우월주의로 덮치는 수가 있단 말이다. 그런 놈은 확 그것을 잘라버려도 시원찮지만 일일이 색출해서 그럴 수 없지 않는가. 난 슬쩍 일리아나의 뒤로 자릴 옮기며 말했다. 

"뭐, 나라에서 초대받은 무희의 가극단에게 공개적으로 덤비는 녀석들은 없겠지." 
"...진심이냐?" 
"......" 

란돌의 물음에 난 속으로 땀을 삐질거렸다. 스스로 생각하기에도 '희망사항'이다. 난 절레절레 고갤 젖는 란돌을 무시하고 명령을 내렸다. 

"여자들은 개인행동을 하지 말고 일행의 안쪽으로 다니도록, 남자들은 언제 무슨 일이 생길지 모르니 무기를 챙기는 것을 잊지마라." 

내가 내리는 명령에 가극단 소속 남자들과 여자들은 서둘러 이동했다. 어흠, 이래뵈도 상단을 이끄는 총수로서 이번 일행 인솔에 무언의 카리스마를 발하는...그래, 루샤 누나가 잠자는 동안 챙길 사람이 없어서 내가 챙긴다. 췟! 내가 언제부터 루샤 누나 뒤처리 담당이 된거냐. 

"이안님이 있어주셔서 너무 다행이에요. 전엔 제가 혼자 처리하느라 힘들었거든요." 

날 보고 긴장이 풀린 탓이라나, 몸살을 앓아 누운 시나를 보며 난 포기할 수밖에 없었다. 가엾은 것, 저 아일 위해서라도 내가 할 수밖에. 크흑... 



미르반의 수도로 향하는 길은 노숙으로 무마할 수밖에 없었다. 우습게도 사람의 가장 큰 적은 몬스터가 아닌 사람이다. 짐을 대충 꾸려서 필요한 보급품만 구하곤 오로지 수도 일렉토로 전진했다. 루샤 누나는 그동안 끝내 마차에서 빠져나오지 않았다. 이 여자, 곰의 화신인게야. 안그러면 그리도 자댈 수는 없어! 

모닥불을 피워놓고 주위에 보초를 서는 내 뒤로 누군가가 기척도 없이 다가섰다. 난 긴장하여 돌아섰다. 

"이안~ 내사랑~" 

쳇, 늦었군. 난 거침없이 내 목에 매달리는 루샤 누나를 떼어놓으며 말했다. 

"곰인간 드디어 깨어나셨군. 밤중에 무슨 짓이야!" 
"흑, 울 귀여운 이안 삐졌구나. 에이, 삐쟁이~" 

이 여자, 확 죽여버릴까부다. 루샤 누나는 키득거리더니 내 옆에 앉으며 말했다. 

"네 덕분에 편히 쉬었어. 사실 가극단을 운영하면서 한시도 맘을 놓을 수가 없었거든. 원래 예인이란 사람이 어딘가에 소속되길 싫어하는 사람들이잖아. 그래서 말도 많고 탈도 많았었어. 나랑 시나가 추스르는 데도 전력을 다해야 했거든. 거기다 작품이 시원찮으면 수익도 안오르니 무시할 수도 없고..." 
"네네, 그러게 집 떠나면 다들 고생이라고 하지. 자업자득이니 동정은 않겠어." 

누나와 형들이 떠난 뒤, 어머니가 고생한 것에 비하면 새발의 피야. 둘 사이에 무거운 침묵이 깔리게 되었다. 루샤 누나는 어려운 듯한 표정으로 날 보더니 다시 활달한 미소를 지으며 말했다. 

"나 있잖아, 그동안 안에서 각본을 쓰고 있었어. 기대해, 이안. 이번엔 굉장히 근사한 연극이 될거야." 
"알고 있어. 누나가 하는 연극이라면 뭐든 환상적일 거야. 그보다 오는 내내 공기가 이상하더군. 미르반에 무슨 문제라도 있는 거야?" 

내 말에 루샤 누나는 긴장한 눈치였다. 

"네가 보기에 상당히 안좋던?" 
"모르겠어. 전에 와본 적이 있어야지. 비교할 수가 없으니 뭐라 말할 수 없지만..." 

경계해야 될 것 같아. 마치 칼날을 걷는 기분이야. 곰곰이 생각하는 나에게 루샤 누나가 일깨워주었다. 

"음...그런데 이안, 이대로 수도로 가도 되는 거야?" 

에구, 어느샌가 가극단 보호에 정신을 쏟고 있었네. 책임감이 너무 강한 나머지...아하하, 그래요. 난 단순한 녀석이었어. 한번에 하나밖에 생각 못해! 

"괜찮아, 수도에 에몰로뉴 상단의 지부가 있을테니 그곳의 도움을 얻으면...뭐, 그때쯤이면 란돌 녀석도 떨어져 나가겠지. 일은 이후 계획을 짤 생각이야. 누난 누나 연극이나 신경 써. 이번 기회에 누나의 춤도 볼 수 있는 건가?" 
"물론!" 

루샤 누나는 날 끌어안으며 속삭였다. 

"사랑해, 이안. 내가 많이 미안해 하는거 알지?" 

알아. 

"이해해달라고 하지 않을게. 하지만 우리...전처럼 오누이처럼 다정하게 지내도 되잖아. 응?" 
"...누난 모르는구나." 

난 누나의 손에서 풀려나 뒤로 물러났다. 바람이 불었다. 휭 하고 불어온 바람은 싸늘하게 나와 루샤 누나의 사이를 가로막았다. 이게 우리의 틈이다. 오래 전부터 생겨나, 어느샌가 누구도 넘지 못하게 만들어진 틈. 

"떠나버린건 누나야. 그 뒤 난 로민과 함께 어머닐 도와 상단을 지키는데 전력을 다해야 했어. 알겠어? 이젠 내 이름은 이안 렉스턴 쥬피트, 지금 난 렉스턴 상단의 책임자야. 렉스턴의 이름을 이을 '총수'라고." 

바람이 나의 선언에 힘을 싫어주듯 회오리치기 시작했다. 불길이 솟구쳐 올랐다. 나의 눈빛과 같은 불꽃들이 뜨겁게 불타오른다. 그래, 난 렉스턴의 총수...더 이상 과거의 이안은 없어. 오누이? 다정한 기억들을 찾고 싶다면... 

"렉스턴 이름에 복종해라, 루샤 렉스턴. 네가 아직도 그 이름을 가지고 싶다면." 

난 어머니와 달라. 떠난 자들을 용서할만한 아량은 없어. 배신한 자들은 그에 대한 대가를 받아야 한다. 새하얗게 질린 루샤 누나를 보면서 난 마지막 선언을 했다. 

"이안 렉스턴 쥬피트의 이름을 걸고 말한다. 렉스턴을 떠난 자들은 그 이름을 지닐 자격을 심판받아야 되리라." 

난 천천히 뒤돌아섰다. 털썩 쓰러지는 소리가 들렸다. 하지만 난 결코 뒤돌아보지 않았다. 


 
4장 < 형제들 >  


(2) 야누스의 과거 


루샤 누나에게 렉스턴 상단의 총수로서 선언하고 돌아온 난 잠을 잘 수가 없었다. 날 아는 사람은 모두 지금의 난 내가 아니라 하겠지? 틀렸어, 이게 나다. 렉스턴의 상단 총수인 난...얼마든지 단호해질 수 있어. 벌떡 자리에서 일어난 난 벌컥 문을 열었다가 문앞에 서있는 일리아나를 보고 놀랐다. 일리아나? 

"할 이야기가..." 
"...들어...아니, 나가지요." 

밤중에 남자방에 여자가 머물게 할 수는 없는 법이다. 일리아나, 당신도 알아둬요. 저도 늑대과거든요. 이점 명심해두지 않으면 물리는 수가 있어요.-_-;; 

"저어...왜 그랬나요?" 
"들어버렸군요." 
"아, 미, 미안해요...하지만...일부러는 아니고..." 

일리아나의 얼굴이 빨게지는 것을 보면서도 난 잠시 위로할 생각을 하지 못했다. 일리아나에게 반감을 가진건 아니다. 단지...부끄러웠다. 형편없는 모습을 보여주고 말았다. 

"일리아나, 내겐 형이 6, 누나가 3이 있었어요. 그리고 나와 같은 또래론 로민이 있고, 유감스럽게도 동생은 없어요. 나중에 듣기론 아기인 아이들을 데려가려는 사람은 많았지만, 형이나 누나들처럼 자란 아이들을 자식으로 데려가는 사람은 없었기 때문에...그래서 형과 누나들만 남은거라고 하더군요." 

그래서 우린 10남매처럼 서로를 가족으로 여기며 살았다. 

"렉스턴 상단은 바닥부터 출발한 상단이지요. 아무런 자본도 없어서 상단이라고 거창하게 이름을 붙여놓고도 다들 농담처럼 여겼어요. 오직 어머니와 형, 누나들...그리고 나와 로민만이 믿었죠." 

처음으로 순항을 나가서 성공하고 돌아온 어머니의 환한 미소를 잊을 수가 없다. 우리가 해낸, 믿고 또 믿었기에 이루어진 그 순간이 너무도 기뻤다. 난 로민을 끌어안고 눈물을 흘렸었지. 

"그 후, 많은 일이 있었지만 우린 가족이란 이름하에 똘똘 뭉쳐서 상단을 이끌었어요. 그리고 렉스턴 상단이 비로소 레바단의 3대 상단이라는 이름을 날리게 되었지요." 

앞으로 창창히 뻗어있는 미래가 보였다. 모두가 서로의 공을 칭찬하며 행복하게 살 수 있는 미래를 그렸다. 

"그런데...도대체 뭐가 잘못 되었던 걸까요." 
"...이안?" 

난 어느샌가 눈물을 흘리고 있었다. 왜들 떠난 거야? 왜! 



"왜 그러는거야, 형!" 

팔을 붙잡으며 매달렸다. 형들이 간혹 싸운다는건 알지만, 이렇게 대대적으로 죽일 것처럼 난투를 벌린 적은 한번도 없었다. 

"누나, 누나도 좀 말려봐! 루샤 누나!" 
"...관둬." 

한쪽에서 무릎 꿇은채 주저앉은 루샤 누나의 입에서 흘러나온 차가운 음성. 난 믿을 수가 없었다. 형들이 싸운다는 사실도, 루샤 누나가 이토록 차갑게 외면한다는 사실도...모두 꿈만 같았다. 

"미친 녀석...네 녀석이 무슨 생각을 하는지 뻔히 다 알아! 하지만 내버려뒀어. 너도 사람이라면 포기하겠지. 스스로 알아서 추스르겠지 생각했다. 미친 녀석...배은망덕 녀석!" 

늘 책을 읽으며 폭넓은 지식을 갖춘 지성인이라 스스로도 말하는 타이라 형이, 가장 혐오하는 폭력을 썼다는 사실도 꿈같다. 

"나도 알아...나도 안다구...하지만 어쩔 수 없잖아! 사람 마음이란게... 맘대로 되는 거냐구!" 

늑골이 금이 가고 한쪽 팔이 부러졌어도 신음한번 안내고 노역을 나가던 베이린 형이, 웨인에게 검술을 전수받으면서는 표정조차 짓지 않던 형이 우는 모습도 꿈같다. 

"...죽어버려...죽어버리라구. 이대로 죽어!!" 

어느샌가 베이린 형에게 달려든 루샤 누나가 비명처럼 소릴 지르며 하는 소리도 꿈만 같다. 모두 내겐 꿈만 같다...아니지? 아닐거야...왜들 그러는 거야? 바로 어제만 해도 우리 같이 웃고 있었는데...바로 어제만 해도... 난 그래도 쓰러졌다. 기절? 아니, 스스로 잠에 빠져들었다는 사실이 옳을 것이다. 아무것도 듣고 싶지 않았다. 모든 것을 부정하고 싶었다. 잠으로 모든 걸 잊고 싶었다. 

내가 깨어난 것은 그 후 3일 뒤, 고열 속에서 살아난거라고 이사벨 누나와 로민이 울먹거리며 말했다. 그리고 난 현실을 보게 되었다. 형제라 부르던 이들 중 단 2사람을 제외하고 모두 떠나버린 현실을. 

'그러니까, 내가 당신을 증오해도 정당한 거야.' 



난 잠에서 깨어났다. 일리아나와 산책 중 그녀에게 위로를 받고 그리고...허걱!! 벌떡 일어나려던 난 얼굴에 스치는 은발머리를 발견 또다시 경악했다. 헤게겍!! 일리아나는 우는 날 끌어안아 위로를 해주고, 그리고 잠이 든 날...우어억!! 밤새도록 무릎베게를 해주다니, 괜찮은거에요?!! 

"우응..." 

잠에서 깨기 싫다는 듯 일리아나는 내가 살짝 건들자 고갤 저었다. 아웅, 이 와중에도 늑대본성이 울부짖는 내가...비참하다...T^T 
그래도 사랑스런 일리아나를 언제까지 이 곳에 둘순 없지! 난 살짝 일리아나를 들어올렸다. 일리아나가 온기를 느끼는지 내 몸에 바짝 기대왔다. 으윽...인내해야 되느니라... 
조심스럽게 일리아나를 천막으로 옮기는데 성공, 스스로 장하다고 생각하면서 돌아서던 난 턱 하니 제나와 베스에게 잡혀야 했다. 

"......-_-+" 
"......*_*" 

둘의 시선은 무언가 상당히 다른 의미로 날카롭게 빛났다. 뭡니까? 

"무슨 일이 있었죠?" 
"무슨 일 했어요?" 
"......--;;" 

내가 뭐라 말해주길 바라는 거죠? 그 때 일리아나가 신음하며 일어났다. 

"응, 베스...제나...아아...다리가..." 

오옷!! 난 나도 모르게 일리아나에게 달려갔다. 그리고... 

"...-◇-(베습니다)" 
"...*○*(제납니다)" 
"...@//@(일리아납니다)" 
"...삐질삐질...@_@;;(이안이죠, 뭐.)" 

무릎을 열심히 주무르고 말았던 것이다. 어억!! 그러니까 이건 흑심이 있는 것이 아니라...무릎베게를 하느라 아팠을 다리를 풀어주려고...그러니까,..그러니까...(어엉, 이 무슨 변괴란 말인가.T_T) 자다가 일어나 벌어진 사태를 뒤늦게 파악한 일리아나는 얼굴이 새빨게진채 눈물을 글썽거렸다. 아아악!! 일리아나 오해 마시라니깐요!! 설마 내가 베스와 제나를 두고 덮칠 리가 없잖... 

"이 변태!" 
"이 성추행범!" 
"...흑..." 

마지막 일리아나의 울음소리가 결정타였다. 꺼이꺼이 난 일리아나의 천막에서 쫓겨나고 말았다. 그리고 그런 날 가극단의 모든 이들이 지켜봤음은...그 뒤, 날 보면 도망가는 여자들을 보며 어떤 심정이었는지 차마 말로는 표현치 못하겠다. 억울하다고! (그런데 그 와중에도 은근히 기대하는 눈치인 여자들도 있었다. 그 기대는 도대체 뭐지?) 


 
4장 < 형제들 >  


"오호호호호!!!" 

고갤 쳐든채 소리 높여 웃는 여인을 보며 난 부득 이를 갈았다. 신났군, 신났어. 아주 날 잡고 웃는구만. 

"그래서 성추행범이라고 공녀 옆에는 얼씬도 못하고 있다 이거지? 쿄호호호호!" 

그게 다 누구때문인데! 속으론 열불이 터지면서도 화내는 것이 더 창피인지라 참을 수밖에 없었다. 단, 루샤 누나는 란돌의 잃어버린 누이가 아닌가 싶을 정도로 즐거워하는지라 난 조용히 보복의 칼날을 갈았다. 훗, 쓸데없는 장신구(루샤 누나는 화려한걸 좋아한다) 사는데 쓴다고 꿍쳐논 돈을 죄다 식비로 풀어버릴테다. 

난 회계장부를 쓰던 펜을 우득우득 부러뜨리며(어억! 이 아까븐 것을... 나중에 땅을 치고 후회할 짓이다.)이가는 소릴 첨부한 목소리로 말했다. 

"지금 날 공짜로 부려먹는 사람에게 들을 소리가 아니라 생각되오만, 루샤 렉스턴!" 
"후후훗, 왠지 금방 흥분하는 것 같구나. 소문 중 몇가진 사실인 모양이지?" 
"루...샤...렉...스...턴..." 

나의 경고에 루샤 누나는 꺄르르르 웃으며 한발자국 물러나서 말했다. 

"아아, 그럼 본론으로 이야길 하지. 이안 네가 지휘를 맡아준 덕분에 여행길이 잘 돌아가게 되어서 너무너무 기쁜 나머지 선물을 하나 해주려고." 

선물? 난 그야말로 뜨억한 얼굴로 루샤 누나를 바라봤다. 

"이안, 그 시선이 참으로 무례하다고 생각지 않니?" 
"무슨 시선인데." 
"이 여자가 못먹을걸 먹었나, 아님 늦더위라도 먹고 미친건가...라는 시선이야." 

오, 제대로 해석했군! 하지만 난 이걸 입에 담는 실수를 범하진 않았다. 그냥 생긋 웃으며, 

"설마하니 수도까지 내내 부려먹겠다는 심보를 선물하려는건 아닐까 생각했을 뿐이야." 
"이안!" 

루샤 누나는 버럭 소릴 지르며 내 멱살을 잡았다. 무시무시하게 타오르는 눈동자, 이 눈동자가 하는 말은... 

"에구, 이쁜 것. 말하지 않아도 아는 구나. 일 열심히 해, 쪼오옥~" 

...이었다. 
그럼 그렇지. 능구렁이 부침개를 구워먹은 마녀 같으니라고. 내가 푹 항복의 한숨을 내쉬자, 루샤 누나는 깔깔 거리며 말했다. 

"그럼 부탁할게. 사랑해, 이안~" 

그 딴 사랑 필요 없어! 나의 소리없는 절규는 당연히 무시되었다. 주윌 둘러보니 역시나 나와 루샤 누나의 토닥거림에 주위에서 지켜보던 사람들은 웃음을 터트리거나 유쾌하게 지켜보고 있었다. 루샤 누나는 춤추듯 장신구를 짤랑거리며 화려하게 회전해보이곤 일행들에게 고갤 숙여 보였다. 그러자 웃음소리가 터져나왔다. 모처럼 만의 가벼운 기분에 행진이 더욱 빨라진다. 

'나도 연기력이 대단하군.' 

그녀의 모습에서 어젯밤의 침울함이나 슬픔을 발견할 수가 없었다. 그리고 나도... 
일행에게 우리의 어색함을 보이지 않기 위해 부러 장난치고 다정하게 군다. 더불어 나의 자리를 공공연히 총책임자자리로 인정하게 만든다... 가 루샤 누나와 나의 실없는 농담이 벌인 의도였다. 
성곡적으로 성사되었으니 축하꽃다발이라도 받아야 될 상황인데, 왜 이리도 마음이 허전할까. 문득 주윌 돌아보니 일리아나가 서글픈 눈으로 날 바라보고 있는걸 알았다. 금방 알 수 있었다. 그녀에게는 들켜 버렸다는걸. 아아...일리아나... 

'그런 눈으로 보지 말아요.' 

우린 가엾은 사람들이 아니에요. 아무리 마음이 무겁고 괴롭더라도 웃으며 일할 수 있어요. 그건 어려운 일이 아니에요. 진심을 꼭 드러내야 옳은건 아니잖아요. 난 태연한 미소를 함빡 지어보였다. 그러자 일리아나는 어색하게 웃으며 고갤 끄덕였다. 

'그래요. 그렇게 안심해요, 일리아나. 당신이 걱정할 일은 아무 것도 없을 거니까.' 

나와 루샤 누나는 오래도록 책임과 의무를 깨닫고 느껴온 사람들이다. 새삼스럽게 자기 연민에 빠져서 할 바를 잊는 무책임함은 가지고 있질 않다. 설령, 눈을 마주칠 수 없는 괴로움이더라도...마음 속 깊이 눌러둘 수 있다. ...그럴 수 있어야 한다. 

루샤 누나의 일행은 의상을 맡은 재봉사부터 음악가, 무대 조명가, 장식사 등등...얼추 60여명에 이르는 대인원이다. 여기서 기본적인 일들을 제외하곤 누구나 배우고 겸하고 있기에 어느 누구 하나 쓸모 없는 사람은 없다. 그런 인원을 태우고 가는 수레만 해도 20여대, 거기다 자잘한 물건들까지 포함해 10여대가 추가되어 있으니 내 일행 나와 일리아나, 제나, 베스, 제퍼슨과 떨거지 셋을 포함해도 아무 표시가 안난다. 

"란돌..." 

난 떨거지 셋을 바라보았다. 란돌과 그를 보좌하기 위한 2명-이름은 기억할 필요도 없으니 생략이다. 차라리 저 둘이 일리아나를 호위하기 위한 용병이었으면 생각해줄 수도 있으리라. 겨우 숫자에 약하단 이유로 회계? 총무?...이 자식이 장난하냐!-을 보는 내 시선은 결코 고울 수가 없었다. 낭비는 내가 제일로 싫어하는 존재다. 괜한 떨거지 먹일 식량따윈 없단 말이다! 

"뭐가 불만인진 모르지만, 입. 닥. 쳐!" 
"우욱..." 

란돌은 날 보며 원망스런 시선을 던졌다. 사실 뭐가 불만인지 난 잘 알고 있다. 단지 무시할뿐... 
자슥이 말이야, 감히 일리아나를 보고 싶다고 날 졸라대? 흥! 뭐 일리아나가 마차에만 처박히면 가엾으니까, 자기가 말 앞에 앉혀서 구경도 시켜주며 돌봐주겠다고? 속이 훤히 보이는 수작이다. 네가 그러도록 내버려 둘 것 같냐!(내가 한다면 또 모를까!) 안그래도 덜그덕덜그덕 전진하는 마차들이 걱정되서 정신없구만, 이렇게 박박 신경 긁는 녀석을 보자니 꼭 한 대만 콱 패주고 싶어진다. 지도를 펼쳐들고 앞에 가는 길을 확인하던 난, 문득 말을 멈추었다. 

"여기...좀 이상하군." 

지도상엔 길이 나있어야 하는데 막혀있다. 난 쩝 한숨을 내쉬었다. 

"아무래도 20년도 더된 지도다보니 어쩔 수가 없겠군. 에...길을 찾아야 되려나." 

주위에 지나가는 사람이 있다면 묻기라도 할텐데 곤란한걸. 지도는 왕국에서 편찬하기에 정확도보다는 대충 알고 지나간다는 의도가 더 강하다. 여행을 하다보면 이런 일이 한두번 있는 일이 아니다. 나도 한두번 겪지 않아서 크게 당황하진 않았지만, 귀찮은건 귀찮은거고...길이 만약 사람만 다니는 쪽길 뿐이라면 그야말로 큰일이다. 마차가 다닐 수 있어야 되는데. 사람을 보내 길을 찾던 난 다행히도 마차가 다닐만한 길이 있다는 소식을 들었다. 아, 다행이군. 돈뿐만 아니라 며칠을 낭비하게 될지도 모른단 걱정으로 지끈거렸던지라, 난 크게 안도하였다. 

"...덜그덩..." 

모두의 창백한 시선이 날 향했다. 아앗, 날 보고 어쩌라고! 안도한 것도 잠시. 난 크나큰 고통을 직면하게 되었다. 길이 자갈길이다...그 전 길도 썩 좋은 편은 아니었지만 거의 마차가 기울을 정도로 심한 돌들은 없었다. 그런데 찾아낸 길이 그야말로 휘고 말도 아니게 엉망이어서... 

"우욱..." 
"고, 공녀님!!" 

난 마차에서 결국 버티지 못한 일리아나를 부축해서 내렸다. 에휴...이러면 정말 앞으로 전진이 너무 어렵겠는걸. 일리아나가 버티지 못하니 다른 사람들도 다 마차에서 내려서 잠시 쉬자는 눈치를 보냈다.(이미 쉬고 있었다.) 
난 한숨을 내쉬며 고민하는데, 후방에 있던 루샤 누나가 마차에서 내리는 모습이 보였다. 나와 상의하려고 오는 모양인데... 

"우르릉..." 

응? 
바닥의 진동에 놀란 난 주위를 둘러보았다. 지금 우리가 있는 곳은 계곡이다. 한쪽 산벼랑을 두고, 한 쪽은 가파른 경사가 져있었다. 비뚤어진 'V'모양을 하고 있는 것이다. 지도를 보니 이 곳을 통과해 산을 지나면 평지가 나온다고 되어있다. 그래서 별다른 걱정하지 않고 최대한 빨리 통과할 작정이었는데...이게 무슨 소리지? 

"우르르릉..." 

다시 울리는 소리에 난 바짝 긴장했다. 이번엔 소리가 더 컸다, 진동도 그렇지만. 생물이 내는 소리가 아니다. 몬스터는 아니란 소리다. 사실 몬스터는 이미 멸종한지도 오래다. 걱정 자체가 우스운... 

"돌이 떨어진다!" 
"꺄아악!!" 

사람들의 비명과 함께 하늘에서 돌덩이들이 떨어지기 시작했다. 이런! 

"낙석인가, 다들 피해!" 

난 단숨에 일리아나를 들고 마차의 밑으로 파고 들어갔다. 사람들도 가까이 돌을 맞지 않을 수 있는 곳으로 급급히 피했다. 와르르릉...돌들이 떨어지기 시작했다. 마차가 뒤흔들어지는 충격 속에서, 간간이 사람들의 비명이 들렸지만. 

'빌어먹을...' 

나도 어쩔 도리가 없었다. 그저 일리아나가 행여나 돌들에 맞지 않도록 꼭 끌어안고 보호하는 수밖에. 이런 돌들을 피해서 움직일 도리가 없다. 조금 돌들이 드물게 떨어진다 싶어서 일리아나에겐 움직이지 말라고 말한 뒤, 밖으로 나온 난 천천히 주윌 둘러보고 한숨을 내쉬었다. 자잘한 돌들이 떨어져서 주위가 말이 아니었지만 큰 피해는 없는 듯 했다. 

"이안!" 

루샤 누나가 흙먼지를 뒤집어쓰고 날 보고 달려왔다. 그 때였다. 휘청거리던 마차가 문득 기울더니 그대로 루샤 누나를 덮쳐갔다. 루샤 누나는 마차가 덮쳐오자 눈이 커진채 꼼짝도 하지 못했다. 제길!!! 난 숨쉴 사이도 없이 루샤 누나에게로 달려들었다. 

"와당탕-콰광!!!" 
"꺄아아악!!" 

마차가 쓰러지면서 사방의 먼지가 일어났다. 사람들은 멍하니 먼지가 가라앉도록 움직일 생각을 못했다. 살아날 수가...없을 것으로 보였다. 

"...이안!! 이안!!" 

돌연 일리아나가 비명을 지르듯 소리치며 쓰러진 마차에게로 달려갔다. 그 것을 신호로 사람들도 달려들었다. 

"마차를 들어내야해!" 

란돌의 말에 사내들이 나서서 마차를 일으키려 안간힘을 다썼다. 하지만 꼼짝도 하지 않았다. 마차가 그대로 돌이 되어버린 것이 아닌가 절망같은 의심이 들었다. 

"제길, 비켜!!" 

제퍼슨이 나서더니 그대로 검을 뽑아들었다. 단숨에 새하얀 검기가 뻗어나왔다. 그대로 휘두르려 그가 나섰다. 

"그만둬!" 
"무슨 말도 안되는 소리야! 이안님이 마차에 깔리셨는데!" 
"그래? 그래서 마차를 부수려고? 그럼 마차를 하나 장만해야 되는데... 에구, 돈이 좀 깨지겠네." 
"그래! 마차를 부숴서 구해야..." 

검을 든 팔을 잡고 말리는 사람에게 화를 내며 떨쳐내려던 제퍼슨은 그대로 재꺽 굳어졌다. 이제야 누구 목소린줄 깨달았어? 

"이안!!" 

모두가 환호성을 지르는 가운데 난 먼지가 폴폴 날리는 몰골로 쓰러져있는 루샤 누나를 일으키며 말했다. 

"들 것을...누나가 기절했어." 
"네!" 

즉시 시나가 달려와 루샤를 다른 사람에게 업히게 하고는 날 보며 눈물 가득한 눈으로 말했다. 

"정말...다행이에요, 이안님." 
"아아..." 

맞아, 나도 한순간 죽는구나 했으니까. 루샤 누나를 보내고 뒤돌아선 난 가지각색의 눈으로-그러나 한결같이 기뻐하는 일행에게 웃어보였다. 그리고 손을 내밀었다. 

"울지말아요, 공녀님." 
"흑..." 

일리아나는 눈물이 가득해져서 내게 안겼다. 난 그녀의 어깨를 토닥이며 주위사람들에게 미소를 지어줬다. 

"전부 무사한 것 같군. 다행이야. 나도 무사하니까 걱정하지 말고..." 

잠시 하늘을 본 난 생긋 웃으며 말했다. 

"오늘은 여기서 노숙하도록 하지. 놀랐더니 허기가 지는데 저녁 일찍 먹을 수 있을까?" 



4장 < 형제들 >  


루샤 누나가 잠이 들어있는 모습을 보는건 정말로 오랜만이었다. 루샤 누나도 많이 변했다. 이렇게 작은 몸집이었던가. 누난 항상 나보다 크고 남자들 못지 않게 강해보였는데...이렇게 손이 작았던가. 난 누나를 덮은 이불을 정돈하며 일어났다. 그 서슬에 끼익 의자가 소릴내고 말았다. 그 소리에 누나가 깨어버렸다. 

"이안?" 
"정신이 들어?" 

누나는 한참을 날 바라보더니 몸을 일으켰다. 그리곤 주위를 둘러보다가 머릴 짚었다. 

"머리가 아픈거야?" 

내가 걱정에 차서 묻자 누나는 천천히 고갤 저었다. 그리곤 가라앉은 목소리로 말했다. 

"목이 말라." 

물잔을 건네주자 루샤 누나는 조심스럽게 받아들었다. 그리곤 한잔을 단숨에 비우고 난 뒤 한숨처럼 말했다. 

"살았네." 

당연하지, 이 마녀야. 내가 죽을둥 살둥 달려가서 구했는데 죽었겠어! 순간 화가 나려는걸 간신히 억누르며-환자를 붙잡고 화낼 만큼 속 좁은 인간이 아니다, 난-말했다. 

"마차 하나가 전복했어. 그 마차 덕택에 길이 거의 절반쯤 매몰되었어. 제길...이 나라 지도자는 길을 만든다고 다가 아니란 것도 모르나. 그런 위태로운 산은 보수 공사를 벌렸어야 했다고! 용케도 그런 길로 사람들이 다녔다 싶더라." 

죽은 사람이 없어서 봐줬다. 난 의자에 도로 걸터앉으며 투덜거렸다. 그런 날 보던 누나는 힘없는 미소를 지으며 말했다. 

"날 구해줬구나." 
"...당연하지." 

난 겸연쩍게 누나의 시선을 외면했다. 행여라도 마주치면 '고맙다'는 말을 듣게 될 것 같아서 두려웠다. 그런 날 물끄러미 보던 루샤 누나는 천천히 말했다. 

"마차를 피할 수 없었어...한심하지? 그래도 피할 순 없었어. 그 순간 문득 내가 죽어야 되는게 아닌가 하는 생각이 들어서..." 

루샤 누나는 문득 눈물을 흘리며 속삭였다. 

"면목이 없잖아. 도대체 난 지금까지 뭘 해왔는지 모르겠는걸. 뛰쳐나와서 이룬게 아무 것도 없어..." 

누나가 이렇게도 연약했던가. 난 저도 모르게 위로를 하고 싶어지는 약한 마음을 다잡았다. 동정이라니, 무슨 어울리지 않는 짓을 하려는 거야. 

"벗어났다고 여겼던 일들이 한번도 벗어난 적 없었다는걸 깨달았어. 죽어도 도망갈 수 없다는걸 알았으니, 이젠 현실을 직시해야 겠지." 

누나는 눈물을 그치고 자세를 바로 하며 말했다. 

"어째서 우리 이름이 아직 남아있는지 얘기해줘." 



"모두 소재지...어느 정도 파악하고 있어. 누나는 직업이 직업이다 보니 진작에 소문을 들어 알고 있었고. 제멋대로 떠났다고 해도 내버려두진 않아. 어쨌던 렉스턴의 이름을 가진 사람들이니까." 

그렇게 말씀하시며 어머닌 소식을 전하실 때마다 온화하게 웃으셨다. 

"어머닌 은퇴하시며 내가 렉스턴 상단의 총수가 되지 전 모두의 동의를 얻으라고 명령하셨어. 내가 16살이 되면...우리의 생일에 정식으로 인정받으려 해. 연락이 제대로 갔어?" 
"...받았어. 그런 얘기 없이 와줬으면 한다는 말뿐이었지만." 
"그 이전엔 서류에서 난 대리인에 불과하겠지." 

이야길 시작하며 난 점점 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 혼란스럽던 감정들이 정리가 되었다. 어쩌면 난 진작 이런 시간을 가졌어야 했는지도 모르겠다. 과거를 정리치도 않고서 앞으로 나가려 했다니...무모했다. 지금의 내 상황을 위해서라도 진작에 형제라 부르는 이들과의 관계를 명확히 했어야 했다. 

"그러면서도 왜 내가 렉스턴의 이름을 가지기 위해 시험받게 될거라 말했는지 궁금하겠지?" 

난 루샤 누나를 보며 천천히 오래도록 묵어둔 일들을 끄집어냈다. 

"이유는 간단해. 용서할 수 없는 일이니까." 

당신들의 '배신'은 내겐 절대로 용서할 수 없는 일이었어. 

"누나가 떠난 뒤 상황은 더 이상 악화될 수 없을만큼 악화되었지. 주요 간부라고 부를 사람들이 모두 사라졌어. 머리가 사라진거나 다름없는 일이야. 아니, 그야말로 기둥이 휘청했다는 말이 더 어울릴 거야." 

어머닌 몇 달 동안 밤잠을 못 자고 일해야 했고 나나 이사벨라 누나, 로민은 몸이 열이라도 부족한 일감 속에서 정신없이 뛰어다녔다. 그 때를 생각하면 거의 기적적으로 버텼다고밖에 말할 수 없다. 수시로 과로에 쓰러지는 이사벨라 누나와 피곤에 몸이 망가질 정도로 지쳐버렸던 로민은... 

나에 대해선 이야기하고 싶지 않다. 난 이들이 있었으니까 그럭저럭 버틸 수 있었다. 가장 최악인 상황까진 가지 않았으니까 괜찮았던 거라고 생각해도 좋으리라. 내가 가장 두려워했던건 내 몸이 망가지고 과로로 죽는 일 따위가 아니었다. 

"이대로 망하는게 아닌가...한때는 아찔했었어. 정말 두려웠어. 어머니께 의지할 수도 없었어. 안그래도 힘든 어머닐 더 힘들게 만들 순 없었으니까." 

그 때 나와 상단을 도와준 이들이 있었다. 마틴과 같이 그늘 속에서 소리 없이 상단을 돕던 이들이었다. 말로 감히 감사할 수도 없을 만큼 고마운 이들... 

이들의 진심어린 도움과 성의에 난 다시 사람을 믿어보겠다는 결심을 할 수 있었다. '배신'에 치를 떤채 마음을 굳게 닫을 뻔한 날 일으켜 세워준 사람들. 이들이 없었다면 렉스턴이란 이름은 지금 남아있지 못했을 것이다. 내가 렉스턴 상단에 집착과도 같은 애정을 가지게 된 것은 이 사람들 때문이다. 

"차츰 깨닫게 되었어. 굳이 전의 방식을 고수할 필요가 없다는걸. 유능치는 않더라도 성실한 사람들이 곁에 있었어. 믿어도 실망하지 않을 사람들이야. 이 사람들에게 일을 맡겨두되, 감당할 수 없는 큰 일이나 중요한 일은 레바단의 본단에서 맡으면 되는 거였어." 

그래서 그 때부터 렉스턴 상단은 신속한 연락망과 운수, 정보교환을 위한 투자를 감행했다. 그러고도 몇가지 제재는 필요했기에 정기적으로 물품 운송 상인들(감찰단이나 다름없는 사람들)이 그 지역의 상황을 조사 보고토록 했다. 이런 방식이 제대로 정착하기까지 약 2년이 걸렸고...놀랍게도 이 일이 전화위복이 되어 렉스턴 상단은 신속한 움직임으로 여타의 상단보다 배는 빠른 처리로 호응을 얻게 되었다. 

"재작년까지만 해도, 물품 운송 일을 나와 로민이 맡아왔었어. 본단을 꾸려오던 어머니가 갑작스럽게 은퇴를 선언하신 뒤로 인부와 재원을 충당해 로민 위주로 재 개편하고, 내가 중앙 관리를 맡기 시작했고..." 
"...그래..." 

루샤 누나는 뭔가 말하려다 도로 입을 다물었다. 나의 강한 거부를 읽었던 것이다. 
어린 나이에 잘해나갔단 칭찬은 듣고 싶지 않다. 배에 구멍이 크게 뚫렸다고 손을 놓고 있을 여유 따윈 내겐 없었다. 렉스턴이란 이름을 가진 배는 구멍을 메우면서 더욱 소중해졌다. 아이러니 하지만, 누나와 형들이 떠나 더욱 잘된 것도 사실이다. 원망은 사그러 들지 않아도 어른스러운 이해는 하고 있다. 그래서 더 이상 분노를 드러내거나 원망할 생각은 없다. 이젠 그 날 밤처럼 모닥불 앞에서처럼 모질게 대할 마음은 없으니까... 

"어머닌...우릴 미워하시니." 

루샤 누나의 말에 마음 한구석에 무언가가 툭 하니 부숴지는 것을 느꼈다. 난 자리에서 일어났다. 누나를 볼 생각이 들지 않았다. 누나가 가장 궁금했던 것은 바로 그것이었을테지? 이상하게 다시 화가 나기 시작했다. 모두가...그렇게 어머니가 걱정되었다면... 

'왜 떠냔거냔 말이야!' 

난 성큼성큼 문 밖으로 걸어갔다. 막 마차의 문을 열던 손을 멈추고 차갑게 일갈했다. 

"...미움이란건 상대를 향한 실망이나 분노가 있어야 생기는 감정이지. 그만큼의 집착이나 애정도 있어야 가능한 마음이기도 하고. 누나가 아는 어머닌 어떤 사람이야?" 

어머니가 어떤 사람인지도 잊었다면 구제불능이겠지. 난 결국 결심을 무너뜨리고 다시 잔인하게 굴 수밖에 없었다. 

"만족하도록 해. 어머닌 누구도 미워하거나 원망치 않아." 

흔들리는 루샤 누나의 얼굴이 더욱 침울해졌다. 



마차 밖으로 나오자니, 일리아나가 죽을 들고 있음을 알게 되었다. 마차 밖에서 한참을 기다린 듯 했다. 일리아나는 잠시 나에게 시선을 두더니 마차 안으로 들어갔다. 난 그 자리에서 일리아나가 다시 나올 때까지 기다렸다. 

"호위도 없이 다니시면 안되요." 

나의 조용한 나무람에 일리아나는 생긋 웃어 보였다. 

"그럼 이안이 항상 옆에 있어주면 되잖아요?" 

졌다. 말문이 막힌 난 팔을 내밀었다. 

"...제나와 베스가 있는 곳으로 모셔드리지요." 
"네." 

일리아나는 웃으며 내 팔에 손을 얹었다. 우린 천천히 걸었다. 시간은 깊지 않아도 숲의 밤은 깊다. 난 싸늘한 공기를 느끼며 두르고 있던 망토를 벗어서 일리아나에게 감싸주었다. 일리아나는 얌전히 망토에 두르곤 날 올려다보았다. 그녀의 하늘처럼 맑은 파란 눈이 날 본다. 

"전 홀로 자라서 형제를 대하는 마음이 어떠한지 모르겠어요. 단지 아주 소중한 마음이라고 알고 있어요." 
"......" 

그녀는 잠시 내 눈치를 살피더니 조용히 묻는다. 

"지금 제 눈엔 투정부리는 것처럼 보여요. 틀린가요?" 

난 그녀를 물끄러미 보다가 고갤 숙였다. 나보다 다소 작은 편인 그녀의 귓가에 입을 대며 나직히 속삭였다. 

"레이디 일리아나...그건 우리만의 비밀이에요." 

그녀는 가까운 나의 눈을 보곤 얼굴을 붉히더니 짐짓 나무라는 목소리로 말했다. 

"심술궃군요." 
"그런가요?" 
"네, 심술궃어요." 

그리곤 우린 다시 조용히 그녀의 천막까지 걸어갔다. 

"하지만 거절할 수가 없으니...둘만의 비밀로 해야겠네요." 

천막에 들어가기 전 일리아나는 속삭인 말에 난 웃을 수밖에 없었다. 모닥불가엔 사람들이 옹기종기 모여서 추위를 몰아내고 있다. 미르반에 온지 보름이 지나가는 어느 날의 밤이 깊어가고 있었다. 



* 이안이 모르는 이야기 4 


레바단 왕성에서 요즘 화사하게 피어나는 곳은 황비의 궁이었다. 지난 세월 사람들이 단 한번도 발걸음하지 않던 이 곳에 새로운 주인이 들어서면서, 왕성에 있던 사람들의 모든 관심이 모여들게 되었다. 황비의 궁에서도 가장 아름다운 천상의 화원은 모처럼 손님을 반갑게 맞이하고 있었다. 가장 고귀하다 여겨질 두 사람이 차를 놓고 앉아 있었던 것이다. 나비들의 춤들을 바라보던 여인은 나직히 말문을 열었다. 

"이상한 일이지요? 조금도 원망스럽지 않아요." 

그들이 떠난 뒤 그렇게 힘들었으면서도, 지금 와서 생각건대 참으로 다행이라 여겨진다. 

"다 자란 아이들이었어요. 가장 큰 에스트는 나와 겨우 5살 차이밖에 나지 않았는걸요. 그런 아이들이니...언제 떠난다 해도 이상할게 없었어요." 

그래서 그들이 떠난뒤 참으로 안도했던 것 같다. 이안은 그런 자신을 이해할 수 없어했다. 당연하다, 그 아인...형제로 언제까지나 함께 할 사람들로 대하고 있었을테니까. 언젠가 다가올 이별을 준비하는 부모의 심정은 이해할 수 없는게 당연하다. 

"사실 아이들이 떠난 뒤, 이안이 가장 걱정스러웠어요. 어린데도 거의 병적으로 일에 매달렸지요. 이사벨라나 로민은 몸으로 아팠다지만...그 아인 마음으로 아파하는 듯 했어요. 난 한심하게 이안이 얼마나 마음의 상처를 입었는지 미처 몰랐었어요." 

이안은 몰랐겠지만, 몽유병을 앓은 적이 있다. 밤에도 일어나 거실에 앉아서 망연히 허공을 바라보는... 그 모습에 담긴 깊은 슬픔과 그리움에 레노아는 처음으로 이안이 진실로 깊은 상처받았음을 알게 되었다. 그 상처는 시간이 흘러 조금은 가라앉아서인지, 몽유병도 사라졌지만. 

"이번 여행으로 아이들을 만난다면 또 다시 상처들이 들춰지겠군." 
"네, 그럴거에요." 

하지만 도울 방법따윈 없다. 그저 이안이 용서하길 바랄 뿐이다. 레노아는 모든 일이 잘 풀릴거라고 생각하고 싶었다. 

"이안은 몰라요. 그 아이들이 떠난 이유엔, 자신 또한 포함되어 있음을...그래도 용서할 거에요. 화내고 삐지고, 심술도 부리겠지만 너무도 사랑하고 있으니까." 

그 아이들처럼 형제라는 이름이 어울리는 아이들을 본 적이 없다. 이안은 분명 화가 나 머리가 새하얗게 비는 때라 할지라도 이 사실만은 기억할 것이다. 레노아는 천천히 옆에 앉아있는 지그프리트 왕의 어깨에 머릴 기대었다. 그런 그녀의 머릴 쓰다듬으며 지그프리트는 말했다. 

"당신과 이렇게 앉아 자식 이야길 하고 있으니 좋구려. 그것이 걱정이라고 해도 말이요. 내겐 지난 어느 세월보다 지금이 행복하오. 언제까지고 이렇게 있고 싶소." 

레노아는 생긋 미소를 지었다. 그리곤 천천히 그의 얼굴에 입을 가져갔다. 바람이 돌풍처럼 몰려들어 꽃들을 휘어잡고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 레바단 왕성은 이 세상 어느 곳보다 평화롭고 아늑한 곳으로 변해있었다. 



"이상해...그 움직임은...흠..." 

제퍼슨은 밤새껏 한 고민을 낮에도 계속하고 있었다. 그의 곁에 누가 있든 관심 밖으로 사라진지 오래였다. 그래서 벌써 한참을 노려보고 있는 란돌은 안중에도 없었다. 란돌은 부득 이를 갈며 돌아섰다. 물어보려고 해도 인간이 저 모양이면 물어볼 수가 없잖은가. 기사만 아니었던들 목 조르고 물어봤을텐데...상인이란 신분이 처음으로 서러워진다. 

"제길, 그 놈 곁엔 하나같이 제대로 된 인간들이 없단 말이야!" 

이안을 만난 뒤론, 자신의 인생은 예전같지가 않다. 알바트로에서부터 일이 꼬이기 시작하더니, 예정에도 없던 미르반까지 오게 되었다. 그것도 돈 받으려고...진작에 대금을 받았어야 하는건데! 

"우웃...이건 사기야!" 

사람 한번 속이지 않을 것 같은 얼굴을 하고선 속으론 악마의 술수를 부리는 사악한 녀석이다. 그런데 문제는 이안에게 점점 압도되는 것 같다는 것이다. 

알바트로에서의 일은 말로는 비난했지만 사실은 감동하고 있었다. 생각지도 못했던 일을 해낸 이안이 부러우면서도, 어떠한 감동을 받았다. 이안은 자신의 손해를 감수하면서 알바트로에서 앞으로 벌어질 일들을 바로 잡았다. 보통 사람은 도저히 해낼 수 없는 일들이었다. 그래서...점점 거북한 감정이 커져가기 시작했다. 방금 마차에서 이안이 깔렸다는걸 느낀 순간, 놀랍게도 란돌은 머리가 텅 비는 충격을 느꼈다. 아버지가 돌아가셔도 슬퍼하지 않았다. 사막을 횡단하시던 거상답게 카라반의 우상이던 아버진, 도적들과 용맹하게 싸우며 장렬하게 돌아가셨다. 그런 아버지의 죽음에 조금도 슬퍼할 이유가 없었다. 그런데 이안이 죽었다고 생각하자마자 가슴을 쳐오는 충격이란 뭘 의미하는 걸까? 

"쳇, 절대로 죽을 녀석이 아니었는데 말이야. 괜히 걱정해서 손해봤잖아." 

이안이 무사히 마차를 피했다는 사실을 깨달았을 때 가슴을 쓸어내리며 안도했었다. 이안은 그런 란돌의 마음따윈 절대로 모를 것이다. 아니, 알려주고 싶지도 않다. 죽을 고비를 넘겼으면서도 마차 부수지 말라는 말부터 하는 녀석에게 뭘 더 말하랴. 구사일생을 해놓고도 루샤라는 여인의 치료부터 맡기고, 그제서야 자신을 돌아보곤 멍청하게 웃었다. 정말 콱 쥐어박아주고 싶게 만들더니 저녁 타령으로 사람들을 황당하게 만들었다. 뭐, 덕분에 일행들이 사고에 대한 충격을 일시에 날려버렸지만. 

"에잇, 정말 맘에 안드는 녀석." 

점점 생각할수록 이안은 심상찮은 녀석이다. 보기 힘든 외모하며, 상황판단이나 처리하는 행동들이 일개 상인으로 치기엔 남달랐다. 아니... 점점 보면 볼수록 상인답지가 않았다. 차라리 어느 왕의 자식이라면 그게 더 믿기 쉬울 것 같다. 

'그러고보니...제퍼슨인가, 저 기사가 이안님이라고 불렀지?' 

생각해볼수록 자신의 가설이 맞아 들어가는 것 같다. 그렇다면 플로시넨 공녀는 뭐지? 그녀의 심상찮은 눈을 보자면 연인같기도 한데, 이안이 대하는걸 보면 그게 아니다. 그런데 공녀에게 접근하려하면 이안의 눈초리가 경고를 해온다. 

'보지마, 듣지마, 생각하지도 마!' 

란돌이 보건데 공녀는 이안에게 단단히 걸려든 것 같다. 이안의 본색을 알면 알수록 공녀는 물 건너 간 배임을 깨닫게 된달까. 사실 공녀에 대한 관심은 이미 호기심이상을 넘지 않게 되어버렸다. 란돌이 관심을 가지는 사람은...란돌은 어느덧 인정해야 했다. 이안이 너무도 흥미롭다. 그를 둘러싸고 있는 사람들과의 관계조차도 흥미롭기 그지없다. 

'좋아. 미르반 수도에서 렉스턴 지부에 들리겠지? 그 곳에서 알아보면 되겠지.' 

란돌은 어떻게든 이안의 정체를 밝히고 말겠다고 결심했다. 

 

5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


(1)누명 


루샤 누나는 다음 날 펄펄 살아났다. 정말이지, 걱정이 허무해지게 만드는 마녀다. 길은 거의 낙석으로 망가질대로 망가져서, 어찌할 도리가 없었다. 무거운 짐을 대충 내려서 전진하는 수밖에...덕택에 남자들은 녹초가 다 되어 뻗어버렸고, 슬프게도 만 3일이 지나서야 그 협곡을 빠져나올 수가 있었다. 아아...미르반이여, 내 그대 이름을 저주하리라. 눈물을 머금고 벗어난 뒤(돌아서 가는 일이 있더라도 담번엔 다른 길로 온다!) 마차는 쾌속 질주를 하였다. 사람들은 지치다 못해 뻗어있어서, 예정에 없는 곳이긴 하지만 성에 들를 필요가 있었다. 지도상엔 우리가 달리고 있는 곳을 마리츠 영지라고 표시하고 있었다. 

"이안님, 저...저녁식사를..." 

이봐, 제퍼슨. 지금 우리는 '온리 고(olny go)'야 GO! 알간? 지금 여기서 행군을 멈추고 노숙을 하면 내일이나 영지에 들어가게 되는데, 그 하루라는 시간이 얼마나 아까운지 알기나 하는 거야? 안그래도 예상치 못한 사고로 열받은 내가 밥 먹을 생각이 들겠어! 난 지그시 노려보며 말했다. 

"혼자서! 구석에서! 건포나! 씹어!" 
"......" 

제퍼슨이 우앙 울면서 비련의 주인공처럼 떠나봤자 난 꿈쩍도 하지 않았다. 흥, 깨진 돈과 시간이 아까워서라도(내 돈이 아니라도 아까운 건 아까운거다) 오늘 안으로 성에 들어가길 관철시키고 말리라. 

"저..." 

지도를 접곤 회계장부를 살펴 여윳돈을 계산하던 난, 등뒤에서 누군가 들어서자 버럭 소릴 질렀다. 이놈의 제퍼슨이 아직도 끈질기게!! 

"아, 난 밥 먹지 않겠다니까! 어서 나가지 못해!" 
"......" 

어라? 왜 이렇게 조용하지? 뭔가 잘못 되가고 있는 불안감이 날 엄습했다. 난 천천히 고갤 돌려보았다. 허걱! 돌아본 난 그대로 쩌억 굳어버렸다. 좌우에 베스와 제나를 대동하고 들어서던 일리아나가 새하얗게 질린채 날 보고 있었던 것이다. 어억, 아니...그게 일리아나, 이건 오해가... 

"네...알았어요..." 

일리아나는 조용히 말하며 돌아섰다. 아아악!!! 이게 아닌데!!! 

"오호호호...그런고로 다시금, 너 공녀님께 미움받았구나." 

비, 빌어먹을...이 마녀에게 또다시 약점이 잡히다니...일리아나 뒤로 찾아온 루샤 누나는 처참한 나의 시체를 건드리며(뺨을 콕콕 찌르며) 즐거워하고 있었다. 이 마녀는 죽었다 살아난뒤 더 성격이 나빠진 것 같아?(괜히 마녀가 아니군) 난 볼멘 목소리로 소리쳤다. 

"웃을 여유 있으면 이번에 들어갈 성에서 문제생기지 않게 단속이나 잘해!" 
"아...그러고보니 마리츠 성에 도착할 때구나. 별거 없어. 공연도 하지 않을걸 뭐. 그냥 밥이나 챙겨먹고 떠나면 돼." 
"그래? 규모를 보자니 수도 가는 길목에 있던데 왜 인기가 없지?" 
"썩 대단찮은 곳이야. 성주 성격이...바닥을 기거든." 

으음...이건 좋은 이야기가 아니다. 보통 성을 지키고 다스리는 성주는 거의 왕과 다름없을 정도로 발언력을 가진다. 거기다 미르반과 같은 신분제가 특히 강화되어 있는 나라라면 더욱 그러할 것이다. 루샤 누나 처럼 무희나 예인은 아무리 예술을 표현하기 위한 사람들이라 해도, 먹고살자면 그런 사람들을 손님으로 받아들일 수밖에 없다. 그들에게 무시당한다 해도 어쩔 수 없게 되어버린다. 그나마 위로가 되는건 루샤 누나가 미르반 여왕의 초대를 받고 가고 있다는 사실이다. 군주를 무시하며 제멋대로 굴만큼 마리츠 성주가 바보가 아니길 빌 뿐이다. 난 장부를 정리하고 일어서며 한숨을 내쉬었다. 

"별 일 없어야 될텐데." 

마부 뒤로 보이는 광경을 빼꼼이 내다보던 난 일순 불길함을 느꼈다. 저녁의 노을 안에서 어렴풋이 보이는 성은...마치 피에 물든 것처럼 음산히 서 있었다. 내가 무슨 일을 당하게 될지 알지도 못한채 난 멍하니 성을 바라보았다. 마리츠 성에 들르게 된 어느 가을 무렵의 일이었다. 



"까강!" 

놋쇠문이 열렸다. 터벅터벅 갑옷소리와 창칼이 부딪치는 소리가 울리며 사람들이 감옥안으로 들어섰다. 어두침침한 구석, 길게 늘어선 나무문들이 의씨년스럽다. 그 중 문 하나를 무거운 열쇠로 열면서, 간수장은 말했다. 

"들어가라." 
"......" 

문을 물끄러미 바라보던 죄인은 나직히 한숨을 내쉰다. 어떻게 이런 처지가 되었는지. 

"들어가라!" 

시간을 끄는 거라 생각했는지 거칠게 병사가 어깨를 떠밀었다. 어쩔 수 없이 냄새 고약한 감옥안으로 들어선 죄인은 닫히는 문을 애처롭게 바라본다. 

"쿠궁!!" 

닫혀버린 문, 더 이상 열릴 것 같지 않았다. 사라져버린 자유. 붕괴되는 희망, 삶...그리고 사랑. 단 한순간의 실수로 잃어버린게 너무도 많다. 하지만 어쩌겠는가, 이것은 현실...그러니 이제부터라도 이 곳에서 익숙해진채 죽을 날을 기다릴... 

"미쳤어!! 억울해!! 이런 누명 따윈 쓰다니!! 우쒸, 살인범녀석 잡히기만 해봐!! 내가 가만 두나!!" 

난 머릴 박박 긁으며 소리치지 않을 수 없었다. 그렇다, 지금 감옥에 갇혀있는 사람은 바로 나. 이안 렉스턴 쥬피트인 것이다. 



마리츠 성은 성격이 개같은 성주가 있다는 곳 치고는 그럭저럭 살만한 곳으로 보였다. 상점들이 대체적으로 화려하게 장식되어 눈길을 끌었고 곳곳에 병사들이 서있었다. 단지 훑어보던 내 눈에 걸린 골목에 가려 간간이 그림자처럼 드러나는 삐쩍마른 노약자, 상점들의 안에 늘어선 물건들이 먼지를 쓴 모습, 병사들이 의욕없이 늘어진 모습들은 이 곳 사정을 훤히 읽게 해주었다. 

"쉴만한 곳이 없군. 어쩌지?" 

여관을 찾았지만 하나같이 영업이 정지되어 있었다. 그럭저럭 쓸만했다는 곳도 저급 술집으로 바뀌어져 있었다. 다른 사람들은 몰라도 여자들은 그런 곳에 묶게 할 수는...난 고민하지 않을 수 없었다. 그러자 루샤 누나는 결심한 듯 모두를 돌아보며 말했다. 

"영주의 성으로 가자." 
"누나!!" 
"루샤님!!" 

모두가 반대의 소리가 드높아졌다. 하지만 루샤 누나는 단호했다. 

"괜찮아. 이래뵈도 여왕의 초대를 받아가는 무희라고. 함부로 굴진 않을 거야. 자, 다들 내 뜻대로 해주겠지?" 

루샤 누나는 쉽게 말하지만 그렇지가 않다. 앞서 말했듯이 예인이란... 계급에서 인정되는 존재가 아니다. 어찌보면 계급에서 일탈한 아웃사이더쯤으로 여겨도 좋을 것이다. 고관직의 귀족이나 권력자의 후원을 받는다면 귀족이나 다름없는 대우를 받지만 그렇지 못할 시엔 노예보다 못한 처지가 되는 것이 이들이다. 자유의 대가는 그만큼 큰 것이다. 난 루샤 누나를 보던 시선을 거두어 하늘을 보았다. 어둠이 깔리고 있었다. 이대론 뭐도 안된다. 내일 아침 일찍 출발만 할 수 있다면...괜찮을지도 몰라. 악마의 속삭임과도 같은 유혹이 밀려들었다. 난 일리아나를 흘긋 보다가 결심을 굳히고 말했다. 

"좋아, 하지만 내일 반드시 출발한다. 여기서 며칠 묶는건 절대로 안돼!" 
"...알았어." 

내가 건 조건과 루샤 누나의 대답에 다른 이들도 결심한 듯 영주의 성으로 마차를 돌렸다. 영주의 성은 멀지 않은 곳에서 조용히 서있었다. 우린 천천히 마차를 몰아서 그 곳으로 달려가기 시작했다. 조금은 후회가 된다. 그 때 그런 결심을 하지 않았더라면, 지금의 요모양 요처지는 되지 않았을 터인데 말이다. 



마리츠 영주, 마리츠 백작은 우리를 기대이상으로 후하게 맞아주었다. 투실투실한 뱃살과 늘어진 볼살이 심히 눈을 괴롭게 했고, 그의 두터운 손이 인사랍시고 루샤 누나 손을 어루만질 땐 확 눈에서 불꽃이 튀었지만 그럭저럭 넘어가게 되었다. 부드득 마리츠 백작을 노려보던 난 문득 뒷골이 간질간질해지는 시선을 느꼈다. 

"?" 

내가 휙 고갤 돌려서 돌아보자, 탑 쪽에서 희끄무레한 그림자가 스쳐갔다. 뭐지? 

"이안님, 왜 그러십니까?" 

재퍼슨이 의아한 듯 물어왔다. 난 고갤 저었다. 

"그냥 신경과민인 것 같아. 별일이야 있겠어. 제퍼슨은 공녀의 호위에나 신경 써." 

다소 초라한 옷을 입고 가발이나 화장으로 감추었다고는 하지만, 일라아나의 용모는 경국지색답게 눈부셨다. 아, 저 초라한 갈색 모직 드레스를 입고 있음에도 넘쳐흐르는 기품을 보라. 처음엔 모르던 사람들도 은연중 시선을 주게 되고 만다. 어라? 저...저놈들이!!! 영주 뒤로 늘어선 시종들이 은근히 일리아나에게 시선을 주며 음험한 눈초릴 보낸다. 저런 죽일 놈들이 있나!! 난 루샤 누나때완 비교가 안 되는 분노를 뿜어내며 이글이글 타올랐다. 무슨 일만 냈다간 봐라. 내 이 성에 평생 머무르는 한이 있더라도 너희들을 매장시켜주마. 

"제퍼슨, 잘! 호위해! 알았지?!" 
"넵, 미래의 왕비님을 제가 반드시 지켜드리겠습니다." 
"퍽!" 
"꾸엑!" 

그딴 소리는 하지 말랬다! 



< 외 전 >  


"히얍! 합!" 

연무장에서 흘러나오는 소리에, 레노아는 걸음을 멈추었다. 이상한 기분이었다. 연무장에서 수련을 하는 기사는 한번도 본적이 없었다. 

"이번에 근위기사단에 새로운 기사들이 들어왔다고 하더군요." 

레노아의 의문을 읽었는지 에멜다가 말해주었다. 

"그럼 저 사람은?" 
"...특이한 사람 하나가 끼여있다고 들었습니다. 자작의 아들인데 실력이 뛰어나서 들어왔다고..." 

에멜다는 물끄러미 바라보는 레노아의 시선에 견디다 못해 사실을 토로했다. 

"아버지 되는 사람이 공작의 애첩을 구해주었다고 하더군요. 덕분에 들어왔다고 합니다." 
"그렇군." 

레노아는 무표정히 고갤 끄덕였다. 
이런 나라다. 실력있는 기사를 들이는 것이 겨우 공작의 지나가는 생각 하나로 좌지우지 되는...근위기사단은 왕을 보호하는 직속 기사단이다. 그런 기사단이 공작의 말에 사람을 뽑고 말고를 결정한다. 이 나라는 어디까지 갈 생각인가. 

"보아하니 아무것도 모르는 눈치던데 가엾은 사람이에요. 벌써 몇 개월 동안 혼자서 훈련만 하던 것 같은데..." 

지금 이 나라에서 실력만으로 대우를 받는건 무리다. 다른 귀족들과 인맥을 쌓고, 세력을 만들거나 어느 곳에 속하지 않는한 성공하기란 무리다. 저 하급기사는 자작에 불과하고 어디 빌붙을 곳도 없는 듯 하다. 그러면서도 날마다 훈련을 하는 걸 보면 고지식할 정도로 성실한 사람이 틀림없다. 에멜다가 동정하는 것도 무리가 아니다. 저 사람은 평생 가도 성공하긴 글렀으니까. 

"그래..." 

레노아는 흘긋 훈련하는 기사의 얼굴에 시선을 던지곤 돌아섰다. 에메달와 달리, 레노아는 그를 가엾다 생각지 않았다. 그는 당당하게 살아가고 있었다. 지금은 저래도 마음을 바꾸어 공작중 누군가의 후원을 얻어 성공가도를 걷게 될지 누가 알겠는가. 그는 남자고 기사다운 실력도 있다. 가능성이 충분하지 않는가. ...적어도 레노아 자신보다는 훨씬 행복하게 말이다. 

멀리서 걸어가는 레노아를 보는 탐욕스런 시선이 있었다. 최근 수도에 올라와 황실의 향락에 취해 한창 들떠 있던 그는, 눈이 확 떠지는 미인을 보고 한눈에 반했었다. 

13살, 아직은 한참 어린 그녀이건만 탐하고 싶은 마음이 지워지질 않았다. 게논 후작가의 후계자로서 한번도 뜻대로 안된 적이 없던 호레스는 레노아를 반드시 갖고 말겠다는 열망으로 가득 찼다. 창가에서 벗어난 그는 술에 취한채 도박을 위해 패를 돌리는 황제를 보았다. 이 사람을 이용하면 된다, 처음 봤을 때부터 떠오른 생각이었다. 호레스는 황제의 앞에 앉으며 말했다. 

"폐하께옵서는 항상 이기시니 참으로 신의 은총을 받으신 분이옵니다." 
"크하하하...경은 그래, 패를 뽑지 않을겐가." 
"폐하께옵서 항상 이기시니 전 항상 지기만 하잖습니까. 후우..." 

호레스는 짐짓 한숨을 내쉬며 비참한 척을 했다. 사실 황제는 도박을 형편없이 못한다. 밑의 사람들끼리 짜서 그를 항상 무승부가 아니면 이기도록 만들어줘서 자신이 잘하는 것으로 착각하고 있을 따름이다. 호레스는 그런 그의 자만심을 적절하게 부추겨주었다. 

"하하...경이 참여한다면 내 이번 판은 판돈 없이 하도록 하지." 
"폐하, 하지만 그건 제 손해이지 않습니까." 

호레스는 괜히 삐진 것처럼 뾰루퉁해진 척 하더니, 문득 박수를 치며 말했다. 

"그렇다면...이러면 어떻습니까. 만약 이번 판을 폐하께옵서 이기신다면 절 위로해주실 겸 제게 여자 하나를 주십시오." 
"호오, 여자? 누굴 주란 말인가." 
"제가 감히 공주를 요구할 리가 없지 않습니까. 결코 폐하께 폐를 끼치지 않을 터이니 심려치 마십시오." 
"흐응..." 

황제는 한참 생각하더니 고갤 끄덕였다. 그리고 잠시 뒤, 호레스가 건 황금들은 전부 황제의 것이 되었다. 황제가 호탕하게 웃으며 괜히 기죽은 척 하는 호레스에게 위로를 던졌다. 

"이번 판도 신께서 내 편을 들어주셨구만." 
"어차피 신과 다름없으신 분을 이길 수 있을 리가 없지요." 
"하하...하지만 너무 상심치 말게나. 내 약속한대로 여자를 주지. 그 여자를 안고 기분을 풀도록 하게. 그래, 호레스 경. 경이 가지고 싶은 여자는 누군가." 

호레스는 속으론 바짝 긴장했지만 겉으론 태연한척 고갤 갸웃거리다가 박수를 치며 말했다. 

"시녀들은 가진다 한들 재미가 없고...그러고보니 검은 머리카락을 가지고 있던 여자가 맘에 들더군요. 이름이 레노아였던가...주시겠습니까?" 
"좋아, 가지게." 

호레스는 환호성을 질렀다. 추악한 사내들의 내기... 비참하게도 레노아의 운명이 겨우 도박판의 승패 한번으로 결정나고 
말았다. 

"결혼?" 

레노아는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 에멜다는 굳은 얼굴이었지만 고갤 끄덕였다. 

"네...게논 후작가의 후계자라고 하더군요." 

아무리 황실과 무관하게 산 레노아라고 하지만 황실에서 도는 소문마저 모르는건 아니었다. 호레스는 최근 들어 황제의 호감을 사는 사내로서 나이 차가 두배나 나는 사람이다. 지독한 술주정뱅이에 호색한으로 어딜 봐도 맘에 들지 않는 인물이다. ...하지만 황제의 결정을 번복할 수는 없다. 에멜다는 이 사실을 알기에 차라리 체념과도 같은 위로를 할 수밖에 없었다. 

"잘된 일이에요. 이런 곳에서 시녀보다 못한 대접을 받느니, 후작 부인이 되신다면 공주님께 그보다 나은 일이 어딨겠어요. 설마 여기서보다 못한 대접을 받기야 하겠어요?" 

호레스는 사실상 어린 여아를 탐하는 못된 버릇으로 이미 궁에 있던 어린 시녀 몇이 망가져서 쫓겨났다. 그 사실을 되씹으며 레노아는 창백한 얼굴로 중얼거렸다. 

"그에게 버려진다면 그리 되겠지." 



사람이 살아가면서 놀라운 일을 가끔 겪는다. 이른바 기적이란 것을... 레노아에게 있어 기적이란, 그녀의 아름다움(어린 나이에도 시선을 끄는 고귀함)을 질투하는 여자가 있다는 사실이었다. 그것도 그녀와 달리 어머니의 배경을 등에 엎은 32의 노처녀 공주 오드리에게 말이다. 

"용서할 수 없어!" 

오드리 공주는 부드득 이를 갈았다. 약혼자가 있었지만, 운이 없는지 모두 사고나 병으로 죽어버리고 그 와중 어찌어찌해서 노처녀가 되어 버린 그녀. 그 서러움(?)이란 말도 다 할 수가 없었다.(과연 레노아가 결혼한다는 소식을 듣기 전까지 생각이나 했을지 궁금하다) 그런데 꼬마 계집이...그것도 더러운 천출의 계집이 후작가의 후계자와 결혼한다고? 

"그럴 순 없지. 절대로 그건 두고 볼 수 없어!" 

오드리 공주는 손가락을 깨물며 부들부들 떨다가 문득 떠오른 생각에 회심의 미소를 지었다. 그리고 그녀가 보낸 편지는 게논 후작이 왕성에 들어서자마자 전해졌다. 게논 후작은 편지를 보곤 얼굴이 굳어졌다가 다시 환해졌다. 그는 곧 자신의 아들을 은밀하게 불러들였다. 

"네 이번 결혼 상대자는 오드리 공주님이 될 것이다." 
"...네엣?!" 

술 마시며 신나게 자축하던 호로스는 난데없이 떨어진 날벼락에 정신이 번쩍 들었다. 그간 들인 공이 얼만데, 이리도 허무하게 바뀐단 말인가. 오드리 공주를 모르는건 아니다. 하지만 그녀는 이미 늙은 기색이 완연해서, 경국지색의 미래가 보이는 레노아랑은 비교가 되질 않았다. 호로스는 다급히 매달렸다. 

"아버님, 전 반드시 레노아 왕녀랑 결혼할 겁니다. 그녈 사랑한단 말입니다!" 

솔직히 겨우 13살밖에 안되는 여자아이를 사랑한다고 하는 호로스를 변태라고 밖에 할말이 없을 것이다. 후작도 그렇게 들렸는지 그의 사랑고백을 전혀 감동받지 않은-한심하다는 눈으로 보다가 고갤 저었다. 

"서품도 받지 못한 왕녀 열보다 공주 하나가 낫다. 더 이상 쓸데없는 소릴 지껄이지 말아라." 

게논 후작은 마음을 단단히 굳힌게 틀림없었다. 호로스는 더 이상 어찌할 수 없다는걸 깨닫자 눈물이 날 정도로 분했다. 그 얼마나 노력해서 이룬 일이었는가. 그걸 한순간에 날려버려야 된다니... 

"제가 원한건 그 화장으로 주름을 감춘 창녀가 아니라, 저 오만하면서도 감칠 맛날 것 같은 계집이란 말입니다!!" 
"한심한 녀석!!" 

볼맨 목소리로 울상을 짓는 호로스에게 후작은 못마땅한 질책을 던졌다. 왕을 조종해 여잘 얻는 것을 봤을 땐 내심 수단방법은 제법 다룰 줄 안다고 만족했는데, 지금 보니 아직은 한참 먼 녀석이었다.(후작도 문제있는 사람이다) 그는 한수 가르쳐 주는 마음으로 은밀하게 속삭였다. 

"겨우 왕녀 따위다. 황제도 있는지 없는지 관심도 두지 않는...사람들도 돌아보지 않는 계집이란 말이다. 그리고 넌 후작가의 후계자야. 망설일게 뭐 있단 말이냐. 틈을 내 네 여자로 만들고 즐기면 그만인 것을...그리고 싫증이 나면 버리면 돼." 
"아...!" 

호로스는 게논 후작의 말에 얼굴이 환해졌다. 아들이 말길을 알아듣자 후작은 만족스러운 미소를 지었다. 

"알겠느냐, 넌 한달 뒤 공주의 남편이 될거다." 

어리석은 아들은 미처 몰랐겠지만 이건 아주 쓸만한 건수였다. 

"황제의 사위! 황족이 되는 거란 말이다." 

황족은 황위 계승권을 가진다. 게논 후작은 진심으로 만족스럽기 그지 없었다. 세상이 절로 자기 품으로 굴러들어오는데야... 


 
< 외 전 >  


파혼 소식을 듣고도 레노아는 조금도 신경 쓰이지 않았다. 에멜다는 조금은 섭섭한-후작부인이란 직위가 가져올 편안함이 아쉬웠다-눈치였지만 차라리 잘됐다는 홀가분한 눈치였다. 다만, 레노아를 신경쓰이게 하는 것은 오드리 공주가 언제부터 그녈 생각했는지 자주 찾아와서는 빈정거리듯 혼수품으로 뭐가 있으니, 결혼식 준비론 뭘 하고 있느니 떠들고 간다는 것이었다. 그녀는 레노아가 그런 것에는 부러움은 커녕 관심조차 가지지 않음을 몰랐다. 오드리 공주의 관점에선 부귀영화에 관심이 없는 사람이 있다는건 상상도 할 수 없는 일이었기 때문이다. 

레노아는 괜한 수다로 허비한 시간을 한숨을 넘기며 자리에서 일어났다. 오드리 공주는 저녁부터 와서는 내내 떠들다가 이제야 떠났다. 자매지만 전혀 애정을 느낄 수 없는 언니의 결혼이야기는 너무도 지루했다. 

"에멜다, 그만 자고 싶어." 

몸은 편안해도 정신이 지친다. 레노아는 무거워지는 눈으로 힘없이 중얼거리며 드레스의 목에 달린 수수한 단추를 풀렀다. 옷을 벗고 목면잠옷으로 갈아입으려던 그녀는 자신의 어깨를 잡는 낯선 손길에 흠칫했다. 

"레노아..." 

자신의 이름을 부르는 이는 생전 어머니 밖에 없었다. 그것도 이렇듯 소름끼치는 음색으로 부르지 않았다. 레노아는 놀라서 꼼짝도 하지 못했다. 그러자 헉헉거리는 뜨거운 숨결이 속삭인다. 

"그대에게 아픔을 주게 되어 안타깝기 짝이 없구려. 내가 비록 그대의 언니와 결혼한다고는 하지만, 이는 가문을 위한 결정일 수밖에 없었소. 그대를 향한 나의 사랑을 의심치 말아주시오. 나도 가슴이 찢어지도록 괴롭다오." 

그제야 그가 누군지 알 수 있었다. 레노아는 서둘러 튕기듯 손길에서 벗어나 말했다. 

"호로스 게논 공자님, 여긴 왠일이신가요." 
"아아, 레노아. 그대에게 나의 진심을 알리기 위해서라오." 
"무슨 진심을 말씀이시죠?" 
"당연하지 않소. 그대를 사랑하는 나의 마음을 알리지 못한다면 이 얼마나 슬픈 일이겠소." 

터무니없는 말들만 쏟아놓는 그를 보며 레노아는 도대체 이 사람이 왜 이러는지 이해할 수가 없었다. 사랑? 그게 무슨 상관인가. 어차피 그런 감정이 들이닥친들 그는 오드리 공주와 결혼할 사람이었다. 

"호로스 공자님 말씀은 잘 알았어요. 그 마음을 고맙게 여기겠습니다만 이젠 의미없음을 인정하셨으면 합니다. 공자님은 오드리 공주님과 결혼하실 분이세요. 더 이상 그런 말씀 마시고, 공주님과 백년해로하시길 빌겠습니다." 

레노아는 정중히 말하며 그가 떠나가길 기다렸다. 하지만 호로스는 조금도 움직이지 않았다. 그는 레노아는 목가를 음침한 눈으로 바라보고 있었다. 레노아는 단추가 풀려있다는 사실을 그제야 알게 되었다. 서둘러 손으로 가리며 돌아서서 차갑게 말했다. 

"밤이 늦었습니다. 그만 방으로 돌아가도록 하세요." 
"오오, 레노아. 그런 매정한 말은 하지 마시오. 나의 마음을 들었잖소. 공주는 나의 아내가 될테지만, 내가 그녀를 사랑할 일은 없을거요. 내 사랑은 오직 그대뿐이오." 
"말도 안되는 소리에요." 
"무슨 말을 그렇게 하시오. 우리의 마음만 굳다면 충분히 가능한 일이오." 

레노아는 점점 다가서는 호로스를 보며 눈살을 찌푸렸다. 뭐가 가능하다는 거지? 

"결혼은 결혼...우리의 사랑은 사랑이지 않소." 
"무슨 뜻이죠? 사랑이라뇨?" 
"당신과 나의 마음만 굳다면 우린 충분히 행복할 수 있다는 것이오." 

호로스는 혀로 입술을 축이며 맨들맨들한 얼굴로 탐욕스럽게 물러나는 레노아의 팔을 잡아챘다. 그의 시선을 본 레노아는 비로소 알았다. 이 사람은 날 겁탈하려는 거야! 

"레노아, 당신을 절대로 버리지 않으리다. 당신을 행복하게 만들어주겠소. 그러니..." 
"닥쳐." 

탐욕으로 가득찬 눈으로 레노아를 훑으며 이미 머리론 겁탈하고 있던 그는 싸늘한 일갈에 말문이 막혔다. 

"더러운 손 치워..." 

레노아의 입에서 나직히 흘러나온 목소리... 
공대를 버린 그녀의 말은 하나의 감정을 표출하고 있었다. 날 모욕하려 하고 있어...내가 힘이 약하다는 이유로!! 단지 여자라서 굴복할 줄 착각하고 있는 거야?! 

"떨어져, 인간의 탈을 쓴 개. 네 놈 따위에게 이런 무례를 당할 이유가 없어." 

너무도 조용하고도 담담해서 말을 들은 당사자인 호로스도 그 말이 모욕이란 사실을 잠시 깨닫지 못했다. 레노아는 힘껏 그의 팔을 뿌리치고서 외쳤다. 

"꺼져라! 당신따위에게 받을 마음이나 맹세는 쓰레기통 속에 쳐박겠어. 결혼으로 어찌 할 수 없으니 그런 입 발린 말로 날 모독한 건가. 웃기지도 않아!" 
"이...이..." 

호로스는 생전 처음 듣는 모욕-그의 앞에서 이렇듯 말할 대담한 사람이 몇이나 있겠는가-에 새하얗게 질리더니 팔을 들어 레노아의 뺨을 때렸다. 차악- 소리와 함께 레노아는 바닥을 굴렀다. 호로스는 씩씩거리더니, 즉시 레노아의 멱살을 잡고 일으켜 침대로 던지며 외쳤다. 

"이 조그만 계집이 감히...오냐, 내 널 귀여워 해주려 했건만 스스로 차버렸으니, 실컷 가지고 놀다 내 부하놈들에게 던져주고 말겠다. 흥! 네 년도 별 수 없을 것이다. 내게 무릎 꿇고 빌지 않는한 창녀밖에 될 수 없을 거다!" 

그가 옷을 찢으며 하는 소리에 레노아는 이를 악물고 정신을 차리려 애를 썼다. 뺨을 때릴 거란 생각을 해뒀어야 했다. 상상이상으로 거친 타격에 정신을 잃을 뻔했다. 지금 당장이라도 이 자릴 벗어나야 하는데, 이 자에게 이대로 당하면 안되는데...완력을 당해낼 수가 없었다. 레노아는 옷이 찢어지고 그의 추잡한 입술이 덮치는 것을 알면서도 반항조차 하지 못하는 자신이 저주스러웠다. 

"놔!! 이 더러운 쓰레기!!" 

레노아는 필사적으로 반항하며 호로스의 무릎을 걷어찼다. 다행히 급소를 맞은 듯 호로스가 괴성을 지르며 바닥을 굴렀다. 레노아는 정신없이 일어나 문을 박차고 소리쳤다. 

"누구 없어!! 에멜다!! 에멜다!!" 

그때 호로스가 그녀의 머릴 휘어잡아챘다. 레노아는 외마디 비명을 지를 수밖에 없었다. 그 때였다. 

"지금 무슨 짓이오!!" 

흐릿해지는 시선을 들어보니 낯익은 기사가 서있었다. 연무장에서 밤늦게 훈련을 마치고 돌아가던 중, 비명소릴 듣고 달려온 것이 분명해보였다. 그는 레노아와 호로스를 보더니 굳은 안색으로 외쳤다. 

"그 손을 놓으시오. 지금 어린 소녀를 데리고 무슨 짓을 하는 거요!" 
"...읏..." 

호로스는 혀를 찼다. 금방 일을 치르고 달게 잠을 자려던 계획은 물건너 가고 말았다. 레노아의 예상외의 저항 때문에 시간이 너무 끌어버렸나 보다. 하지만 호로스는 별로 괘념치 않기로 했다. 어차피 이 자는 하급기사에 불과했다. 자신의 이름을 들으면 알아서 돌아가 함구할 것이라 생각했다. 

"난 호로스 게논이다. 별일 아니니 물러가라." 
"뭐가 별일이 아니란 것이오. 내 눈엔 지금 당신이 어린 소녀를 겁탈하려는 것으로밖에 보이지 않소. 설령 아니라 하더라도 이대로 두고 볼 수는 없소. 어서 당신은 잡고 있는 손을 떼시오!" 

어라라...상황이 자꾸만 어긋나고 있었다. 호로스는 준엄하게 외치는 기사에게 놀라서 아무 말도 할 수가 없었다. 황당해서 기가 막혀버렸다는 것이 더 옳은 표현이겠다. 호로스가 말도 못하고, 그렇다고 레노아를 놔주지도 않자 기사는 눈살을 찌푸리더니 성큼성큼 다가와 손을 뿌리치고 레노아를 일으켜 뒤로 물렸다. 레노아는 떨리면서도 옷을 추슬러 몸을 감싸고 호로스를 노려 보았다. 호로스는 더 이상 자신이 어찌할 수 없다는 것을 깨닫자 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그는 이를 갈며 외쳤다. 

"네놈!! 네놈의 이름은 뭐냐!!" 
"근위기사단 소속 웨인 팔만이오." 
"똑똑히 기억해두마." 

그는 부드득 이를 갈면서 웨인을 노려보더니, 레노아에게도 진득한 시선으로 일별하곤 돌아가버렸다. 그가 떠나고나서 잠시 복도는 조용해 지는가 싶더니 울음소리와 함께 에멜다가 뛰쳐나왔다. 

"레노아님!! 레노아님!!" 

호로스의 명령으로 기사들에게 잡혀서 감금당해있던 그녀는 정신없이 레노아에게 달려와 몸을 살피며 울음을 터트렸다. 웨인이란 기사는 레노아를 돌봐줄 사람이 나타나자 안심한 듯 조용히 떠났다. 에멜다에게 끌어안긴채 레노아는 멍하니 허공을 보았다. 왕녀라는 이름도 거리의 창부보다 못한 노리개인 것을...허무하구나. 난 이리도 허무한 존재였구나. 

"가엾은 레노아님...우리 가엾은 공주님...로슈엘님만 살아계셨어도...흑흑흑..." 

에멜다의 말에 레노아는 자조했다. 아니, 차라리 돌아가셔서 다행이었다. 어머니가 살아계셨을 때 이런 일이 있었다면, 어머니 마음이 얼마나 아프셨을까. 이런 모습을 보이지 않아서 참으로 다행이야. 

"가엾은 우리 레노아님...우리 공주님...이젠 끝났습니다. 우셔도 돼요, 레노아님..." 

에멜다의 말에 멍하니 서있던 레노아가 처음으로 반응을 보였다. 푸른 눈에 감정이 떠오른 것이다. 그것은 순수한 의문이었다. 

"왜?" 

왜 내가 울어야 돼지? 레노아의 물음에 에멜다는 당혹스러워졌다. 당연한 것을 묻다니...이 분은... 

"끔찍한 일을 격지 않으셨습니까. 너무도 괴롭고 슬픈 일이었지 않습니까." 

그러니까 울어도 누구도 나무라거나 비웃지 않을터인데, 레노아는 왜 울지 못하는 걸까. 

"왜? 그게 왜 슬픈 일이지?" 

난 조금도 슬프지 않아. 그런데 왜 울을 만큼 슬픈 일이라는 거지? 대단찮은 내 몸...조금 더럽혀지더라도 난 잘만 살 것을. 그게 그다지도 슬픈 일인가? 단지 내가 그리 하찮게 여겨질 수 없는 현실이 괴로울 뿐 그 사실을 외면한 적은 없다. 그래, 그건 슬픈 일이 아니야. 정작 슬픈 일은 그게 아니지. 

레노아가 멍하니 생각하고 있던 것은, 자신을 구하기 위해 뛰어들었던 기사의 일이었다. 기억이 맞다면 그 웨인이란 기사는 아무런 비호 세력도 없는 하급기사에 불과했다. 후작가의 아들을 방해하였기에 오히려 죄인이 될 사람은 그였다. 그런데도 그는 강인해 보였다. 

"바보같은 기사야." 

보답받지도 못한 용기를 가지고 있었지. 이 곳에 정말로 어울리지 않는 사람이야. 레노아는 문득 자신의 마음 속에서 색다른 감정이 솟구치는걸 알았다. 그래서 슬퍼졌다. 

"그 사람도 어머니처럼 죽겠구나." 

 

< 외 전 >  


레노아의 추측대로 웨인은 터무니없는 누명을 쓰고 감옥에 갇히게 되었다. 게논 후작의 허리 장식을 훔쳤다는 말도 안되는 죄목으로 20년 형을 선고받았다. 누가 봐도 이건 게논 후작-그것도 호로스의 흉계가 분명했다. 웨인이 아무리 항변하여도 이미 매수되어버린 사람들은 그의 말에 귀기울이지 않았다. 

기사에서도 파직되어버린 그는 감옥에 갇힌채 죽거나, 반죽은 사람이 되어 20년 뒤 세상에 버려질 수밖에 없었다. 웨인은 절망스러웠다. 자신은 단지 기사다운 기사가 되려 했을 뿐이었다. 그런데... 

"죄송합니다." 
"!!!" 

늦은 밤이었다. 웨인은 이런 때 누군가가 찾아올 줄을 몰랐었다. 번쩍 고갤 들어보니 감옥에 불빛이 비춰지면서 조그만 인영이 들어서고 있었다. 후드가 내려지면서 얼굴이 드러났다. 웨인은 누구인지 단번에 알 수 있었다. 1주일 전, 구해줬던 소녀였다. 

"당신은..." 
"레노아 아이리스 쥬르피스트입니다. 1주일 전 당신의 도움으로 구함을 받았지요." 

웨인은 놀랐다. 아름다운 소녀라고는 생각했지만, 그 비참한 와중에도 눈이 갈 정도로 뛰어난 기품이었지만...공주라고? 그러자 문득 이상함을 느꼈다. 공주라면 어째서 그런 수모를 당하고 있었단 말이지? 호위 기사들은 뭘 하고 있었기에. 그의 의문을 읽었는지 레노아는 씁쓸한 미소를 지으며 그에게 말했다. 

"전 왕녀입니다." 
"...아..." 

인정받지 못한 자식, 즉 서출이었던 거다. 레노아는 이해하고 이 와중에도 겸연쩍어하며 미안해하는 웨인의 순진함에 조용히 미소지었다. 이런 사람을 위해서라면 무엇이든 아깝지가 않다. 자신이 그를 돕기로 하여 참으로 다행이라고 생각했다. 

"웨인경, 한가지 부탁이 있어 왔습니다." 
"무, 무슨 부탁...이신지요." 

어색하게 존대하는 그에게 레노아는 단호히 말했다. 

"떠나세요. 이 나란 더 이상 당신같은 기사들이 희생할 가치가 없습니다." 

레노아의 단호한 말에 웨인은 눈이 더없이 크게 치떠졌다. 레노아는 웨인이 놀라든 말든 말을 이었다. 

"도와드리겠습니다. 그러니 이 땅을 떠나서..." 
"왕녀전하, 죄송스럽게도 그 제안엔 거절합니다." 

이번엔 레노아가 놀랄 차례였다. 레노아는 웨인을 이해할 수 없다는 눈으로 보며 물었다. 

"...왜지요?" 
"기사의 숙명입니다." 
"숙명?" 

웨인은 한숨을 내쉬며 벽에 등을 기댔다. 레노아가 왕녀라고 하지만, 지금 이순간엔 아무것에도 신경 쓰고 싶지 않았다. 감옥 내내 생각해서 내린 결론이다. 

"전 기사입니다. 아버지께 떠나올 때 맹세했던대로 정의를 따르고 행하는 기사가 될겁니다. 감옥에 빠져나가면...분명 전 살 수 있겠지만, 그리되면 나라에 충성을 맹세한 기사인 전 죽겠지요. 그래서 안됩니다." 
"기사인 당신이 죽어요? 왜요?" 
"법을 지키지 않는 기사는 기사가 아니지요." 
"...말도 안돼." 

그런 터무니 없는 이유로? 하지만 당신은 누명을 쓰고 감옥에 갇혔잖아요! 그런데 무슨 상관이 있어요, 당신은 이대로라면 죽고 말거에요. 모르겠어요? 이 나라는 당신을 버렸어요! 그런데도 기사라는 이유하나만으로 이대로 죽겠다고요?! 레노아는 터져나오는 말들을 간신히 참았다. 웨인은 너무도 굳건히 자신의 생각을 관철하려 하고 있었다. 레노아는 한숨처럼 중얼거렸다. 

"되먹지도 않은 법으로 감옥에 갇혔는데도, 당신은 기사가 되겠다고요? 정말로 대단하군요. 실망스럽지도 않나요. 이런 나라인데?" 
"실망했습니다." 

웨인은 흔들리는 마음을 애써 지우며 싱긋 웃어보였다. 

"그러니...저같은 미련한 기사도 있어야 되지 않겠습니다. 전 그래도 이 나라가 좋습니다." 

레노아는 웨인의 미소를 보며 가슴이 아려옴을 느꼈다. 이 사람은 정말 바보같은 사람이다. 정말로... 

"그럼, 한가지만 부탁드려도 될까요." 
"떠나라는 말만 아니라면 뭐든지." 

웨인이 붙이는 단서에 레노아는 훗 웃으며 허릴 숙이며 말했다. 

"당신의 레이디가 되고 싶습니다." 



웨인은 먼 훗날에도 이보다 놀란 적이 없었단 회상할만큼 경악한 얼굴로 레노아를 보았다. 레노아는 더 이상 어떤 말도 하지 않고 그의 대답을 기다리고 있었다. 차라리 뭐라고 주절주절 이유를 늘어놨다면 웨인이 거절할 수도 있었을 것이다. 하지만 레노아는 그저 웨인의 선택을 기다린다는 뜻을 침묵으로 말하고 있을 따름이었다. 웨인은 한숨을 내쉬었다. 

"전...파문된 기사입니다." 

아무런 도움도, 아니 피해를 줄 사람인 나를 기사로 삼고 싶다는 겁니까? 그런 그의 물음에 레노아는 오히려 더욱 미안한 표정으로 말했다. 

"전 왕녀지요. 절 레이디로 모실 기사는 없어요. 당신도 그런가요?" 
"아닙니다! 전...후..." 

웨인은 레노아의 자조어린 표정에 가슴이 아파졌다. 자신도 자신이지만, 이 왕녀도 순탄한 삶을 살아온 것 같지 않았다. 생각해보니 레노아에게 레이디가 되어달라 청할 사람은 없을 것이다. 권력에 찌든 이 왕성에서 레노아를 지켜줄만큼 선량한 사람은...  웨인은 이미 쓸모없어진 자신이지만, 레노아에게 조금이라도 위로가 될 수 있다면 나쁘지 않다고 생각했다. 이런 작은 도움이라도 줄 수 있었다면, 기사로서 살다 죽으려던 자신의 신념에 맞는 일이지 않는가. 천천히 자리에서 일어난 웨인은 창산을 두고 조용히 무릎을 꿇었다. 

"레노아 아이리스 쥬르피스트 전하, 감히 웨인 팔만...미천한 힘과 소신을 지닌 기사의 이름으로 청합니다. 당신의 미와 명예를 위해 헌신할 수 있는 기회를 바라건데, 그대를 레이디로서 모시도록 허락해주십시오." 
"웨인 팔만, 용감한 기사여. 당신의 말씀은 내게 더 없는 영광입니다. 당신을 나의 기사로 맞이합니다." 

레이디로 모시는 의식임에도 두사람에겐 항상 따르는 축복의 말도, 축하의 꽃과 선물도...맹세에 대한 영원의 상징인 황금판도 없었다. 그저 두 사람만이 기억할 감옥속에서의 의식이었다. 그러나 그 간략한 말 속에 담긴 진심은 역사에 오르내리는 어떤 의식보다도 경건했다. 레노아는 다시 일어서는 웨인을 보며 애써 눈물을 참았다. 그리곤 더 없이 환하게 웃으며 말했다. 

"고마워요." 
"아닙니다, 레이디 레노아." 

웨인은 자신이 고마워해야 된다고 생각했다. 레노아의 덕분에 레이디란 존재를 가지게 되었다. 비록 지켜줄 수는 없지만 그녀의 행복을 빌면서 감옥의 비참한 생활 속에서도 기사다운 신념을 지킬 수 있을 것이다. 레노아가 '기사 웨인'을 지켜주는 것이다. 

"나이트 웨인, 기사는 주군을 위하지요. 나라를 위함은 바로 주군을 위함, 그래서 당신은 나라의 법을 어기지 않겠다 했습니다. 하지만 그 전에 유일하게 위해야 하는 존재가 있습니다. 기억하십니까?" 

웨인은 레노아가 무슨 말을 하는지 몰라 눈을 꿈벅거렸다. 레노아는 더없이 환하게 웃으며 말했다. 

"저는 당신의 레이디입니다." 
"!!!" 

기사가 주군보다도, 나라보다도 먼저할 수 있는 존재...레이디였다. 멍청해진 웨인을 보며 레노아는 더없이 위엄어린 목소리로 말했다. 

"제가 당신에게 사명을 부여합니다. 이 나라를 떠나십시오." 
"레이디!!" 
"제 말을 들으세요! 당신은 나의 하나뿐인 기사입니다. 당신이 희생되길 바라지 않습니다. 아니, 난 이 나라가 용서가 안됩니다. 사람들이 도탄에 빠지도록 아무 관심도 없는 저들이 용서가 안됩니다." 

한순간 웨인은 어떤 기사에게도 느껴보지 못한 강력한 위엄을 느낄 수 있었다. 위압감은 공기를 바꾸었다. 거센 폭풍처럼 흔들거리는 가운데, 바람은 그녀를 휘감고 있었다. 고독하고도 절대적인 힘...사람들이 분노라 칭하는 그 것을. 

"저들은 사라져야 됩니다...그래요, 멸망시켜야 되요." 

레노아는 엄청난 말들을 담담하게 쏟아내고 있었다. 웨인은 레노아에게 압도되어 어떤 말도 할 수가 없었다. 

"저들은 자신들의 피로 사죄를 해야 합니다. 황가로서 핏줄 하나로 영화를 누렸으니, 피로 대가를 지불해야 합니다. 알겠습니까? 앞으로 3년...그 동안, 당신은 이 나라를 멸명시켜 줄 사람을 찾으세요. 그리고 그의 한 팔이 되세요. 이 나라를 절대로 용서치 않도록, 행여라도 저 사람들을 용서치 못하게 만드세요. 저들을 저주하고 또 저주하게 만들어요!" 

레노아는 가지고 있던 열쇠로 문을 열고 외쳤다. 

"가세요!!! 당신이 후회해도 난 당신의 레이디입니다. 나의 명령에 따라요. 어서!!!" 

웨인은 홀린 듯 감옥에서 떠났다. 감옥에 홀로 남은 레노아는 눈물을 흘렸다. 에멜다가 조심스럽게 다가왔다. 

"공주님..." 

역시나 로슈엘님의 유품을 판 것을 후회하는 거라 생각하며 그녀는 안타깝게 여겼다. 그러나 그는 보지 못했다. 레노아는 환히 웃고 있었다. 

'머지 않았어. 느낄 수 있는걸...내 꿈이 이루어질 것을.' 

웨인은 레노아의 명령으로 준비된 말을 타고 성밖으로 빠져나갔다. 준비 좋게 레노아가 챙겨준 보석주머니로 간단히 성국 쥬르피스트를 빠져나온 그는 멍하니 뒤돌아보았다. 어찌 된 일인가, 이 나라의 운명은 이제 끝난 것인가. 유일하게 희망을 가질 수 있던 왕녀 레노아가 저주를 하는 이 나라... 웨인의 정신을 번쩍 들게 만들었다. 저토록 절망하며 저주하는 사람이 있는한 이 나라는 희망이 없다. 언젠가는 망하고 말거다. 

'그렇다면...나의 레이디인 당신은 어떻게 되는 건가요...' 

용서받지 못하는 그들 중에는 당신이 포함될 터인데. 웨인은 어둠 속에서 환하게 빛나는 성을 바라보며 결심한다. 그리고 힘있게 말을 몰며 달려나갔다. 그를 배웅하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그가 돌아왔을 땐, 모든 이들이 지켜보지 않을 수 없게 된다. 파란의 운명이 펼쳐졌다. 

  

< 외 전 >  


여름의 한가한 나날을 그늘에서 시원히 보내는 것만큼 좋은 일이 또 있을까? 하늘거리는 커튼의 그림자를 두고 눈을 감고 느긋한 낮잠을 즐기던 지그프리트는 문득 눈을 떴다. 인기척이 들렸던 것이다. 그는 일어나 풀어진 셔츠를 채우고 옷을 단정히 하였다. 이때쯤 들어설 사람은 하나 뿐이었다. 

"지그프리트!" 

문이 열리면서 옅은 금발의 새하얀 얼굴을 가진 청년이 안으로 들어섰다. 언뜻 봐도 조금은 유약하게 보이는 청년이었다. 지그프리트는 그를 맞이하며 어쩔 수 없다는 미소를 지었다. 

"제이다엘 형님." 

레바단의 태자이자, 그의 형인 제이다엘이었다. 지그프리트는 짐짓 엄격한 얼굴로 말했다. 

"지금 이 시간은 분명 폐하를 도와 국무를 보셔야 될 시간이 아니십니까?" 
"좋은 차가 들어왔다지 않느냐. 너와 오랜만에 마시고 싶어서 꾀병을 부리고 왔지." 

그의 말에 담긴 나무람을 읽은 제이다엘은 겸연쩍게 웃으며 변명했다. 

"다들 보내주는 걸 보면 내 연기도 실감이 났나봐. 그러니 너무 그렇게 나무라지 말렴." 
"정말로 속았을거라 생각하시는 겁니까? 얼굴에 빤히 드러났을걸요. 덕분에 전 늘 형님을 꼬여내는 사악한 악마로 대우를 받게 되잖습니까." 
"...아...그렇구나..." 

지그프리트가 투덜거리자 제이다엘은 정색을 하고 고갤 끄덕이더니 미안한 기색이 완연해졌다. 

"내가 생각이 짧았다. 네게 피해를 줄 것이라 생각지 못하다니..." 
"아아, 아니에요! 그게...정말 형님도. 조금 투정을 부리는 정도를 그리 걱정하지 말아주세요." 

지그프리트는 창백해지는 그를 보곤 아차해선 고갤 저으며 열심히 부정했다. 설령 진실이 그렇다 하더라도 제이다엘에게 곧이곧대로 말할 순 없다. 그가 어울리지 않는 애교까지 부리며 하는 위로에 제이다엘은 곧 환한 미소를 지으며 자리에 앉았다. 두 형제는 사이좋게 담소를 나누며 오후 시간을 그윽한 차향기와 함께 보내게 되었다. 이윽고 처소로 돌아가는 제이다엘을 마중하고 난 지그프리트는 나직히 말했다. 

"좋은 형이다. 그렇지, 렌?" 
"...전하." 

렌은 어떤 말도 할 수가 없었다. 제이다엘을 보내고 난 뒤 돌변하는 지그프리트의 얼굴은 얼음보다 더 차갑게 가라앉아 있었다. 방금 전까지 형을 향한 순진함과 다정함이 넘실거리던 미소가 이질적으로 느껴지는 극적인 변화였다. 

"그런 고급스런 차를 선물하기 위해 이 곳까지 발걸음 하는 형은 흔하지 않아." 
"...전하." 

렌은 지그프리트를 걱정스럽게 불렀다. 흔들리고 계시는 겁니까? 마음이 아프신 겁니까? 그의 안타까운 눈빛을 느꼈는지, 문득 지그프리트는 고갤 흔들며 말했다. 

"알고 있어. 염려마라." 

흔들리지 않았다. 이런 일로...흔들릴만큼 나약한 결심이 아니었다. 그래...꿈이란 원래가 현실을 직면하면 흔들리기 마련이지. 이런 것을 '시련'이라고 하는 걸거야. 그렇다면 난 결코 시련에 굴복하진 않을 거다. 

'그것이...' 

순간 지그프리트는 입술을 질끈 깨물었다. 제이다엘의 미소가 눈앞을 스쳐가며 가슴을 졸라왔다. 그는 이를 뿌리치듯이 렌에게 외쳤다. 

"그 눈빛은 무엇이냐. 무례한 눈빛이구나, 렌. 네가 날 의심한다는 것이냐. 감히 네가!" 
"...아니옵니다, 전하. 만에 하나 그리 느끼셨다면 용서하시옵소서..." 

어거지같은 지그프리트의 외침에도 렌은 서둘러 무릎을 꿇고 죄를 청했다. 지그프리트는 렌에게 진심으로 화를 내고 있는게 아니다. 자신에게 화를 내고 있는 것이다. 렌에게 화를 내서 괴로움이 풀어진다면, 렌은 기꺼이 그를 위해 어떤 벌과 억지라도 감수할 수 있었다. 

"좋아. 벌을 주겠다." 

지그프리트는 즉시 부복하는 렌을 향해 냉정하게 말했다. 

"노랠 부를 줄 알겠지?" 
"네?" 

느닷없이 떨어진 말에 렌은 저도 모르게 반문하고 말았다. 그리곤 속으로 아차 했다. 지그프리트는 다시 묻는걸 엄청 싫어한다. 다시 싸늘해진 눈빛을 보곤 렌은 울상이 되었다. 이젠 아무리 어거지같은 벌이라도 빼도 박도 못하게 되었다. 

"노랠 불러라, 렌. 왕실 주방장에게 특별히 주문한 사탕을 들고 말이야." 

지크프리트는 싸늘한 눈과 달리 환하게 웃어 보였다. 하지만 이를 보는 렌은 악마가 웃는 것처럼 여겨졌다. 이 무슨 엉터리 같은 벌이야... 렌은 세상에 대한 회의가 들기 시작했다. 



'나다베르는 산을 넘는다! 
나다베르는 평야를 걷는다! 
이 땅을 가지자. 
이 세상을 가지자. 

내 이름은 달, 나다베르의 달. 
날 아는 사람은 오라. 
내가 가진 하나, 내게 없는 둘. 
네가 가진 하나, 네게 없는 둘. 

다리가 있다면 찾아오라. 
입이 있다면 말을 걸라. 
기다리고 있으리. 
달이 기다리고 있으리...' 



거리에 있는 아이들이 부르는 노래에 지나가는 어른들 누구도 신경쓰는 사람이 없었다. 어느샌가 불려지기 시작한 이 노래는 단조로운 음조와 반복이 많아서 쉽게 외우는 가사로 사람들이 금방 외우게 만들었다. 아이들은 이 노랠 부르면서 술래잡기 놀이를 했다. 어느 누구도 노래에 대해 신경 쓰는 사람은 없었다. 너무도 당연한 듯 퍼지고 있음에도 아무도 신경 쓰는 사람이 없다니... 

"기가 막힌 노래군. 유치하기 짝이 없어서 원..." 

술집에서 여자들에게 둘러싸인채 술잔을 기울이던 그는 코웃음을 쳤다. 안경을 비스듬히 걸치고 헝클어진 붉은 머리카락을 넘기던 그에게 여자들은 교소를 흘리며 입을 맞추어왔다. 그는 조금도 피하지 않고 마주 맞추며 물었다. 

"저 노래 누가 부르기 시작한거야?" 
"노래요?" 

여자들은 서로 얼굴을 마주하더니 어깰 으쓱였다. 누구도 관심을 가진 적이 없으니 알리도 없는거다. 그런 그녀들의 반응에 혀를 차며 고갤 흔들었다. 어리석은 작자들... 자기들이 무슨 말을 내뱉는지도 모르고 지껄여대고 있는군. 그런 그의 반응에 여자들 중 한사람이 어색한 미소를 지으며 말했다. 

"안좋은 노랜가요?" 
"안좋은 노래, 하...그렇게 말한다면 그렇겠지." 

대륙을 삼키잔 노래인데 태평하게 불려질 노래는 아니잖아. 그는 키득키득 웃으며 자리에서 일어났다. 어쨌건, 저 시건방진 노랠 지어서 퍼트린 작자의 면상은 구경하고 싶어졌다. 말 그대로 발이 있으니 찾아가서 입이 있으니 말 좀 붙여보지. 그는 자신의 지루한 일상을 바꿀 어떤 존재를 만날지도 모른다는 기대가 가슴에서 뭉클뭉클 피어나기 시작했다. 그가 옷을 추스르며 걸음을 옮기자 여자들이 붙잡았다. 

"에시렌님, 어딜 가시는 거에요?" 
"달을 따러." 

그는 손을 흔들며 여자들을 뿌리치고 술집을 나섰다. 갈색머리가 햇빛에 부딪쳐 눈부시게 빛을 발했다. 여자들은 그 순간 예감했다. 그가 두 번 다시 이 곳으로 돌아오지 않을 것임을. 에시렌 플로시넨, 레바단 몰락 귀족가 외동아들로 태어난지 18살 되던 해 어느 날의 일이었다. 



레바단의 성에 이르러서도 에시렌은 태연하게 걸어들어갔다. 너무도 태연하니까 문을 지키던 병사들도 감히 그가 '무단침입자'라는 사실을 깨닫지 못하고 통과시켜 주었다. 배짱인지 만용인지...에시렌은 '어이구, 수고하십니다.'란 인사까지 던지며 안으로 들어섰다. 구불거리는 길을 한참 걸어서 다리가 팅팅 붓도록 돌아다닌 뒤에서야, 그는 문득 걸음을 멈추고 고갤 끄덕였다. 

"좋아, 왕궁 내부는 대충 파악이 되었고...그 빌어먹을 달이 있는 궁은 어디야?" 

머릴 벅벅 긁던 그는 눈앞에 지나가는 궁녀를 보곤 얼굴을 급변, 너무도 우아하고 매력이 철철 흘러 넘치는 눈빛-그야말로 감정이 철철 담겨서 '거기 계신 미녀님, 여길 보소서'라고 말하는 듯 했다.-으로 외쳤다. 

"거기 계신 레이디, 실례해도 될까요?" 

궁녀는 기꺼이 허락했다. 그것도 장장 2시간이란 기나긴 시간을 허락하며, 서로가 즐거운 시간을 보내며 길안내를 친절하게 해주었다. 에시렌의 짜증은 다시 떠날땐 깡그리 사라진지 오래였음을 굳이 설명할 필요도 없으리라. 

둘째 왕자, 지그프리트 k. 레바단의 궁은 심처라고 부를 만한 곳에 위치하고 있었다. 조용히 가라앉은 곳으로 사람의 기척도 느껴지지가 않아서 유령궁처럼 보이기도 했다. 하지만 들어선 순간 숨을 죄여오는 압박감에 에시렌은 저도 모르게 발걸음이 멈춰졌다. 궁의 앞뜰은 빛 속에 새하얀 대리석 계단을 반짝반짝 빛냈다. 그 가운데 낮잠을 자는 듯 느긋하게 누워있는 소년티가 완연한 청년이 보였다. 에시렌은 그의 옆으로 걸어가 털썩 주저앉았다. 

"잘 들어라, 잠자는 달님. 세상엔 3가지 운을 가진 자만이 영웅이 된다. 천운, 지운, 인운...네가 가진건 천운밖에 없지." 

왕자로 태어나 잘만 하면 권력의 한자리 꿰찰 수 잇을거다. 그만한 능력이 있으니 이런 배짱도 부려보는 것일테니. 

"우스운 헛소리는 잘 들었고, 그 감사 인사로 충고하건데...꿈 깨. 레바단으론 대륙 정복은 무리다." 
"......" 

에시렌의 말을 듣는지 마는지 졸고 있는 청년의 얼굴은 너무도 느긋했다. 그가 무시한다면 나도 무시한다고 나가는지 에시렌은 말을 멈추지 않았다. 

"일을 성사시키는데는 3가지 운이 필요하나. 첫째 천운-하늘이 내려주는 능력, 둘째 지운-세상이 내려주는 기회, 셋째 인운-일을 성사시킬 인간의 능력...레바단은 어느 것 하나 가지지 못했어. 대륙 정복을 하려거든, 차라리 쥬르피스트 왕자로 태어나던가 했어야 가능한 일이다." 
"터무니없는 헛소리라...그렇게 들렸나, 네겐?" 

조금도 잠이 묻어나지 않는 차분한 목소리가 되묻는다. 에시렌은 이에 놀라지 않았다. 처음부터 잠자고 있다고 생각지 않았으니까. 잠을 자는 사람이 허리에 찬 검에 손을 얹고서 경계를 잊지 않는다? 검에 미친 유령에 씌인 놈이 아니고서야 그럴 순 없을 거다. 

"훗, 재밌군." 

눈을 뜨며 일어나 머릴 쓸던 지그프리트는 뜨거운 태양을 직시하며 말했다. 

"노래는 맘에 들었나?" 
"죽고 싶어 환장한 녀석이 세상에 있다는 사실을 절절히 깨닫는 심오함을 느꼈어." 
"쿡...쿠쿡...푸하하하!!" 

지그프리트는 웃음을 터트리더니 나중엔 배를 잡고 웃어댔다. 노래의 해석은 간단했다. 나다베르(nadaber)를 거꾸로 하면 레바단(rebadan)이 된다. 레바단이 산을 넘고 평야를 걷는 일이 뭐가 있겠는가. 대륙 정벌! 거기다 달-즉, 이인자라고 스스로 칭할 사람은 지그프리트 2왕자밖에 없다.-이 레바단의 달이라고 칭하는 이유는 한가지밖에 없다. 달은 변덕쟁이, 변신의 귀재다. 사라지는 수법까지 발휘하는 속임수의 달인... 지그프리트는 자신이 달이지만 결코 달로만 있지 않을거란 은밀한 얘길 노래로 만든 것이다. 

거기에 필요한 세가지 조건은 이미 에시렌이 말한 바이고, 노래를 해석하고 한마디할 용기가 있으면 찾아오라고 감히 말하고 있었다. 에시렌은 점차 얘기가 자신의 생각대로 되가고 있지 않다는걸 깨달았다. 지그프리트는 에시렌이 어떻게 행동하든 아무 반응이 없었다. 아니, 무관심하다는 것이 더 옳을 것이다. 노래를 그렇게 부르고, 사람을 시험했음에도 불구하고...합격한 에시렌에게 관심이 전무(全無)했다. 

"난 천운을 지녔다. 넌 무엇을 지녔지?" 
"...인운." 
"너와 내가 있는 지금, 필요한 운은 뭐지?" 

순간 에시렌은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이 자식! 

"...천운, 지운, 인운 전부 필요해!" 

그게 아니면... 에시렌은 정말로 죽도록 인정하기 싫은 사실을 인정해야 했다. 

"...지운만 따라주면 완벽해지겠지." 

신이여, 당신 너무한거 아닙니까? 난 이래뵈도 꿈 많은 청년이란 말입니다. 주군으로 모실 상대가 좀 싸가지 있고, 보면 밥맛도 있는 사람이면 어디 덧납니까? 에시렌은 투덜거리며 자리에서 일어나 무릎을 꿇었다. 

"기대이상으로 재수없고 성깔 더러운 사람이긴 하지만...주군께 인사드립니다. 저의 헌신과 충성을 하늘의 연을 따라 바치오니, 부디 대업에 한 힘이 되길 허락해주시옵소서." 

지그프리트는 끝까지 오기를 부리는 에시렌에게 싱긋 웃으며 말했다. 

"과한 칭찬을 듣는군. 천재 에시렌의 기대를 넘어서다니..." 

그는 천천히 일어나 하늘을 보았다. 태양이 뜨겁게 햇볕을 쏟아냈다. 뜨겁다...너무도 가슴이 뜨거워진다. 가슴이 두근거리는 일이다. 꿈이 이뤄질 날이 머지 않았다는 사실은. 

"에시렌, 플로시넨 남작가는 머잖아 공작에 봉해질 것이다." 

대 레바단 제국의 개국공신 에시렌 아카드 플로시넨에 의해서. 지그프리트의 야망에 찬 말에 에시렌은 처음으로 어깨가 흔들렸다. 그 순간 에시렌은 지그프리트의 꿈을 전해듣던 렌과 똑같은 표정을 지었다. 

"신하로 맞아들일 것을 허락한다." 

이젠 곧이다...곧! 

 

< 외 전 >  


"흠..." 

카라얀 백작은 의자에 앉은채 내내 심기가 불편한 얼굴을 하였다. 그가 바라보는 장소에는 아직 앳된 청년이 자리에 앉아 있었다. 그의 보좌관이자 호위기사이기도 한 제슨이 물었다. 

"어디 몸이 불편하신 점이라도 있으십니까, 각하." 
"흠...제슨, 자네가 보기에 지그프리트 2왕자 전하가 어때 보이는가." 

그의 말에 제슨은 지그프리트는 흘긋 바라보았다. 
오늘은 무투회가 벌어지는 날이었다. 기마와 검을 겨루며 기사들이 무예를 자랑하는 날이기에 모두가 흥분하고 있었다. 그런 가운데, 그다지 궁을 벗어나지 않던 2왕자가 등장했을 때는 모두가 놀랬었다. 하긴 그의 나이 이미 16살, 성인으로 대우를 받고도 충분한 나이이다. 다만 지그프리트 왕자는 작년까지만 해도 번거로운 것이 싫다는 이유로 어떤 공식행사에서도 얼굴을 드러내지 않았었다. 

"뭐랄까요...화려한 분이십니다." 

제슨은 음유시인도 아니기에 지그프리트를 그렇게밖에 표현할 수가 없었다. 그리고 그 말대로 지그프리트는 지극히 화려한 인물이었다. 황금색으로 햇빛에 찬란한 금발이 어깨를 타고 흐른다. 왕비를 닮은 유연한 곡선의 얼굴이지만, 너무도 남자다운 굳은 입매와 콧날이 결코 유약하게 보이도록 놔두질 않았다. 늠름한 몸매는 단정한 하얀 정복으로 감추고, 푸른 망토를 두른채...무투회의 먼지 속에서도 그만 유독 청정하게 보이도록 만들었다. 

"그렇지. 너무 화려해." 

사람들의 시선을 모으는 것도 무리가 아닐 정도로 잘생겼다. 남자도 혹하는데, 여자들은 더욱 빠져들지 않을 수 없을 것이다. 이미 그를 바라보고 시선을 끌고 싶어 안달이난 여자들이 주변에서 와글거리고 있다. 지그프리트 왕자는 그런 것에는 관심없는 듯, 시종과 친구라는 남작가 아들 하나를 대동하곤 무심히 자리에 가서 앉았다. 물론 그 전에 왕과 태자에게 보내는 정중한 인사는 거칠 것 없어 보이는 그를 색다르게 보이도록 만들기도 했다. 하지만 문제는 그게 아니다. 

"흠...황금색 눈이라." 

내내 맘에 걸리게 만드는 눈동자다. 카라얀 백작은 새삼 그동안 자신이 태자를 보좌해오면서 느낄 수 없었던 불안감을 느끼기 시작했다. 저런 인물이 있음을 왜 여태껏 몰랐던 것일까. 지그프리트를 바라본채 생각에 잠기는 그를 일깨우듯 사방에서 환호가 터져나오기 시작했다. 그와 함께 팡파레가 울려퍼지기 시작했다. 넓은 회장을 채우고 있던 귀족들과 기사들이 다들 환호를 질렀다. 

"와아아!!!" 

사람들의 환성이 터져나오는 가운데, 레바단의 국왕은 손을 들었다. 

"오늘은 영광스런 날이다! 평화 속에서도 우릴 위해 싸워주는 용사들이 있음에, 우리는 안전하고도 복된 생활을 하는 것이다. 오늘 이 자리는 그들의 명예를 더욱 알리는 자리임을 잊지 말라!" 

국왕은 여전히 근엄한 사람이고 진지함을 잊지 않았다. 덕분에 열기로 들뜬 무투회장도 심각하게 가라앉았다. 국왕은 이런 분위기에 아랑곳않고 외쳤다. 

"의연하고도 용기있는 마음으로 싸울지어다. 그대들은 레바단의 용사이니라!" 
"와아아아아!!!" 

기사들은 처음과 다른 숭고한 기분으로 함성을 질렀다. 귀족들은 박수를 치며 제자리에 앉았다. 
곧 기사들은 배정받은 시드로 뭉쳐서 검을 마주하기 시작했다. 사방에서 열띤 격투가 벌어졌고, 승자는 웃으며 검을 하늘로 올렸다. 기사들의 용맹한 모습에 반한 여인들(혹은 기사들의 레이디들)은 얼굴을 붉히며 손수건을 던져주기도 했다. 

내내 지그프리트 왕자를 주시하던 카라얀 백작은 시선을 돌렸다. 그는 태자와 다정하게 담소를 나누며 기사들의 대련을 흥미진진하게 구경할 뿐...별다른 행동이 없었다. 이 곳에 등장한 것을 의미있게 여기는 자신의 예감은 단지 기우로 여겨졌다. 

수군수군 거리더니, 제이다엘이 드물게 큰소릴 내어 소리쳤다. 

"진심인거냐, 지그프리트?!" 
"물론입니다, 형님. 제가 이런 일로 형님을 놀린 적이 있던가요." 

제이다엘은 당황스런 얼굴로 그를 보더니, 곧 고갤 저었다. 

"안되는 일이다. 넌 겨우 16살이야. 저들은 적어도..." 
"나이가 실력을 말해주지는 않습니다." 

지그프리트는 제이다엘의 말을 끊으며 자리에서 일어났다. 그리고 기사들을 향해 외쳤다. 

"레바단의 용맹스런 기사들이여, 내 이름은 지그프리트 k. 레바단. 그대들이 아는 대로 레바단의 2왕자이다. 허나...지금 이순간, 기사의 길을 걷는 한 사람으로 그대들에게 도전할까 한다." 

모두가 술렁이는 가운데, 그는 검을 들며 외쳤다. 

"이 검은 내가 성인식을 치르며 받은 레바단 2대 성검 중 하나인 '카실'이다. 오늘의 승자에게 이 검을 주겠다!" 
"...와아!!!" 

기사들이 환호를 지를 선언이었다. 제이다엘은 물론 레바단의 국왕까지 당황스런 얼굴로 지그프리트를 보았다. 카실은 성인식에서 무엇을 원하든 들어준다는 조건에서 지그프리트가 요구했던 검이기 때문이다. 검을 받은 이후 한시도 떼놓지 않았던 것으로 아는데...  지그프리트는 모두가 환호하는 것을 미소로 바라보더니 다시 외쳤다. 

"그리고 또한, 난 승자인 용사와 겨루어볼 영광을 누릴까 한다. 용사들이여, 성검을 지니어 레바단을 지킬 자신이 있는가? 용기가 있다면 덤벼라. 그대들의 길에 영광이!" 
"와아아아!!!" 

국왕으로 인해 가라앉았던 열기가 순식간에 다시 지펴져 달아올랐다. 기사들은 누가 먼저랄 것도 없이 눈을 빛내며 맞은편의 상대를 향해 달려들었다. 성검을 탐내느나 사람들은 모두 정신이 없었다. 이들을 바라보며 지그프리트는 처음과 달리 조용히 제 자리에 앉았다. 제이다엘은 어쩔 수 없다는 얼굴로 고갤 흔들었다. 

"아끼던 검까지 내놓고...어쩔 수가 없구나. 하긴 이번 무투회의 승자라면 검을 맞대는 것만으로도 충분히 좋은 경험이 되겠지. 잘해보거라." 
"네, 말씀 감사합니다." 

지그프리트는 공손히 대답하였다. 하지만 그의 눈은 기사들을 바라보며 눈을 빛내고 있었다. 

'그저 검을 선물하려는 넓은 마음은 없답니다, 형님. 카실에 어울리는 대가는 반드시 받아낼 겁니다.' 

지그프리트 옆에 앉아 있던 에시렌은 렌만이 들을 수 있는 목소리로 투덜거렸다. 

"아무도 모르는군. 아무 생각 없이 모험을 할 인간이면 귀엽기나 하지...쯧쯧쯧...다들 속고 있어." 

당신처럼 말이지요? 렌은 키득 속으로 웃음을 터트렸다. 



무투회는 저녁 무렵이 되어 노을이 질 무렵 끝이 났다. 승리를 한 사람은 바우먼이라는 막 서른이 된 젊은 기사였다. 그는 승리에 찬 얼굴로 검을 들어보였다. 사람들은 환호와 박수로 그를 축하했다. 바우먼은 왕과 왕자들이 앉아있는 천막 앞에 섰다. 레바단의 국왕은 그에게 훈장을 내려줘야 되기에 일어서려 했으나, 그 전에 지그프리트가 먼저 일어났다. 

"축하하오, 바우먼. 그대의 검은 실로 강맹하고도 굳건하였소." 
"감사합니다, 왕자전하." 

바우먼은 고갤 숙이며 인사했다. 그런 그에게 지그프리트는 온화한(에시렌이 비위 상한다는 표정을 지었다) 얼굴로 말했다. 

"그럼, 그대에게 약속한대로 선물을 주어야 겠지?" 

지그프리트는 그대로 검을 풀러 그에게 던졌다. 그리고 그와 함께 렌이 차고 있는 허름한 검을 뽑아들며 외쳤다. 

"그리고 그대 또한 나에게 주어야 될 것이 있잖소?" 
"!!...영광이옵니다." 

다른 사람들의 생각과 달리, 바우먼은 검을 받고 싶어서 받아들인 것이 아니었다. 한순간 자신을 향해 강렬한 살기가 뻗었다는 것을 느낀 것이다. 뭔가 등골이 오싹해지는 위협스러움에 절로 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 왕의 천막 앞은 단숨에 넓은 연무장으로 변해버렸다. 

지그프리트는 바우먼을 향해 검을 들어올리면서도 지극히 평범한 자세를 갖추었다. 누가 보더라도 검술의 기초라고 부를만한 자세였다. 멋모르는 귀족들이나 여인들은 '제멋대로 시작한 것 치고 별 거 없네? 역시 장난이었어'라고 생각하며 실소를 지었지만, 기사들과 검을 아는 귀족들은 절로 신음을 흘려야 했다. 그 중 지그프리트를 경계하는 눈으로 보던 카라얀 백작은 더욱 그러했다. 

"제슨...지그프리트 왕자의 나이가 몇이랬지?" 
"16이라고 알고 있습니다." 
"그래, 16이었지." 

그런데도 저만큼 완성도 높은 자세를 갖출 수가 있는 것인가? 검은 화려한 검법보다 얼마만큼 숙련도 있게 검을 휘두를 수 있는냐가 더 중요하다. 기초를 튼실히 닦으며 앞으로 나가는 사람과, 화려한 검법에 목을 매달려 기술을 연마하는 사람 중 누가 먼저 소드 마스터가 될지는 뻔하다. 전자는 소드 마스터가 될 수 있어도 후자는 영영 불가능하기 때문이다. 

지그프리트 왕자가 검술에 매진한다는 얘긴 들어본적이 없지만...생각해보면 그가 검술에 매달렸어도 이상할게 없다. 연회나 모임에 수시로 빠진채 궁에 처박혀 있다면 그 무엇이든 하고 있는게 당연하니까. 단지, 그렇게 해서 매달린 끝에 얻은 것이 저 정도의 성과라면... 

"천재인가." 

제슨이 하는 말에 카라얀 백작은 동의했다. 검술에 있어 천재라고 불러도 무방하리라. 카라얀 백작의 평가는 바우먼도 충분히 깨달았다. 도저히 덤빌 수 없게 만드는 모습, 감히 들고 있는 '카실'이 너무도 무겁게 만들었다. 바우먼은 침을 꿀꺽 삼키곤 그대로 달려들었다. 

"카강!!" 

검이 맞대어 지면서, 지그프리트가 한발자국 뒤로 물러섰다. 하지만 그게 전부였다. 겉으로 볼땐 왜소하게도 보였던 몸이 바우먼의 강한 힘에도 불구하고 한치도 물러서지 않았다. 

'힘으로도 우위에 설 수 없다니...' 

바우먼은 당황했다. 물론 잠깐동안의 당황이었지만, 지그프리트에겐 그 짧은 순간만으로도 충분히 공격의 찬스가 되어주었다. 단숨에 검이 위로 들리면서 그대로 품으로 파고든다. 

"크윽!" 

바우먼은 헛숨을 들이키며 뒤로 물러났다. 그리고 그게 자신을 열세로 몰아버리게 되었다. 지그프리트는 그대로 검을 찔러갔다. 바우먼은 한순간 숨을 들이마시며 온힘을 다해 검을 돌렸다. 까강! 소리가 요란하게 나며 검이 마주치더니, 한순간 지그프리트의 검날이 바우먼의 검날에 휘돌려지면서 휑그르르 돌았다. 동시에 바우먼의 검이 하늘로 치켜올려졌다. 그대로라면 지그프리트는 손목이 꺾여 손을 놓아야 했다. 

"하앗!" 

지그프리트는 그대로 공중으로 뛰어오르면서 검과 함께 공중을 돌아서 착지했다. 동시에 180도 회전하며 휘둘렀다. 

"까강!" 

바우먼은 당연히 이를 막아섰고, 다시 얼굴을 마주하게 되었다. 짧은 순간 오고간 민첩한 공격과 수비에 모두가 멍해졌다. 굉장한 실력들이라고 모두가 인정하는 가운데, 다시 검이 교환되었다. 

"저런저런..." 

지켜보던 에시렌이 혀를 차더니, 몸을 푹 의자에 묻으면서 렌에게 속삭였다. 

"생각대로군. 처음부터 바우먼이란 저 기사에게 카실을 주려던거 아니야?" 
"설마요. 하지만 상당한 실력인 것을 인정해야 겠군요. 같은 편이라면 든든할 것 같지 않습니까." 
"하아, 검 하나로 사람 하나라...괜찮은 거래지." 

하지만 카실은 비싼데...에시렌은 좀 아깝다는 눈으로 바우먼의 손에 들린 카실을 보았다. 



공수가 오가면서, 점점 바우먼은 초조감과도 비슷한 기분에 빠져들었다. 아무리 공격해도 막아낸다. 비장의 한수를 펼치는 수밖에 없었다. 그가 한발 물러나면서 손을 내리자, 지그프리트도 그 뜻을 읽고는 물러났다. 각자 최고의 기술을 발휘하기 위해 숨을 골랐다. 두 사람이 뿜어내는 기운에 사방에 흩어진채 구경하던 이들이 모두 숨을 죽였다. 

한발...두발...두 사람이 한차례 발을 내딛었다. 누가 먼저 사정권에 들어서느냐로 공격이 시작될 것이다. 영겁처럼 긴 시간이 흐르며 정적이 휘감았다. 그 때였다. 누가 먼저랄 것도 없이 한발을 내딛으며 엄청난 기운을 뿜어냈다. 

"하앗!!!" 
"차앗!!!" 

두 사람의 검들이 섬광처럼 뻗어나갔다. 그리고 격돌했다. 

"!!!" 
"허억!!" 

누구도 눈을 떼지 못한 가운데, 다시 정적이 찾아들었다. 검을 내뻗은 채 꼼짝도 않는 지그프리트와 바우먼...둘 중 누구도 움직이지 않아서 누가 승리했는지 도무지 짐작이 가질 않았다. 그 순간, 지그프리트 손이 흔들린다 싶더니 부러지는 소리와 함께 정적이 깨졌다. 

"쨍강!!" 

검이 부러져 바닥을 뒹굴었다. 지그프리트는 잠시 멍하니 검을 내려다 보았다. 바우먼도 멍한 얼굴로 검을 보다가 카실을 보았다. 그 순간 겉잡을 수 없는 창피함이 바우먼을 덮쳤다. 명검의 힘을 빌려서 승리하다니... 그런 그를 더욱 부끄럽게 하는 것은 지그프리트가 웃으며 물러섰다는 것이었다. 

"진심으로 상대해 주어서 감사하네. 내가 졌네." 
"저, 전하!!" 
"그대와 같은 자랑스러운 기사가 있음에 기쁘기 그지 없다. 경같은 좋은 주인을 만나 카실은 행복할 것이야." 

지그프리트는 만족한 얼굴로 들고 있던 검의 나머지 조각을 거두곤 물러섰다. 바우먼은 멍한 표정을 지었다. 곧 사방에서 환호성이 흘러나왔다. 기사들은 열광적으로 소리지르며 지그프리트와 바우먼의 이름을 불렀다. 진정하기까지 오랜 시간이 걸려야 했다. 레바단 국왕은 가까스로 진정이 되자, 지그프리트에 의해 멈추어졌던 상을 주려 일어났다. 

"바우먼, 그대의 용맹함을 칭해 상을 내림과 동시에 오늘의 무투회 승자로 기리기리 기억할 것이다." 
"...성은이 망극하옵니다." 
"그대에게 포상을 내리고자 하노라. 상금과 함께 원하는 바를 말한다면 이를 들어주겠다." 

대부분 원하는 바는 레이디를 청하거나, 국왕의 측근이 되길 희망한다. 모두가 그리 생각하는데 바우먼은 질끈 입술을 깨물더니 허릴 숙이며 나직히 말했다. 

"감히 청컨데...승자의 자리를 지그프리트 왕자전하께 주시길 바라옵니다." 

좌중에 있던 사람들이 모두 놀란 얼굴로 바우먼을 보았다. 

"승자의 자리를? 진심인가!" 

국왕이 놀라서 묻는 말에도 바우먼은 물러서지 않았다. 그는 이미 결심을 단단히 한 듯 했다. 

"진심이옵니다." 
"...이유를 물어도 되겠는가?" 
"왕자전하께옵선 16살의 나이시옵니다." 

국왕의 추궁에도 바우먼은 담담히 답했다. 이에 반발한 것은 지그프리트였다. 지그프리트는 자리를 박차고 일어나 말했다. 

"바우먼 그대의 말은 틀렸다. 16살의 나이 때문에 그대보다 더 났다는 것은 옳지 않아. 난 한사람의 무인으로 그대와 대결했다. 그리고 패배했다. 이 사실에 조금도 불만이 없어. 아니...그대는 내가 어린것이 부끄러운 것인가?" 
"아닙니다. 제가 말하려는건...전하께옵서 앞으로 가지실 이름에 오점이 되고 싶지 않다는 것이옵니다." 
"내가 가질 이름이라니?" 
"장차 레바단의 '그랜드 소드 마스터'로 불리실 분께, 감히 검의 유리함으로 승리를 빼앗은 파렴치한은 되고 싶지 않습니다." 

지그프리트는 놀란 눈으로 바우먼을 내려다보았다. 바우먼의 얼굴엔 진지함이 가득했다. 진심이었다. 한참의 침묵 끝에 지그프리트는 고갤 저었다. 

"...그건 억지야." 
"아닙니다. 이건 제 신념과도 같은 정직에서 우러난 말이옵니다. 그리고 '카실'을 돌려드릴까 합니다." 
"카실은 그대의 것이다! 내가 행여나 아까운 것처럼 행동하였던가!" 

지그프리트는 대노하여 소리쳤다. 그러자 바우먼은 다시 고갤 흔들며 말하였다. 

"왕자님께서 카실이 제게 어울리는 검이라고 하셨지만, 전 아니라고 생각합니다. 카실은 왕자님의 검입니다." 
"그런 말이 어딨는가! 난 분명 승자인 그대에게 어울리는 검이라 생각했고, 지금 이 순간에도 조금도 아깝지 않아! 더 이상 돌려준다는 말로 날 모욕하지 말게!" 

지그프리트는 역력히 화가 난 얼굴로 돌아섰다. 그러자, 바우먼은 무릎을 꿇으며 말했다. 

"한사람의 무인으로서 그랜드 소드 마스터는 꿈과 같은 것...허나, 제 미진한 자질로는 결코 이룰 수 없음을 알고 있었습니다. 그런 때 왕자님이 희망을 보여주셨습니다. 그래서 감히 전 기대하고 있습니다. 왕자님이 제 꿈을 이루어주실 수 있다면 전 어떤 명예나 영광을 얻을 때보다 더 행복할 것입니다. 카실은 저같은 필부보다 그러한 꿈을 걷는 사람에게 어울리는 검입니다...카실을 더욱 어울리는 주인에게 주고 싶습니다. 받아주십시오." 
"바우먼, 그대는..." 

저런 열정이 있던 사내였던가, 사람들이 모두 놀랄 정도로 바우먼은 진지하고도 간절히 애원했다. 그런 바우먼을 무시할 사람은 없었다. 지그프리트는 형용할 수 없는 감동을 받은 얼굴로 그를 보다가 하는 수 없다 듯 고갤 저었다. 

"좋다, 카실은 돌려 받지. 대신 그대에게는 왕자의 이름으로 '의기로운 검'이란 명호를 주고 싶어. 그건 사양치 말아주게." 
"영광이옵니다." 

바우먼은 허릴 숙이며 감사를 표했다. 기사들은 감동하여, 지그프리트와 바우먼을 향해 연신 이름을 외치며 환호를 질렀다. 어둠이 뒤덮고 횃대가 이글거리고 있음에도 누구 하나 떠날 생각을 하지 못했다. 결국 레바단의 국왕과 고위 귀족들은 이 자리에 연회를 열도록 명령하고 자리를 떴다. 지그프리트는 기사들에게 둘러싸여 술잔을 나누었다. 



멀리서 지켜보던 귀족들 중 한사람이 못마땅한 듯 혀를 찼다. 

"당했군..." 

지금 이 순간, 레바단의 국왕은 국왕이 아니다. 지그프리트가 그가 할 일을 모두 해버리고 말았다. 

'이건...잘못 된거다.' 

너무 뛰어나지 않는가! 카라얀 백작은 다시 술을 받아들며 웃음을 터트리는 지그프리트를 노려보았다. 영리한 자인가, 단순히 용맹한 자인가. 그런건 이젠 아무래도 좋았다. 오늘 하루 내내 고심한 결과가 방금 내려졌다. 지그프리트의 용맹함은 강함을 추구하는 전사들을 휘어잡았다. 이건 너무도 큰 위협이다... 

"가엾은 왕자여, 그저 침묵을 지켰더라면 좋았을 것을." 

당신을 결국 죽여야 되어버렸지 않았소. 

에시렌은 렌이 건네주는 잔을 받아들고 하늘을 향해 건배하고 있었다. 여어, 신이여. 당신이 창조한 위선자를 향해 건배! 순진하고 기사도를 아는 정의의 왕자역을 완벽하게 해낸 지그프리트와 그 술수에 놀아난 바우먼 기사를 향해 건배! 그리고... 거칠게 돌아서 걸어가는 카라얀 백작을 보며 잔인한 미소를 지었다. 

"너무 영리해 죽음을 재촉할 한심한 인간을 향해서 건배!" 

지그프리트와 카라얀 백작, 둘 중 누가 먼저 시작할지는 두고 볼일이다. 



5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


마리츠 영주는 저녁 연회에 초대했다. 정말로 생각없는 사람이다. 여행에서 피로할 것이 뻔한 이들을 데리고 잔치를 벌릴 기분이 어떻게 나는지. 투실한 생김새처럼 눈치가 개발이던가... 

"귀족 아니랄까봐, 밑에 사람 사정은 조금도 봐주지 않는군. 이 영지 사람들 정말 피곤하겠어." 

내가 중얼거리는 말에 루샤 누나는 힘없이 웃으며 동조했다. 누나가 말한 개떡같은 성격이란 말은 옳았다. 
지도자-즉 귀족이나 영주와 같은 사회적으로 위에 서게 되는 사람이 이토록 아랫사람들을 생각지 못한다면 문제가 크다. 이건 성격 이전에 자질 문제로 봐도 옳을 것이다. 위에 선 사람들은 자신들의 원튼 원치 않든 아랫사람들에게 영향을 준다. 그 것이 선의라고 해도 옳게 진행되지 않을 판국에, 제멋대로 행동한다면 그야말로 악화일로로 빠지기 마련. 

마리츠 영주는 좋은 사람일지도 모른다. 하지만 그의 이 둔한 눈치는 결코 그가 큰 인물이 될 수 없다는 사실을 알려주고도 남는다. 아니, 되지 않아야 된다. 그게 세상을 돕는 일이다. 

"하하하, 환상무희여. 그래 여행은 즐겁소?" 
"...미르반을 가슴 깊이 느끼고 있습니다." 

루샤 누나는 예의바르게 웃으며 술잔을 입가로 가져갔다. 성주는 그런 누나를 음침한 눈으로 보더니, 문득 술잔을 마주 들며 말했다. 

"그런데 실례지만 부탁을 해도 좋을지 모르겠소..." 
"무슨?" 

실례일 것 같으면 부탁하지마! 난 노려보며 속으로 한마디 해주지 않을 수 없었다. 

"그대의 환상적은 춤을 감상할 수 있도록 기회를 주었으면 하는데..." 

뭐냐? 말을 끊는 것도 아니고, 질질 끌면서... 자기가 부탁하면서도 부탁이 아닌양 말하는 것이, 그렇다고 거절하면 도끼눈을 하며 앙심을 품을게 뻔하다. 부탁도 저렇게 얄밉게 부탁하는 경우가 없을 것이다. 내가 못마땅한 눈으로 쏘아보는 것도 모르는지, 마리츠 영주는 열렬히 루샤 누나를 보며 눈을 빛냈다. 그 거북한 눈길을 피하기 위해서라도 출 수밖에 없었다. 루샤 누나는 생긋 웃으며 일어났다. 차르릉, 누나의 팔에 달린 구슬 팔찌가 울렸다. 

누나는 가볍게 정중앙에 서서 손을 교차했다. 경쾌한 음악이 흐르기 시작했다. 박자를 맞추면서 누나는 구슬을 울리면서 춤을 추기 시작했다. 가볍게 들리는 발이 박자를 맞추고 경쾌하게 놀려지는 손과 허리가 옷자락을 환상적으로 흔들었다. 불쾌하던 내 마음이 어느샌가 풀리면서 경쾌해져간다. 

아아...기억한다. 저 춤은 모두가 함께 있을 때, 축제가 벌어질 때마다 누나가 추었던 춤이다. 구슬들이 음악을 연주하듯이 울려서, 모두가 춤이 노래를 부르는 것 같다고 칭찬을 했었다. 모두가 웃으면서 그 춤을 지켜봤었지. 춤을 추는 누나가 너무도 화려해서 다른 사람은 감히 함께 출 생각도 하지 못했었다. 어떤 것도 관심 없던 베이린 형이나 신심으로 유흥을 피한다던 사피린 형도 이 때만은 누나를 바라보았다. 온종일 춤을 추어도 행복해 보였던 누나...그래서 루샤 누나가 지금 춤을 추는 모습이 괜시리 눈물이 날 것처럼 반갑다. 

멍하니 바라보던 난 어느샌가 춤이 끝났다는 것을 알았다. 루샤 누나는 사람들의 박수와 환호를 받으며 자리에 앉았다. 

"오오!! 과연, 환상무희라는 이름에 어울리는 환상같은 춤이었소!!" 

쯧쯧, 저 양반 칭찬할 줄을 모르는구만. 난 다시 혀를 차면서 마리츠 영주를 한심하게 여겼다. 다시금 둔치라는 것을 확인했다. 이렇게 멋진 춤을 추어주면 마땅히 지불해야 될 것이 있지 않는가. 기브 엔 테이크(give and take). 날마다 보고 싶다고 볼 수 있는 춤이 아니란 말이다. 영주는 금화나 보석 등등 가진 재화 중 조금 덜어서 루샤 누나에게 주었어야 했다. 예인들이 먹고사는 길은 자신이 가진 예술적 재능을 보여주고 이를 금전적인 무엇으로 바꾸어야 된다. 물론, 개나 소나 예술이라고 떠든다면 돈주기 아까워하는 수는 있다. 이건 어디까지나 개인적인 기준이니까. 

하지만, 루샤 누나 정도의 예인은-적어도 자기 나라 군주가 인정하는 예인에겐 좀더 대접할 줄 알아야 되는 법이다. 하긴, 그 정도로 눈치가 있다면 이런 마리츠 영주로 썩고 있진 않겠지. 난 좀 한심하기도 하고, 아까운 힘만 쏟은 누나가 가엾기도 해서 한숨을 폭폭 내쉬었다. 

"내 오랫동안 아내를 잃고서 늘 외롭던 내게 참으로 그대는 천사와 같구려. 이 세상에서 의지할 것 없던 날 붙잡아줄 수 있는 유일한 여성인 듯 하오." 
"아...영주님?" 

마리츠 영주는 다시 투실거리는 손으로 누나의 어깨를 잡으면서 어울리지 않는 나약한(?) 모습을 보였다. 누가 봐도 저건 수작을 거는 거다. 내가 부들부들 떨면서 노려보건만, 그 투실거리는 살들이 자체 방어막이라도 되는지 계속 수작을 걸어댔다. 

"그대를 위해 내가 못해줄 것이 뭐가 있겠소. 이 예쁜 손에는 보석반지를, 이 우아한 허리에는 보석허리띠를 해주어야 어울리지 않겠소? 내 그대가 내 곁에 있어준다면 무슨 선물인들 아까워 하..." 

그러면서 음탐어린 눈으로 몸을 훑어본다. 뻔한 수작! 저...저...도야지 사촌이! 지금 누나에게 무슨 짓을 하려는 거야! 난 머리에 확 열이 오르는 것을 느끼며 들고 있던 잔을 탁자에 힘껏 내려놓았다. 

"쾅!!" 

탁자가 울리면서 울린 소리에 놀란 영주는 루샤 누나를 끌어안으려던 손이 흠칫 멈추었다. 난 자리에서 일어나며 생긋 웃었다. 영주는 한순간 내 미소에 몸을 굳혔다. 살기가 진득진득한 내 미소를 보고서 웃으면 그게 사람인가, 곰이지. 

"밤이 깊었군요. 루샤님, 그만 돌아가셔서 주무시도록 하십시오. 여.왕.폐.하.의 앞에서 춤을 추셔야 될 분이 피.곤.으로 쓰러지신다면 큰일 아닙니까. 그렇게 되면 무슨 변명을 대야 될지 심히 고민스러워집니다." 

내가 악센트까지 줘가며 말한 덕에, 영주는 누나를 그대로 풀어주었다. 으휴...한숨을 내쉬면서, 연회장에서 가극단 식구들이 방으로 돌아가는 것을 지켜봤다. 혹시라도 붙잡혀서 해코지라도 당할까봐 걱정스러워서이다. 한사람도 빠짐없이 돌아간 것을 확인하고 나서야 안심이 되었다. 일리아나에겐 특별히 연회에 참여치 말라고 말해두길 정말 잘했다. 루샤 누나와 일리아나 둘 다 살피기란 힘든 노릇이었으니까. 그래도 돌아갈 땐...일리아나가 잘 자고 있는지 확인해야 겠지? 

'흠흠...그냥 확인이야. 암!' 

설마 내가 잠든 일리아나 얼굴을 감상하고 싶다거나, 기회를 봐서 키스도 해보려는 속셈따윈 절대로 아니다! 절대 아니야, 절대 아니라니까! ...조, 조금은 그럴 수도... 내가 다소 얼굴을 붉히는 상상을 하며 돌아서는데 시종 하나가 붙잡았다. 

"무슨?" 
"영주님이 부르십니다." 

엥? 난 다시 긴장해야 했다. 
그 돼지가 날 왜? 루샤 누나 일로 불만이 쌓여서 나에게 화풀이라도 하려고? 흠...그럴 수도 있겠군. 하지만 그리 되면 루샤 누나가 용서하지 않을텐데. 여왕에게 초대되어 가는 무희를 건드릴 용기도 없으면서, 무희에게 원한을 살 짓을 할 만큼 무모한 놈인가. 생각은 복잡하게 얽혀도, 답은 나오지 않았다. 적어도 내게 위해를 가할 수는 없으리란 믿음하에 시종을 따라가기로 했다. 사실 위해를 가하려 해도 피할 수는 없다. 귀족의 명령을 거부할 능력따윈 상인에겐 없으니까. 

시종이 안내해준 방에 들어선 난 순간 손으로 입과 코를 틀어막아야 했다. 자욱한 장미향기에 현기증이 날 것 같다. 우욱...이건 새로 개발된, 후각을 고통스럽게 하는 고문인가? 어둑한 방안에 촛불들이 흔들거리는 방이었다. 횃불보다 더 미약한 촛불에 눈에 익숙해지자, 점점 상황이 눈에 들어왔다. 장미 향수가 넣어진 욕조, 침대에는 장미꽃잎들이 뿌려져 있는 광경이 눈에 들어왔다. 침대 가까이엔 놓여진 황금색 병! 난 상인이다. 고로 그 병이 무슨 병인지 알고 있다. 

'...저, 정력제...' 

이 방이 무슨 방인지...무얼 목적으로 하고 있는지 이만하면 훤해진다. 이, 이놈의 도야지를 확 잡아버릴까! 루샤 누나를 끝내 포기하지 않고 어떻게 해보려는 수작인게냐! 난 부득부득 이를 갈며 영주를 기다렸다. 흥, 돈 몇 푼 주어서 누날 사려는 수작이라면 주먹을 날려주고 말테다. 영주는 양반은 못되는 인물이었다. 

"허허허, 많이 기다렸는가..." 

왔군. 도! 야! 지! 

"허허허, 아까 일은 내가 좀 실례를 한 듯 해서...사과를 하고 싶어서 불렀다네. 자자! 자리에 앉게나!" 

영주는 내게 자릴 권하면서 자신도 맞은편에 앉았다. 난 속으로 '에엣?'하고 고갤 갸웃거리지 않을 수 없었다. 루샤 누나를 불러들일 작정으로 책임자처럼 보이는 날 불렀는 줄 알았는데, 그게 아닌가 보다. 내가 자리에 앉자 그는 술잔을 따르며 말했다. 

"내 이래뵈도 보는 눈이 있어서 술도 꽤 괜찮은걸 구입해두었지. 자자, 미르반 명주인 샤갈이네. 한잔 마셔보게나." 

난 술잔을 받아들면서도 미심쩍은 눈이 되었다. 이게 샤갈? 색깔이 틀린데. 하지만 굳이 말하기 싫어서 난 입가를 축이듯 마시곤 내려놓았다. 영주는 그런 날 보며 얼굴을 굳히더니 곧 웃으며 다른 술병을 들어 보였다. 

"샤갈을 싫어하나? 그럼 레바단의 이레인은 어떤가. 술 제조사가 사랑하는 여인의 이름을 따서 만들었다지? 참, 레바단은 로맨틱한 나라구만." 
"아...네..." 

그거 울 렉스턴 상단에서 줄창 마시던 술이다. 왜냐면 이레인 아주머니가 남편에게서 얻어서는 울 어머니께 한 상자 선물하셨기 때문이다. 여기서 그걸 또 마시라니...보이지 않는 고문인가. 난 떨더름하게 다시 입술을 축이곤 내려놓았다. 영주는 더 이상 내놓을게 없는지, 술병을 거나하게 자작하더니 그윽한 시선으로 날 보았다. 

"정말로 아름다운 얼굴이야...망토를 벗어봐라..." 
"네?" 

술주정인가? 

"얼굴만큼이나 아름다운 몸이겠지? 응?" 
"저...마리츠 영주님 술에 취하신 듯 합니다." 
"아니, 아니야!" 

마리츠 영주는 순간 돼지에서 맷돼지로 진화한 듯 번개같이 다가와 내 손목을 잡았다. 그 순간 드디어 감이 왔다. 어쩐지 방에 들어서면서 내내 맘에 걸리더라니...그런 거구나...나의 민첩한 눈치는 결국 알고 싶지 않은 진실마저 알려주고 말았다. 난 역겨워지는 속을 간신히 눌렀다. 그래도 영주다. 그래, 죽이면 안된다구. 참을 인!!! 

"역시나 부드러운 피부야..." 

내 손목을 주물럭거리는 영주를 보며 난 부르짓지 않을 수 없었다. 이 인간을 가장한 돼지머리...남녀구분도 없는 거냐!!(더군다나 난 겨우 13살이야, 당신 지금 원조교제 하려는 거야!) 난 순결을 잃을 위기에 처해지고 만 것이다.(우엉~ 역시 이번 여행은 액이 꼈어! 액이!) 



5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


"오오, 처음인가? 걱정하지 말게나. 잘 가르쳐줄테니." 

이봐요, 내가 배우고 싶을 것 같아요? 

"그래, 기분 좋을 거야. 내 보장하지." 

당신 신용이 불량이란 거 굳이 말해주길 바래요? 

"허헛, 그렇게 침대로 서둘러 갈 것 없는데..." 

웃기지마! 난 순간 뒷걸음치던걸 딱 멈추었다. 그리곤 살풋 미소를 지었다. 그러자 저 망할 변태 영주가 흐믈흐믈해진 얼굴로 날 본다. 훗, 그래. 그럼 서비스를 해줄까나. 이래뵈도 난 렉스턴 상단에서도 서비스 정신이 투철한 상인으로 이름이 높거든. 

난 살짝 다가가 그의 얼굴을 어루만지듯 손을 쓸다가 그대로 턱을 쳐 올렸다. 아춋! 
온 힘으로 쳐올린 탓인가 영주는 하늘로 몸이 붕 떠오르기까지 했다. 그때를 놓치지 않고 연타를 먹이고, 다리도 들어 가볍게 머리에 연타를 날려주었다. 훅, 한숨을 내쉬며 숨을 고르자니, 영주는 보기 좋게 바닥에 쳐박혔다. 마무리 발로 배를 꾸억 밟아주기! 오케이! 이 정도로 때렸으니 정신 못차리겠지. 난 만족스럽게 영주의 목자락 옷을 잡아선 질질 끌어다 침대에 패대기쳤다. 그 와중 목이 졸리든지 말든지 내겐 관심밖의 일이다.--+ 난 손을 탁탁 털며 탁자 위의 술병 하나 집어들어 향을 맡아보았다. 

"쯧...역시 미약을 넣었구만." 

갑자기 침대 위에 있는 변태 놈을 막 패주고 싶어졌다. 완전 인간 말종 아니야? 뭐, 나야 이런 일이 한두번이 아니었으니 금방 눈치까서 다행이었지만...이런 녀석 때문에 당한 녀석이 꽤 되었으리란 애석한 추측을 할 수 있었다. 

"쳇, 내일 곧장 떠나야지." 

그래, 그랬더라면 얼마나 좋았을까...다시금 생각해도 정말 아쉬운 일이다. 

복도를 걸어나와서 였다. 별다른 생각없이 옷을 털고-그 방의 먼지하나 묻어나오기 싫었다-걸음을 옮기던 난 제꺽 걸음을 멈춰야 했다. 

"꺄아아악!!!" 

돌연 등뒤에서 들려온 소리에 난 휙 몸을 돌렸다. 무슨 일이야?! 하지만 걸음을 비명의 진원지로 옮기기도 전에, 복도에 달려오던 기사들이 날 둘러쌌다. 

"꼼짝마라, 이 살인범!" 

기사들이 살벌한 기운을 풍기며 내게 외쳤다. 난 그들을 보면서 정신을 차릴 수가 없었다. 무슨 일이 벌어진거야. 안그래도 심신이 피곤하기 짝이 없구만. 짜증이 솟구쳤지만 난 침착하려 애썼다. 상인에게 흥분은 금물이다.   

"무슨 오해가 있는 모양인데..." 
"쓸데없는 변명할 것 없다. 뭘 하고 있는가! 어서 체포해라!" 

기사단장이 나서면서 차갑게 명령했다. 그러자 기사들이 일제히 검을 뽑아들었다. 더 이상 난 가만 있을 수가 없었다. 이 자식들이... 사람이 오냐오냐하니까 내가 물로 보이는 거냐? 거침없이 허리에 찬 검을 뽑아들었다.(갑자기 왠 검이냐고 묻지마라. 항상 차고 다니는 것이 당연한 세상이다. 내가 괜히 폼으로 검술 배우겠는가.) 

"도대체 무슨 일이 벌어졌길래 이러는 건가. 영문도 모른채 끌려갈 이윤 내게 없다!" 

검까지 뽑아들고 내가 처음으로 큰소릴 내며 일갈하자, 병사들은 움찔 행동을 멈추었다. 기사라면은 대충은 파악이 되었겠지? 난 결코 쉽게 잡힐 허접 용병이 아니야. 이래뵈도 '알푸칸(신의 사자)'라고 불리며 이름을 날리던 웨인의 제자라고. 내가 자세를 잡자 기사들은 눈에 띄게 흔들렸다. 기수식만으로도 고급 검술을 배운 사람임을 짐작한 것이다. 가극단을 이끄는 평민 꼬마쯤으로 치부했다가 이제 막 긴장되기 시작한 모양이다. 

"설명을 해야 될텐데!" 

난 리더쯤 되어 보이는 기사를 노려보며 대답을 종용했다. 그는 내 시선에 우물쭈물 거리더니 결국 한숨처럼 이유를 말했다. 

"영주께서 돌아가셨다. 그 분을 마지막에 만난 사람은 너밖에 없어. 그래서 네가..." 

그래서 내가 살인범이 되었단 건가. 빌어먹을... 절로 욕이 튀어나온다. 재수 없어도 단단히 재수없게 걸려버렸다. 

'침대에서 편안히 쉬는 것은 무리겠지?' 

마리츠 영주가 죽었고, 영주의 성 한가운데 살인범으로 오해를 받게 되었다. 인정하기 싫지만 이 사람들을 모두 베어버리고 튀어봤자 오해만 깊어지고 내게 불리하다. 적어도 내가 범인이 아니란 증거를 찾아낼 때까지는 자중할 필요가 있었다. 그러니까 내가 이런 긴 설명을 하면서 말하고자 하는건... 

"좋아, 신병구속을 허락하지." 

그리고 난 눈을 감으며 들고 있던 검을 바닥에 던졌다. 

"댕그랑." 

내 손에서 검이 떨어지자, 병사들 중 리더인 사람이 주춤 다가와 내 손을 잡았다. 곧이어 우르르 몰려드는 병사들의 거친 손길을 느끼면서도 난 저항하지 않았다. 최소한 다른 사람들에게 피해가 가지 않기 위해서라도 난 이들이 원하는대로 해줘야 된다. 그게...빌어먹을 누명이라고 해도 말이다. 

'제길...' 
"이안?!" 

다급히 달려오던 루샤 누나와 시나가 새하얗게 질리는 것이 보인다. 아아, 큰일이군. 누나가 알아채버렸으니, 이제 곧 일행들 모두가 알게될 것이다. 그러면 안되는데... 

'일리아나가 걱정할텐데.' 

그 순간 내 뇌리를 채우는 걱정은 이 것이 전부였다. 



(2)저주받은 마리츠 


회상을 마치고 번쩍 눈을 뜬 난 주먹을 틀어쥐었다. 그리고 진심이 가득해져선 소리를 버럭버럭 지를 수밖에 없었다. 아아아악!!! 불길했어, 처음부터 불길했다구!! 이 놈의 성 볼 때부터 맘에 안들더라니. 

"이젠 두 번 다시 돌아갈 수 없는 건가." 

비감 어린 한숨과 함께 절망이 덮쳐 들었다. ...라고 포기할 것 같으면 이날 이 때까지 간교한 어머니에게 아동노동 착취를 당하며 뼈빠지게 일하지도 않았다! 이제사 총수 좀 돼서 편해 보겠다는데 포기? 웃기지마! 난 아직 일리아나랑 키스 한번 못해봤어!(이게 가장 억울했던 거구만. 쯧쯧...-_-+) 

"이대론 너무 억울해! 에잇, 누구 하나 물귀신작전으로 끌고 들어갈까 보다." 
"딱 어울리는 생각만 하고 앉았군. 아주 쇼를 해라. 쇼를 해!" 

란돌의 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 란돌은 끌끌끌 혀를 차더니, 나를 향한 목소리와는 180도 다른 공손한 투로 뒤돌아서서 말했다. 

"공녀님, 바닥이 미끄럽습니다. 조심하십시오." 
"...감사합니다." 

불빛 속에서 드러난 소녀를 본 난 잠시 멍해졌다. 이럴 수가...여긴 감옥이라고. 

"어째서...아니, 이런 곳에 들어오시면 어떡합니다. 행여나 더러운 병에 옮을지도 모르는데!" 

난 횃불 속에서 환상처럼 나타난 일리아나에게 버럭 소릴 지르지 않을 수 없었다. 나의 질책에 일리아나는 움찔 자리에서 물러섰다. 눈에서 눈물이 그렁그렁 고이는걸 난 놓치지 않았다. 사실...반가웠다. 하지만, 일리아나가 이런 곳에서 들어왔다는 사실이 너무도 싫었다. 감옥따위 나만 아니었으면 평생 보지 않았을 사람인데... 

"뻐억!!" 

창살사이로 주먹이 날아왔다. 

"지금 네 주제에 누구에게 소릴 지르는거야, 이 멍청아!" 

루샤 누나는 그래도 맘에 안든다는 듯 내 얼굴을 연타를 가격했다. 무희답게도 유연하게 손목이 움직이며 가차없이 공격했다. 얼얼할 때까지 얻어맞은 난 울상이 되어서 바닥에 쪼그라고 앉아 끙끙 거려야 했다. 우욱, 이놈의 마녀가! 

"우리가 여길 올 수 있었던 것도 전부 공녀님 덕분이다. 이 바보야! 잔말 말어!" 

깨갱! 넵, 아무말 않할게요. 


 
5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


이안이 잡혔다는 소릴 들은 일행은 모두가 경악하여 잠자리에서 벌떡 일어났다. 특히 가장 먼저 달려갔던 루샤와 시나는 사람들에게 둘러싸여서 무슨 일이냐고 다그침을 당하느라 정신이 없었다. 사실 그들로서도 정황을 제대로 알고 있지 못했다. 두 사람은 그저, 이안이 잡혀가는 광경을 보고 끝이었으니까. 기사들은 이안은 몰라도 루샤와 시나에게는 친절하게 설명해주진 않았다. 루샤는 손가락을 깨물며 안절부절 못 하였다. 말은 못했지만 속이 시꺼멓게 타들어가고 있었다. 왜 안그러겠는가, 이안은... 

'특별한 아이란 말이야! 아악, 이 사실을 어머니가 들으신다면 난...아아아...' 

끔직한 상상들이 악마모양으로 변신해선 낄낄거리며 머릴 뒤집어놓는다. 이건 목숨을 걸어도 모자랄 큰일이다. 루샤는 머릴 틀어잡고 소리없이 발광하였다. 그 때, 벌떡 한사람이 일어나는 바람에 모두가 놀래서 고갤 들었다. 

"만나야겠어요." 

일리아나가 입을 열고 한 말에 방안에 있던 사람들은 모두가 안색이 창백해졌다. 

"네? 이안님은 면회 금지라고..." 
"그래도 만나야 돼요." 
"공녀님!" 

일리아나가 강경히 나가자 당황해 하는 사람들을 제치고, 베스가 나섰다. 

"안됩니다." 
"베스, 말리지 말아줘." 
"약속을 어기실 건가요? 분명 떠나오기 전, 제 말을 따라서 위험한 일에 참견치 않겠다 약속하셨잖아요." 

베스는 굳은 어조로 말했다. 일리아나는 그런 그녀를 한참 바라보더니 고갤 저었다. 

"...미안해. 이대로 가만 있을 순 없어. 다시 돌아가자면 돌아가겠어. 단, 이안을 구하고 난 후에 돌아가겠어." 

일리아나는 단단히 결심한 듯 했다. 이렇게 고집을 부리는 그녀를 막을 도리가 없는지 베스도 한숨으로 동의하고 말았다. 일행 그래봤자, 일리아나의 일행과 루샤, 제퍼슨, 란돌 뿐이었지만 그렇게 찾아가 집사에게 마리츠 영주의 아들을 만나게 해줄 것을 청했다. 신임 영주인 그가 이번 일을 어떻게 해결하려 할지 필히 알아둘 필요가 있었다. 루샤나 제퍼슨은 뒤늦게나마 일리아나를 따라오길 잘 했다고 생각했다. 최고 책임자를 만나보는 일이 제일 먼저 할 일이고 정말로 잘하는 일이었다. 은연중 일리아나에게 감사의 눈빛을 던지던 그들은 집사의 청천벽력같은 말에 기겁을 하고 말았다. 

"어째서!!!" 
"죄송합니다만, 거절하셨습니다. 모두 방으로 돌아가시길..." 
"말도 안돼!!!" 

책임자라고 부를 마리츠 영주의 아들이 만나기 싫다면 누구에게 가서 따져야 된다는 거야? 하지만 집사는 서슬이 퍼런 일행의 반발에도 땀을 뻘뻘 흘리며 거부하고 있었다. 만약 우격다짐으로 들어가게 되면 어떻게 될까? 순간 위험한 유혹이 밀려들었지만 상황이 안좋았다. 기사들이 몰려든다면 이안을 구하기도 전에 같이 가둬질지도 모를 노릇이다. 루샤는 자신 밑의 사람들을 위해서라도 함부로 행동해서는 안되었다. 이런저런 고민으로 일행은 어쩌지도 못하고 황당해하고 있자니, 집사가 문득 눈을 크게 뜨며 외쳤다. 

"지젤님!" 

돌아보니 갈색머리에 갈색눈을 가진 순한 인상의 아가씨가 서 있었다. 단촐한 드레스지만 고아한 맛이 있었다. 루샤나 일리아나와 같이 눈을 끌진 않더라도 호감을 가질만한 매력을 가진 아가씨였다. 웃는다면 무척 예뻐 보일 인상인데, 아쉽게도 얼굴은 굳어 있었다. 그녀는 급히 왔는지 흐트러진 숨결을 고르며 말했다. 

"큰일이 벌어졌다고 해서 달려왔어요." 
"잘 오셨습니다. 어서 들어가시지요. 제런님이 기다리십니다." 

순간 일행의 머리에 반짝이는 것이 있었다. 아, 이 아가씨가 영주 아들의 애인이구나. 그게 아니라 하더라도 집사의 행동을 봐서 중요한 인물인 것 같았다. 

"실례합니다." 

말릴 사이도 없이 일리아나가 벌써 그녀에게 다가가 말을 걸고 있었다. 일행은 끄억~ 하고 소리 없이 절규하였다. 평소엔 꼼짝도 않던 사람이, 오늘은 왜 저렇게 행동이 빠른거야! 지젤은 어린 소녀가 바짝 다가서자 흠칫 해서 고갤 내렸다. 일리아나는 그런 그녀를 빤히 바라보며 말했다. 

"지젤님이시라구요, 제런님의 약혼자분을 뵈어서 기쁩니다." 
"아...당신은?" 

어린 소녀답지 않게 격식있는 어조의 애잔한 목소리에 지젤은 어색한 듯 물어왔다. 일리아나는 고갤 숙이며 말했다. 

"이번 마리츠 영주님 죽음에 관여되었다 추정된 사람의 친구입니다." 
"아..." 

지젤은 안색이 창백해졌다. 하지만 일리아나는 물러서질 않았다. 아니, 물러설 수가 없었다. 감옥에 갖힌 이안을 위해서라도 지젤을 붙잡아야했다. 

"부탁드립니다, 저희는 밤중에 난데없이 그가 잡혀가는 것을 볼 수밖에 없었습니다. 일이 어떻게 되어가는지도 모른채 잡혀가는 그를 보아야 했습니다. 제발 그가 진정으로 범인인지 아닌지 알 수 있게 만나도록 해주세요. 이안은...제가 아는 이안은 그럴 사람이 아닙니다. 부디... 그를 만나도록 도와주십시오." 

일리아나는 간절히 부탁했다. 공녀인 그녀의 신분으로서 감히 말조차 나눌 수 없는 존재인 지젤임에도, 일리아나는 고갤 숙이며 부탁하길 주저하지 않았다. 바라보던 베스와 제나가 입술을 깨물며 안타까워 할 정도로 일리아나는 절실했다. 

"저, 전...도움을 드릴 수가 없군요..." 

일리아나를 외면하며 지젤은 창백한 얼굴로 돌아섰다. 일리아나는 다급히 지젤의 손을 잡았다. 

"탁!" 
"!!!" 

거칠게 손을 뿌리친 지젤은 놀라움과 서글픔이 가득한 눈으로 일리아나를 보더니 허둥지둥 방으로 들어가 버렸다. 집사는 굳은 얼굴로 문을 닫으며 지켜섰다. 

"일리아나님!!" 

베스와 제나가 다급히 다가와 일리아나의 손을 살펴보았다. 다행히 손은 부어오르지 않았지만, 이런 수모를 당했다 생각하니 머리끝까지 피가 몰렸다. 베스는 이를 갈며 집사를 노려봤다. 당장 이 사실을 공작님께 알려서 이 영지를 초토화시켜버리겠다는 잔인한 생각까지 하고 있었다. 그런데 일리아나는 베스와는 달리 멍하니 문을 바라보고 있었다. 분명 화가 나거나 놀란 것은 아니었다. 그렇게 보기엔 너무도 침착한 눈이었다. 

"지젤...약혼녀..." 

일리아나는 문을 바라보던 시선을 거두며 천천히 몸을 돌렸다. 그리곤 또박또박 걸어가기 시작했다. 그런 그녀를 보고 있던 일행은 서둘러 쫓아가며 외쳤다. 

"이, 일리아나님! 어딜 가시는 겁니까!" 
"감옥에요." 
"허락도 맡지..." 
"분명 허락 받으러 왔어요. 그 쪽이 거절한거지. 그러니 찾아가는 것도 내 맘이죠." 

그리곤 턱턱 걸어가는 일리아나를 보며, 일행은 '얌전한 사람이 막 나가면 정말 무서운 거구나'하고 한마음으로 생각했다. 



지하감옥 앞에 이르자 병사들이 앞을 막았다. 일리아나는 병사들을 향해 말했다. 

"책임자를 데려오세요." 

병사들이 그 말에 어린애의 장난에 책임자를 부를만큼 현명했더라면 얼마나 좋았을까? 아쉽게도 이들은 그러기엔 너무도 눈치가 없었다. 

"어쩔 수 없군요." 

일리아나는 일행을 향해 말했다. 

"베스, 제나 공격해라." 
"네? 넵!" 

베스와 제나는 얼떨결에 검을 뽑아들고, 주문을 영창하는 등 공격을 시작했다. 병사들은 두 사람의 공격에 당황해서 허둥지둥 거렸다. 베스와 제나의 공격은 상당히 수준급의 콤비를 보였다. 그만큼 오래도록 함께 한 덕분일 것이다. 병사들은 점점 몰리는 듯 싶자, 한 사람이 일리아나 말대로 책임자를 부르러 다급히 달려갔다. 진작에 갔으면 이런 일도 없을 것을...그들은 결코 일리아나가 이안의 일로 상당히 화가 났다는 걸 몰랐다. 일행도 뒤늦게서야 일리아나가 화가 난 상태란걸 알고 땀을 삐질 거렸다. '얌전한 사람이 화가 나면 정말 무서운 거구나'하고 두 번째 교훈을 맘에 새겼다. 

"이게 무슨 짓인가!" 

책임자가 되는 기사가 나서면서 외치는 말에 베스와 제나는 잠시 공격을 멈추고 뒤로 물러났다. 그러자 기사는 루샤를 향해 외쳤다. 

"일개 무희 주제에 감히 마리츠 감옥을 함부로 오고가려 하다니, 간이 부은 것인가! 살인자를 일행으로 두었어도 용서해주었더니 배은망덕하게 이게 무슨 짓이오!" 

그는 실수했다. 일리아나를 격분하게 만든 것이다. 일리아나는 입술을 깨물으며 외쳤다. 

"제퍼슨!!" 
"네!!" 

제퍼슨도 이글이글 기사를 노려보다가 일리아나의 외침에 앞으로 나섰다. 이안이 감옥에 갇혀 가까이 없는 지금, 이안이 보호를 부탁한 일리아나가 그의 주군이나 다름이 없었다. 

"저 기사에게 함부로 입을 놀린 대가를 알려주시오." 
"네!!" 

기다리고 있던 바다. 제퍼슨은 냉큼 나서서 기사의 앞에 검을 뽑아들었다. 기사는 움찔해서 제퍼슨을 보더니 곧 화난 얼굴로 외쳤다. 

"감히 평민주제에 검을 뽑다니, 죽고 싶은 것이냐!" 
"닥쳐." 

순간 제퍼슨의 손이 살짝 흔들린다 싶더니 섬광이 기사의 오른쪽 뺨을 스치고 지나갔다. 뭔가 스르륵 뺨을 타고 흐르는 것을 느낀 기사는 손으로 만져보곤 경악했다. 피가 흐르고 있었다. 깨닫지도 못한 짧은 시간 동안 검이 베고 돌아간 것이다. 이것이 목을 베었다면? 오싹한 공포와 두려움에 기사는 슬슬 다리가 떨리기 시작했다. 제퍼슨은 그런 기사를 보며 냉막한 어조로 말했다. 

"살인자? 감히 그딴 소리로 나의 주군을 욕되게 한 어리석은 혀일랑 이 자리에서 베어주마. 내 이름은 제퍼슨 라이던 유클리스...레바단의 '기사'다." 

제퍼슨의 말에 기사는 사신의 선고를 받는 충격을 받았다. 기사가 검을 뽑고 이름을 내뱉은 것은 결국 '난 이런 놈이니까 너랑 한판 뜨겠다. 너도 맞장 뜰 준비해.'란 것과 똑같았다. 결투 신청에서 도망칠 수는 없었다. 하지만 제퍼슨은 엄청 강하다. 결국 자신이 오늘 제삿날을 받았음을 깨달을 수밖에 없었다. 그런 때, 창백하게 질린채 그를 구해주는 목소리가 있었다. 

"잠깐!! 이게 무슨 일들인가!!" 

기사단장이 오자 기사는 눈물나게 반가워하며 맞이하였다. 

"저...무희들의 일행이 감옥에 무단침입하려 해 막았더니...레바단의 기사란 사람이 결투를..." 

워낙 급히 말해 설명은 두서가 없었지만 대충은 뜻이 통했다. 감옥과 무단침입이란 말에 기사단장은 사나운 얼굴로 일행을 보며 외쳤다. 

"범인의 공모자일지도 모르는 그대들을 함부로 감옥에 출입시킬 수 없다! 소영주님의 허락이 없다면 물러들가라!" 

더 이상 말할 것 없다는 단호한 말과 함께 그는 검을 뽑아들었다. 그를 쫓아왔던 기사와 병사들도 모두 흉흉하게 검을 뽑아들었다. 이들을 모두 물리치기란 무리였다. 제퍼슨이 난감해하자 일리아나가 나서며 말했다. 

"난 일리아나 로이스 플로시넨, 레바단의 공녀입니다." 

일리아나의 입에서 흘러나온 말에 병사들은 순간 행동을 멈추었다. 귀족...이라고? 공녀란 말은 몰라도 레바단이란 말은 귀에 들어왔다. 레바단의 귀족이라면 함부로 대해서는 안되었다. 자칫 잘못하면 국가적인 사태로 번져버리기 때문이다. 하지만 공녀라면 왜 저런 가극단에 끼여서 있단 말인가. 그들의 불신을 읽은 일리아나는 나직히 베스를 불렀다. 

"베스." 

일리아나의 말에 따라 앞에 나선 베스는 품속에서 화려한 문장이 새겨진 브로치를 꺼내들었다. 기사들이 가지고 있는 브로치지만 그 화려함과 정교함이 실로 플로시넨 가문을 상징하듯 보기 드문 귀중품이었다. 수수해 보인다고 생각하는 것도 귀족들이나 그렇지, 평민들에겐 너무도 귀한 물건임을 한눈에 알 수 있게 만들었다. 레바단의 왕관을 내놓은들 이보다 더 잘 먹히진 않을 것이다. 

귀족임이 밝혀지니 더 이상 루샤 일행을 함부로 대할 수가 없었다. 병사들은 물론, 무시무시한 얼굴로 다그치던 마리츠 기사들도 허릴 숙이며 예를 표해야 했다. 이를 내려다보며 일리아나는 차분하게 말했다. 

"자...상황 설명을 듣자니, 이.안.을. 죄.인.으.로. 몰.았.더.군.요. 저희들의 책임자가 살인자로 몰린 과정-접객실에서 기다렸다가, 영주랑 몇마디 나눈 뒤, 실로 이해할 수 없는 충동으로 살해하곤 복도를 천천히 걸어 방으로 돌아갔다는 설명-은 잘 들었습니다. 이를 직접 만나서 확인했으면 하는데, 막지 말았으면 합니다만." 

일리아나의 요구에 기사단장은 식은땀을 흘렸다. 거부하기엔 무리였다. 구한다는 것도 아니고 면회조차 막기란...그래도 이대로 보내서는 안된다는 의무감에 뭔가 막을 구실을 찾던 그는, 일리아나의 지나가듯 던져진 말에 머리굴리길 멈춰야 했다. 

"마침 잘됐군요. 당신들이 이안을 붙잡았겠죠? 그 날 밤, 살인을 했던 이안의 검에 피가 묻어있던가요?" 

그 말에 기사들은 물론, 책임자로 나왔던 기사단장까지 순간 움찔 하였다. 이들은 이안을 잡았던 사람들이다. 기억하지 못할 리가 없었다. 일리아나의 지적에 이안이 뽑아든 검엔 피가 전혀 묻어있지 않았음을 비로소 깨달았다. 그러고 보니 이안을 잡을 때 느꼈던 위화감은 바로 이것이었다. 그들의 반응을 살핀 일리아나는 답이 부정인 것을 눈치채고 차가운 조소를 흘렸다. 항상 미소를 그리던 얼굴이 비웃음을 띄자 그보다 신랄할 수가 없어 보였다. 

"내 일행의 불분명한 죄목으로 잡아들인 당신들을...내가 어찌 용서해야 할까요?" 

이것은 정말로 큰 일이었다. 미르반의 공녀 일행이라도 지금보다 어렵진 않을 것이다. 레바단의 하나뿐인 공녀에게 지은 죄는 너무도 무거웠다. 마리츠 영지가 쑥밭이 될지도 모른다는 암담한 앞날을 생각하며 기사단장은 무릎을 꿇었다. 

"용, 용서해주십시오...그, 그 것이..." 
"닥쳐요! 당신들이 무슨 짓을 저질렀는지 스스로 잘 깨달아야 할겁니다. 이번 일...만일 오해나 모의로 이안에게 위해를 가하기라도 했다면 절대로 용서치 않겠습니다. 무슨 일이 있더라도!" 

그 순간 일리아나의 얼굴 가득 그려진 결의를 읽은 일행은 식은땀을 흘렸다. 이안이 무사하지 않으면 '전쟁'을 일으킬 심산이야...플로시넨 '공녀'라면 그 정도 일은 충분히 해내고도 남을 위치이긴 하다. 이 일을 어찌 수습할지. 일행들이 애타는 속으로 남몰래 한숨을 내쉬는 동안, 일리아나는 마리츠 기사들을 향해 일갈했다. 

"안내하세요. 이안을 만나겠습니다. 거부는 용납지 않습니다." 
"아, 알겠습니다...모시겠습니다." 

거부할 수 없다는 걸 안 기사단장은 체념하며 기사들을 향해 모실 준비하란 눈짓을 하였다. 

"적어도 이번 일의 범인이 누군지 밝혀지지 않는한 결코 물러서지 않을 생각입니다." 

일리아나의 말에 기사단장은 더욱 암담해지는 미래를 보았다. 



"이렇게 해서 우리가 올 수 있었다. 안그랬음 넌 여기서 펴어어어-엉! 새에에에-앵! 썩고, 우린 멀리서 명복이나 빌어줘야 했겠지!" 

설명을 마친 루샤 누나가 '이래도 할말 있음 해봐!'란 눈으로 팔짱을 꼈다. 아하하, 백골이 난망하여이다. 난 얌전히 꿇고 있느라 저려오는 무릎을 어쩌지 못해 꿈틀거리며 울먹였다.(울고 싶은 이유가 지금 처지가 서러워서인지, 다리가 너무 아파서인지... 구분이 안되는군) 

"뭘 그리 힘들여서 온거에요. 알아서 잘 지낼 걸..." 
"......" 

끝까지 억지 부리는 고집쟁이라고 모두들 혀를 내둘렀다. 쳇, 나 원래 그런 놈이다! ...사내녀석이 그럼 울먹이며 고마워하리. 꼴사납게끔... 

"걱정이 되잖아요. 바보...그런 말밖에 못해요. 난 너무 걱정이 돼서... 죽을 것 같은데..." 

일리아나가 울먹이기 시작했다. 아앗, 미, 미안해요! 

"고, 고마워요." 

이봐들, 자존심도 없냐고 말들 하지마라. 난 원래 이런 놈이야.(좋아하는 사람에겐 쓸개도 빼주는 놈이다. 됐냐!) 
우는 일리아나를 달래기 위해 난 자존심 따윈 깡그리 무시함은 물론, 애교를 부리며 위로하려 애썼다. 그러니까 감옥에 와서 좋은 일이 뭐가 있더라...바퀴벌레와 쥐가 앙증맞게 눈길을 보내온다는거? 시트가 세월에 숙성되어 더 이상 까매지지 못할 경지까지 까매졌다는거? 아님, 차가운 냉기와 숨쉬기도 힘든 악취로 1달을 못 가서 병 걸릴 자신이 있다는거? 

'...농담이 아니군. 정말 난 최악의 상황에 빠졌잖아.' 

난 새삼 내 처지를 깨닫고 비감을 눈물을 흘려야 했다. 흑...그래도 난 남자니까, 일리아나를 위해 거짓말을 하겠어. 좋게 보면 다 좋은거야! 암...그 좋게 보기가 목숨을 거는 행동이긴 해도 말이지. 

"뭐, 힘든 일은 없었어요. 좋은 구경한 셈치죠. 아하하, '큰 인물이 되려면 감옥과 왕궁은 들어가 봐야 된다'잖아요. 좋은 경험했다고 치죠. 더군다나 좋은 교훈까지 얻었는걸요." 

내가 씩씩하게 말하자, 교훈? 하고 모두의 눈이 동그래진다. 난 눈을 빛내며 신중하게 말했다. 

"감옥은 들어올 곳이 못된다." 
"......" 

훌륭한 교훈이지. 어, 어라...모두의 얼굴이 왜 그리 싸늘해지시는 겁니까? 

"에휴...저런 녀석을 걱정하다니." 
"그냥 돌아가죠. 아주 푹 썩게 둬버립시다." 
"걱정해서 잠도 못잔 내가 한심해. 가서 잠이나 마저 자죠." 

이, 이봐...날 버리지 말아줘!!(아까 일리아나를 쫓아내려 했던 일은 깡그리 잊어먹은 이안) 우욱...다신 썰렁한 농담은 하지 않겠단 약속을 하고서야 일행은 돌아왔다. 


 
5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


나에게서 상황을 자세히 들은 일행은, 마리츠 영주의 죽음에 다들 잘 죽었다고 말했다. 더불어 일이 묘하다는 눈치였다. 

"그러니까 네가 나온 뒤 시녀가 비명을 질렀기에 다시 돌아가려다 재수없게 잡혔다? 범인으로 찍히고." 
"응." 

사실 감옥에서 내내 생각건대 이 일은 뭔가 허점이 많았다. 
첫째, 날 범인으로 몰고 싶다면 영주를 죽인 뒤 시체가 있는 방에 밀어 넣는게 더 확실했을 것이다. 
둘째, 시녀가 영주를 보러 갔다면 영주가 시녀를 부를 때까진 살아있다는 말이다. 그 짧은 시간에 감쪽같이 죽이고 달아날 수 있는 놈이라면 성안에 있는 놈이라고 밖에 설명이 안된다. 

이 정도의 생각을 해보자니 영주의 시체를 보고 싶어졌다. 영주가 어떻게 죽었는지만 알 수 있다면 범인을 알기 더 쉬울 것 같아. 그런 내 생각을 말하자, 란돌이 영주 시체 행방을 말해주었다. 

"시체는 냉동고에 잠시 보관했다가 며칠 뒤 장례를 치를 예정이라고 하던데." 
"좋군." 

냉동고에 있다면 시체에 별다른 문제가 없겠군. 어떻게든 나가서 확인을 해봐야겠다. 

"그건 그렇고, 공녀님 덕분에 누명이 풀려질 것 같군요. 내 검은 확실히 피가 묻어있지 않았으니까." 
"피묻은 검을 찾으면 범인도 찾아낼 수 있을 것 아닙니까." 
"아니, 무리야. 범인이 검을 가만 두지 않았을테니까. 피묻은 검보다는 그 시각 혼자 있는 사람을 찾는게 더 났겠어." 
"혼자요?" 

제퍼슨이 물어왔다. 난 고갤 끄덕였다. 

"신속하게 살해하고 도주했어. 이건 내부 소행이 틀림없어." 

일리아나는 고갤 끄덕이며 말했다. 

"동의해요. 그리고 이번 일은 어제오늘 일이 아닌 것 같아요." 
"무슨 뜻이죠?" 
"성의 분위기가 한두번이 아닌 듯 차분합니다. 집사도 영주의 죽음이라서 놀란 것일뿐, 살해에 대해서는 무덤덤했어요. 익숙해진거죠. 마리츠 영지 사람들이 유독 대담한 것이 아니라면, 좀더 알아볼 필요가 있지요." 

그리고...라고 말을 끌던 일리아나는 심각한 얼굴로 말했다. 

"지젤이란 여인, 그녀는 뭔가 알고 있어요. 하지만 말할 생각은 없겠지요." 

일리아나는 내 가까이 다가와 창살사이로 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 조그만 손이지만 흔들림 없이 나를 꼭 붙잡았다. 의지가 되는 손이었다. 

"곧...말하게 될거에요." 

일리아나는 그렇게 약속했다. 난 잠시 일리아나를 보다가 손을 쥐며 말했다. 

"조심해요." 

당신이 다친다면 절대로 용서하지 않을거야. 그 순간 난 왕자의 권력을 써서라도 일리아나 만큼은 안전하게 만들겠다고 다짐했다. 



지루한 감옥에서의 시간을 보내는데 최적의 행동은...달리기! 구구단 외우기! 렉스턴 상단 지부 새로운 개혁방안 및 인부 적용방침 계정을 생각하기! 렌 경이 가르쳐준 레바단 왕가의 계보 외우기! 아아...내가 심심해 미쳐버렸나 보다. 이런 짓거릴 하면서 시간을 보내다니. 스스로 절망하며 벽에 머릴 박아대던 난, 루샤 누나가 찾아왔을 땐 눈물이 나게 반가웠다. 사람은 역시 혼자는 못사는 존재인가 보다. 

"이안..." 

창백한 안색으로 루샤 누나가 날 불렀다. 그녀의 뒤로 낯익은 남자 하나가 보였다. 마리츠의 기사? 저 사람이 왜 다시...아니, 그런데 왜 누나와 저 사람이 같이 오는 거지? 무슨 일이 벌어진 건가. 뭔가 불길한 생각이 들었다. 설마 누군가가 다친 것은 아니겠지? 그래, 일리아나에게... 

'무슨...일이 생겼다면...' 

확!! 순간 머리가 하얗게 빌 정도로 거센 분노가 치밀었다. 그렇다면 용서치 않으리라... 절대로 용서치 않을 것이다. 
지하감옥엔 어름이 깔릴 정도로 차가운 냉기가 감돌았다. 나로 인해 벌어진 일이라지만, 난 조금도 죄책감을 느끼지 않았다. 날 보며 부들부들 떠는 눈앞의 사람들...설령 루샤 누나라 하더라도, 일리아나에게 위해가 가도록 두고 봤다면 용서하지 않을 것이다. 나중에 루샤 누나가 말하길 이 때의 내 황금색 눈이 너무도 차가워 보여서, 마치 생사를 주관하는 천신이 이런 눈으로 사람들을 바라보겠지 생각했단다. 

"무슨 일이 벌어진거죠." 

단정이었다. 무슨 일이든 벌어졌을 거다. 숨기거나, 거부는 생각할 수도 없는 질문-추궁이라고도 말할 수 있겠다. 내 질문에, 루샤 누나는 긴장한 얼굴로 마리츠 기사단장을 보았다. 그는 한숨을 내쉬더니 가까이 다가와선 손을 내밀었다. 그 손에는 두꺼운 열쇠가 들려있었다. 열쇠가 꽂히면서 둔탁하게 비틀려지더니 끼이익 문이 열렸다. 열려진 문을 보던 난 의아한 시선으로 다시 물었다. 

"어떻게 된 겁니까." 
"오해가 풀렸어. 네가 범인이 아니란 사실을 확인하게 되었거든." 
"...어떻게요." 

범인이 잡혔다? 아니...그럴 리가 없다. 나의 감이 말해준다. 아직 끝나지 않았다고. 루샤 누나는 어색하게 어깰 으쓱이며 말했다. 

"사람이 죽었어." 
"사람이 죽어요? 누구죠?" 
"오래 전에 이 곳에 살다가 떠났던 여자라는데...며칠 전 돌아왔다가 늪지에 살해된채 발견되었어." 

일리아나는 무사한가 보군. 

'다행이다.' 

그렇게 생각한 순간, 마음이 가라앉았다. 평정이 돌아오니 진땀을 흘리며 날 보던 루샤 누나와 마리츠 기사단장에게 미안해졌다. 난 애써 웃으며 분위기를 바꾸려 노력했다. 

"아, 그래서 내가 범인이...아니라고 할 수 없잖아요? 그런데 어째서 내가 범인이 아니라고 생각하게 된거죠? 그건 다른 사람 소행일지도 모르는데." 

난 고갤 갸웃하지 않을 수 없었다. 그러자 마리츠 기사단장이 침울한 얼굴로 말했다. 

"그 여자가 쥐고 있던 편지에 만난 사람의 이름이 적혀 있었습니다. 그 이름을 가진 사람은 분명 영주님도 죽일 수 있는 사람이었지요. 같은 수법으로 두 사람을 죽일 사람은 그 녀석밖에 없었어요." 
"누군데요?" 

기사단장은 창백한 얼굴로 날 보며 어렵게 입을 열었다. 

"...10년 전에 죽은 하인입니다." 
"?!!" 

원한을 가진 유령의 살인이란 말인가... 



아웅!! 어깨를 움직이며 몸을 풀어야 했다. 좁은 감옥, 기댈 곳도 만만찮아서 한 고생은 두 번 다시 경험할게 못된다. 그래도 누명이 벗겨졌다니 다행인 일이다. 오해인 것이 밝혀지자, 성에 있는 사람들은 죄다 저자세로 목욕물에다 풍족하면서도 최상급 식사와 비단으로 만든 새 옷, 심지어는 고급 향수까지 가져다주었다. 어제는 감옥, 오늘은 최고급 손님방이라...비교 체험, 극과 극이로군. 이번 일을 경험하며 난 인생의 한 면을 득도한 기분을 맛봤다. 난 찻잔을 내리며 눈앞의 일행을 보며 다시금 물었다. 

"유령?" 

말 그대로 귀신 시나락 까먹는 소리다. 내가 웃지도 울지도 못하는 희한한 표정으로 되묻자, 루샤 누나는 이해한다는 얼굴로 고갤 끄덕였다. 

"나도 직접 보기 전까진 믿지 못했어...으으으...정말 무서운 유령이더라." 

다른 사람들도 루샤 누나 못지 않게 흥분한 기색이 다분했다. 일리아나는 창백한 얼굴로 떨고 있다가, 날 보자마자 안겨들었다. 정말로 큰 일이었던 듯 싶다. 하지만 난 당황스러움 보다는 이상하게도 느긋함을 느끼고 있었다. 그 느긋함은 내 옆에 기대고 있는 일리아나를 폭 안을 수 있어서 느낄 수 있어서만은 아니다.(나의 정직한 양심이 아주 아니라고는 말 못하게 한다. 그래! 나도 여자가 좋단 말야! 특히나 일리아나가 안겨오는데 이보다 기쁠 수 없다, 어쩔래!) 난 일리아나를 토닥거리며 일행의 두서 없는 이야기를 천천히 정리해 보았다. 

"그러니까, 감옥을 나간 뒤부터 일이 벌어졌다는 거지?" 

끄덕... 연습이나 한 듯 동시에 끄덕이는 일행을 보며, 이야길 풀어나가기 시작했다. 



"자, 잠시만 기다려주십시오!!!" 

일단 내가 무사하단 것을 확인한 일행은 안심하여 방으로 돌아가고 있었다. 일리아나가 신분을 밝힌 이상, 조사를 위해 움직이는데 거리낄 것이 없었다. 허용을 넘는 행동만 하지 않는다면 자유롭게 알아볼 수 있을 것이다. 그래서 제퍼슨과 란돌은 영주의 시체를 보기 위해 냉동고로 가볼 계획을 세웠고, 일리아나와 루샤 누나는 그 지젤이란 여인을 다시 한번 만나보기로 얘길 나누었다. 그런데 그들을 불러 세운 사람이 있었으니 방금 전까지 끈질기게 문을 막아서던 집사였다. 

"소영주님께서...여러분을 부르십니다!" 
"흐음." 

일리아나 이야길 듣자마자 소영주는 서둘러서 만나길 청한 것이었다. 일행은 신분이 낮은 사람에겐 누구보다 콧대 높으면서, 신분이 높은 사람에겐 허리가 개미보다 얇아질 수 있는 사람들이 귀족이란 사실을 새삼 깨닫게 되었다. 어쨌건 한번은 만나볼 사람이기에, 순순히 집사를 따라 소영주를 만났다. 



(3)제런이란 불리는 사나이 


"잘생겼나요? 
"......" 

모두의 시선이 무서울 정도로 살벌해졌다. 하지만 난 꿋꿋하게 일리아나를 보며 눈으로 물었다. 일리아나는 곤란한 표정을 지었다. 그런 나와 일리아나를 보던 루샤 누나는 푹 한숨을 내쉬더니, 내 머릴 뻑 하니 날렸다. 크억, 눈이 튀어나오는 줄 알았네. 망할 마녀, 왜 툭하면 폭력이야! 웅- 울리는 머릴 부여잡으며 난 울상이 되어 외쳤다. 

"왜 때려!" 
"맞을 말을 하니까 그런거다. 이안 렉스턴 쥬피트, 철 좀 들어라! 지금 이 상황에서 딴 남자를 질투할 정신이 드니?" 
"웃..." 

하지만 일리아나가 맘에 들었다면 어떻게 하냐구. 그런 놈은 보이는 족족 쓸어버려야... 

"하긴, 나도 그 소영주를 보곤 좀 놀랬어." 

헉! 정말로 잘생긴 놈이었던 거야? 오돌오돌 불안에 떠는 날 아는지 모르는지, 루샤 누나를 턱을 두드리며 말했다. 

"마치 병자같더군. 얼굴이 하얀 것이...성에서 오래도록 숨어 지낸 인상이었어. 눈도 쾡한 것도 그렇고..." 

그래서, 소영주를 보았을 때 일행은 어떤 항의도 할 수가 없었다고 한다. 



"제런...라갈 마리츠요." 

그는 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 어둑한 방안에 빛이라곤 조금도 들어오지 않는 가운데, 유독 그만이 하얗게 서있었다. 걸친 옷조차 검은 탓인가 얼굴이 너무도 새하얗게 보였다. 그런 그의 옆에는 지젤이 걱정이 가득한 눈으로 서있었다. 제런이란 소영주는 자리에 앉은채 일행을 맞았다. 모두의 시선을 받으면 기가 죽을만도 하련만 그는 무표정했다. 언뜻 느끼기에 그에겐 모든 일들이 무관심한 듯 했다. 일리아나는 지젤을 보면서, 일행을 부른 사람이 그녀임을 깨달았다. 

"당신들의 일행은..." 

제런은 손을 들어 피곤한 듯 눈을 어루만지며 던지듯 말했다. 

"풀어드리겠습니다." 
"네?...넷?!" 

너무도 간단히 흘러나온 말에 두 번 놀래야 했다. 설득하려고 했던 말들이 전부 쓸데없어졌지만 그게 허무해서 말이 안나오는건 아니다. 가둬둘 때는 언제고 다시 풀어준다니, 이렇게 쉽게 풀어줄 것을 왜 가둔 거야? 일행이 모두가 영문을 모르겠다는 눈으로 자신을 바라보자, 제런은 기운 없는 얼굴로 말을 이었다. 

"그가 범인이 아니란건 전부터 알고 있었습니다. 단지...다른 사람들을 설득하기 어려웠을 뿐...이리 되었으니 더 이상 억지를 부리진 않을 겁니다." 
"...제런..." 
"괜찮아, 지젤." 

제런은 부축하려는 지젤의 손을 뿌리치고, 자리에서 일어나 탁자 위의 술병에서 술을 따라 마셨다. 얼굴 가득 피곤이 가득한 얼굴로 말을 이었다. 

"사람을 불러드리지요. 곧 일행을..." 
"만약 밝혀지지 않았으면 어쩔 작정이죠?" 

일리아나는 날카로운 어조로 물었다. 

"그를 죽일 생각이었나요?" 
"...이해하라곤 하지 않겠습니다. 하지만 우리는 그렇게라도 해서 묻고 싶은 겁니다." 

제런의 손이 부들부들 떨기 시작했다. 지젤이 다가서기 보다 일리아나의 물음이 더 빨랐다. 

"범인을 알고 있군요." 
"...네..." 
"누구죠?" 
"유령입니다." 

모두가 장난하나 생각했지만, 일리아나는 눈을 뗄 수가 없었다. 제런은 진지했다. 그는 새하얗게 질린 얼굴로 술잔을 떨어뜨리고 얼굴을 부여잡았다. 마치 누군가가 그의 앞에 나타나 위협하는 것처럼 겁을 집어먹고 있었다. 

"그 놈이에요...죽은 그 놈의...유령이에요..." 

그는 발작처럼 말하고는 그대로 쓰러졌다. 지젤이 비명을 지르듯 제런을 부르며 그를 흔들었다. 곧 집사와 주치의라는 사람이 뛰어들어왔다. 일행은 멍하니 그들을 바라보며 꼼짝도 할 수가 없었다. 



"그러니까, 그 제런이란 사람에게 모두 압도되어서 그냥 물러 나온 거구만." 

내가 투덜거리자 다들 겸연쩍은 얼굴로 외면한다. 얼씨구, 피한다고 피해질 일이냐 이게? 그러다 난 그 모두에 일리아나가 포함되었다는걸 깨닫고 고갤 내려보니 역시 일리아나가 눈물을 가득 담은채 침울해하고 있었다. 화들짝 놀란 난 서둘려 말을 돌렸다. 

"아, 그, 그럴 수도 있는 거죠! 그렇게 부끄러워 할 일이 아니잖아요? 하하하...그, 그런데 그 여자가 죽었다는 일은 어떻게 된거죠?" 

그러자 모두의 시선이 제퍼슨을 향했다. 제퍼슨은 흠흠 거리며 말했다. 

"전 시체를 확인하기 위해 가던 중이었습니다." 



기사단장의 이름은 알버트라고 했다. 고지식하고 단순한 면이 있어서 그렇지, 사실 성격도 괜찮고 충실한 사람인 듯 했다. 영주의 죽음이 썩 기분 좋게 여기진 않았지만 분노하거나 슬퍼하지도 않았다. 

"좋은 분은...아니셨죠." 

단촐한 표현이지만, 그게 그 사람의 진심이었을 것이다. 제퍼슨은 고갤 끄덕이며 냉동고에 들어섰다. 싸늘한 냉기가 감도는 가운데, 초라한 관이 놓여 있었다. 급히 만든 것이라 그렇다고 했다. 제퍼슨은 횃불을 든채 천천히 시체를 내려다보았다. 새하얗게 질린 얼굴, 돼지처럼 살이 피둥피둥 쪄 있는 얼굴이 너무도 괴기했다. 거기다, 

"영주님의 얼굴이...좀..." 

제퍼슨이 하고 싶은 말을 알버트는 알기에 고갤 끄덕였다. 

"심하게 놀라신 듯 합니다. 영주님 사인은 직접적으론 놀래서 지병인 심장마비가 도진 탓이고..." 

그가 가리킨 손끝에 보이는 것은 분명 핏자국이었다. 

"얇은 나이프로 단숨에 목이 베였습니다. 그러니 소릴 내어 구조를 요청하질 못한 겁니다." 
"그렇군요." 

그 외에는 별다른 흔적이 없었다. 더 이상 시체와 같은 방에 있을 필요가 없었다. 밖으로 나온 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 입을 열었다. 

"오해..." 
"죄송..." 
"......" 
"흠..." 

제퍼슨은 알버트라는 이 사내가 맘에 들기 시작했다. 

"이번 오해로 공녀님께서 화가 나셨기는 하지만...괜찮을 겁니다. 이 영지에 큰 피해는 없을 겁니다. 무엇보다..." 

피해자이신 이안님께서는 쓸데없는 살인은 하지 않으실 분이니까요. 제퍼슨은 그동안 이안을 보면서 이 사실을 확신할 수 있었다. 그리고 그가 보기에 이안이 용서한다면 플로시넨 공녀도 당연히 용서할 것이다.(의외로 예리한 제퍼슨이다) 그런데 제퍼슨과 알버트 기사단장 사이로 괘씸하게 끼어드는 사람이 있었다. 

"꺄아아악!!!" 
"......" 

끼어 들어도 이렇게 끼어 들면 차마 화낼 수가 없다. 본능적으로 비명이 질러진 제퍼슨과 알버트 기사단장은 달려갔다. 소리의 진원지는 성의 문에 가까운 해자 근처였다. 두터운 문을 내려지고, 해자로 가보니 바구니를 떨어뜨린 시녀가 비명을 지르며 부들부들 떨고 있었다. 

"무슨 일...!!" 
"허억!!" 

해자는 오래도록 청소를 안한 탓인지 거의 늪이나 다름이 없었다. 그 가운데, 희끄무레한 천이 보였다. 그것이 사람의 옷이란걸 안 것은 한참이 지나서였다. 제퍼슨은 애써 침을 삼키고 해자에 나와있는 사람 손을 보았다. 손에 쥐어진 종이조각이 그 순간 떨어져 내렸다. 끔찍한 기분이지만 늪지로 팔을 뻗어 가까스로 종이를 낚아챘다. 종이엔 간결한 글씨 몇마디만이 적혀 있었다. 제퍼슨은 편지를 소리내어 읽어보았다. 

"만났으면 좋겠어, 본." 

이게 뭐야? 그리고 이 사람 얼굴은 왜 이리 창백한거야? 제퍼슨이 자신을 물끄러미 바라보고 있음을 깨달은 알버트 기사단장은 고갤 흔들었다. 

"이번 범인은 금방 알겠군요. 본이란 남자를 찾으면 되겠습니다." 
"하긴 그렇구려. 당신 말대로 범인이 누군지 확실히 알았소. 비록 체포하거나 가두어 둘 수는 없어도. 하...유령이라니." 
"유령? 무슨 말씀이신지..." 

늪지에 떠밀려진채 죽어버린 여자의 시체를 보던 알버트 기사단장은 고갤 흔들었다. 무척이나 비감 어린 얼굴이었다. 그는 창백한 안색으로 서있는 시녀에게 사람들을 불러오라 시켰다. 그리곤 시체를 보며 무거운 어조로 제퍼슨에게 말했다. 

"본이란 자는 8년 전에 죽었다오. 그런 그가 편지를 썼다면, 유령밖에 더 있겠소. 어쨌든...당신네들은 기뻐할 일이구려. 영주님을 살해한 자를 알게 되었으니 일행이 풀려나게 되지 않았소." 

그의 말에 제퍼슨은 차마 뭐라 할 수도 없어 입을 꾹 다물었다. 
 


5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


"그래서 내가 풀려났다?" 

흠흠흠...난 턱을 쓸며 생각에 잠겼다. 뭔가 요상하게 일이 꼬이고 있다. 처음엔 단순히 영주 암살이려니 했는데, 연쇄살인으로 번졌다라. 순간 든 의심은 이렇게 일이 번져서 범인에게 뭐가 이득일까 하는 것이었다. 난 정말 어쩔 수 없는 상인이 맞군... 이득부터 따지다니. 하지만 그렇게 생각할 수밖에 없는 것이, 영주를 죽였다. 그런데 엉뚱한 사람이 범인으로 몰렸다. 'THE END', 이대로 입 꼭! 행동 딱! 멈추면 그대로 행복하게 살텐데 왜? 거기다가 본이라는 유령까지 들춰내서 이런 일을 벌릴 이유가 뭐지? 생각할수록 복잡하잖아. 

"여자도 영주와 똑같았나?" 
"네, 똑같이 공포에 질린 얼굴이고 목이 베여 즉사한 것으로 보였습니다. 늪에 빠져 있어서 시체가 상당히 부식되어 있었습니다만, 그런데로 살펴보니..." 

말하다가 여인들의 안색에 창백해지자 제퍼슨의 목소리는 쥐소리만큼 작아지고 말았다. 미안하다, 그런 질문해서. 하지만 어쩌겠어. 확인이 필요한 것을. 그렇게 원망스럽게 보지마. 

"대충 이해는 되었어. 그런데 말이야, 듣자니 시체들을 일방적으로 공포에 질린채 죽은 것으로 보이는데, 독극물같은 것으로 그렇게 공포스럽게 만들 수 있을까?" 
"독극물이라면 제가 좀 알아요. 하지만 황홀하거나 괴로운 표정으로 죽을 수는 있어도, 공포로 떨며 죽을 수는 없어요." 

제나가 나서서 말했다. 그래? 그럼 다른 길로 생각해봐야 겠군. 

"영주와 죽은 여자 사이에 아는 사람이 범인일 가능성이 높겠지? 그래, 그 여자는 어떤 여자라고 하던가?" 
"그게...이름이 샤이라라고 한다던데, 집시의 피를 이어서 그런지 좀 놀던 여자라더군요. 소영주인 제런과도 그런 관계인 적도 있다고 소문이 퍼지자, 죽은 영주가 화가 나서 마부랑 짝 지워 쫓아내 버렸답니다. 그러다가 저번 달엔가 마부가 죽어서 돌아왔다고..." 
"흠...그런 여자가 다시 나올 결심을 한 걸 보면, 아주 친근한 사람이 불러냈기 때문이겠지? 그래, 떠나기 전에 누구랑 사이가 좋았대?" 
"죽은 본이란 사람과..." 

다시 공기가 썰렁해졌다. 정말이지, 지금 장난하는거야? 죽은 사람말고! 

"농담은 그만하고 좀 진지하게..." 

그러다가 일행의 얼굴을 본 난 말하던걸 중단해야 했다. 어이, 이봐? 혹시? 설마? 아마도? 

"다들 진심으로 본이란 유령이 죽였다고 믿고 있는거야?" 

화르륵! 소리가 울렸다면 이런 소리가 방안을 가득 울렸을 것이다. 단체로 얼굴을 붉히며 외면했지만, 이미 들통난 사실 감추어봤자 일낸 아이가 이불 속에 얼굴만 숨기는 꼴이다. 에구에구, 철없는 인간들아. 믿을게 따로 있지. 귀신을 있다고 무섭다는 거냐! 너무 한심해서 화내기도 피곤하다. 

난 푹푹 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 감방에서 고생한 사람이 끝내 일어나게 만들다니, 징글징글한 녀석들. 내가 일어나자, 일행도 일어나며 내이름을 불렀다. 

"이안?" 
"이안님?" 
"그렇게 안불러도 내 이름은 잘 알고 있어. 에휴, 결국 내가 나서야 되는군." 

내가 겉옷을 집어들자, 일리아나가 일어섰다. 

"나도..." 
"안돼요." 

베스보다 내가 먼저 단호히 거부했다. 순간 일리아나가 당황하면서도 상처받은 표정을 지었다. 뜨끔...아아, 난 죄받을 남자야. 여자에게 이런 표정을 짓게 만들었으니. 난 쓰라린 가슴을 부여잡고 애써 냉정하게 말했다. 

"더 이상은 안됩니다. 감옥에 왔을 때부터 내내 맘에 걸렸어요. 감옥에 나온 이상 이런 위험한 일을 계속하는건 절대로 용납 못합니다. 공녀께서는 이 곳에서 모두와 함께 계세요. 란돌, 너만 따라와. 나머진 공녀님과 이 방에 있도록! 이건 명령이다, 거부할시엔 친절히 내 주먹으로 기절시켜주지. 다들 알아들었나?" 

제퍼슨까지 왈왈 뭐라고 지껄이며 항의했지만, 난 가볍게 씹었다. 흥, 어차피 일행을 이끄는 내가 '왕'이다. 어디서 반항을...쓰읍, 눈이 반항적이다. 깔지 못해? 이렇듯 난 란돌만을 대동한채 밖으로 나왔다. 란돌은 왜 데리고 나왔냐고? 나 없을 때 일리아나와 토닥토닥 거리도록 두고 볼 것 같은가. 차라리 내가 이 놈의 수다를 듣는 고문을 당할지언정, 절대로! 무슨 수를 써서라도! 일리아나 곁에 두지 않을련다. 

일행에게는 까다롭던 소영주도 나의 방문을 거절하지 못했다. 나를 맞이한 제런은 술병을 잡은채 취해있었다. 

"아...당신은..." 
"억울한 누명을 쓰고 감옥에 갇혔다가 기상천외한 방법으로 누명이 벗겨진 이안 렉스턴 쥬피트라고 합니다만, 신임 마리츠 영주께 인사차 들렀습니다." 
"그, 그런가...아...그렇군...내가...하하하..." 

제런은 심하게 취한 듯 말을 더듬어댔다. 

"지젤이...당신들을 만나러 간다고...방금..." 

에? 역시 그 여편네들 가만히 있질 못하는군. 난 투덜거리며 말했다. 

"그건 그렇고, 본이라는 유령 말입니다. 언제부터 나타난..." 
"쿠당탕..." 

넵, 굴러 떨어지며 기절하셨군요. 제런이 바닥에 뒹굴며 잠들어버린 탓에 더 이상 이야길 이어갈 수가 없었다. 내가 하늘을 보며 저 인간을 몰래 밟아줄까 고민하는 사이, 집사가 안으로 잽싸게 들어와 그를 침대에 눕혔다. 쳇, 집사 때문에 산줄 알아라. 난 당신에게도 원한이 생겼어. 알간? 

"본이라는 유령은 사실 오래전부터 있었습니다." 
"본이란 사람을 알고 계십니까?" 
"당연히 알고 있지요. 5살 때부터 들어와 허드렛일을 거들다가, 10살 무렵쯤엔 소영주님의 시종으로 쓰던 아이인걸요. 그러다가 죽은 것이 17살때쯤이니...거의 10년을 넘게 같이 지낸 식구라고 할 수 있지요." 

호오... 

"시종이라구요? 제런님과 친했나요?" 
"천한 것과 소영주님이 친할 리가 없지요. 그래도 제법 부지런해서 제런님의 직속 시종으로 있었습니다." 

집사의 말에 대충 그려지는 추측이 있었다. 그 손버릇이 좋지 않던 영주가 아끼던 아이라. 영주 아들의 시종이라면 보통 시종보다는 대우를 받을 수 있겠지. 영주가 가까이할 핑계도 될테고...아아, 비위가 상해온다. 밥 먹은지 얼마 지나지도 않았는데. 난 술에 취해 잠들어있는 제런을 보며 생각했다. 제런은 이 사실을 알고 있었을까? 알았다면 시종과 아버질 보면서 무슨 생각을 했을까? 

"그런데 어떻게 죽었지요?" 
"사고삽니다. 모처럼 제런님께서 사냥을 나가셨다가 절벽에 떨어지셨습니다. 같이 가던 본도 떨어져서...즉사하였지요. 제런님도 심하게 얼굴에 상처를 입고...그 동안 두문불출하게 된 것도 사실 얼굴 상처를 치료하기 위해서였습니다. 이제서 얼굴 상처도 낫고 해서, 지젤님과 결혼하게 되나 하였더니..." 

집사에게서 알아낼 것은 없었다. 난 란돌을 끌고 나오며 생각했다. 집사의 말대로라면 본이란 녀석은 상당히 좋은 하인에 시종이었다. 재수가 엄청 없어서 죽었을 뿐이지...그런데, 

"유령이 원한을 가진다라. 누가 누구에게?" 

점점 유령의 원한들이 무의미해져 간다고 생각하는건 나뿐일까. 



지젤이 왔다 간 것이 맞나보다. 시치미를 뚝 떼고 있지만, 이미 탁자에 주인 없는 찻잔이 놓여있는데야. 나의 눈총에 여인들이 하나같이 시선을 돌리며 토라진 표정을 지었다. 어이, 제퍼슨! 당신도 그런 표정을 지으면 어쩌자는 거야!(남자가 그런 표정이라니, 징그럽다구!) 

"지젤이란 여자, 착한 여자였어." 
"흐음?" 
"그냥 이것저것 이야길 해보았는데, 제런을 진심으로 사랑하고 있더군. 어렸을 때 친절하게 대해준 손길에 사랑을 시작하였다가, 점점 커갈수록 멈출 수가 없었데." 

사랑이야기가 나오면 여자들은 다 이렇게 변신하나. 모두가 눈을 반짝거리며 지젤이 한 이야길 털어놓았다. 

"그러다가 하인이 죽고 얼굴에 부상을 입은 일이 벌어지자, 무슨 일이 있더라도 곁에 있겠다고 결심한 모양이야." 
"아, 그래요." 
"응, 정말 대단해. 정략결혼 치고 이렇듯 사랑하는 경우는 드물잖아. 두 사람을 축복해주고 싶을 정도야." 

네, 네. 그러시겠지요. 점점 이야기 꺼리가 떨어지자 방안엔 어느새 싸늘한 정적이 깔리게 되었다. 다들 내 눈치를 살피며 찻잔을 만지작거렸다. 

내 침묵이 무섭지? 그럼, 내가 무슨 말을 하며 화를 내는게 아닌가 무서울거다. 하지 말랬는데도 일을 벌렸으니 다들 각오해랏!(훗, 나의 분노는 드레곤의 저주보다 무섭다. 알간?) 

"난 분명 말했어요, 일리아나." 

차분한 말투임에도 냉기가 풀풀 날린다. 난 이 사실을 알면서도 말했다. 

"하지 말라고 했어요. 이 일에 더 이상 간섭하지 말라고." 
"이안님! 너무 지나친..." 
"나서지마라! 지금 내가 말하고 있는 것이 보이지 않는거냐!" 

난 나서는 베스에게 일갈했다. 솔직히 말해볼까, 난 지금 무진장 화가 났다. 난 일행의 리더이며 책임자이다. 내 눈에서 벌어지는 일들은 내가 해결해야 옳은 일이고, 일리아나는 절대적으로 보호를 받아야 될 존재다. 만약...렉스턴 상단의 사람이었다면, 일리아나가 적극적으로 행동한 것을 칭찬했을 것이다. 하지만 일리아나는 상단의 상인이 아니다. 

"나도 별탈이 없었고 떠나면 전부 잊을 수 있을 일이에요. 아직 의심이 가지만 그건 오히려 내 개인적인 의심이지, 사건 관계자들은 오해도 하지 않고 있지요. 즉, 더 이상 '내 일행'이 나설 필요는 없는 겁니다." 

모진 말이지만 해야 했다. 일리아나를 보며 입을 열었다. 

"당신처럼 고귀한 레이디가 나설 일이 아니라고 생각합니다." 
"......" 

난 일리아나가 울거라고 생각했다. 소리도 없이 눈물을 뚝뚝 흘린채 애처롭게 울리라고 생각했다. 어쩌면 난 일리아나를 너무 약하게 바라봤던 건지도 모르겠다. 진작에 알고 있었으면서도. 일리아나는 울기보다 차가울 정도로 무표정히 날 보았을 따름이다. 그녀의 시릴 정도로 차가운 푸른 눈동자...난 말하자마자 후회해야 했다. 괜히 말했다. 

"...글쎄요." 

일리아나는 자리에서 일어나며 말문을 열었다. 내가 방으로 돌아온 이후 처음으로 연 것이다. 그래서일까, 그녀의 목소리가 이처럼 멀고도 먼 메아리처럼 들린 것도 처음이었다. 

"그럴지도 몰라요. 이안의 말대로 내겐 어울리지 않는 일일지도...하지만 그걸 결정하는건 제 의지겠지요." 

일리아나는 창가의 커텐을 움켜잡고 활짝 열어 젖혔다. 빛 속에 눈부셔서 일리아나의 표정을 볼 수가 없었다. 그녀는...그 때 무슨 얼굴을 했을까. 일리아나는 그대로 날 스쳐가며 한마딜 던졌다. 

"이안...처음으로 당신이 원망스럽군요." 

일리아나가 무엇에 더 상처를 받았을지 모르겠다. 여자로서 당한 무시? 그게 아니면...일정 거리 이상의 접근을 거부한 나일까. 어쨌건 난 후회했다. 

"본전도 못 찾았군, 제길." 



마리츠 영지에서 진절머리가 날대로 난 일행은 짐을 싸란 나의 명령에 한치의 머뭇거림도 없이 짐을 쌌다. 그게 오밤중임에도 그런 말이 없는걸 보면, 어지간히 이번 일로 치를 떨었나보다. 짐을 싸는 것을 지켜보면서도 난 중얼중얼 거려 보았다. 

"8년 전, 영주 아들 제런은 사냥을 나갔다가 시종 본이 죽고 나자 심한 죄책감을 느끼고 정신병을 앓게 된다. 이후 그는 두문분출하며 바깥 세상과도 인연을 끊는다. 그런 그를 유일하게 이어주는 사람은 약혼녀 지젤." 

그래, 여기까진 이해가 된다. 

"그러던 어느날 가극단이 찾아들고 그 곳의 책임자이던 소년이 영주와 면담을 가진다. 소년이 떠나자마자 영주는 공포스러운 표정을 띈채 살해된다. 그리고 다음날 밤 본의 연인이라고 알려지던 샤이라가 죽는다. 이 때부터 본의 유령이 출연하기 시작했다." 

그래, 살인하기 전까진 본의 유령따윈 언급조차 되지 않았다. 그런데 왜 갑자기? 왜 유령이란걸 등장시킨 거지? 마치 누군가를 지켜주기 위해서... 

"지켜주려고 그랬다...그랬구나...그랬어!" 
"...이안?" 

루샤 누나는 고갤 갸웃하며 이름을 부르도록, 난 유리처럼 창백한 얼굴로 중얼거리고 있었다. 그리곤 퍼뜩 정신을 차린 난 힘차게 일어나 누날 향해 말했다. 

"이젠 알았어." 

그래...실로 완벽한 음모지요. 음모라고 친다면 말이야. 

"누나가 필요해. 도와줄 수 있지?" 


 
5장 < 마리츠 성주 살인사건 >  


가극단이 떠나기로 하고 짐을 싸던 일이 끝나고 나자, 성은 다시 조용해졌다. 깊은 밤, 이 밤이 지나면 새벽이 올 터였다. 그리고 마리츠 성은 언제 그랬냐듯 다시 평화를 구가할 것이라고 누구나 생각했다. 한사람이 부시럭거리며 정원으로 나오지 않았다면, 누구나 그렇게 믿어도 좋았으리라. 

제런은 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 손에 쥐어진 종이조각을 누군가 보기라도 할새라 꼭 쥐고 있었다. 겁먹은 그는 조심스럽게 걷다가 벽의 한구석을 만졌다. 그러자 드르륵거리며 벽이 떨어졌다. 커다란 벽돌이 하나 빠져나가자 사람 하나가 지나갈 틈이 나왔다. 그 곳을 통해 성밖으로 나온 그는 천천히 주위를 둘러보다가 해자 근처로 걸음을 옮겼다. 그 때였다. 그의 발목을 낚아채는 손이 있었다. 

"헉!! 누구!!" 
"본...어째서...날..." 

가래가 끓는 목소리였다. 하지만 제런은 정신없이 손을 뿌리치며 외쳤다. 

"놔!! 이걸 놔, 제런!!" 
"왜 죽였지...네가 날...왜..." 

억세게 잡고 있는 손 때문에 도저히 벗어날 수가 없었다. 결국 바닥을 구르고 만 그는 정신없이 신발을 벗어 손길에서 벗어나, 발작을 일으키듯 바닥을 기어 물러나며 외쳤다. 

"네가 지젤을 장난감으로 삼다 버리려고 하지만 않았더라도...어쩔 수 없었어, 네가...네가 잘못한 거야. 제런!!" 
"그렇군요. 하지만 당신도 조금은 잘못이 있다고 보는데요. 살인은 뭐라해도 인간에게 더없는 죄죠. 안그런가요, 본?" 

본은 등뒤에 들리는 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 천천히 고갤 든 그는 술 취한 도중 보았던 낯익은 얼굴을 보게 되었다. 난 리얼한 연기와 함께 남자분장까지 하며 늪지에 쓰러져 있던 루샤 누나가 일어나는걸 보았다. 정말 마녀 아니랄까봐 목소리가 실감났다. 

"다, 당신은..." 
"억울한 누명을 쓴 선량한 소년...이었으면 좋겠지만, 불행히도 나의 불행은 열배로 갚아준다가 신념인 상인이랍니다." 

용서할 수 있음에도 용서하지 못하는걸 보면 난 분명 속 좁은 녀석이겠지. 난 망연한 본을 향해 입을 열었다. 

"당신은 '본', 제런의 직속 시종이자 영주의 한때 노리개쯤 되었겠지요. 그러던 어느날 제런과 사냥을 나갔다가 제런을 죽이고 얼굴에 상처를 입은척 제런을 연기했고요. 여기까진 성공적이었는데...이상한 일이죠? 당신은 영주를 죽이고, 당신의 연인도 죽였죠. 왜죠?" 
"그건 저 때문이에요." 

본은 거의 죽을 사람처럼 창백한 얼굴로 대답한 여인에게 외쳤다. 

"지젤, 왜 당신이!!!" 
"알려주려구요. 더 이상 숨길 필요가 없다는걸. 나도...똑같은 죄를 지었으니까." 

지젤은 천천히 본에게로 다가왔다. 그리곤 무릎을 꿇어 본의 얼굴을 어루만지며 말했다. 

"전부 알면서도 말리지 않았어요. 제런은...새의 날개를 부러뜨리고, 벌레를 괴롭히며 나중에 가선 사람의 팔다리를 베어낼 만큼 잔인한 사람이었죠. 그 사람 때문에 내 팔이 부러진 일도 있었어요. 그런 나를 소중히 대해주는 본은...너무도 고맙고 소중한 사람이었어요." 
"지젤..." 

지젤은 당당했다. 본을 소중하게 끌어안은채 누구보다 강하게 그녀는 맞서고 있었다. 난 본을 벌해야 함에도 차마 벌할 수 없었다. 

"살인이요? 그게 어째서요? 영주란 사람이 남색을 탐하는건 죄가 아니던가요? 그건 신이 벌할 죄일터인데, 그런 그를 죽인게 그리도 큰 죄인가요? 샤이라라는 여인은요? 제런의 연인임에도 본을 꼬시려다 그게 안되자, 영주에게 입을 놀려대었죠. 결국 늙은 마부에게 시집가더니 다시 돌아와 제런인줄 알고 다시 접근하더군요. 그런 그녀가 죽은게 무슨 잘못이죠!" 
"...지젤..." 

본은 지젤을 부르며 그녀를 끌어안았다. 누구보다 강한 끈으로 맺어진 듯 두 사람은 꼭 서로를 끌어안았다. 잠시 난 그들을 용서해주고 싶다는 생각을 했다. 

"하지만 잘못이지요, 살인이란. 이미 그걸 두 사람 모두 알고 있잖아요." 

일리아나는 우리 곁으로 다가서며 말했다. 

"용서하고 말고의 문제가 아니지요. 죄를 지었고, 용서는 받을 수도 없어요. 나라를 적으로 돌리지 않는 한, 평생을 도망다녀야 될테지요. 지젤, 당신은 전부 알면서도 억지를 쓰는군요." 
"...훗, 억지를 쓰고 있다고요?" 

지젤은 쿡쿡 웃음을 터트리더니, 곧 화사하게 웃으며 본에게 매달렸다. 본은 그런 지젤을 끌어안은채 그녀가 바라는대로 입을 맞추었다. 그리곤 희미한 미소와 함께 눈을 감았다. 

"아앗!!" 

제길!! 난 지젤의 손을 낚아챘다. 그녀의 손에 들린 면도날처럼 가는 단검을 그제서야 보았다. 

"도대체 왜?!" 
"잘 보아요, 일리아나. 당신처럼 불행한 여자도 없듯이, 나처럼 행복한 여자는 없어요. 알겠어요?" 

그리곤 미친 듯이 웃던 지젤은 무서운 힘으로 내 손을 뿌리치고 일리아나에게 달려들었다. 

"일리아나!!" 

난 절규하듯 이름을 불렀다. 안돼!! 
순간 제퍼슨의 손에서 빛과 같이 섬광이 번뜩이였다. 그의 검은 가차없이 지젤의 몸을 갈랐다. 한순간 모든 움직임이 멈춰졌다. 

"촤악-!!" 

지젤의 가슴에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 그 피는 일리아나를 뒤집어 쒸운채 바닥을 흘러 넘쳤다. 털썩 하고 지젤의 몸이 바닥을 구를 동안, 일리아나는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 너무도 놀란 것이리라...난 정신없이 일리아나에게 달려가 그녀를 흔들었다. 일리아나는 숨도 쉬지 못하고 있었다. 

"일리아나!! 일리아나!!" 

정신 없이 어깰 흔들며 이름을 외쳤다. 제발, 일리아나!! 

"콜록!! 콜록!!" 
"일리아나..." 
"흑..." 

일리아나는 숨을 쉬었다. 그리고 동시에 눈물을 흘렸다. 지젤의 피로 붉게 물들은채 그녀는 정신 없이 내게 안겨들었다. 난 그런 그녀를 품에 안은채 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 한탄처럼 말하지 않을 수 없었다. 

"왜 그랬어요. 그렇게 괴로울걸..." 

왜 지젤을 데리고 온거에요. 하지만 난 알고 있었다. 이건, 나에게 말하는 원망이었다. 일리아나가 무슨 일을 하든, 그녀를 지키지 못한 것은 나의 잘못. 아니, 그 전에 일리아나가 지젤을 불러내게 만든 나의 잘못된 판단이 만든 죄였다. 

"해야 했어요. 난...당신의 동료잖아요." 

지젤이 범인이란걸 알았다면 내게 말했으면 되었다. 안전하게 물러선 채 방관만 하면 되었다. 그래도 당신을 아무도 나무라지 않을텐데...일리아나, 당신은... 일리아나의 마음은 지고지순했다. 그래서 난 원망하기 보다 조심스럽게 묻기를 선택했다. 

"괜찮아요?" 
"...그래도 조금은 괴로운 것 같아요. 익숙하지 않아서...조금은..." 

난 눈을 감으며 내 품을 파고드는 일리아나를 끌어안고 생각했다. 꿈을 꾸고 싶다. 언제고 그 꿈이 현실이 될 날이 오리라 믿고 싶다. 날 속이는 거짓일지언정 지금은 그리 믿고 싶다. 나 자신을 위해서 한번만 속아볼까? 그래도 될까? 

'사랑해도...되는 거라고...' 

난 일리아나를 끌어안고 자신에게 물어보았다. 하지만 그 답은 스스로도 확실할 수 없는 침묵일 따름이었다. 



본과 지젤의 시체를 둔채, 난 떠날 것을 결심했다. 

"떠나자." 

뒤처리는 내가 알바가 아니다. 우리를 살인범으로 몰 수도 있겠지만, 일의 진상여부를 종이로 적어둔 상태다. 단검도 증거로 놓아뒀는데 더이상 왈가왈부하진 않겠지 싶다. 정 안되면 왕자의 권력이란걸 한번 써보면 되겠지. 

그렇게 생각한 난 단호하게 일행에게 짐을 챙길 것을 명령했다. 이른 새벽이었지만, 소리 죽여 나온 일행은 모두 마차에 올라타고 떠날 준비를 마쳤다. 마리츠 영지에서 벌써 이틀이나 묶여 버렸다. 겨우 이틀이라고 말하기엔 너무도 긴 시간이었다. 내겐...절대로 잊지 못할 이틀일 것이다. 

"너무 서두르는 것 같은데..." 

루샤 누나가 걱정스러운 듯 날 본다. 만약 기분이 나빠서 달아나는 것으로 생각한다면 오해다. 

"여왕을 만나고 싶어졌어." 

일리아나의 잘못이 아니다. 나의 잘못도 아니야. 본도 지젤도...잘못하진 않았어. 이 나라에도 죄가 없다, 사람들에게도 죄가 없어...그렇다면 지금의 결과는 누구의 죄지? 살인이 일어나도, 사람이 죽어도...슬퍼하기엔 너무도 허무한 결과들이다. 뭐가 잘못 되었는지 모르겠어. 아무리 생각해도 말이야. 그러니 우선 한가지만 생각하겠어. 

"이 나라를 대표하는 지도자를 본다면, 뭔가 알 수도 있겠지. 여왕을 만나고 싶어." 

난 미르반으로 와서 처음으로 여왕이란 존재를 만나고 싶다고 생각하게 되었다. 그리고 그런 내 바램 때문일까. 이후 여행은 어떤 사고도 없이, 약 2주에 걸친 행진 끝에 미르반의 수도 에우로페에 이르게 된다. 드디어 미르반 수도에 입성하게 된 것이다. 그리고 그 곳에서 난 만나게 된다. 미르반의 여왕 에레미야를. 


 
* 이안이 모르는 이야기 5 


'당신처럼 불행한 여자도 없듯이, 나처럼 행복한 여자는 없어요. 알겠어요?' 

뇌리를 떠나지 않는 지젤의 말을 생각하며, 일리아나는 마차에서 앉은 채 달을 바라보고 있었다. 이국의 땅이라도 달은 똑같다. 다를게 없는... 

'아니, 조금은 달라.' 

달이 이토록 서글프게 느껴지는건 자신의 마음이 다르기 때문일 것이다. 

"지젤..." 

당신의 말이 맞을거야. 당신처럼 살 수 없는 난, 분명 불행한 여자겠지. 그래도...  일리아나는 질끈 입술을 깨물었다. 

"역시 아직 자지 않았군요." 

천막이 걷히면서, 루샤가 안으로 들어섰다. 일리아나는 잠시 놀란 기색이더니, 곧 차분한 얼굴로 맞이하였다. 루샤는 생긋 웃으며 자리에 앉았다. 

"아아...오늘 달이 참 예쁘네요. 그렇죠?" 
"...네." 

활달하게 말을 걸어도 일리아나의 대답에 분위기가 푸욱 가라앉아 버렸다. 루샤는 머릴 긁적이지 않을 수 없었다. 역시 이안 앞이 아니면 감정 표현이 극히 없어지는군. 뭐, 귀여운건가. 루샤가 어떻게 할까 망설이는데, 일리아나가 먼저 입을 열었다. 

"어머니도 무희셨다고 들었어요." 

플로시넨 공작부인이? 

"춤을 추며 사람들을 위로하던 중에 아버질 만나셨다지요. 너무도 눈부시게 아름다워서 바라보기만 해도 절로 미소가 지어졌데요. 아버지께 '무희는 자유롭지 않으면 살아갈 수 없는 존재'라며 3번째 프로포즈를 할 때까지 거절을 하셨다죠." 

잠시 말을 끊은 일리아나는 서글픈 미소를 짓곤 나직히 말했다. 

"절 낳자마자 돌아가셨어요. 어머닐 죽이고 태어난거죠." 
"!!!" 
"...가끔은 생각해요. 난 무희의 피를 이었으니, 무희에 어울리는 여자가 아닐까. 정숙한 숙녀처럼 굴고 있지만, 사실은 천박하기 그지없는 여인인건 아닐까." 

루샤는 문득 자리에서 일어났다. 그리곤... 

"찰싹!" 

가볍게 일리아나의 뺨을 때렸다. 일리아나는 따끔거리는 뺨에 손을 댄 채 멍해졌다. 루샤는 허리에 팔을 올리고 말했다. 

"정말 한심하군요, 공녀! 그런 식으로 자학하면 재밌나요? 아아, 정말 못 봐주겠어. 난 이런 나약한 여잔지도 모르고 이안이랑 잘해보라고 응원하려고 했지 뭐야. 공녀같은 분은 빨리 레바단으로 돌아가서 좋은 혼처 만나 결혼이나 하세요. 마리츠에서 다시 봤다 했더니, 결국 그건 연극이었던 거군요. 난 이만..." 
"그만!" 

일리아나는 서릿발같은 시선으로 루샤에게 외쳤다. 

"더 이상 말한다면 용서치 않겠어요!" 
"...좋아요, 적어도 그 정도 기백은 있어야지요." 

루샤는 생긋 웃으며 다시 자리에 앉았다. 그녀의 돌변하는 분위기에 다시 멍해진 일리아나, 순간 '속았다'는 사실을 알았다. 아아...이 사람은 정말...  좀 허탈해진 일리아나를 보며 루샤는 마녀처럼 오호홋, 웃음을 터트렸다. 

"같은 여자로서 좀 응원을 해주고 싶었어요. 아무래도...불리한건 당신이니까." 

불리? 

"공녀, 이안을 사랑하겠다면...당신은 전부를 걸고 붙잡아야 될거에요. 그게 아니라면 전부를 포기하고 따라야 될겁니다. 목숨을 걸고 사랑해야 되요." 

일리아나가 눈이 동그래져서 바라보자, 루샤는 힘없이 웃어 보였다. 

"지젤이란 여인...부럽지요? 그렇게 사랑할 수 있다면 얼마나 좋을까요." 

나만을 바라보는 사람이 나만을 바라볼 때 죽는다면, 얼마나 행복할까. 그는 죽어서도 나만을 생각하겠지. 지젤이 웃으며 죽은 것도 그 때문일 것이다. 그녀는 자신이 원하는 사람을 원하는 대로 가져버렸다. 일리아나는 루샤를 보던 시선을 거두며 나직히 중얼거렸다. 

"그래요. 너무도 부러운 사람이에요." 



"플로시넨 공녀님을 다시 봤습니다. 정말 대단하신 분이에요." 
"그래?" 

천막 안에서 보글거리는 물을 끓이며 차를 준비하던 제퍼슨이 침이 마르도록 칭찬을 하였다. 은근히 이안에게 주는 눈치가 뭔가를 바라는 것 같았지만...이안은 장부 정리-이 자식들, 그새 술 쳐먹느라 30실버나 써? 칵! 죽여버릴테닷!-하느라 정신이 없었다. 

"그렇게 강하실 줄 누가 알았겠습니까." 
"그래? 난 알았는데." 

이안이 장부에 푹 고갤 묻은채 웅얼거리는 말에 모두가 돌아봤다. 알고 있었다고? 

"어, 어떻게요? 그전에 공녀님을 만나신 적이 있으십니까?" 
"아니, 척 보면 알 수 있잖아. 강하단걸." 
"...그, 그렇습니까?" 
"그래." 

우린 척 봐도 몰랐는데요? 모두가 퀭한 얼굴이 되는지도 모르고, 이안은 장부를 정리하며 말했다. 

"안그럼, 내가 반할 리가 없잖아?" 
"......" 

...아, 그러십니까? 
저렇게 예쁘고 영리하면서도, 의지가 강한 여인이 아니라면 내가 왜 반하겠어? 아주 당당하게 '나 사랑하고 있소'라고 말하는 이안을 보면서 사내들은 한마음으로 '콱!' 죽여버리고 싶다고 생각했다. 이런 이안을 두고 감히 뭐라 말할 사람은 아무도 없었으니, 이안은 대단한 놈인 것이다. 문제는... 

'흑...일리아나를 울려버렸으니...아무래도 찍혔겠지?' 

앞으로 베스와 제나의 방어막을 뚫고 들어갈 일을 고민하는 이안이었다. 


 
6장 < 여왕 에레미야 >  


(1) 문제 발생, 해결책은? 


미르반의 수도에 이른 난 물끄러미 미르반의 웅장한 왕성을 보았다. 물끄러미...눈 한번 돌리지 않고 바라보고 있던 난, 일행이 짜증을 부릴 때쯤이 되어서야 눈을 돌렸다. 

"자, 숙소를 잡자. 여왕의 알현은 내일 청하기로 하고 푹 쉬자고." 

안그래도 기나긴 마차 행렬도 상당히 눈길을 끈 상태였다. 우리가 움직이면서, 사람들이 시선을 주는 것이 보였다. 난 호기심 어린 눈길을 받으며 짐마차 위에 올라탄 루샤 누나에게 말했다. 

"미르반이 초행은 아니라니, 일행이 모두 묵을 여관쯤은 알겠지? 안내 부탁해." 
"알았어!" 

루샤 누나는 그새 남장을 하고 있었다. 마리츠 영지에서 남장을 한 이래, 그게 썩 맘에 든 듯 내내 남장을 하여서 어떤 행동을 하든 이상할 게 없었다. 그러니까...저렇게 곡예를 하더라도 쫓아가서 받쳐줄 남자 놈은 없는 거지. 루샤 누나는 그대로 마차에서 뛰어내리며 가볍게 공중회전을 해보였다. 고양이처럼 사뿐히 착륙하자 주위에서 보고 있던 아이들이 짝짝 박수를 쳐댄다. 서비스로 절까지 해보이곤, 누나는 앞에 있는 마차를 향해 달려갔다. 난 푹 한숨을 내쉬고 일리아나가 있는 마차쪽을 돌아봤다. 

"이안님, 한가지 물어도 되겠습니까?" 
"응, 뭘?" 

제퍼슨이 다가와서 소리 죽여 물었다. 근래 란돌이 바라보는 눈이 심상치 않다보니 제퍼슨과 이렇게 얘길 나눠보는 것도 오랜만이었다. 

"왜 그렇게 성을 뚫어져라 보신 겁니까?" 

아, 그거 말이야? 난 대수롭지 않게 답했다.(사실 대수롭지 않은게 맞다) 

"레바단의 왕궁을 봤을 때완 기분이 꽤 달라서 신기해서 그랬어." 
"기분이요?" 
"응. 뭐랄까...레바단에선 긴장해서 그런가 처음 봤을 때부터 압도되는 기분이었는데...미르반은...좀..." 

대수롭지 않다랄까. 마치 장난감 성을 보는 기분이었지. 내가 장난으로 탁 치기만 해도 무너져버릴 것 같았다. 그래서 웅장한 성이 가볍게 보인다는 이상함에 눈을 돌릴 수가 없었다. 

"뭐랄까, 하여간 가볍다는 기분이 들더라고." 
"그러셨군요." 

제퍼슨은 뭐가 맘에 들었는지 고갤 끄덕끄덕 거린다. 난 별 놈을 다 보겠다는 눈빛을 던져주곤 말을 몰았다. 미르반은 뭔가 공기가 정체된 것 마냥 삭막하면서도 눅눅한 기분을 들게 만들었다. 거리에 활력이 없다고나 할까. 주위에 왔다 갔다 하는 사람들을 보니, 그들이 들고 있는 것들은 허름한 옷이나 오래되어 보이는 빵들이 대부분이었다. 레바단에 있던 사람들은 적어도 꽃이나 책 같은걸 들고 있는 사람도 눈에 뛰었는데... 

"이안!" 

네, 네...난 미르반의 거리 분위기를 생각하길 멈추고 루샤 누나에게로 달려가야 했다. 여관주인이 방값을 비싸게 부르는걸 누나가 수락해버리면 큰일이다. 난 위기감에 달려가며 미르반의 수도 분위기를 잠시 잊어버렸다. 하지만 곧 알게 되었다. 미르반의 이 정체된 공기가 가지고 있는 '의미'가 얼마나 무겁고도 위험한 것이었는지를. 



조용한 티타임, 일리아나가 함께 하게 되면서 나의 유일한 여가(아는 사람은 알 것이다. 동양자기까지 들여와 즐기는 나의 취미를)가 더욱 즐겁게 되었다. 미르반에서 유명한 차라는 쟈스민을 우려낸 향기를 맡으며 한모금 마시던 난 문득 말을 꺼내었다. 

"그러고보니, 루샤 누나가 머릴 앓아대며 쓴 대본을 보지 못했네?" 

뭐, 보지 않더라도 상관없는 일이다. 이대로 바이바이하면 그만인 사람인 것을. 수도에 도착한 지금 루샤 누나와 더 이상의 동행은 불필요했다. 란돌은 벌써부터 돈 갚으라는 무언의 압력을 가해오고 있었다. 그런데 내가 의례상 한 말임을 뻔히 알면서도-그 정도 눈치는 있는 사람이다-루샤 누나는 보기 드물게 반가워하며 말했다. 

"그래? 어머, 내가 그런걸 보여주지도 않았단 말이야?! 어머어머, 큰일날 뻔했잖아!" 
"...뭐, 꼭 보여줄 필요는..." 
"어머어머, 무슨 말도 안되는 소릴! 여기 있어, 어서 봐!" 

그러면서 품에서 금방 종이뭉치를 꺼내놓았다. 이거 지금 뭐하자는 플레입니까? 난 의심스럽게 대본을 보다가 다시 누나를 보았다. 초롱초롱한 저 눈빛, 순진무구하게 빛을 발하지만 난 안다. 저 것은 마녀가 저주와도 같은 음모를 꾸밀 때 내는 눈빛. 난 안보겠다 작심했다. 위험을 느낀 나의 감이 외치고 있었다. 걸려들면 안돼에에-!!! 

"무슨 내용인가요, 보고 싶네요. 이안 읽어주지 않을래요?" 
"넵!" 

...경고를 외쳐대는 감에겐 미안하게도 난 일리아나의 부탁에 그대로 넘어가고 말았다. 아, 알았어야 했는데...루샤 누나가 일리아나까지 동원해 함정을 팔 것이란걸. 

"...해서, 두 사람의 죽음은 영원히 기억되게 되었다." 

대본을 다 읽은 난, 천천히 종이뭉치를 내려놓았다. 방안은 숙연해져 있었다. 대본은 두 연인의 비극적인 ?음을 아름답게 이야기하고 있었다. 주인공인 음유시인과 공주의 애달픈 사랑이었다. 이런 내용은 역시나 여자들에겐 잘 먹혀드는 내용인지라, 제나와 베스는 눈물이 그렁그렁해져서 손수건으로 훔치느라 정신이 없었다. 일리아나도 다소 붉어진 눈으로 가라앉은 얼굴이었다. 중간에 들어온 제퍼슨마저 같이 듣다가 연신 기침과 비슷한 소릴 내며 코를 훌쩍이는 것이...그럴듯한 비극이라고 말할 수 있겠다. 루샤 누나에겐 이야길 멋지게 만드는 재능이 있었다. 평소라면 나도 이런 누나를 자랑스럽게 여겼을 것이다. 

난 천천히 자리에서 일어나 루샤 누나의 앞에 섰다. 누나는 이미 내가 할말을 알고 있는 듯 했다. 

"짝!!!" 
"이안님!!" 
"이안!!" 

고개가 돌아갈 정도로 거칠게 뺨을 내려쳤다. 주위에 있던 사람들이 모두 놀라서 자리에서 일어났다. 하지만 난 조금도 주저함 없이 다시 반대쪽 뺨을 내려쳤다. 루샤 누나는 내게 뺨을 맞고서 그대로 주저앉아버렸다. 그런 누나를 보면서 난 차갑게 말하지 않을 수 없었다. 

"죽고 싶다면 혼자 죽어. 무덤에 몇 사람이나 끌고 가야 만족할 셈이야!" 

분노하는 내 팔을 일리아나가 잡았다. 

"이안...그러지 말아요." 
"공녀께서는 가만히 계세요. 루샤 누나는 도저히 용서할 수 없는 죄를 지으려 했습니다." 

단순한 연극이었다면 이렇게 화가 나지 않았을 것이다. 아니, 적어도 여기 오기 전 들린 마리츠 영지 내에서 잠깐 하는 연극의 대본이었다면 난 정말 아무소리도 하지 않았을 거다. 여왕의 앞에서 할 연극이... 지금 이 연극의 대본대로 진행된다면 어떤 반응을 일으킬지 뻔할 뻔자다. 단순한 애정극? 그렇게 봐준다면 차라리 고맙지! 

"극단 사람들은 생각지도 않는거야? 그도 모자라 나와 공녀님도 위험해질 거야. 그런 연극, 도대체 왜 해야 되는지 설명 좀 해보시지. 안한다면 절대로 누날 용서하지 않을 테니까!" 
"...도와줘." 

미치겠군! 루샤 누나의 말에 난 다시 손이 올라가려는걸 간신히 참아야 했다. 여자에게 폭력을 쓰는건 정말 내키지 않는 일이다. 워낙에 화가 나서 손을 올렸지만, 두 번 다시 하고 싶지 않다. 

"반년 뒤야. 반년 뒤의 의무를 기억해라... 루샤 렉스턴." 

오늘 일은 절대로 용서하지 않겠어. 난 싸늘한 눈빛을 끝으로 일리아나를 이끌고 방을 빠져나왔다. 난 일행을 이끌고 극단 일행과는 어떤 말도 없이 그대로 여관을 빠져나왔다. 란돌이 투덜거리긴 했지만 '돈 받기 싫으면 남든지'란 한마디에 얌전해졌다. 

"이안님!!" 

제퍼슨이 보기에 어둑한 밤중에 여관을 나와버린 내가 너무 무모해 보였나 보다. 아마도 루샤 누나에게 뭔가 화가 나서 어린 나이에 성질 부리려고 나온 것으로 보인게 분명했다. 하지만 난 대뜸 외쳤다. 

"시끄럿!" 

안그래도 성질 났는데 건드리는 놈은 콱 물어버릴테닷! 냉기를 폴폴 날려대는 날 보던 제퍼슨은 푹 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 뭐? 저런건 붕어빵이라고? 무슨 소리야, 그게. 

"어디 가실 곳이라도 있으십니까? 없으시면 여기서 기다리시지요. 제가 여관을 찾아서 모시러..." 
"갈 곳이야 뻔하잖아. 공녀까지 모신 판국에 생각없이 나오진 않았어.(이 말에 엄청 회의적인 표정을 지었다. 꼭 맞고 싶어 저런다.--+) 아, 이젠 다 왔군." 

제퍼슨의 말을 끊으며 난 말을 몰았다. 오랜만에 와봐서 걱정했는데, 그간 변화가 없었던 듯 그대로 있었다. 일행이 다가오길 기다려 입을 열어 소개했다. 

"소개하지. 렉스턴 상단, 미르반 지부야." 

조금은 허름한 건물이지만 난 자랑스럽게 올려다봤다. 렉스턴 상단, 미르반 지부...이 크지 않은 건물이 레바단의 운명까지 좌지우지하게 될 줄 누가 알았겠는가. 어쨌건 나의 방문은 이 조용한 건물을 폭풍 속 한가운데로 툭 떨어뜨리고 말았다. 그러고보니...나중에 마일에게 내내 원망들은 것도 이때문인가 보다. 


 
6장 < 여왕 에레미야 >  


미르반 지부는 우리의 방문에 크게 놀라며 맞이했다. 

"이안님! 여길 어떻게...아니, 언제 오신 겁니다. 오실 줄 알았다면 마중나갔을 텐데..." 
"마일, 오랜만이군요." 

마일은 자다가 소식을 듣고 일어난 탓에 수염과 머리가 까치집이 되어 있었다. 거기다 감기까지 걸린 탓에 코가 빨개서 누가 보면 술주정뱅이로 볼 몰골이었다. 마일이 술 알레르기가 있는 사람인걸 몰랐다면 오해했을지도. 난 쿡쿡 웃음을 참으며 말했다. 

"귀한 손님들을 모셔왔습니다. 오늘은 늦었고 하니, 쉴만한 방에 안내해주겠어요? 내일 이야길 나누도록 하죠." 
"아, 네!" 

렉스턴 상단은 항상 손님방은 항상 준비되어 있다. 언제 귀중한 손님이 올지 모르기 때문이다. 대체로 시설 좋은 여관을 소개시켜 주지만, 행여나 방이 없거나 여관에서 일이 있어서 나오게 된다면 급한대로 쉴 수 있도록 한 배려였다. 일리아나들을 방에 올려보내고 나서 난 천천히 미르반 지부의 회계실에 들렀다. 장부를 보고 몇가질 체크하고 난 뒤 당부할 말들을 몇 가지 염두해두고 휴게실로 갔다. 사실 손님방은 말 그대로 급한대로 쓰는 방이기에, 나까지 쉴 곳은 없었다. 제퍼슨이랑 란돌을 한방, 일리아나들을 한방...그러니 난 휴게실의 탁자를 침대 삼아 잘 수밖에 없는 것이다. 여관의 침대를 생각하자니 조금 아쉬움이 든다. 내가 나올게 아니라 루샤 누나를 쫓아낼걸 그랬나?(여기서 드러나는 이안의 성격) 

"똑똑." 

누구야? 난 밀려드는 잠을 뿌리치며 솟구치는 짜증을 눌러야 했다. 남자면 한 대 꼭 치고, 여자면 예쁘면 봐준다. 투덜거리며 겉옷을 대충 걸친 뒤 문을 연 난, 쩌억 굳었다. 에? 에? 

"일...공녀님?" 

나도 모르게 이름을 부를 뻔했다. 난 고갤 흔들어 정신을 차리곤 놀라서 물었다. 

"왜 주무시지 않고..." 
"...이런 곳에서 자는 건가요?" 

일리아나가 걱정스러운 듯 묻는 말에 난 아차 했다. 휴게실은 실로, 탁자와 의자 밖에 없는 황량한 곳이다. 즉, 이 곳은 맘껏 깽판쳐도 부숴질게 없기에 휴게실인 것이다. 내가 잔 흔적이 다분한 탁자를 보곤 일리아나가 어떻게 생각했을지 알만 했다. 

"하하하, 그러니까...아...좀 잠도 안오고 해서...그냥 앉아서 생각할 곳이 필요해서..." 

내가 말해놓고도 말이 안되는걸 알 수 있다. 흑흑, 잠으로 가득한 얼굴로 그런 말을 해봤자 누가 믿어준다고. 영리한 일리아나라고 모르진 않을 것이다. 일리아나는 날 물끄러미 보더니 탁자 가까이 의자로 걸어갔다. 난 떨더름하게 문을 닫아야 했다. 방은 어두웠고, 유일한 빛인 등에서 희미한 빛이 일렁거렸다. 일리아나는 등을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다. 

"왜 화를 냈는지 말해줄 수 있나요?" 
"...공녀님, 대본의 마지막장 공주의 아리아를 기억하세요?" 

순순히 답하기보다 대뜸 엉뚱한 질문을 던지는 내게, 일리아나는 문득 미소를 지었다. 뭔가 회심어린 미소로 보이는데? 일리아나는 도전하듯 자리에서 일어나더니, 손을 가슴에 모았다. 그리곤 눈으로 물어왔다. 기억하냐구요? 어디 한번 두고 보세요, 라고. 

"아, 슬픈 사랑이여..." 

음성이 조화를 이루고 하나의 화음이 되어서 방안에 울려 퍼졌다. 방안의 공기가 단숨에 정화되는 것처럼 투명하게 변하면서, 오로지 일리아나의 목소리만이 존재하는 듯 그녀를 감싸안았다. 


"나의 사랑, 죽어버린 나의 님 
사랑하였건데...사랑만 하였건데... 
누가 이 분의 눈을 감게 만들었나 
고우신 입술은 굳게 다물고, 
그 맑던 웃음소리 잊으려 하네 
아, 슬픈 사랑이여 

내 영혼을 가지신 님은 죽으시고 
빈 육체만 남아 서러워하노라 
따라가면 받아 주실까? 
어리석은 여인의 마음을 알아 주실까? 
내 범한 죄가 사슬이 되어 날 묶는구나 
가련한 여인, 죄 많은 여인... 

내 두 번 다시 이런 사랑은 하지 못하리 
이 마음 타올라 재가 되어 사라지리 
사랑하는 나의 님... 
다시 한번 말해줄 수 있다면 
내 기꺼이 입이 닳도록 말하련만 
그대가 가진 영혼이 내 전부, 
난 살아도 살지 못하고 
죽어도 죽지 못할 가련한 여인... 
아, 슬픈 사랑이여..." 


훌륭한 아리아였다. 청아하면서도 기품이 넘쳐나는 음색으로 내 가슴을 울렸다. 서글픔과 애절함에 나도 모르게 눈물이 날 것 같았다. 짧은 소절이지만 아름다운 노래였다. 일리아나는 노래를 마치고 다소 겸연쩍은 듯 얼굴을 붉혔다. 난 서둘러 박수를 치며 말했다. 

"굉장하군요, 공녀! 루샤 누나도 그렇게 잘 부르진 못할 거에요. 정말 대단해요!" 
"그냥...루샤 언니를 흉내낸 것뿐인걸요. 이런 아름다운 아리아를 작곡한 루샤 언니가 대단하죠." 

그래도 이렇게 심금을 울리는 노랠 할 수 있다는건 대단한 일이다. 난 의자에 앉는 일리아나를 보며 왠지 모를 뿌듯함을 느꼈다. 다시 한번 반해버렸다. 난 다소 화가 풀어졌다. 그래서 선선히 말할 수 있었다. 

"그 노래 전의 대사도 기억하지요? '나를 사랑한 이 사람을 죽인 이 나라가 원망스럽다. 사랑마저 맘껏 못하게 하는 이 세상이 원망스럽다. 저주하리라...이 아름다운 사람을 죽인 모든 것들을 저주하리라.' 그리곤 죽은 음유시인의 시체를 끌어안고 여주인공이 비통하게 노래부르고 따라 죽는 겁니다. 사랑하는 사람의 죽음이라는 명목으로...치장된 교묘한 '공격'이지요." 

연극은 처음부터 한가지를 말하고 있다. 

"위험해요. 신분제는 역사이래 늘 있어왔고, 레바단도 거기에 제외되지 못했어요. 상인이라는 신분을 억울하게 생각하지 않은적 없다곤 말하지 않겠어요. 신분으로 겪는 차별과 멸시, 저도 충분히 겪은 바 있습니다. 하지만 위험해요." 

일개의 무희가 신분제를 정면으로 부정하고 나서는 거다. 미르반은 가장 신분제가 엄격한 곳이다. 거리가 활기가 없던 이유도 경제적인 침체 이상의 문제를 품고 있기 때문이었다. 

"지젤과 본의 죽음을 보면서 생각했어요. 본이란 사내가 영주 아들을 죽이면서까지 지키려 했던 것은 무엇일까. 차라리 지젤을 데리고 타국으로 도망쳐야 옳았습니다. 그랬다면 더 이상 죽을 사람은 없었어요. 그런데 그는 왜 굳이 남았던 것일까... 지금에서야 알 것 같습니다. 그로선 귀족이 아닌 지젤을 상상도 할 수가 없었던 겁니다. 지젤도 그 사실을 알고 있었구요." 

너무도 고착되어 있는 사회다. 각자가 불만스러워도 결코 변하지 못한 단단한 벽을 보는 것 같다. 그런 곳에다가 루샤 누나는 망치를 날리려고 했다. 그 망치가 벽을 부순다면 좋겠지만, 오히려 튕겨져 돌아온다면? 

"루샤 언니를 걱정하는군요." 
"...지난 일과는 관계없어요. 더 이상 그 일로 누나를 나무라거나 원망하는 일은 없을 겁니다. 그런 일,..허무할 뿐이란걸 깨달았으니까요. 난 여전히 루샤 누나가 좋고, 그녀가 행복하길 바래요. 이번 일에서 내가 화가 난 건 함부로 목숨을 내던지려 했기 때문이에요." 

난 다시 얼굴을 바꾸어 미소를 지으며 말했다. 

"공녀, 상인이 가장 중요하게 생각하는 것이 뭐라고 생각하세요?" 
"그, 글쎄요...돈이 아닐까요?" 
"틀렸어요. 재물이란건 모이기도 하고 잃기도 하는 것. 재물을 아낀다 하더라도 최우선으로 살아가서는 안되지요. 카라반처럼 목숨을 걸고 물건을 파는건, 돈을 벌기 위한 마음같이 작은 결심으로 해낼 일이 아니에요. 그런 결심으론 평생을 상인으로 살 순 없어요." 

상인에게 제일로 중요한건 돈이 아니다. 난 감히 말할 수 있다. 그저 먹고 살기 바쁜 노동자가 아닌 이상, 상인은 돈에 매달려 살아서는 안된다. 

"만약 재상이라면 나라를 위해 자신의 목숨을 바쳐 진언할 수도 있겠죠. 용병이라면 목숨을 걸고 돈을 벌어 가족에게로 돌아갈 거에요. 모험가라면 목숨을 걸고 꿈을 이루겠지요. 하지만 상인은...사는 것이 전부랍니다. 목숨을 아껴야 되요. 살아만 있으면 읽은 재물도 모을 수 있어요. 재물에 목숨을 거는 바보같은 짓을 해서는 안되요. 살아야 이룰 수 있는게 얼마나 많은데..." 

일리아나는 이제 모든걸 이해한 듯 고갤 끄덕이며 미소를 지어주었다. 나도 마주 미소를 지으며 말했다. 

"루샤 누나는 렉스턴의 일원이고, 이 사실을 누구보다 잘 알죠. 그러면서도 함부로 목숨을 버리려는 짓을 한건...도저히 용서할 수 없는 겁니다." 
"그렇군요." 

일리아나는 나의 대답에 만족한 듯 했다. 대화가 끊기고 나와 그녀는 의자에 앉아서 서로를 바라보았다. 빛 속에서 일리아나는 새하얗게 빛났다. 투명한 피부, 섬세한 은발...그리고 너무도 청순한 푸른 눈이 그녀의 목에 걸린 목걸이처럼 반짝인다. 난 더 이상 같은 방에 있어선 안된다는걸 알았다. 남자가 흑심을 품는 건 어린 나이라 해도 별 수 없는가 보다. 난 벌떡 자리에서 일어나며 말했다. 

"그만 가서 자도록 해요. 안그러면 내가 베스와 제나에게 원망 듣게 될거에요." 

일리아나는 순순히 자리에서 일어났다. 방까지 데려다준 난, 문득 그녀에게로 손을 뻗어서 턱 끝을 올렸다. 일리아나가 의아한 듯 날 본다. 에휴, 그렇게 무방비하면서 순진한 얼굴을 하면 안되요. 난 천천히 이마에 입을 맞추며 속삭였다. 

"잘 자요." 

글쎄, 그 날밤 일리아나는 반드시! 푹! 잠들었어야 한다. 왜냐면 난 다시 잠에 들지 못했으니까. 그 날 밤은 유독 길었던 것으로 기억한다. 도대체 그렇게 예쁜 모습만 보여주면 어쩌란 거야. 아우~(어린 늑대의 울부짖음) 


 
6장 < 여왕 에레미야 >  


다음날 퀭한 얼굴로 내려온 날 두고, 감히 방이 불편하다는 말을 할 배짱 좋은 인간은 없었다. 란돌도 투덜거리다가 내 얼굴-정확히는 살기어린 내 눈과 마주치고는 딱 입을 다물었다. 그래, 인간은 눈치가 있어야 목숨대로 사는 법이다. 그러니까 제퍼슨, 들고 있는 빵 내려놔. 몇 개나 더 먹을 셈이야! 

"루샤님!!" 

마일이 같이 식사를 하다가 벌떡 자리에서 일어났다. 루샤 누나는 살포시 웃으며 말했다. 

"그동안 잘 있었나보군요. 건강해보여 기뻐요, 마일." 
"루샤님을 다시 뵙게 되다니...어, 어서 앉으십시오. 식사는 하셨습니까? 아니, 준비해드리지요. 여기 꼭 계십시오! 가시면 안됩니다!" 

마일은 너무도 기뻤는지 속사포처럼 말들을 쏟아놓으며 주방으로 달려갔다. 난 그런 마일을 보던 시선을 거둬, 누나를 노려보며 말했다. 

"보지 않겠다 했어. 왜 온거야?" 
"...도와주세요." 

루샤 누나는 무릎을 꿇었다. 모두가 놀라서 허둥거렸지만 난 무심한 어조로 답했다. 

"싫어." 
"...도와주세요, 부탁드립니다. 제발...도와주십시오." 

루샤 누나가 이렇게 자존심을 굽히면서까지 연극을 하려는 이유를 난 이해할 수가 없었다. 왜지? 왜 이렇게까지 간절한걸까. 보다 못한 일리아나가 루샤 누나를 일으키며 말했다. 

"이렇게까지 부탁을 하는데, 너무 심한 처사란 생각은 들지 않으세요? 이안, 이유라도 들어주세요." 
"...공녀님." 

루샤 누나는 일리아나에게 담뿍 감사의 눈길을 보냈다. 일리아나도 마주 보며 온화한 미소를 짓는다. 그래, 여자들만의 세계라 이거지? 쳇... 난 내심 투덜거리면서도, 일리아나가 '부탁드려요'라고 간절하게 매달려와서 차마 뿌리칠 수가 없었다. 

"이, 이유만은 들어주지." 

아아...난 여자 때문에 패가망신할 남자야. 어머니께 잡힌 지그프리트 폐하를 한심스러워할 자격도 없어. 흑흑... 

"여왕의 초대가 있더라도, 이 곳은 그다지 오고 싶지 않은 나라였어. 그런데 편지가 왔어." 
"편지?" 

연극을 감행하려는 이유를 루샤 누나는 선선히 털어놨다. 난 잠시 갸웃거려야 했다. 루샤 누나를 움직일 수 있는 편지를 보낼만한 사람은... 우리 가족 외엔 없을텐데. 

"누구인지는 말할 수 없어. 이안 너라면 대충은 감이 올거야. 네가 생각하는 그 사람일 거라고 알아둬. 난 그 분의 편지를 받고 나서 움직이지 않을 수 없었어. 거절할 수 없는 부탁이었어. 그래서 난...미르반으로 출발하다가 널 만났을 때 기회라고 생각했지. 어떻게든 대본은 완성해야 했으니까." 
"대본은 완성했고 우여곡절은 있었지만 수도까지 도착했어. 우리 일행이 끼여들 필요가 없다는걸 알지? 목숨을 거는 일, 누나에게 동조하는 사람들만으로 한정시켜줘. 적어도 플로시넨 공녀님을 지켜야되는 우리는 안전해야해." 

그러니까 더 이상 아는채 할 것도 없이, 모르는 사람들로 있어야 옳을 것이다. 루샤 누나가 만에 하나 여왕의 분노를 사 처형을 당하더라도 살아야 되니까. 

"잊은 것 같은데...난 또 다른 목적이 있어서 이 곳에 온거라고." 

그 말에 루샤 누나뿐만 아니라, 제퍼슨도 '아하!'하는 얼굴이 되었다. 저 인간 까마득히 잊고 있었군. 난 빨랑 여왕에게 '인장'을 쥐어 줘야 된단 말이다! 가극단에 있던 시다바리가 대뜸 여왕 앞에 가서 '여기 인장 있는데요, 가지실래요?'라고 물었다간 여왕이 무슨 생각을 하겠어? 미친놈, 또는 여왕을 두고 당당히 장난치는 놈으로 치부되어 목이 동강날거다. 그런 일은 피해야 하지 않겠어. 루샤 누나는 절망적인 표정으로 날 보더니 생각난 듯 물었다. 

"그럼 어떻게 미르반의 왕성에 들어갈 생각인데?" 
"......" 
"이안, 아무 생각이 없었던 거니?" 
"...아, 아냐! 그러니까..." 
"그러니까 뭐?" 
"......" 

어, 어랏...그러고보니 아무 생각이 없었다? 난 순간 화끈 달아오르는 얼굴을 감추며 헛기침을 터트렸다. 제퍼슨이 고개를 돌리며 웃음을 참는게 보인다. 이 사람아! 당신이 무작정 인장을 보여준 탓에 생긴 일인데, 그렇게 웃어도 되는 거야! 난 원래가 계획을 공들여 세우고 실행하는 사람이라고!(알바트로에서는 그런 신중한 모습을 보여주진 못했지만) 

"뭐, 상인답게 멋진 선물을 바치고 알현을 청하면 어찌되든 되겠지." 
"이안님, 이렇게 끼어 들어 죄송합니다만..." 

나와 루샤 누나의 설전을 지켜보던 마일이 조심스럽게 말했다. 

"최근 미르반에선 국외 물건에 관세를 크게 매겨서 영 수익이 나질 않습니다. 간신히 적자를 모면하는 수준인지라..." 

즉, 돈이 없다? 망연해진 내게 란돌이 지나가는 말로 중얼거렸다. 

"초라한 선물은 아니 바치는 것만 못할걸." 
"......" 

그렇지, 괜히 선물이라고 줬다가 앞과 비슷한 이유로 목이 동강날지도. 난 현실을 깨닫고 절망해야 했다. 이런 일 맡는 것이 아니었어. 아, 사악한 어머님. 정녕 당신은 날 죽이고 싶었던 겁니까? 아들, 딸 많다고 막내둥이는 스페어로 삼다가 싫증나서 폐기처분 시키려는 겁니까? 원망으로 주룩주룩 눈물을 쏟는 내게, 다들 미안해졌는지 위로를 던져왔다. 

"이안, 설마 어머니가 이렇게 드러내놓고 널 없애려 들겠니. 소리소문없이 없애는 백가지 살인법과 천가지 시체유기법, 만가지 완전범죄법을 알고 계실 분이." 
"이안님, 걱정마십시오. 제가 무슨 수를 써서라도 시체는 무사히 구출해내 레바단에 묻어드리겠습니다." 
"뭔지 모르지만 죽는 거라면 돈 갚고 죽어라." 
"어라? 죽어요? 그럼 공녀님이 돌아갈 때 안전하게 사람 좀 구해놓고 죽으세요." 
"저, 시체에 영구마법을 걸어도 좋을까요? 제 콜렉션에 모시고 싶은데." 

살심이 솟구친다, 이 사람들 그걸 위로라고 하는 거샤! 제퍼슨, 루샤 누나, 란돌의 말을 지나 베스와 제나가 하는 말엔 난 정녕 인생에 회의까지 생겨나려 했다. 내가 이다지도 인심을 잃었던가? 왜지? Why?!(워낙 제멋대로 군 탓이라고 본다) 그 때 암흑의 바다에 침몰하고 있는 날 일리아나가 건져 주었다. 

"이안...죽으면 싫어요..." 

그러면서 눈물을 글썽인다. 아아...이런 일리아나를 사랑치 않을 사람이 어디 있겠는가. 난 폭 끌어안고 싶은걸 애써 참으며 일리아나의 머릴 쓰다듬었다. 

"괜찮아요. 정 안되면..." 

내키진 않지만 여기서 왕자의 권력을 써보지 뭐. 제퍼슨이 있으니까 어찌어찌 화려한 옷을 입고 외교관인척 들어가서 넘겨줘? 아니다. 그러면 공식적으로 인장이 없었다는게 밝혀질 테니 더 큰일이 될거다. 아악!! 골치 아프다~ 역시 힘든 일이었다. 이렇게 본격적으로 두고보니, 정말 고민스럽기 짝이 없다. 여왕에게 신뢰를 줄 수 있으면서도 위화감 없이 접근할 방도를 찾아야 된다는 건데. 난 푹 한숨을 내쉬며 의자에 등을 기대었다. 의자에 등을 기댄채 물끄러미 루샤 누나를 보았다. 루샤 누나는 간밤에 나 못지 않게 고민한 듯 얼굴이 말이 아니었다. 무희는 얼굴이 생명인데... 

"잠깐 단둘이 좀 이야길 해야겠어. 모두 식사를 끝낸 것 같으니 이만 일어나줄 수 없을까?" 



모두가 나간 뒤, 난 식당의 문을 닫고 의자에 앉은 누나에게 말했다. 

"치마 좀 걷어봐." 
"!! 이, 이안...너..." 

루샤 누나는 얼굴이 새빨게지더니 고갤 흔든다. 에휴, 여자들이란. 왜 이렇게 쓸데없는 고집을 부릴까. 그냥 말대로 하면 내가 억지로 힘 안써도 되니 번거롭지 않고 좋잖아? 

"말대로 해. 도와달라며? 무릎 꿇을 용기는 있고, 치마 걷는 용기는 없다 이거야? 이래서 여자들이란 문제라니까. 왜 쓸데없는 것에 민감한거야?" 
"하, 하지만 넌 내 동생이고..." 
"동생이니까 보여달라는 거잖아!" 

난 뚜벅뚜벅 누나 앞으로 걸어가 단숨에 치마를 올렸다. 

"이안!!" 

비명을 지르는 루샤 누나를 억지로 누르며 난 왼쪽 다릴 들어올렸다. 아, 이 여편네가 힘도 쎄요! 그만 버둥거리지 못해! 

"아악!!" 

쯧쯧...다리를 억지로 고정하며 주위에 부목 댈 것을 찾던 난 누나에게 핀잔을 던졌다. 

"언제부터 다리가 삔 거야?" 
"!! 알고 있었니?" 
"도움을 청하지 않는한 어른이니 자기가 알아서 하리라 생각했는데, 여지껏 뭘 한거야. 정말 한심하군." 

내 말에 루샤 누나는 이해할 수 없는 표정-안심한 것 같기도 하고, 아쉬운 것 같기도 한 복잡한 표정, 도대체 뭘 기대한 거야?-을 지으며 말했다. 

"마차 전복할 때 삐었나봐." 
"마차 전복? 그럼 마리츠 성에서 춘 춤은 뭐야. 이런 발로 춤까지 췄단 말이야? 아예 발을 영영 못쓰려 발악했구만!" 

난 끌끌 혀를 차지 않을 수 없었다. 누나의 다릴 보니 찾아와 도와달라고 하는 이유도 알만 했다. 팅팅 붓다 못해 보라색으로 멍이 잔뜩 들어있어서, 도저히 움직일 다리가 아니었다. 용케도 여기까지 왔다 싶었다. 

"진작에 발목이 삐었단 소린 왜 안했어? 이래가지곤 공연도 무리라구." 
"물릴 수 없는 초대였으니까." 

루샤 누나는 한숨을 내쉬며 손을 들어 열이 나는 다릴 만졌다. 씁쓸한 얼굴엔 초조감이 가득했다. 

"다들 나에게 의지하고 있어. 내가 아프단걸 알면 흔들릴 거야. 흔들리면 안생기던 문제도 생겨버리지. 모두를 위해 감추는게 제일 나은 방법이었어." 

이해할 수 있다. 만약 나에게도 이러한 일들이 일어났다면, 그래서 누나와 같은 처지가 된다면 나도 그럴 테니까. 하지만 역시 삐뚤어진 마음의 소유자인지라 좋은 소리가 튀어나오지 않았다. 

"바보짓 했군. 그렇다면 성에서 무슨 핑계를 대서라도 춤추지 말았어야지!" 
"내 성격을 다들 알잖아. 필요하다면 춤을 춰. 그게 무희야. 모두가 편히 쉴 수 있는 하루를 위해 춤추길 마다할 사람이 아니란 말야, 난." 
"자업자득이로구만. 평소에 잘할 것이지. 술판만 벌어지면 춤춰대고 고성방가를 하니 이런 꼴을..." 
"뻐억!" 

루샤 누나는 역시 성질을 못이기고 주먹을 날렸다. 난 눈물이 찔끔 나면서도 속으론 미소짓지 않을 수 없었다. 차라리 이렇게 화를 내는게, 보기 안쓰러울 정도로 가련한 모습을 보이는 것보다 낫다. 

"도와줘." 
"...뭘, 어떻게." 

여자들은 정말 교활하다. 남자 다룰 줄을 안다니까. 이렇게 약한 모습을 보이면서 도와달라고 하는데, 돕지 않을 수가 없잖아. 내가 승낙할 기색을 보이자, 루샤 누나는 활짝 핀 얼굴로 내 손을 꼭 잡았다. 

"조금 도와주면 돼. 이안, 대본 기억하지?" 
"그, 그야..." 

자랑은 아니지만 난 예전부터 외우는데 소질이 있었다. 대본도 한번 봤지만 대충은 다 외우고 있었다. 내 대답에 만족한 듯 루샤 누나는 마녀처럼 겔겔 웃음을 터트리며 외쳤다. 

"옛추억을 되살리면 되는 거야. 이안 너라면 잘할 수 있어! 파이팅!" 

누나의 말에 난 고갤 갸웃거리다가 떠오른 생각에 흠칫 했다. 설마... 이 여자가... 

"혹시, 설마, 감히 나보고 연극에 출연하라는..." 
"사랑해, 이안! 출연해줄거지? 내 부탁 들어줘야해~" 

역시 말을 막고 괜히 소릴 높이며 애교를 떤다. 이 마녀! 보자보자 하니까 닭살로 사람을 죽일 잔악한 짓이 저지르려... 

"우당탕!! 쿵탕!!" 

문이 활짝 열리면서 우르르 사람들이 밀려들어왔다. 아니, 바닥으로 쓰러졌다가 더 맞는 설명이겠다. 멍청히 루샤 누나에게 안겨 있는 날 보던 일행은 하하 웃으며 일어나더니 어색하게 축하를 보내온다. 

"와, 연극에 나가는 겁니까? 잘 해보세요!" 
"저희도 구경갈게요!" 
"흠...성공하길 빈다." 

이봐이봐, 난 아직 허락하지 않았어! 

"이안, 잘하세요." 

일리아나가 조용하게 미소를 던지며 직격탄을 날렸다. 쿠억! 난...난 허락한적 없어! 없었다구!!!(패배자의 절규) 

 

6장 < 여왕 에레미야 >  


(2) 위험! 위험! 


지나간 과거 중 기억하기 싫은 과거도 꽤 가질 수밖에 없는 것이 인간사. 난 그 중에서도 기억 저편으로 날려선 고이고이 잘게 찢어 땅에 묻고는 발로 꼭꼭 다져대던 기억이 있다. 뭐 아주 오래됐다고 보기도 그렇다. 10년도 안된 기억이니까. 

5살이 될 무렵쯤의 일이다. 누나들의 장난에 곱상한 여자옷을 입고 머리까지 구불구불하게 컬을 한 채 상단 내를 산책한 일이 있었다. 사탄이 입에 물려 말도 못하는 내게-그 나이 이미 손익계산에 눈떠 있던 난 사탕이 아까워 절대로 입을 열지 못했다. 즉, 이런 날 알고 있던 누나들의 고난도 함정이었던거다.-사람들은 죄다 '애구, 이쁜 것'이라고 칭찬해 주었다. 뭐, 칭찬이 남자에게 썩 듣기 좋은 칭찬은 아니지만 문제는 이게 아니다. 

문제는 아무도 '나라는 것을 깨닫지 못했다'는 것이다. 다들 날 묘령의 미소녀로 생각했으니...심지어 어머니마저 시간이 좀 지나서야 알고는 놀라워했다. 그 때 '내 아들이 이리 예쁠 줄 몰랐네. 땡잡았잖아! 타이라, 미소녀 그림 수집가 명단 가져와라!' 라고 하시던 그 말씀은 지금도 잊혀지지가 않는다. 

그 후, 난 누나들 중에서도 장난을 잘 치던 루샤 누나의 인형이 되어 여장은 물론이고 온갖 이국적인 옷을 입고 상단을 돌아다녀야 했다. 그런 나의 변신(?)에 상단 사람들은 나날이 기대에 부푼, 화기애애한 나날들을 보냈... 

"부드득..." 

내가 이를 갈자 날 화장하던 손이 화들짝 놀랜다. 아암, 놀래야지. 나 같은 고급인력을 이런 쓰잘데기 없는 인형놀이에 참여시켰으니... 루샤 누나가 무릎을 꿇어가며 도와달라고 한건 당연했다. 내게 이따위 짓을 시키면서 안그러면 양심에 털 난 인간이다. 

난 음유시인의 컨셉을 위해 긴 머릴 단아하게 꼬아서 왼쪽 어깨에 늘어뜨렸다. 흰색 로브 사이로 단정한 은색 바지와 흰색 셔츠를 받쳐입고, 포인트로 은색 띠로 단정히 허릴 묶었다. 루샤 누나의 주장이 신비감은 은색이 짱이라고 한다. 거기다 귀걸이도 하라고 가져왔지만 내쳐버렸다. 안그래도 이렇게 차리고 보니 너무 곱상한 여자같단 말이다! 얼굴에 화장을 해서 뺨이 발그스름한 것이 영 눈에 거슬렸다. 그런 내게 루샤 누나는 가차없이 염장을 질러댔다. 

"어머, 이안...너무 예쁘다~" 

칭찬도 못될 소리 지껄이면서 웃는 사람은 살해당하고 싶다 광고하는 사람일게 분명하다. 난 웃는 루샤 누나를 보며, 치렁치렁 거리는 로브를 걷어 부치고 외쳤다. 

"이 사악한 마녀! 그러고도 천벌을 피할 것 같으냐! 꾸엑!" 

말도 끝나기 전에 벌처럼 날아온 루샤 누나는 내 목을 조르며 말했다. 

"이안, 얌전히 좋은 말 할 때 들어야지? 공연할 시간도 얼마 안남았는데, 살아서 등장해야 하지 않겠어? 안그럼 시체 가지고 인형놀이 해볼까? 응?" 

케케켁! 이 마녀, 끝내 본성을 드러내는구나! 

"이안님!!!" 

어색하게 극단원들 중 (하필이면!) 표파는 광대 모양꼴을 하고 있던 제퍼슨이 다가왔다. 무대 밖의 상황을 살펴보란 핑계로 쫓아냈건만, 끈질기게도 돌아와서는 황홀한 눈으로 날 본다. 

"정말 아름다우십..." 
"아악! 지겨워! 지겨워! 지겨워!!!!" 

단단한 머리로 퍼퍼퍽! 박아줬다. 제퍼슨이 이마를 끌어안고 끙끙거릴 동안, 이성을 되찾은 난 제퍼슨 뒤에서 황홀한 시선을 던지는 일행을 향해 입을 열 수가 있었다. 이제와서 달라질 것도 없으니 어떤 시선으로 보든 관심 갖지 않으련다.(그러면서 제퍼슨을 초토화시킨 이유는?) 

"좋아요, 어쨌건 계획은 다들 기억하시죠?" 

그냥 부려 먹힐 수는 없는 법! 그래서 인장을 주기 위한 몇가지 계획을 짰다. 

첫째, 여왕이 참여한 자리를 확실히 봐둔다. 둘째, 연극의 중간 틈을 봐서 여왕에게 밀서같은걸 쥐어준다. 셋째, 여왕이 의심나서 찾아오면 선대왕의 부하인척 꾸미곤 인장을 넘겨준다. 넷째, 여왕이 인심 좋게도 선물을 주면 잘 받고, 그렇지 않을시엔 알아서 탈출한다. 

"일리아나, 이번 일에는 절대로 안전! 무슨 일이 있어도 안전! 알겠습니까?" 

내가 부리부리 노려보며 다짐하자, 일리아나보다 베스가 더 진지하게 얼굴로 고갤 끄덕여보인다. 하긴 베스와 제나가 있으니 일리아나는 무사하겠지. 만에 하나 무슨 문제가 있더라도 렉스턴 상단을 끌어들이지 않겠다고 루샤 누나에게 다짐에 다짐을 받아뒀다. 마일에게도 따로 말해뒀으니, 내게 무슨 일이 생겨도 일리아나만큼은 안전히 돌려보내 줄 것이다. 

"제퍼슨도 최우선은 자신의 안전을 택해줘. 알았지?" 
"그건..." 
"명령이야." 
"넵." 

제퍼슨은 명령에 반사적으로 대답하곤 곧 머릴 쥐어 뜯어댔다. 명령이란 말엔 그대로 반응하고 마는 기사의 서글픔이랄까. 무시하자. 난 천천히 목에 걸린 인장을 만져보았다. 손에 다 쥐어질 만큼 작은 물체가 천으로 감싸인채 손에 만져졌다. 이걸 오늘 반드시 전해줘야한다. 난 각오를 다지며 일어나 옆에 놓인 하프를 들었다. 

"좋아, 이왕하는 김에 확실히 연기해 보이지." 

난 검은 머리카락을 살랑 날리며 신비한 음유시인이 되어서 무대 가운데에 섰다. 아아...이런 꼴불견인 모습, 절대로 누구에게도 보이고 싶지 않아! 



무대에 선채 난 우아하게 하프를 뜯었다. 레바단에서도 유명한 곡 '사랑스런 여인을 위한 멜로디'였다. 루샤 누나가 어린 시절 날 인형삼아서 놀았던 덕분일까? 음유시인들은 유독 날 귀여워해 주었다.(내가 생각해도 아기자기한 차림새를 한 귀여운 꼬마를 싫어할 사람은 없을 듯 하다. 특히나 음유시인은 심미안이 깊다니까.) 덕분에 늘 술집에 앉아서 음유시인들을 구경하게 되면서, 나도 음율에 대해 한두 수 정도는 배울 수 있었다. 내 실력은 아주 훌륭하진 않아도 귀에 거슬리지 않고 기분을 밝게 하는 매력이 있다고 칭찬도 들은 적이 있다. 그게 칭찬인지는 의심스럽지만. 

편안하게 하프를 뜯으며 앞을 보았다. 웅성거리는 귀족들 사이로, 화려하게 금색 치장된 의자에 처녀티가 완연한 여인이 화려한 부채를 든채 앉아 있었다. 미르반의 여왕, 에레미야인 것이다. 굉장한 미인은 아니어도 귀여움이 돋보이는 여인이었다. 미르반 특유의 회색 머리에 회색 눈을 마주보며 난 살짝 미소를 지었다. 착각일까? 에레미야 여왕의 얼굴이 다소 붉어진 것 같았다. 난 눈을 감고 마지막 소절을 마치곤 여운이 끝나길 기다렸다. 조그마한 박수소리에 허릴 숙이며 예를 표현 뒤, 천천히 극중의 대사를 입에 올렸다. 

"나의 사랑스러운 공주님, 당신이 있는 곳에 내 노래가 들린다면 좋겠습니다." 

우엑이다. 이런 닭살스러운 대사라니...그것도 연약한 척 미성으로 말해야 되는 음유시인이라니. 정말 미스 캐스팅이야. 내 본심은, 

'나의 지긋지긋한 마녀, 내 노래를 들었으니 감동 좀 해라.' 

이건만! 눈빛으로 내 진심을 읽었는지 루샤 누나도 심상치 않은 눈으로 사뿐사뿐 걸어왔다. 괜히 어리게 보이도록 화장하고선 허리도 숙여가며 나에게 맞춰왔다. 저런 화장만으로 나보다 1,2살 많은 정도로 보이게 되다니 괜히 마녀가 아니지. 암... 루샤 누나는 가냘프게-이런 어울리지 짓으로 얼마나 많은 사람을 속였수? 난 꼬아보지 않을 수 없었다-나에게 손을 뻗으며 말했다. 

"천상의 소릴 들었어요, 나의 사랑." 

'한참 실력이 바닥인 소릴 들었다, 나의 인형아.' 

"나의 마음을 담은 노래였답니다. 당신에게 기쁨을 드렸다면 좋을터인데." 

'나의 원한을 담았어. 듣고 떨어져랏, 마녀야!' 

"언제나 심금을 울리는 당신의 노래에 제 마음은 기쁨으로 가득하답니다." 

'안그래도 그런 소음을 듣자니 내 마음이 고통이다.' 

대사와 달리 눈이 마주칠 때마다 파직파직 불꽃을 튀겨대던 나와 루샤 누나는 동시에 씨익 웃더니 끌어안으며 외쳤다. 

"당신이 있어서 너무도 행복하답니다." 

'이 순간이 지옥이야!' 

겉 다르고 속 다른게 연기라지만, 정말 우리의 연극은 그러했다. 겉으론 화려무쌍한 수식어까지 동원해서 느끼, 경끼, 악끼 팍팍 품어내면서도 속으론 이를 갈면서 욕을 씹어대었던 것이다. 그러면서도 연기는 실감날 정도로 별빛가루(일명 반짝이), 꽃들이 난무하였으니...구경하던 여자들이 얼굴을 붉히며 연신 '꺄아!','어머나!'같은 소릴 질러대는 것도 이해가 간다. 연극은 음유시인과 사랑이 싹터가던 공주가 왕의 명령에 정략결혼이 결정되고, 약혼자 앞에서 음유시인을 향한 사랑의 춤을 추는 장면이었다. 

"짜르릉..." 

구슬이 울린다. 루샤 누나는 얼굴에 희미한 미소를 띈채 춤추기 시작했다. 무대를 혼자서 온통 채우고 있는 것처럼 느껴진다. 두 손은 하늘로 뻗쳐지고, 다리는 가볍게 바닥을 두드린다. 리듬은 경쾌하게, 뱅글 누나가 돌때마다 머리카락과 치맛자락이 돌면서 나부낀다. 사랑스러운 여인이...미소를 짓는 입가는 사람들의 시선을 매혹시키고, 서글픈 사랑을 그리는 눈은 가슴을 아프게 한다. 


"사랑은 단 한번뿐, 이 마음은 변하지 못할 것. 
세상이 나를 버리려 하여도 
내 어찌 부정할 수 있을까. 
사랑은 하나, 마음도 하나... 
병처럼 날 좀먹던 사랑이, 내 목숨도 가져가려 하나니... 
아, 춤을 추어라. 나의 발아...나의 손아. 
나의 구슬아 울려라." 


정념에 차버린 여인은 목숨을 걸어서 춤을 춘다. 사랑은 변하지 못할 것임을 목숨을 걸어서 표현한다. 바라보는 사랑하는 남자의 눈을 사로잡고 절대로 놓칠 수 없도록. 그래서 그 사랑에 의심치 못하도록... 짜르릉 울리는 구슬들이 마지막에 가서 부서지듯 떨구어지고, 멈추어 선 루샤 누나는 구슬보다 더 찬란한 땀방울들을 공기중에 날려버린다. 그리곤 너무도 사랑스러운 미소를 지으며 천천히 무릎을 꿇어 절을 하였다. ...춤이 끝났다. 

"짝짝짝짝!!!" 
"와아아!!!" 

귀족들의 체면에 치여 박수조차 인색하던 사람들이 열렬히 박수를 보냈다. 그 만큼 훌륭한 춤이었다. 루샤 누나는 다시 한번 일어나 인사를 보내고, 천천히 무대 밖으로 걸어나갔다. 당당히 걸어나가던 누나는 문득 다리가 삐끗 하였다. 긴장이 풀어진 듯 몸이 흩어지더니, 휘청! 순간 루샤 누나는 비틀거리며 그대로 바닥에 쓰러졌다. 

"누나!!" 

놀란 내가 달려가 받쳐드니 누나의 몸이 열로 들끓고 있었다. 역시 부상당한 발목으론 무리였던 거다. 다급히 사람들이 몰려올 동안 난 입술을 깨물었다. 어차피 춤은 끝났으니 루샤 누나의 대역이 서도 괜찮을거다. 문제는 귀족 중 시비를 거는 사람이 없어야 한다는 건데... 

"이안님, 어서 준비하세요!!" 

아아, 제길. 누날 부탁할 시간도 없는 거냐. 루샤 누나가 사람들에게 둘러싸인 것을 흘긋 바라보곤 그대로 무대 위로 올라가야 했다. 흘러나오는 대로 대사를 읊으면서도 내내 마음에 걸렸다. 많이 아프지 않겠지. 

'괜찮을거야. 마녀잖아.' 

그렇게 루샤 누나의 안위를 걱정하느라 난 모르고 있었다. 루샤 누나를 옮기려고 나갔던 사람들이 안색이 창백해진채 돌아온 것을. 그리고 그게...기가 막힌 연극의 끝을 알리는 종소리가 되었다. 

 

6장 < 여왕 에레미야 >  


"군사들이?" 

루샤 누나를 들고 나갔던 사람들이 창백해진채 돌아와 한 말은 일행에게 큰 충격을 주었다. 그 중 제퍼슨의 안색은 누가 보더라도 확연히 굳어져가고 있었다. 불안한 듯 무대 위를 바라보는 그의 팔을 일리아나가 붙잡으며 위로해 주었다. 훗날 듣기론 모두가 정신이 없어서 허둥거렸는데, 일리아나의 지휘가 없었다면 정말 큰일났었을 거라고 한다. 

"베스! 제나!" 

일리아나의 말에 따라 뛰어나가 본 베스와 제나는 곧 그 말이 사실임을 확인해주었다. 

"그런데 이상해요. 여왕의 군사가 아닌 것 같아요." 
"네, 마법으로 지휘하는 사람을 보니 미르반의 고위 귀족같았어요. 문장이 독수리가 장미를 물고 있더라고요." 

일리아나는 누군지 단번에 알아냈다. 

"모리스 후작 가문, 반역이로군." 

일리아나는 급한 눈으로 무대 위에 있는 날 보았다. 무대 위에 있는 내게 사실을 알려주지 않는다면 무슨 위험이 생길지도 모른단 생각에 초조해졌다. 그런 때 무대 위로 올라가려는 루샤 누나의 대역을 본 일리아나는 나에게 나중에 '제정신으론 도저히 못할 짓'이라고 스스로도 말하는 모험을 감행했다. 

극중의 공주 약혼자에게 막 베여져 쓰러진 난 눈을 감고서 빨랑 이 극이 끝나길 기다렸다. 그런 내게 낯익으면서도 놀라운 노랫소리가 울리기 시작했다. 

"아, 슬픈 사랑이여..." 

미르반 지부에서 들었던 일리아나의 아리아였다. 저도 모르게 눈을 떠보니, 일리아나가 공주역 차림을 한 채 무릎을 꿇고 비통하게 노래를 부르고 있었다. 처연한 듯 눈을 감고서 온힘을 다한 듯 애절하게 노래가 울려퍼졌다. 


"...이런 사랑은 하지 못하리 
이 마음 타올라 재가 되어 사라지리 
사랑하는 나의 님... 
다시 한번 말해줄 수 있다면 
내 기꺼이 입이 닳도록 말하련만 
그대가 가진 영혼이 내 전부, 
난 살아도 살지 못하고 
죽어도 죽지 못할 가련한 여인... 
아, 슬픈 사랑이여..." 


노래는 마지막에 가선 천상의 선율처럼 하늘로 높이높이 올라가 울려 퍼졌다. 노래를 마친 뒤, 정적이 찾아왔다. 누구도 박수조차 치지 못할 만큼 감동을 맛본 것이었다. 곧 우레와 같은 박수가 쏟아졌고 일리아나는 절로 감사를 표했다. 일리아나는 나에게로 다가와 끌어안고서 대사를 읊었다. 일리아나의 부드러운 손이 내 얼굴을 감싸며 들어 품에 안는다. 난 일리아나의 가슴에 얼굴을 묻고 얼굴이 씨뻘게지지 않을 수 없었다. 이게 무슨 일인진 몰라도!! 

'너무 좋다~' 

난 가슴에 손을 모으고 감사의 기도를 드렸다. 

"이안, 지금 병사들이 몰려오고 있어요." 
"!!!" 

대사 중 일리아나가 나직히 하는 말에 난 가슴이 섬뜩해졌다. 병사? 

"반란 같아요." 

반란!? 일리아나는 나의 시체를 안고 비통한 듯 연기를 하면서 속삭였다. 

"모리스 후작가로 보이는 사람이 지휘하고 있어요. 이미 포위가 되어 있어요. 어떻게 하지요?" 

난 일리아나의 말에 숨을 죽였다. 맙소사, 일이 엉뚱하게 꼬이고 있다. 난 민첩하게 머릴 굴리기 시작했다.(이 때 시체 연기를 하고 있어 정말 다행이라고 생각했다) 

모리스 후작가라. 기억에 보자면 미르반의 2대 세력가중 한사람이다. 유서깊은 로마노프 공작가과 달리 그는 재력으로 성장한 신흥귀족으로 야심가라고 들었다. 그런 그가 갑자기 반란을 일으켰다? 반란은 매우 극단적인 행동이다. 성공하면 몰라도 실패하면 역적이 된다. 그렇기 때문에 그가 이렇게 행동하는 이유를 몇가지 가정을 해볼 수 있다. 

첫째, 모리스 후작가를 못마땅하게 여긴 사람들이 여왕에게 그를 숙청하라고 청한다. 이를 눈치챈 모리스 후작이 먼저 선수친 것이다. 둘째, 모리스 후작만으로 만족할 수가 없었다. 그래서 제 1인자가 되기 위해 움직인 것이다. 셋째, 평소부터 미르반을 위해 의기로움에 꽉차 있던 터라 기회를 잡자 이 나라를 위해 변혁을 주기 위해 일어났다...란 건데. 

난 셋째는 제외시키기로 했다. 모리스 후작이 의기로운 사람이란 가능성을 무시하자는게 아니라, 가장 어려운 상황이라 가정하고 행동해야 되겠기에 그런 것이다. 

난 슬쩍 무대를 살펴보았다. 우리가 있는 곳은 미르반의 귀족 극장이다. 호화로운 샹들리에와 붉은 주단이 깔린 좌석들이 즐비한 곳에서 부채 모양으로 된 홀에 중심에 우리가 있다. 그리고 그 앞으로 여왕이 있고, 귀족들이 각 계급에 따라 앉아 있다. 모리스 후작은 정면으로 들어올게 분명하다. 그렇다면 저 귀족들이 벽이 되어주겠군. 병사들이 포위하고 있다지만, 빠져나갈 기회는 있다. 난 침을 꿀꺽 삼키고 쓰러진 일리아나에게 속삭였다. 

"연극이 끝나자마자 탈출하도록 해요." 
"이안은요?" 
"...난 할 일이 있어요. 일리아나 먼저 떠나세요. 만일을 생각해 제퍼슨에게 당부해둔 바가 있으니까 걱정말고." 

일리아나가 불안스러워 했지만 어쩔 수가 없었다. 여왕에게 인장을 빨리 넘겨줘야 했다. 모리스 후작이 만일 첫째, 둘째와 같은 이유로 병사들을 움직인거라면 여왕은 틀림없이 인장이 있는 곳을 추궁당하게 될 것이다. 여왕에게 인장이 없다는걸 알면 무슨 일을 당할지...아니, 그 전에 모리스 후작이 성공하게 된다면 미르반은 상당히 어지러워질 것이다. 그러면 인장을 줄 기회 따윈 모래속에 바늘 찾기나 다름없어질테니, 지금 믿든 말든 인장을 안겨주고 튀는 것이 상책이다. 그러나 연극이 막을 내리기도 전에 난 벌떡 자리에서 일어나야 했다. 제길, 벌써! 

"콰쾅!!!" 

거대한 극장의 문이 벌컥 열어 젖혀지며 병사들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 

"꺄아아악!!!" 
"무슨..." 
"으아악!!!" 

사람들의 비명과 혼란으로 아비규환이 벌어졌다. 난 이를 악물고 일리아나에게 일별하곤, 단숨에 무대에서 뛰어내렸다. 



난 주변을 살피고 할 것 없이 단숨에 에레미야 여왕에게로 달려갔다. 그리곤 단숨에 그녀의 손목을 쥐고 돌아 달리기 시작했다. 여왕은 놀란 탓일까, 어떤 저항도 없이 내게 끌려 달렸다. 그나마 다행이라 할 것이다. 나보다 5살이나 많은 여자이다. 키도 나보다 커서 결코 끌고 달리기가 쉬운 상대가 아니었다. 저항이라도 했다면 배는 고생했어야 했을 거다. 

"서라!" 

병사들이 쫓아오는 소리가 들렸다. 난 이를 질끈 악물고 다리를 더욱 재게 놀렸다. 극장 옆문으로 나와서 정면 쪽으로 달렸다. 모리스 후작 앞으로 달려가는 꼴이었지만, 이게 오히려 허를 찔렀는지 병사들이 흩어지게 만들었다. 그대로 달려가던 난 허리에 감고 있던 허리띠를 풀러 휘둘렀다. 쒜엑- 소리와 함께 채찍처럼 기둥의 장식을 낚아챘다. 난 그대로 여왕을 번쩍 들고서 날아올랐다. 에레미야 여왕의 비명소리가 들렸지만 들리지 않는거나 그런 것에 신경쓸 겨를이 없다. 단숨에 허공에 솟구치듯 날아선 허리띠를 잡은 손을 놓고 매달렸다. 

"크윽!" 

두 사람의 무게를 쥐자니 손이 부러질 것처럼 무겁다. 간신히 여왕을 올려보내고 나도 위로 올라탈 수가 있었다. 극장의 발코니처럼 만들어진 지붕 장식에 올라서자 주위 상황이 그대로 보였다. 모리스 후작의 병사들이 빼곡하게 들어차 있다. 멀리서 병사들이 움직이는 모양새가 보였다. 만약 잘만 버틴다면 여왕은 무사히 구출될 수도 있겠다. 

"여왕이 있다!!" 

병사들이 나와 여왕을 가리키며 외치는 소리가 들렸다. 제길! 좀더 위로 올라가야 겠군. 난 발코니 장식을 타고 올라가 여왕에게 손을 뻗었다. 

"어서 손을!" 
"무례하군. 하지만 좋아." 

에레미야 여왕은 처음으로 입을 열어 말하더니 씩 웃으며 손을 내밀었다. 
난 문득 내 눈앞에 있는 18살 특유의 막 피어나는 아름다움을 뽐내는 여인이 여왕이라는 사실을 깨달았다. 짙은 회색의 눈은 장난기가 반짝거리고 있었다. 순간 의구심이 들었다. 이 여왕은 무슨 생각을 하고 있는 거지? 

"그럼 실례를." 

난 에레미야 여왕의 손을 잡고 위로 끌어올렸다. 극장은 3층식 돔형식으로 지어진 건물이었다. 즉 용도에 맞춰서 건물을 짓고서, 그 위에 보강하여 또 화려한 장식과 조각상을 늘어뜨려 놓은 벽을 올리고, 다시 그 위에 돔을 짓는...장식미의 최강을 발휘한 건물인 것이다. 우리가 있는 곳은 그 장식부위인 2층이다. 난 여왕에게 꼭 벽을 잡고 있으라 당부하곤, 팔에 찬 팔찌를 빼들었다. 팔찌를 쥐고 그대로 벽에 밀어넣었다. 콰곽! 소리가 나면서도 석고에 정을 박듯이 쉽게 파고든다. 

"어머나, 신기한 팔찌네." 

에레미야 여왕이 호기심을 발하며 말했다. 난 별거 아니란 투로 말했다. 

"금이 간 틈새로 밀어 넣어서 그런 것입니다. 그럼 조금 물러서십시오." 
"왜지?" 
"...뭐, 그냥 지켜봐도 상관없겠군요." 

둥그렇게 흠집을 낸 벽에 그대로 발을 날렸다. 

"콰광!!!" 

단숨에 대리석이 날아가버렸다. 그렇게 벽이 부숴지면서 방이 나타났다. 난 아연해진 여왕을 향해 친절하게 말해주었다. 

"들어가실까요?" 

 

6장 < 여왕 에레미야 >  


먼지가 있고 냄새도 나는 고약한 방이었다. 하긴, 밀폐나 다름없었으니...연신 콜록거리며 투덜거리던 에레미야 여왕은 좀 깨끗한 장소를 찾아선 내게 같이 앉자는 말도 없이 앉았다. 그리곤 그제야 날 보며 입을 열었다. 

"이리 와봐." 

순간 한 대 확 패주고 싶었지만 순순히 걸어가 앞에 섰다. 그녀는 내 얼굴을 꼼꼼히 살피더니 활짝 웃으며 말했다. 

"역시 잘 생겼어. 기대대로야." 

무슨 소리야? 에레미야 여왕은 거만하게 웃으며 말했다. 

"하긴 그렇지 않았다면 굳이 따라오지도 않았겠지. 아, 지겨워. 이런 먼지구덩이에 있어야 된다니. 뭐, 돌아가선 향수목욕을 하면 되겠지. 그 땐 네가 시중을 들어주도록 해. 그럼 날 이런 곳에 오게 만든 죄를 용서해주겠어." 
"...죄를 용서해주겠다 말씀하셨습니까?" 
"아, 감동할 것 없어. 난 고귀하고도 자애로운 여왕이니까. 나 같이 아름다우면서 마음도 비단결같은 여왕을 모시게 되어 기쁘겠지? 하찮은 평민 따위가 바라볼 수도 없는데 말야. 성심으로 섬기도록 해. 천한 목숨으론 더 없는 영광인줄 알아." 

...뭐냐, 이 왕짜증 여자는? 14년에 가까운 짧지 않은 인생에 있어 이렇게 할말을 잃게 만드는 여자는 처음이다. 난 어이가 없어서 할말을 잃었다. 에레미야 여왕은 강적이었다. 상인의 입을 단숨에 틀어막다니. 여왕이 기지개를 키며 투덜거리더니 내게 툭 말을 던졌다. 

"아아...짜증나. 언제쯤 구하러 올셈이지. 아, 그러고보니 너 광대지? 날 재밌게 해줘." 

빠직! 순간 힘줄이 잡혔다. 이 여자 정신이 있는거야 없는 거야? 지금 막 죽을 곳에서 살려줬다는걸 알기나 하는 거야? 그리고 예인을 두고 뭐, 광대? 

"여왕폐하...소인이 생각키로, 지금 폐하께옵서는 매우 위험한 지경에 계시옵니다. 모리스 후작이 반란을 일으킨 것이 분명하건데 이렇게 있으시면..." 
"그게 뭐?" 
"네?" 
"그럼 뭐가 어떻냐구." 

난 다시 할말을 잃었다. 죽을지도 모를 당사자가 '그럼 또 어때'라고 말하는데 무슨 할말이 있겠는가. 난 잠시 내가 구해온 일이 잘한 일인지조차 의심스럽기 시작했다. 여왕은 태연하게 웃음을 터트리며 말했다. 

"깔깔깔, 진짜로 반란이라고 믿는 거구나. 순진하긴. 모리스 후작은 심심해서 장난치는거야. 뭐, 곧 있어 성으로 데려다줄 거야. 걱정할거 없어. 돌아가면 모리스 후작에게 실감났다고 칭찬해줘야지." 

뭣?! 난 여왕의 눈을 뚫어져라 보았다. 그녀는 어떤 걱정도 하고 있지 않았다. 진심으로 장난으로 믿고 있는 거다. 이럴 수가, 이 여왕 바보인가. 

"이런 장난...전에도 친적이 있습니까?" 
"아, 내가 5살때인가 숙부가 장난을 쳤었어. 늙은이 로마노프 공작이 시끄럽게 굴었지만 곧 해결이 되었어. 별일 아니야. 오래 끌면 재미없는데..." 

난 한참을 여왕을 바라보다가 한숨을 내쉬어야 했다. 무식한 것도 나름대로 행복이군. 

"하지만 폐하, 이런 장난을 치면 백성들이 걱정스러워할 것입니다." 
"알게 뭐야?" 

에레미야 여왕은 툭하니 말을 던졌다. 순간 나의 마음이 싸늘하게 식었다. 

"알게...뭐냐구요?" 

이게 여왕에게서 흘러나올 말인가. 내 목소리가 가라앉았건만 여왕은 조금도 위기감을 느끼지 못하는지 내게 말했다. 

"그런 천한 것들이야 무슨 일이 일어나든 잘만 살잖아. 언젠가 청소를 해버렸으면 좋겠는데도 늙은이 로마노프 공작이 말려대고...짜증나. 지저분한 것들이 있으면 싫단 말이야." 
"여왕폐하께서는 빈민들이 싫으십니까?" 
"응, 싫어. 그런 귀찮은 것들은 늘 뭐든 해주길 바라잖아. 다들 쓸모없는 쓰레기들이야." 

난 점점 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 감정을 억누를 수가 없었다. 그때 구멍으로 뚫린 입구쪽에서 부시럭거리는 소리가 들렸다. 병사들이 기어올라왔나 보다. 

난 그 곳으로 걸어가 올라온 병사를 걷어차 버렸다. 끄아악 비명을 지르며 병사가 떨어지니 올라오는 것이 주춤거린다. 그 틈을 타 밖을 살펴보았다. 슬쩍 둘러보니, 병사들은 정면 쪽으로 집결된 것이 보였다. 귀족들은 병사들에게 붙잡혀 거칠게 끌려가고 있었다. 간간이 피를 흘리는 사람도 보였다. 이게...저기 앉아 있는 여왕에겐 '놀이'다. 

"여왕폐하, 전 이만 가보겠습니다. 부디...놀이가 끝나고 성에 무사히 도착하시길." 

내 작별 인사에 여왕은 벌떡 일어나더니 소리쳤다. 

"뭐야, 넌 내 시종이란 말이야! 거기 있지 못해!" 
"전 가야 합니다." 
"꼼짝도 하지마! 넌 나와 성에 같이 가야해! 이건 명령이야! 어긴다면 네 부모, 형제들을 모두 효수하고 재산을 몰수하고, 너 또한 노역장에서 평생을 썩어야 할 것이다!" 
"...푸...푸하하하!!!" 

그 말에 난 문득 웃음을 터트리지 않을 수 없었다. 난 당황해하는 여왕을 두고 배를 잡고 웃었다. 

내 부모? 내 형제를? 나조차 어찌할 수 없는 그들을 당신이 죽이겠다고? 거기다 양아버지인 지그프리트 국왕을 죽인다고? 여기까지 생각하자 도저히 웃음을 참을 수 없었던 것이다. 미르반을 말아먹을 여왕이 여기 있었구만. 배를 잡고 웃으면서 문득 내가 레바단의 왕자인걸 밝히면서 여왕이 무슨 표정을 지을지 궁금했다. 강렬한 유혹을 간신히 참으며 말했다. 

"맘대로, 할 수나 있다면. 쿠쿠쿡..." 
"거, 거기 서!!!" 

여왕이 외치는 소리에도 머뭇거림 없이, 난 그대로 구멍 밖으로 몸을 날렸다. 뒤에 히스테리한 여왕의 고함소리가 들렸다. 

허공에 내가 튀어나오자 비명들이 터져 나왔다. 하지만 그 순간 난 그대로 로브를 펼쳐 그 끝을 잡았다. 그러자 로브가 부풀어오르면서 떨어지는 속도가 죽었다. 중반에 이르러 난 로브를 놓고 그대로 공중회전 하였다. 뱅글뱅글 돌던 난 그대로 바닥에 사뿐히 착륙할 수 있었다. 내가 일어서도록 누구도 입을 열지 않았다. 질려버렸나? 난 씩 웃으며 눈앞에 서 있는 모리스 후작에게 말했다. 

"처음 뵙습니다. 만나뵈서 영광입니다. 그래서 그런데 한가지 질문을 드려도 될까요?" 
"...뭔가." 
"왕이 될 건가요?" 
"이 나라엔 여왕폐하가 계시다. 난 충성스런 신하일 것이다!" 

그 말에 난 싱긋 웃었다. 난 흘긋 여왕이 있을 곳을 보았다. 죽지는 않겠군, 뭐 어떻게 되든 상관없지만. 난 모리스 후작에게도 시선을 돌려 정중하게 말했다. 

"그럼, 부디 하려는 일 좋게 마무리되길 바라겠습니다. 그리고 실례합니다." 
"뭐?" 

난 그대로 모리스 후작에게 돌진했다. 후작은 말에 타고 있었기에 내 행동에 어떻게 반응할 수가 없었다. 그게 내가 노리던 일이었다. 단숨에 뛰어올라서 그대로 무릎으로 머릴 퍽 박아주었다. 그대로 꾸엑 얼굴에 박혀서 뒤로 넘어가는 모리스 후작을 두고 난 그대로 말을 빼앗아...튀었다. 아, 근사하게도 말도둑이 되고 말았다. 흑흑...난 미르반에서 장사 다했다. 모리스 후작이 기절한 탓에 병사들은 허둥거렸다. 그렇게 허둥거리세요. 그동안 날 잘 도망... 

"잡아랏!! 후작님을 공격했다, 어서 잡아!!" 

얼래, 지휘자가 후작 외에도 또 있었나 보네. 이런 망할 일이... 
난 몰려드는 병사들을 피해 말을 몰고 달리면서 명령을 내린 자의 얼굴을 흘긋 보았다. 짧게 쳐진 금발에 회색머리를 가지고 있는 갓 스물이 넘어 보이는 기사였다. 굵직한 선과 근엄한 턱을 하고 있어, 근사하게 생긴 미남이었지만 너무도 냉막해 보이는 인상이었다. 그야말로 기사도의 표본에서 인간미만 싹둑 잘라버린 인물이었다. 이름을 기억해두면 좋을텐데...뭐, 괜찮겠지. 저런 사람이라면 언젠간 알게 될테니. 난 싱긋 웃으며 말을 박찼다. 말은 그대로 높이 날아올라 사람들을 뛰어넘었다. 병사들을 뒤로 두고 난 그대로 달려나갔다. 차가운 바람이 얼굴을 세차게 두드린다. 탈출이었다. 


 
6장 < 여왕 에레미야 >  


(3)운명 혹은... 


내가 타고 있는 후작의 말은 최상질의 백마였다. 보는 눈이 있었나 보다. 내가 명령하는대로 가볍게 움직여줬다. 주인의식은 없더라도 달리기는 잘하는 말인가 보다. 정들려고 한다. 다시 팔기엔 무리니까 평원에 놓아줘야 겠지? 그래도...좀...아깝다... 내 너의 제값을 받고 팔아줄 수 있건만. 가련한 것...우리 이 아픔을 빨랑 도망침으로 달래자구나. 말은 부지런히 달려서 쫓아오는 병사들을 피해줌으로 내 가슴아픔을 달랬다. 기특한 말이다. 

"쫓아랏!!" 

그대로 미르반의 시내로 접어들어 숨을 작정이었다. 

"거기 서랏!!" 

그 기사가 내 등뒤로 쫓아 오는게 느껴졌다. 저 인간 은근히 끈질기잖아? 난 기가 질리지 않을 수 없었다. 그리고 한편으론 오기가 생겼다. 어디까지 쫓아오나 보자구. 

단숨에 사람들이 많이 다니는 시장길로 말을 몰았다. 사람들이 꺄악꺄악 비명을 질러대지만 어쩔 수 없다. 잣애물이 있어야 멈출거 아닌가. 시장은 말 그대로 장애물 넘기 식으로 뛰어야 했다. 난 교묘하게 고삐를 움직여 틈사이를 그대로 빠져나갔다. 내가 빠져나가는 모습은 거의 신기라고 불러도 좋을만큼 가벼워서 지나갈 때 철없게도 '와아!'하고 박수치는 아이도 있었다. 박수에 난 그저 웃어줄 수밖에 없었다. 공간과 공간 사이를 그대로 쏜살같이 빠져나가는 바람처럼, 말을 몰면서 난 슬쩍 뒤를 돌아봤다. 회심의 미소라도 지어줄 작정이었다. 혀라도 내밀어줘야지. 쫓아오기 힘들걸? 이래뵈도 내 기마 솜씨는 상당하단 말이다. 말은 엘...허걱! 쫓아오고 있어? 

놀랍게도 기사는 날 쫓아오고 있었다. 그는 나와 달리 장애물들을 거침없이 부수며 전진해오고 있었다. 저 사람의 말은 철로 만들어졌나? 흑마에 쇠로 만든 안장같은 것이 달려있었다. 실로 전투마라고 불려도 이상할게 없다. 그러니 저렇게 무식하게 오고 있는 거겠지. 

"막스 할버다!!!" 
"혈풍의 기사야!!!" 

막스 할버? 달아나는 와중에도 난 사람들의 말을 착실히 들었다. 기사의 이름은 막스 할버, 나중에 알아본 바로는 19살 때 검기를 깨달아서, 최연소 소드 마스터가 된 천재라고 불리는 자였다. 그런 사람이 내게 무슨 생각으로 끈질기게 쫓아 죽이려 들었는지는 모르겠다. 난 척봐도 여리여리한 소년, 그 자체였는데? 미소년만 보면 죽이고픈 충동이 드나? 

"네놈!" 

막스 할버는 바로 내 등뒤까지 쫓아왔다. 무식해도 이 정도로 쫓아온 걸 보면 실력이라고 봐야 할 것이다. 난 속으로 한숨을 내쉬며 말에게 바짝 붙었다. 

"휘잉!!" 

그대로 있었다면 막스의 검에 의해 단숨에 목이 잘렸을 것이다. 난 떨어지는 몇가닥 머리카락을 보면서 울상이 되어야 했다. 하필이면 검하나 가지고 있지 않다니...연극따윈 하는게 아니었는데. 물론 내가 준비성이 떨어진 것일 수도 있다. 로브 안에 검을 찰 수는 있었으니까. 연극 도중 내가 쓰러질 때 검을 본 귀족들이 여왕을 시해하려는 것이 아니냐 의심을 하지 않을 가능성이 없었다면! 아앗, 생각할수록 열 받는다. 그런데다 내게 검을 휘두르는 이 녀석, 정말 밉다. 미워!! 

"당신 무슨 억하심정에 이러는 거야!!" 

난 버럭 소릴 지르며 그대로 가까운 노상마차의 막대를 집어서 휘둘렀다. 막대의 끝에 매달린 천들이 그대로 녀석을 덮쳤다. 옳지! 난 그대로 있는 힘껏 펀치를 날렸다. 퍼억! 

"으윽..." 

내 손이 아프다...제길, 첫 번째 공격 실패! 
녀석은 천을 뿌리치고 다시 검을 휘둘러왔다. 난 이를 악물고 엎드려 피하며 옆으로 기울여 다시 천을 낚아챘다. 그리곤 휘휙 휘둘러서 끈처럼 만든 뒤 그걸 휘둘러 가까운 곳에 있는 물건들을 잡아채 녀석에게로 던졌다. 물건들은 대부분 병이나 그릇들이었기에 가볍게 피해대는 녀석...얄밉다, 얄미워! 

"거기 멈춰랏!" 
"미쳤어, 멈추면 죽일게 뻔한데!" 

막스 녀석에게 쫓기면서도 난 할말은 했다.(괜히 상인이겠는가. 수장되어도 입은 떠있는게 상인이라는데) 아등바등 녀석을 피해 공격하고 공격을 받는 도중, 바닥에 특이한 것이 떨어져 있었다. 난 눈을 빛내지 않을 수 없었다. 오호라, 신은 아직 날 버리지 않았어. 난 그대로 천을 휘둘러 물건을 낚아챘다. 

폭죽뭉치를 쥔 난 음험한 미소를 지었다. 아, 이 때만큼 예전 날 갈구던 타이라 형이 너무도 사랑스럽게 느껴진 적이 없던 것 같다. 폭죽뭉치의 화약 부분을 손에 털어내선 천을 찢어 모았다. 그리고 그 안에 주위에 떨궈진 술도 조금 묻혀놓았다. 좋아! 

"흥, 와볼테면 와봐!" 

난 도발하는 말을 외치고 그대로 빵집이 분명한 가게 안으로 뛰어들었다. 사방에 비명이 터져 나왔다. 난 밀가루 푸대를 휘둘러 터트렸다. 밀가루가 펑 하며 떨어지더니 무수한 밀가루를 토해냈다. 

"모두 나가!!" 

내가 명령할 필요도 없었나보다. 사람들은 죄다 빠져나갔다. 그 사이 막스 할버가 뛰어들어오는 것이 보였다. 난 조용히 인사하며 불이 붙은 폭탄주머니를 던졌다.   

"잘 가라." 
"퍼엉!!!" 

분진폭발을 일으키며 단숨에 빵집은 타올랐다. 비겁하다 욕하지마라. 살기 위해선 수단과 방법을 가리지 말아야 되는 법이다. 멀리 도망쳐 화재를 피한 난 선량하게도(?) 두 손 모아 기도해주었다. 

"성불하시옵소서..." 

뭐 고상한 인사와 달리 실제 속마음은 '죽어버렷!'이란 사실을 부정하진 않겠다. 한숨을 돌린 난 천천히 말을 몰았다. 빵집 주인에겐 진실로 미안한 일을 해버렸다. 나중에 마일에게 부탁해서 주인에게 조금이라도 보상을... 

"콰가각!!!" 
"이히힝!!!" 
"꺄아아악!!!" 

뭔가가 엄청난 폭음이 들려온 것도, 말의 비명소리 같은 울음소리가 울려퍼진 것도, 사람들이 비명을 질러대며 경악하는 것도 한순간의 일이었다. 불꽃들이 재차 터져 나오면서 검은 그림자가 뛰쳐나왔다. 거센 숨을 내쉬면서도 날 직시하며 마신(魔神)처럼 서 있는 사내, 난 숨도 쉴 수 없는 공포를 처음으로 느꼈다. 

"어...어..." 

평정을 잃어 입조차 열 수가 없었다. 저, 저놈 불사신이야? 왜 저렇게 끈질기게 살아있는 거야! 
난 확실히 당황했던 것 같다. 안그러면 도망칠 생각도 못해서 단숨에 로브를 낚아 채일 수는 없는 노릇이다. 등뒤로 느껴지는 힘에 등골이 오싹해졌다. 난 나도 모르게 소리지르지 않을 수 없었다. 

"이 비, 비겁한 놈!!!" 

내가 공격하는건 수단, 방법을 가리지 않되 적은 수단, 방법을 가려야 되는 법...말도 안된다고? 이봐, 당신이 한번 당해봐! 그럼 내 말이 금과옥조임을 알거다. 

훽 하니 잡아끄는 힘에 난 반사적으로 로브를 벗어 던졌다. 그 결에 막스 녀석은 말 위에서 휘청거렸다. 난 그대로 말을 몰아 옆으로 부딪쳐 갔다. 막스의 말이 히힝 거리면서 옆으로 쓰러질 듯 했다. 기회다! 난 속으로 부르짖으며 달아나야 했다. 아아...잘못 걸려도 된통 잘못 걸렸구나. 그냥 도망칠걸 그랬나? 사자에 콧털을 건드린 듯 전과 비교가 안되게 무섭게 쫓아온다. 거리가 있으니 다신 죽...일 수가 있구나! 난 휭 하고 내 옆을 지나쳐 건물의 벽을 베어버리는 검광을 보았다. 보통 검광은 이렇게 위력이 없다. 즉 이것은! 

"검기?!" 

난 소리치지 않을 수 없었다. 검기를 쓴다고? 저 미친놈이 소드 마스터였던 거야? 제, 제길...잘못 걸려도 한참 잘못 걸렸잖아! 난 사뭇 긴장하지 않을 수 없었다. 

이제까지 왜 참고 있었나 싶게 검기가 내 주위에 난무하기 시작했다. 말이 맞지 않도록 모느라 그야말로 정신이 없어졌다. 제발, 저 놈을 떨굴 수만 있다면 누구든 형님으로 모시겠다. 누구 좀 도와줘! 내 간절한 소원은 막스의 검이 날아오면서 허무하게 접혀지는 듯 했다. 시리도록 차가운 검기가 일렁거리는 검날이 내 목을 노린다. 크윽! 

"깡!!" 

쇳소리가 울리면서 검은 간발의 차로 막혔다. 검기에 옷이 찢어지면서 내 손목에 채워진 팔찌가 드러났다. 어머니와 웨인의 명령에 따라 차고 다니던 팔찌가 이리도 고맙게 될 줄 누가 알았겠는가. 난 아릿해지는 팔목의 아픔을 누르며 검을 뿌리쳤다. 막스 할버는 놀란 듯 내 팔찌를 보더니 재차 검을 놀렸다. 아아, 제길! 

"까강!!" 

난 재차 팔찌로 검을 막아냈다. 

"역시 네놈은..." 

막스 할버는 얼굴을 굳히며 으르렁거리듯 말했다. 이런, 눈치챘나보군. 난 팔찌로 간신히 검을 막으며 이를 악물었다. 아직은 긴 시간을 사용하는건 무리인데! 그렇다고 내가 검을 가지고 있길 비는건 아니다. 인정하기 싫지만, 검술로 따지자면 막스 할버가 나보다 한수 위였다. 내가 지금 막고 있는 건 그의 공격이 내 목을 노리고 있다는걸 알 수 있기 때문이다. 그가 변칙적으로 공격해온다면 난 그대로 죽은 목숨인 것이다. 그나마 막스 할버란 이 사람이 다혈질인 듯 날 죽이려고 발광인지라 다행인 셈이다.(진실로 다행인진 좀 생각을 해봐야 겠지만...) 순간 막스의 검이 비틀려지면서 내 손을 튕겨냈다. 난 나도 모르게 손을 펼쳐 그대로 가슴을 활짝 드러내게 되었다. 이런!! 

"죽어랐!!" 



제길!! 

"챙!!" 

눈을 질끈 감은 난 차마 뜰 수가 없었다. 참으로 짧은 인생이었다. 하지만 원망하지 않을련다. 렉스턴 상단의 총수가 되지 못한게 아쉽긴 하지만, 왕자도 되어보았고 덕분에 일리아나도 만났고...뭐, 키스는 못했지만 그건 그렇게 중요할만큼... 억울하잖아! 난 너무도 억울해서 번쩍 눈을 떴다. 그리고, 저도 모르게 입을 쩌억 벌려야 했다. 

"베..." 

설마 했다. 하지만 너무도 낯이 익은 손, 그리고 뒷모습. 막스 할버의 검을 막아선 낯익은 바스타드 소드와 낡은 두건을 두른 그를 보며 난 눈물이 날 것을 간신히 참았다. 목이 메여서 이름이 쉽게 나가지 않는다. 제길, 반가워서...이런건 아니라구. 막스 할버는 긴장한 눈으로 검을 주시하고 있었다. 푸른 검기를 마주하고 있는 검은 분명 뜨거울 정도로 붉은 검기를 발하고 있었다. 소드 마스터인 것이다. 그리고 무엇보다 바스타드 소드의 주인은 그가 움직이려는 것은 미묘한 손목의 놀림으로 꼼짝도 못하게 만들고 있었다. 최연소 소드 마스터라고 칭해지던 그의 검을 단숨에 제압하고 있었다. 

"네놈은 누구냐!!! 

도저히 믿어지지 않는 눈앞의 현실에 부르짖는 막스 할버를 일별하며 사내는 그대로 검을 휘둘러 물러나게 만들었다. 그리곤 합! 기합을 터트렸다. 

"우르릉!!" 

기가 가득한 고함소리에 우르릉 땅이 떨리면서 막스 할버는 새하얗게 질렸다. 기운을 정면으로 충돌 당한 것이 틀림없었다. 피가 언뜻 입가에 맺히는 것이 보였다. 실력적으로 한참은 밀린다는 의미였다. 새파랗게 질린 막스 할버를 두고 사내는 내 말을 끌고 뒤돌아섰다. 막스 할버는 쫓아오지 않았다. 아니, 할 수가 없었다가 맞을 것이다. 움직인 순간 그는 피를 쏟으며 쓰러질 수밖에 없을 테니까. 그것이 소드 마스터의 피어(fear)이다. 겨우 기운만으로 상대방을 잠재울 수 있는 힘. 난 눈앞의 사내를 쫓아가면서도 어떤 말을 할 수 없었다. 강해졌구나, 정말...그러기 위해 나갔으니까 당연한 거겠지? 

골목을 돌아서 은밀한 길이 나타났다. 그는 말없이 손으로 그 길을 가리켰다. 말 한 마리가 간신히 지나갈만한 길이었다. 난 그 길을 멍하니 보다가 사내를 향해 돌아섰다. 뭐라고 입을 열기도 전에 난 놀래야 했다. 어느샌가 사라져버렸던 것이다. 난 정신없이 주위를 둘러보았지만 인기척도 찾을 길이 없었다. 

"뭐야, 이게." 

이렇게 가버려도 된다는 거야! 난 아직 이름조차 불러주지 않았다구! 

"베이린 형!!" 

내 목소리는 텅 빈 골목에 메아리 쳤다. 난 허공을 바라보며 그를 향해 원망해야 했다. 

"다른 사람은 몰라도...형을 만날거란 기대는 하지 않았어." 

그래서 난 지금 울고 싶을 정도로 기쁘면서도 원망스러워. 왜 떠난 거야, 아직 아무말도 못했는데. 내게 원망할 기회조차 주지 않는 거야? 잘못한 거잖아. 형이 잘못했잖아! 그러면서 도망치다니, 루샤 누나처럼 원망조차 듣지 않겠다는 거야? 형은 비겁해! 

"...바보같이." 

겁을 먹고 도망가면 어쩌란 거야. 내가...언제까지 원망만 하길 바란거야. 바보...바보... 
난 목에 걸린 인장의 주머니를 꼭 잡았다. 눈물이 날 것 같던 눈이 차츰 가라앉는다. 평정을 찾고 나자 문득 한숨을 터져 나왔다. 생각보다 시간을 오래 끌었다. 아마도 일행은 지금쯤 미르반 지부에 도착해 있을 것이다. 

바람이 흐트러진 머릴 쓸어 올렸다. 누구를 만났든 돌아가야 할 때다. 모두가 있는 곳으로. 난 베이린 형의 그림자를 털어내듯 말을 몰아 골목길로 걸어 들어갔다. 


 
6장 < 여왕 에레미야 >  


내가 미르반 지부에 도착했을 때 일행들은 너무도 반가워하며 맞아들였다. 

"이안!!!" 

누구보다 먼저 달려나온 루샤 누나는 그대로...뻐억!! 

"크억!!" 
"이 죽일 놈! 맞아! 맞아!!!" 

발길질을 날려댔다. 당신, 삔 다리로 춤추다 기절한 사람 맞습니까? 

"아무리 길이 없어도 그렇지, 하수구로 오게 만드냐! 아악, 냄새가 아직도 사라지지 않아!" 

그러셨군요. 난 여자들의 원망을 듬뿍 받으며 두 손을 들고 벌서야 했다.(난 말 타고 죽을 고비를 넘겨왔건만...매정한 여편네들) 남자들은 이제야 목욕을 마친 듯 김을 폴폴 날리면서 의자에 앉아 구박당하는 날 구경했다. 저것들은 사람도 아냐. 같은 남자로서 날 구해줄 생각이 들지도 않는단 말이냐! 

"좀더 혼내주시죠." 

제, 제퍼슨...어째서 당신마저... 내가 찐득찐득한 원망의 시선을 보내자, 제퍼슨은 맥주를 듬뿍 따라 마시며(괘씸하기 이를데 없다!) 뚱하니 말했다. 

"혼자서 무단 행동을 하니 속시원합니까? 흥!" 

아...내가 말도 없이 여왕과 튀어버려서 삐졌군. 

"흥, 일은 간당간당하게 벌려놓고 뒷수습은 제멋대로. 사람 가지고 훈련하는거냐?" 

그, 그건 아닌데요. 란돌의 핀잔에 난 변명의 여지가 없었다. 

"너무해요. 혼자서만...이젠 나도 몰라요." 

눈물을 글썽이며 돌아서는 일리아나! 이, 일리아나마저 날 버리다니... 우어어어어!!! 날 구제해준 사람은 마일이었다. 호인다운 푸근한 미소를 지으며 모두를 달랬다. 

"자자, 다들 걱정하신걸 압니다. 하지만 이젠 이안님도 오셨으니 저간 상황을 들어야 되지 않습니까. 그만 화들 푸시지요." 
"...그럴까." 
"흥! 뭐...그러도록 하지요." 

마일이 이렇게 나서니 모두 어쩔 수 없다는 식으로 고갤 끄덕였다. 난 팔을 내리며 감동의 눈으로 마일을 보았다. 마일, 이번에 꼭 승진시켜줄게! 안되면 보너스라도 꼭! 

"그런데 전해줘야 된다던 물건은 어쨌어. 잘 전해줬겠지?" 

란돌이 시원하다는(?) 표정으로 날 보며 말했다. 난 움찔 했다. 모두의 시선이 내게 집중되어 있었다. 거짓말은 도저히 못하겠군. 난 어쩔 수 없이 쥐소리만한 소리로 답했다. 

"아니." 
"...손들어!" 

에엥~ 내가 울상을 짓자, 일리아나가 이해할 수 없다는 눈으로 물어왔다. 

"왜 돌려주지 않으셨지요?" 
"자격이 없었으니까요." 

난 은근슬쩍 팔을 내리며 말했다. 

"에레미야 여왕은...겨우 한 번 보고 단정짓는 일이 옳지 않다는걸 알아요. 하지만 내겐 그녀는 군주가 아니었습니다." 

차라리 모리스 후작이라는 사람이 더 군주다울 것이다. 그래서 도저히 넘길 수가 없었다. 넘기면 편해질 것을 알면서도. 

"그럼...이젠 어떻게 하실 겁니까." 

제퍼슨이 걱정스러운 듯 내게 물어왔다. 어쩔거냐고? 물론 그냥 돌아가는 수도 있지. 하지만 여기까지 와서 '헛수고'라는건 내 자존심이 용납칠 않거든. 난 문득 고갤 들어 란돌을 보았다. 

"아몰로뉴 상단과 연락이 될테지? 에레미야 여왕의 즉위부터 미르반의 정치상황을 알려달라고 해줘." 
"그건...그런 자료를 가지고 있을 리가..." 
"있을 거야. 미르반의 상단과 귀족와의 연계가 깊은 나라니까." 

렉스턴 상단은 불행히도 5, 6년 자료밖에 없다. 상단자체가 오래되지 못했고, 미르반 지부가 자리잡는데 시간이 걸렸기 때문이다. 

"이 일은 좀더 시간이 걸릴 것 같아. 그러니...이후 계획이 세워지면 나와 제퍼슨만 움직이도록 하겠어. 여러분은 이 곳에 안전히 있도록 해요." 

그 말이 끝나자마자 대상인 베스, 제나...란돌도 자리를 박차고 일어나 따지기 시작했다. 단지 날 아는 루샤 누나만은 침착하게 자리에 앉아 침묵했다. 

"말도 안돼요! 이제와서 얌전히 앉아 있으라구요!" 
"그럼요, 이래뵈도 제 마법은 도움이 될거라구요!" 
"뭐가 어찌 되가는지 설명도 해주지 않고서 따돌리겠다는거냐!" 

아, 시꺼시꺼!! 점점 열받기 시작한 난 자리를 박차고 일어나 일갈했다. 

"내가 그대들의 말을 무시했던가? 실수를 한다면 참견해도 당연한 행동이지. 하지만 내가 지금 무슨 실수를 했던가." 

나와 눈을 마주친 사람들이 움찔 했다. 전처럼 대강대강 넘어가는 여유로운 구석을 도저히 찾을 수가 없기 때문일 것이다. 이런 날 보며 루샤 누나와 마일이 한숨을 내쉬었다. 그러게 왜 얌전한 애 성깔을 건드리냐구! 

"어떤 억지를 쓰든 상관치 않겠어. 무슨 의견을 말하든 게의치 않는다. 올바른 길은 몇 개든 존재하고, 어떤 길을 가든 선택은 남아있다. 하지만 그 선택은 나의 몫이다!" 

누가 감히 대신해주지 않는 나의 몫. 그러하기에 난 일행의 리더, 렉스턴의 총수인 것이다. 내 유일한 권위를 인정치 않는다면 이들은 더이상 나의 동료가 될 수 없다. 

"내가 생각하고 내가 결정한 일에 토를 다는 건 용서치 않겠어!" 

내 말을 듣기 싫다면 떠나라! 나 또한 그러한 자를 보호하기 위해 애쓰진 않을 거야. 할말이 없어선지, 질려서인지 알 수가 없지만 침묵하는 일행을 두고 돌아섰다. 그런 내 모습이 찬바람이 생생 돌고 있음을 알고 있다. 그러나 필요한 말이었음을 안다. 적어도... 

"떠나기 위한 선택은 당신들의 몫이지." 

공평한 선택의 기회를 준 것이니까. 
 


* 이안이 모르는 이야기 6 


방안으로 사라지는 이안을 보던 일행은 다들 겸연쩍은 얼굴로 자리에 앉았다. 드센 성격인 베스도 아무말 못하는건 암묵적으로 이안의 권위에 굴복했기 때문이다. 

이안은 리더임을 드러내지 않는 편이었다. 그저 보이지 않는 곳에서 모두를 통솔한다. 일행을 배려함에 있어서 자신을 편한 곳에 두지 않으며 노력한다는 사실을 일리아나는 잘 알고 있었다. 미르반 지부로 온 것도 사실상 자신의 안전 때문임도. 그래서 이안은 든든한 리더였던 것이다. 모두가 어느샌가 인정하고 마는, 천부적인 지도자타입이다. 

"...루샤 언니, 언니가 내게 해주었던 충고 이젠 이해할 것 같아요." 

일리아나의 말에 루샤는 한숨을 내쉬었다. 역시 영리한 여인답게도 일리아나는 금방 이안의 본성을 눈치채고 있다. 어쩌면 사랑하는 여자의 직감때문일지도 모르겠지만. 

"맞아요. 이안은 자상하지요. 충분히 사람을 포용하고 베풀 줄도 알아요. 가난한 사람을 동정하고, 약자를 위해 맞설 만큼 정의롭기도 해요. 하지만...그 전에 이안은 렉스턴 상단의 총수이죠." 

루샤는 모두가 자신의 말에 귀를 기울이는걸 알고 있었다. 하지만 말을 멈추지 않았다. 저 사람들도 이안을 제대로 아는게 좋을 것이란 생각이 들었다. 

"역사를 보면 나라를 위해 자식을 볼모로 내주고, 아내를 죽이고 심지어 자신의 팔과 다릴 잘라 제물로 바치는 왕이 있지요? 이안은 그런 왕이 될 수 있어요. 아니, 그런 냉정함과 단호함을 가지고 있답니다." 

루샤는 놀라는 일행을 넘기고 일리아나를 바라보았다. 일리아나는 이미 아는 듯 담담했다. 비록 그 푸른 눈은 흔들리고 있어도, 겉보기론 침착해 보였다. 

"일리아나, 이안은 분명...당신을 좋아할 거에요. 그 마음이 진행되다보면 진실로 사랑할 수도 있겠지요. 그래서 당신을 위해 꽃과 보석, 노래도 바칠 수 있을 거에요. 마음도 절반쯤은 당신에게 주겠지요. 영혼을 걸고 맹세할 수도 있구요. ...하지만 그 뿐이랍니다." 

이안은 결코 사랑을 위해서 전부를 포기하는 남자가 아니다. 이안은 야망을 가지고 있고, 그 자리엔 사랑은 1순위가 아니다. 그걸 루샤는 잘 알고 있었다. 이안의 자존심과 프라이드는 단순히 배짱있는 아이가 가질만한 것이 아니다. 너무도 잘 알고 있다, 그러한 사람을. 그래서 말하지 않는가. 피를 속일 수 없는 거라고. 이안과 너무도 닮은 여인을 생각하면서 루샤는 부르르 몸을 떨었다. 절대로 용서를 하지 않는 여인, 그 사람을 이안은 너무도 닮아 있었다. 

"그래도 이안을 사랑하고 싶나요?" 

일리아나는 대답하지 못했다. 대답하게 되면 돌이킬 수 없게 될 것 같아서, 두려워 도저히 말할 수 없었다. 그런 일리아나의 침묵을 이해하기에 루샤는 서글픈 미소를 지어주었다. 그리고 다시 전과 같은 충고를 해주었다. 

"사랑에 모든걸 걸든지, 아님 전부를 포기하세요. 당신에게 남은 선택이 둘 중 하나란걸 절대로 잊지 말아요. 사랑하는 사람도 속일 위선자가 될 수 없다면, 간도 쓸개도 모두 내줄 순교자가 되어요. 그러지 않으면...잃어버릴 수밖에 없답니다. 이안같은 남자는 그리하지 않으면 잡을 수 없어요." 

루샤의 서글픈 미소를 보던 일리아나는 자리에서 일어났다. 피곤했다. 루샤가 말해준 선택은 어느 것도 쉬운 일이 아니었으니까. 그리고 루샤가 생각하는 것보다 일리아나 자신이 가진 폭은 훨씬 좁다는걸 알고 있었다. 베스와 제나의 부축을 받으며 방으로 돌아온 일리아나는 침대로 힘없이 쓰러진채 눈을 감았다. 

'어째서...이러한데도 난...' 

이 마음을 포기하려 하지 않는걸까. 이렇게 쓰라린 마음임에도 어째서...포기하려 하질 못하는가. 



외성의 성벽 위에서 보면 미르반 지부가 어렴풋이 보인다. 그래서일까, 밤이 깊어지도록 성벽 위에서 움직일 수가 없었다. 그리운 사람들이 그 곳에 있다는걸 알기에 그런 것일지도 모르겠다. 

"많이 컸구나, 이안." 

허리밖에 오지 않던 조그만 아이가 '형'이라고 부르며 쫓아오던 것도 옛일. 아이는 어느새 훌쩍 커서 자신보다 더 곧게 세상을 바라보고 있었다. 

베이린은 거칠어진 머리카락을 쓸어 올렸다. 바스타드 소드는 주인의 어깨에 기댄체 침묵했다. 밤바람에 차게 그를 감싸왔다. 문득 춥다는 생각이 들었다. 추위를 탈 리가 없음에도 춥다는 생각을 하는건, 마음이 춥기 때문일 것이다. 문득 베이린이 렉스턴 상단을 떠나기 전 일을 떠올렸다. 떠나겠다 고하는 그를, 웨인은 이해하는 얼굴로 고갤 끄덕였다. 

"떠나는 것도 좋겠지. 지금의 너로선, 모든 것을 버리는 것이 하나의 길이 될 것이다." 

그의 말에 베이린은 고갤 숙였다. 기를 느끼게 된지 한참이 지나고도 검기를 다룰 수가 없는 느린 진전, 이것을 핑계대고 도망가려 하는 그를 웨인은 꿰뚫어보고 있었다. 하지만 그러함에도 도망갈 수밖에 없었다. 이 곳에서 더 이상 살아가는 것조차 힘들게 되기 전에 도망가야 했다. 베이린을 위해 몇가지 충고를 하던 웨인은 문득 지나가는 말로 이해할 수 없는 말을 하였다. 

"베이린, 검술의 재능이란 노력으로 갈고 닦는 것을 말한다. 그러하기에 라다스의 민첩함이나 카슨의 힘보다, 너의 끈기가 더 훌륭한 재능이라 말할 수 있다. 넌 분명 소드 마스터에 오를 최고의 재능을 가진 자다." 

웨인이 자신을 이렇게 높이 사는줄 몰랐기에 베이린은 미처 기뻐하지 못했다. 무슨 말을 해야할지 몰라서 입을 꾹 다물고 있는 베이린에게 웨인은 미소를 지어주었다. 그리곤 천천히 하늘을 보았다. 

"하지만 세상은 넓다. 너보다 더 두려운 재능을 가진 자도 존재할 것이다. 알아차리지 못하면서도 두려운 재능 또한 존재한다." 

알아차리면서도 두려운 재능이요? 웨인은 문득 모호한 미소를 지으며 말했다. 

"아이들이 오는 소리가 들리는구나. 떠나려면 지금 떠나거라." 
"하지만 스승님, 그 재능이란게 무엇인지..." 
"너도 곧 알게 될 거다. 그 때 너의 검은 시험을 받게 되겠지." 

그저 얼버무린 것 같다고 생각하면서도 그냥 떠날 수밖에 없었다. 하지만 이젠 알 것 같았다. 웨인 스승님이 말하던 두려운 재능이 뭔지를. 

이안을 봤을 때 얼마나 놀랬는지 말로 다할 수 없을 것이다. 이미 상당부분을 자신의 것으로 만든게 틀림없는 운용을 하고 있었다. 베이린은 자신의 팔목을 보았다. 이안과 닮은 팔찌가 5,6개 걸려 있었다. 유일하게 과거와 이어진 물건이었다. 옷이 찢어지면서 드러난 이안의 팔찌를 떠올린 그는 피식 웃고 말았다. 끝없는 가능성, 진실로 무섭고도 강인한 재능이다. 누가 얻고자 해서 얻어지지도 않거니와, 설령 얻는다 하더라도 다룰 수 없을 것이다. 이안이 가지고 있기에 두려운 재능. 베이린 자신도 감당치 못할 재능이 분명했다. 

"확실히...아무것도 몰랐다면 그저 치졸한 질투를 했겠지." 

이안... 

"많이 컸구나." 

베이린은 눈을 감으며 이안의 황금색 눈을 생각했다. 이제야 스승님의 말씀을 이해할 수 있겠다. 그리고 앞으로 자신이 할 일도. 바스타드 소드를 잡고 있던 손에 힘이 쥐어졌다. 다시 밤바람이 불었다. 바람이 다시 가라앉았을 땐 성벽에는 아무도 없었다. 순시를 하기 위해 나왔던 보초병사만이 투덜거리며 지나갈 따름이었다. 



7장 < 인장의 주인 >  


(1)음모? 


미르반은 귀족원이 통치하고 있다. 그리고 그 귀족원의 수장이 로마노프 공작이다. 그는 능력있는 사내였다. 미르반 전 국왕이 죽은 후 충실하게 나라를 지켰다. 하지만 지금 그는 자신의 성에 칩거하고 있다. 이 점에선 플로시넨 공작과 비슷하다고도 볼 수 있다.

하지만 미르반엔 레바단과 다른 점이 한가지 있다. 레바단엔 지그프리트 폐하가 계시고, 미르반에는 없다. 그래서 로마노프 공작의 은거와 함께 이 나라도 흔들리고 있는 것이다. 바른 흔들림이라면 오죽 좋겠는가. 여왕이 이 모양 이 꼴이라면 이 나라의 미래도 별반 다를게 없다. 

"지금의 여왕은 전 미르반 국왕이 급사하면서 어쩔 수 없이 정식으로 왕위에 올랐지. 미르반 왕에게 왕자가 있었다면, 설령 지금의 여왕보다 나이가 어렸다고 해도 왕위에 올랐을거야. 미르반은 뭐라 해도 남성우위니까. 그런데도 지금 여왕이 왕위에 오른건 로마노프 공작의 힘이 있었기 때문이야." 
"왕을 결정할 만큼 전부터 힘을 가지고 있었나?" 

내 질문에 란돌은 서류에서 고갤 들며 고갤 끄덕였다. 

"소꿉친구였나봐. 사실 그는 남작가 장남이었어. 그런 그를 미르반 전 국왕이 몇가지 일의 공로를 핑계로 주위의 반대도 무릎 쓰고 공작을 제수한거지. 전 국왕은 매우 우유부단하고 심약한 사람이었다는데 그 일에서만큼은 강경했다더군. 때문에 로마노프 공작이 그를 보필, 아니 대신해서 국정을 돌봤다고 해도 과언이 아니야. 미르반 전 국왕이 훌륭했던건 로마노프 공작을 자신의 심복으로 삼은 것일거야. 이후 로마노프 공작은 지금의 에레미야 여왕을 왕위에 올리고 국정을 돌봤어. 섭정이었지. 그는 상당히 보수적인 인물인 탓인지 철저하게 타국과의 교류를 금지하고 일부만을 열어두었어. 왕권 강화를 위해서 절치부심했지만 결과는 신통치 않았어. 오히려 귀족원들의 분열로 상당히 힘겨운 세월을 보내던 끝에 최근 병으로 물러날 때까지 그의 입지는 악화일로로 가고 있었지." 

그 뒤의 말은 말하지 않아도 정리할 수 있다. 

"빈 일인자의 자리를 차지하게 위해 귀족들은 움직이고, 그 중 신흥귀족인 모리스 가가 여왕을 나포한 것이군. 여왕은 어찌 되었지?" 

마일이 대신해서 대답해 주었다. 

"왕궁으로 돌아간 것으로 알고 있습니다. 그리고 오늘 공문이 발표되었습니다. 모리스 후작이 섭정으로 봉해진다고요." 

난 피식 비웃음을 지었다. 눈 가리고 아웅인 수작이다. 모리스 후작은 이대로 정권을 잡았다고 생각진 않을 것이다. 하지만 일단은 여왕을 수중에 두었으니 명분은 쥐었다. 이 명분을 가지고 자신에게 적이 될 사람들을 제거하기 시작할 것이 분명하다. 

"피바람이 불게 되는 건가. ...어차피 그 여왕에게는 어느 사람이 섭정이 되든 상관없을테지. 편한 하루하루와 즐거운 놀이에 동참해주기만 한다면." 

다시 분노가 스물스물 솟구쳐 오른다. 인간을 쓰레기로 보는 여자가 여왕이라고 존재한단 말이지? 화가 나기 시작하면서도 또한 묘한 생각도 든다. 그런 여자인 것이 다행이라는. 그녀라면...너무도 손쉬운 상대이니까. 

"너무 어릴 때 여왕이 되버린 탓이야. 왕으로 책임져야될 덕목을 너무 일찍부터 강요당한 탓에 정치에 진력이 난거지. 그러다 누군가가 가르쳐준 놀이에 빠져든걸 나무랄 순 없잖아." 

란돌이 여왕에 대해 긍정적으로 말했지만 난 차갑게 응수했다. 

"여왕의 나이는 18살, 더 이상 어린애가 아니야. 이미 사리분별 할 수 있는 나이라고." 

그렇지 않다 하더라도 여왕이란 자리에 있는 한 그녀는 스스로 일어설 수 있는 성인이 되어야 했다. 그 것이 강제적인 일이라 하더라도 말이다. 

"글세, 그렇다 하더라도 화낼 일은 아니라고 보는데. 그저 귀족소녀였다면 더 어울릴 사람이었던 것 뿐이야. 실망했다손 치더라도 변하는 일은 없잖아?" 

란돌은 내 말에 어깰 으쓱거리며 말했다. 난 잠시 란돌을 색다른 눈으로 보게 되었다. 내 눈빛이 요상했는지 란돌이 움찔 물러서며 말했다. 

"뭐야, 그 눈빛은." 
"아니...네 통찰력만큼은 (가끔은) 진심으로 존경한다, 란돌." 

어떤 단점을 가지고 있더라도, 현실을 냉정히 파악하는 그 통찰력만 있다면 충분히 거상이 될 수 있을거야. 난 진심으로 란돌에게 감탄하였다. 그러나, 영 미심쩍은 듯 란돌은 내 말을 칭찬인가 욕인가 고민하는 눈치다. 저 녀석이 고민 할동안 튀어버려야 겠다. 아몰로뉴 상단에서 자료 얻어오느라 고생한 눈치인데 정보료 내라고 하면 곤란하잖아.(결국 칭찬은 계산된 오리발이었던 셈) 

확실히 란돌의 말이 옳다. 여왕은 귀족소녀에 더 어울리는 여자였다. 사치를 누리며 소녀다운 꿈을 꾸다가 시집가서 귀족부인 대접을 받는게 더 어울릴...그런 여자가 여왕이 되어버린게 미르반의 불행이겠지. 난 목에 걸린 주머닐 만지작거리며 나직히 중얼거렸다. 

"내가 너무 안일하게 생각했나봐." 

여왕에게 인장을 돌려주면 끝이라고 생각했다. 이게 함부로 할 것이 아님을 알면서도...가볍게 넘기려 했다. 인장은 가볍게는 나라의 정책을 무겁게는 나라의 존위를 알리는 국쇠다. 나라의 얼굴과 같고, 손과 발이며 입이고 눈이다. 난 미르반이란 나라를 하나의 주머니에 담고 있는 것이다. 목에 걸린 주머니가 너무도 무거워 어깨가 축 쳐졌지만 다시금 어깨를 피며 생각했다. 누구에게 주어야 될까. 

사실 여왕이든 후작이든 그냥 넘겨도 된다. 넘긴 뒤 무슨 일이 벌어지든 나 몰라라 할 수 있다면. 하지만 난 그럴 수가 없다. ...핑계대지 말자. 사실은 인장이 아깝다. 이 것을 쥐고 할 수 있는 일들을 생각하자니 쉽게 누군가에게 주기가 아깝다. 놓치고 싶지 않아. 그러니 누군가에게 반드시 줘야 된다면, 내가 인정할 수 있는 사람에게 주고 싶어! 난 그렇게 고집을 부리고 있는 거다. 로마노프 공작이 건제했다면 인장은 그에게 주어졌을 것이다. 그라면 인장의 중대함을 알고 유용히 사용해줄 것 같다. 그간의 그가 한 행적들을 읽어본바, 그는 충분히 한 나라의 군주가 되어도 어울릴 만큼 현명했다. 노령이라 아쉬울 뿐이다. 그가 여왕의 또래였다면 저 철없는 에레미야 여왕과 결혼해서 군주가 될 수도 있었을... 

'그렇군, 여왕은 아직 독신이지?' 

문득 떠오른 생각에 난 저도 모르게 주먹을 틀어쥐었다. 그렇다면 인장을 그녀의 배우자에게 주면 어떨까. 생각이 그 쪽으로 가자 난 고갤 끄덕거리지 않을 수 없었다. 내가 생각해도 좋은 생각이다. 여왕의 배우자가 될만한 인물에게 인장을 주면 우선 정치적으로 꼬일 일도 없고, 비공개적이고, 미르반을 위해서도 좋고. 그야말로 꿩 먹고 알 먹고, 둥지 틀어 불때고! 오옷, 상인의 정열이 불타오른다!(보너스를 좋아하는건 상인의 천성이다) 

이렇게 결론을 내리고 나자 나머지는 빠르게 계산되었다. 여왕의 배우자가 될만한 귀족들 명단, 그리고 그들이 세력분포를 조사하고 앞으로 추이를 봐서 한사람을 결정한다. 아마도 인장을 쥐어주면 그들도 명분이 생길 것이다. 뭐 '전 국왕이 그에게 여왕의 배우자로서 인장을 넘겨주었다'같은 그럴 듯한 이야길 만들어서 병력을 일으킬 것이다. 

본격적인 내란이 일어날 것이다. 하지만 그렇게해서 나라를 얻는다면 나쁠 것 없겠지. 만일 실패하고 인장이 모리스 후작이나 다른 엉뚱한 사람에게 넘겨진다고 해도 상관없다. 그 정도의 사람이었다는 의미고, 난 그 정도 사람임을 눈치채지 못한 내 잘못이니 인장을 아까워할 이유가 없다. 난 벌떡 자리에서 일어났다. 

"참, 루샤 누나도 갈래?" 

내가 일어나서 분주히 준비하다가 하는 말에 루샤 누나의 눈이 동그래졌다. 

"나도?" 
"가자. 누나도 만나면 반가워 할 사람이니까." 

갸웃거리는 루샤 누나에게 난 설명을 해줬다. 

"전에 말했지. 소재지 정도는 파악했다고...미르반에도 넷이 있다는 말을 들었다고. 사실은 '있었다'가 정답이야. 미르반에 있었다는 걸 확인하긴 했어. 유일하게 한 사람을 제외하곤 다시 어딨는지 알 수 없게 되었거든." 
"아...그럼..." 
"맞아." 

미르반에 유일하게 자릴 잡고 있는 형제를 만나러 가자는 것이다. 이건...베이린 형을 만났음에도 어떤 말도 해주지 않는 미안함을 대신하기 위해서기도 했다. 두꺼운 로브를 감싸고 나온 누나는 마차에 올라타며 물었다. 

"그래, 어디로 가는 거야?" 

난 마차의 문을 닫으며 출발신호를 하곤 간단히 대꾸했다. 

"마법사 길드." 



정보길드는 미르반 성에서도 외진 지역에 위치한 허름한 술집이었다. 나와 루샤 누나가 들어가자 안에서 떠들썩하던 소리가 한순간에 조용해졌다. 우리 모습이 상당히 생경했던가 보다. 

"당신은..." 

꼬마아이 하나가 날 물끄러미 보더니 놀란 표정을 짓는다. 오호, 날 아나? 

"마스터를 만나고 싶은데." 
"내가 마스터다." 

듬직한 체구의 용병이 나선다. 난 그를 물끄러미 보았다. 키가 내 두 배로군. 

"농담이겠지. 진짜 마스터는 누구야?" 
"나일세, 소년." 

이번엔 늙은 할아버지가 온화한 미소를 지으며 내게 말했다. 난 손사래 치며 말했다. 

"장난 그만쳐. 손님을 놀리는 것이 여기 방침인가." 
"마스터는 나야." 
"나!" 
"나라니까!" 

사방에서 손을 들며 말한다. 이...이자슥들이!!! 
순간 팍 열이 솟구쳤다. 건물 안에 갑자기 돌풍이라도 부는 듯 바람이 불면서 내 머릴 날렸다. 몸을 감싸던 로브가 날리면서 내 검에 올려진 손이 드러난다. 모두의 시선이 긴장과 공포에 근접해져 갈 때, 난 한자한자 힘주어 말했다. 

"마스터를 만날 수 없다면, 내가 몸소 찾아가주지." 

그리곤 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어가 술잔을 나르는 점원의 멱살을 잡고 외쳤다. 

"부르면 빨랑빨랑 나오란 말이다!!!" 

심약해 보이던 옅은 금발의 청년은 눈이 동그래졌다. 

"무, 무슨...전 단지 일하는 점..." 

아, 이 인간이 어디서 오리발을! 난 웨이터 멱살을 흔들며 외쳤다. 

"변장한다고 모를 줄 알아! 나 지금 화났어!" 
"...쿡...정말 화나셨나 보네요." 

그 말과 동시에 웨이터는 우드득 어깨를 피면서 대뜸 키가 커졌다. 그는 내 손을 떨쳐내며 어깰 으득거렸다. 기묘할 정도로 단숨에 몸이 펼쳐지면서, 근육이 붙고 듬직해진 체구의 사내가 눈앞에 나타났다. 

"이렇게 내 본모습을 드러내게 만든 사람은 오랜만입니다." 

웨이터는 천천히 안경을 벗어들었다. 그려진 듯한 옅은 입술은 어느샌가 붉어졌고, 창백하던 피부는 윤기 흐르는 살색으로 변했다. 누가 보더라도 단번에 빠져들만큼 지독한 매력을 풍기는 보라색 눈. 

"오랜만에 보는군요, 이안님." 
"여전히 타이라 형의 수족노릇을 하고 있나 보네, 샤인." 

우리의 대화에 바짝 긴장하던 사람들이 천천히 자리에 앉기 시작했다. 하지만 눈에서 호기심을 지우지 않고 날 주목하는 눈빛들이 부담스러울 지경이다. 루샤 누나는 싱긋 웃으며 샤인의 뺨을 톡톡 두드렸다. 

"오랜만에 봤는데, 여전히 미남이네. 만나서 기뻐!" 
"루샤님도 여전히 미인이시군요. 어서 오십시오. 이렇게 귀한 손님들이 오실줄은 몰랐습니다." 
"호오, 역시 샤인은 솔직하구나. 심술궂은 것만 빼면 나무랄데가 없을 텐데. 고칠 생각 없는 거야?" 
"제 취미입니다." 

날 시험한 것을 두고 루샤 누나가 뼈있는 농담을 던졌지만 샤인은 간단히 넘겨버렸다. 취미? 개뿔은... 만약 내가 눈치채지 못했으면 허탕치고 돌아가도 암말도 안했을걸. 이 인간이 얼마나 비정한지는 뼈에 새겨질 정도로 잘 알고 있다. 벌써 20분이 지났다. 어디 구석진 나라 왕 만나는 거냐? 왜 이리 어려워. 투덜투덜 거리는 날 보던 샤인은 복잡한 눈빛을 띄더니 먼저 걸음을 옮겼다. 

"손님이 오셨습니다, 마스터." 

이 뚱땡인 뭐야? 드디어 만나나 했더니, 느닷없이 등장한 뚱땡이 아저씨를 보곤 난 다시 성깔이 돋궈지기 시작했다. 더 이상 내 인내심을 시험하지 말라! 주먹 한방이 날아가려는걸 참는데 뚱땡이가 활짝 웃으며 손을 벌렸다. 

"이안!!!" 
"...에...설마?" 
 


7장 < 인장의 주인 >  


타이라 형? 내가 뭐라 하기도 전에 다다 달려와 끌어안는 육체. 참으로 난 살덩어리들로 압사 당하는 무시무시한 경험을 쌓게 되었다. 

"네가 찾아오다니! 그새 정말 많이 컸구나. 벌써 150cm는 되겠는걸. 아직 어리니까 더 자라겠구나. 하하하!!" 
"타, 타이라 형...그새 풍채가 참으로 늠름해지셨구려..." 

난 살에 압박 당하면서도 간신히 한마디 할 수가 있었다. 어찌 그리도 뚱땡이가 되어버린거야? 아니, 아니다. 이 인간은 언젠간 이런 몰골이 될줄 알았어. 허구헌날 방안에 처박혀 실험한다고 할 때부터 알아봤지. 땡글땡글 거리며 먹고 자고 하더니만 결국 비만에...쯧쯧쯧... 그렇게 관대히 이해하는 날 두고 문득 타이라 형이 떨어지더니 주먹을 가볍게 쳤다. 

"맞다. 나 지금 변신중이었지!" 
"맞습니다, 마스터. 그러니 그만 본모습으로 돌아오시죠." 
"아, 응!" 

타이라 형은 샤인의 충고에 중얼중얼 거리더니 마지막 시동어를 외쳤다. 

"폴리모프 해제!" 

어랏? 몸에서 희미한 빛이 솟구치더니 몸이 점차 줄어 척 보기에도 그럭저럭 볼만한 학자풍으로 변했다. 로브를 입고 있어서 다행이다. 안그럼 어른 옷을 입은 아이 꼴이 되었을 테니. 타이라 형은 허리띠를 추슬러 옷을 제대로 고치곤 흘러내린 안경을 올리며 다시 환히 웃었다. 그 와중에도 날 끌어안고 부비부비 거리는걸 빠트리지 않는걸 보면, 이 인간 변한게 하나도 없군. 

"정말 오랜만이야, 이안!" 
"그래, 그리고...형은 그간 서클이 늘었나봐. 폴리모프까지 할 수 있는 걸 보니." 
"응! 벌써 5서클이란다. 하지만 폴리모프는 마력 증폭기를 이용하니까 가능한거지, 그냥 하기엔 아직 어림도 없어." 

난 겉으론 태연히 고갤 끄덕였지만 속으론 머릴 짚고 있었다. 마법사 중 20대 초반으로 5서클 마스터는 ?사 중 대마법사를 두고 따져봐도 손에 꼽힌다. 그걸 아무렇지도 않게 내뱉는 이 인간을 보자니 절로 신을 부르짖게 된다. 신이여, 당신은 사이코를 사랑하는 겁니까? 취향도 독특하셔라. 하긴 이 정도가 되니까 이 사람을 렉스턴의 '천재'라고 불리는 사람들 중 한사람으로 손꼽는 거지만서도...기분이 복잡하다. 타이라 형이 연신 내 뺨에 얼굴을 부벼대는 애정을 과시하는 행동(끔찍하다, 제발 떨어졌!)에 질렸는지 루샤 누나가 지루하다는 얼굴로 끼어 들었다. 

"슬슬 이 쪽으로 관심을 가져 주시지요. 날 무시하려는건 아니겠지요?" 
"아앗! 넌 마녀...커헉!!" 

너무 솔직했어요, 형. 

"...교육을 다시 받을 필요가 있는 건가요, 타이라 오빠?" 

특기를 발휘해 목을 조르는 루샤 누나를 보며 타이라 형은 서둘러 미소를 지었다. 

"아하핫, 이렇게 근사한 미녀분으로 성장할 줄 누가 알았겠니. 내가 못알아본걸 이해해주겠지?" 
"그럼요. 이해하고 말구요. 우리 사이에 그런 일로 화낼 리가 없잖아요. 언제든지 이해할 거랍니다, 오호호호!" 

엄청 비굴해졌구나, 형. 



루샤 누나에게 잡혀선 비굴해진 타이라 형, 땀을 삐질거리며 내 눈길을 피하는걸 보자니 절로 한숨이 흘러나왔다. 살기 위해 무슨 짓인들 못하겠어, 이해해. 나도 약점 잡은게 없었으면 분명 그랬을 테니까. 기분은 찜찜하지만-루샤 누나에게 빚지는 기분은 영 좋지가 못하다- 덕택에 타이라 형에게 풀려난 난, 샤인이 권유하는 대로 탁자에 앉자 찻잔을 들며 말했다. 

"그런데 마법사 길드 마스터가 왜 이렇게 구석진 곳에 있는 거야? 그리고 술집이라니, 마법사들도 파격적으로 변신을 시도하는군." 
"풋!!!" 

그 말에 타이라 형이 뿜어낸 찻물을 루샤 누나가 뒤집어쓰는 참변이 벌어졌다. 루샤 누나가 이를 득득 갈며 샤인이 준 물수건으로 닦는 동안, 타이라 형은 연신 기침을 터트렸다. 쯧쯧, 천천히 차를 마실 것이지. 타이라 형은 간신히 기침을 멈추고 내게 말했다. 

"무슨 소릴 하는 거냐, 이안. 마법사 길드가 술집처럼 하고 있을 리가 없잖아!" 
"어라? 형 길드 마스터 아냐?" 

그럴 리가 없는데. 어머닌 다른건 몰라도 우리 형제들 정보만큼은 기가 막히게 알아내, 우리 머리 꼭대기에서 노는 사람이다. 타이라 형이 있는 곳도 이렇게 알아낸 사람이 뭘 하는지 틀릴 리가 없다. 고갤 갸웃거리는 날 보던 타이라 형은 고갤 흔들더니, 의미심장한 미소를 지으며 말했다.   

"뭔가 착각했나보구나. 분명 난 길드 마스터가 맞아." 

타이라 형의 말에 난 아! 하고 놀래지 않을 수 없었다. 형이 마법사라서 당연히 마법사 길드소속일줄 알았다. 이런이런...내가 엉뚱한 착각을 했구나. 

"용병 길드였구나. 용병은 흔히들 검사들이 하니까 생각도 못했지 뭐야." 
"...용병 길드도 아냐." 

엥? 

"흠흠, 그러니까...나이트 워커들의 길드란다." 

나이트 워커(night worker)의 길드? 나이트 워커? 밤에 걷는 사람? 밤에 왜 걸어? 낮에 운동을 못해서? 밤산책 취미인 사람들의 모임? 

내가 눈에 '?'을 담은채 이해를 못하고 있자 타이라 형이 연신 헛기침을 터트렸다. 할 수 없다는 얼굴로 샤인이 설명을 보태주었다. 

"운치있게 말하면 그렇고...보통은 도둑 길드라고도 하지요." 

뭐? 내가 지금 뭐라고...도둑...그러니까 타이라 형이 시프 마스터?! 나와 루샤 누나가 동시에 입을 쩌억 벌렸다. 도둑이라고? 밤에 가택 침입하거나, 그도 아니면 가끔 길거리 지나가는 행인 주머닐 건드리거나, 그것도 아니면 길 막고 돈 받거나...뭐 그러는 도둑들의 길드?! 맙소사...상인의 천적이 눈앞에 있단 말인가. 

"아하하, 뭐 도둑에 대해 그리 좋은 인상을 가지진 못하겠지만..." 
"뻐억!!" 

웃으며 뭐라 하는 형을 보던 난 그대로 뒷통수를 날렸다. 내 공격에 가차없이 나가떨어지는 형을 향해 난 정의의 주먹을 불끈 쥐었다. 

"뿌리는 대로 거두고, 주어진 대로 사는 것이 인생사! 감히, 딴 사람들의 등골을 빼먹으며 부귀영화, 백년해로가 가능할 줄 알았더냐! 이는 하늘의 뜻을 어긴 천인공노할 짓! 부지런한 자에게 축복을, 게으른 자에게 저주를! 신을 대신하여 내가 천벌을 내리리라!" 

야, 그거 오버다...란 시선을 루샤 누나와 샤인이 던져왔다. 흠흠, 그럼 좀 진정하고. 

"그래도 내 지난 나날, 파뿌리 나눠먹던 형제의 정을 봐서 다시 사람으로 만들겠어. 루샤 누나, 샤인 뭐해! 빨리 팔 잡아!" 

내 명령에 얼떨결에 모두가 달려들었다.(나중에 샤인이 형에게 변명하길 감히 내 명령을 어길 배짱이 없었단다) 머리가 어찔거려 비틀거리던 타이라 형은 두 손 두 발이 잡힌채 꼼짝도 못했다. 난 천천히 음산한 미소를 지으며 소매를 걷어붙였다. 

"각오햇! 아쵸오오오!!!" 

두다다다다다!!!! 
두 손, 두 다리로 연발타! 거기다 사뿐히 턱을 쳐 올리고, 마지막 장식은 가볍게 날아 뒤돌아차기! 날아가는 형을 두고 난 우아하게 머리카락을 젖혔다. 깔끔한 뒷처리에 루샤 누나와 샤인이 와- 하고 박수를 쳐줬다. 그럼, 배경까지 완벽한 10점 만점인 것을. 훗, 오랜만의 솜씨지만 녹슬지 않았군. 난 상쾌한 얼굴로-오늘 하루도 보람찬 일을 하였습니다, 라고 일기에 적어야지-이마의 땀을 닦았다. 

"끄어어억...이안...네가..." 
"집나가서 한다는 짓이 도둑질이라니 잘 한다! 도대체가 어머닌 이 사실을 알았으면 왜 내버려둔거야? 에구, 머리야..." 

내가 짝 째려보면서 한소리 하자 투덜거리던 형도 깨갱 구석에 쳐박혀버렸다. 

"...그래서 미르반 신흥 귀족들 리스트를 달라?" 
"그래." 

진정하여 자리에 앉은 난 쟈스민 차를 마시며 고갤 끄덕였다. 어차피 시프 마스터이든 말든 내겐 손해볼 일이 없다는걸 알았기에 부리는 여유다. 어떤 길드든 정보는 생명, 분명 타이라 형은 가질 수 있는 만큼 가지고 있을 거다. 목적에 방해만 되지 않는다면 무슨 짓을 해도 상관없다. 그러면서 팬 이유? 정의감 때문이라고 해두지.(사실 뒤늦게 깨닫고 어물쩡 넘기는 이안) 

"호오, 재밌구나. 그런데 대가는? 비싸게 부르는 것도 아니고 주는대로 받으마." 

그러면서 생글생글 손을 내미는 형. 난 그 손을 꼭 잡으며 마주 생글생글 웃어줬다. 

"뭐, 폭력이라도 좋다면야 기꺼이 드리지요." 

생글생글(이안)...삐질삐질(타이라)... 
각기 극과 극에 이르는 눈으로 마주보던 우리는 동시에 손을 놓으며 찻잔을 들었다. 타이라 형은 샤인의 째림에도 불구하고 술술 정보를 털어놓았다. 타이라 형, 전보다 눈치가 많이 늘었구나. 

"신흥귀족이라고 부를만한 사람은 별로 없어. 원래가 미르반은 오랫동안 신분제를 유지하는데 총력을 기울여 왔지. 그게 문젠거야." 
"레바단도 신분제잖아." 
"같은 신분제지만 여기보단 다소 풀어진 편이야. 평민과 귀족의 결혼이 없는 것도 아니고, 거상(居常)은 왠만한 남작, 자작보다 더 높이 대우를 받잖아. 이 곳은 실력이 아무리 좋아도 평민이라면 출세는 포기해야 돼." 

난 그 말에 고갤 까닥까닥 거려 보았다. 미르반의 경직성에 대해선 나도 느낀 점이 없잖아 있었으니까 어느 정도 납득이 갔다. 

"외국인인 내가 이 곳에서 마스터가 되는데도 상당한 시간이 걸렸다. 자랑은 아니지만 여기선 거의 기적같은 일로 통하고 있어. 평민계급에서도 이런데 귀족들간에 따지고 드는건 상상도 못할 많을거다. 신흥귀족이란 단어는 어울리지 않아. 전부터 있어왔던 귀족 계급 사이에서 최근 불순한 마음을 품기 시작한 무리라는게 더 적합할거다." 

그런가. 타이라 형의 말은 납득이 가도 썩 맘에 드는 대답은 아니었다. 조금은 미르반을 바꿔줄 제정신 박힌 사람을 찾길 바랬는데. 

"나라를 전부 뒤엎자는 사람은 아직 없다는 거군. 됐어, 그렇다면 정권을 쥘만한 사람을 말해줘." 
"없어, 다들 비등비등해. 누구든 운이 좋은 쪽이 차질할거야. 모리스 후작이 선제 공격을 했으니 그가 좀더 유리하겠지. 변수가 생기지 않는한 변할 것은 별로 없을걸." 

변수라. 

"로마노프 공작이 움직일까?" 
"글세. 적어도 그가 움직인다면 지금 상황은 상당히 변하겠지. 그는 숨겨진 거인이니까. 단지...알아본바론 그가 움직이기엔 힘들 것 같아." 
"왜?" 

내 말에 신중히 답하던 형은 찻잔을 놓으며 조용히 말했다. 

"지금 병을 앓고 있으니까." 
"병? 심한가." 
"모르겠어. 더구나 나이도 있고 하니 가벼운 감기라 하더라도 쉽게 넘길 일이 아니지. 로마노프 공작이 죽으면 이 나라가 어찌 될진 상상도 되지 않는다." 

타이라 형이 알려준 정보를 가지고 이것저것 재어보던 난 다음 말에 소스라치게 놀랐다. 

"그런데 국왕폐하께서는 언제쯤 전쟁을 벌릴 생각이시냐?" 
"...뭣?!" 
 


7장 < 인장의 주인 >  


잠시 외국어라도 들은 듯 이해를 하지 못했다. 뭐, 전쟁?! 무슨 말도 안되는 소릴...내가 경악한 표정을 짓자, 형은 오히려 자신이 놀랍다는 얼굴로 말했다. 

"미르반의 인장에 레바단에 있었다는 자체부터가 의미심장한 선포지. 설마 전쟁따윈 일어나선 안된다는 평화주의자가 된건 아니겠지? 새삼스러울 것 없잖아. 누가 시작하냐는 문제가 되지 않아." 
"하지만...인장을 돌려주려는 거야. 그게 어째서 전쟁선포가 되는..." 
"이런 시국에 인장을 돌려주려 한다는 자체가 그런 의도란 증거지. 가장 혼란스러운 때 한방 날릴 수 있는 기가 막힌 타이밍이잖아. 왜 그래, 이안? 계속 너답지 않은 말들만 하는구나." 

타이라 형의 말에 난 움찔하지 않을 수 없었다. 사실이다. 난 지금 계속 가장 중요한 사항을 무시하려고 하고 있었다. 절로 입에서 욕지거리가 흘러나오려 한다. 

"제길...빌어먹을..." 

뭐야, 이게. 갑자기 너무도 화가 나기 시작했다. 확실히 미르반은 흔들리고 있다. 그래서 미처 깨닫지 못했다. 오히려 인장을 찾아주려는 행동 자체가 위험할거란 사실을. 언제 지금의 평화가 부서질지 모르는 때에, 인장의 주인을 찾아준다는 나의 발상은 위험한 것이었다. 인장은 내란을 멈출 구생의 카드가 될 수 있는가 하면, 반대로 내란을 일으킬 최후의 카드가 될 수도 있었던 것이다. 그리고 그 것은 레바단에겐 좋은(?) 기회가 될 수도 있다. 왜 생각지 못했지? 지그프리트 폐하는 쥬르피스트를 점령하며 패왕이란 이름을 날렸다. 그런 사람이 미르반을 탐내지 않을 이유가 없잖아. 타이라 형의 말대로 숨은 의도가 그랬다면...인장은 아주 좋은 미끼가 될 것이다. 

난 어느샌가 인장을 우습게 여기고 있었나 보다. 왜 생각지도 못했을까, 너무도 당연한 것을. 단순히 운송이라고 적혀 있던 명령이, 나라의 운명을 좌지우지할 수도 있으리란걸. 인간사란 때론 너무도 단순한 사건 하나로 모든게 뒤바뀐다는걸 잊고 있었다. 

"돌아가겠어." 

내가 자리에서 벌떡 일어났다. 루샤 누나는 얼떨결에 따라 일어났다. 찻잔을 놓던 타이라 형은 모호한 미소를 지으며 물었다. 

"그래, 인장을 어떻게 할 작정이냐." 
"몰라!" 

알게 뭐야. 제길, 사람을 가지고 노는 거야? 이럴 생각이라면 아무 생각 없이 착실하게 명령을 수행할 녀석들을 골라서 시킬 것이지, 왜 내게! 무슨 생각으로 내게 이런 명령을 내렸는지 모르겠다. 내가 무슨 생각을 하길 바라는 건지도. 엄지손가락을 깨물며 화를 삭히는 나에게 타이라 형은 지나가듯 말했다. 

"이안, 레바단이 미르반을 친다고 해서 꼭 불행한 결과는 아닐거다." 
"...무슨 말이야." 
"미르반 속담엔 이런 말이 있어. '피는 변치 않는다'...이 곳 사람들의 머리 뿌리깊이 담겨 있는 사상이야. 이 나라는 변해야 되지만, 사람들은 어떻게 변해야 될지 몰라. 아무리 권력을 가진 귀족이라고 하더라도 사람들이 이래서야 어떻게 해볼 도리는 없어. 레바단이 이 곳을 점령한다면...조금은 변할 수 있을지도 몰라." 

강제적으로 바꾸겠다 움직이면 사람들도 어쩔 수 없이 움직이게 된다 이건가. 전쟁의 유용성을 말하려는 거라면 나도 알고 있다고 답하겠다. 분명 전쟁은 인간을 발전과 퇴보를 극단적으로 추진하는 힘을 가지고 있다. 하지만, 그렇게 쉽게 행할 수 있는 일이 아니잖아...전쟁이란건. 

"...그래서 피를 피로 되갚는 일을 시작하자고?" 

내가 나직히 중얼거리자 루샤 누나와 타이라 형이 움찔 어깨를 떨었다. 난 자조하지 않을 수 없었다. 거봐, 형과 누나들도 머리론 이해하고 마음으론 두려워하잖아. 전쟁을 참혹함을 그대로 기억하고 있으면서, 그런 일을 미르반의 사람들도 겪어 보라 말할 순 없어. 그건 해서는 안될 일이야. 난 미르반 유력한 귀족들 신상정보가 적힌 종이뭉치를 들며 슬슬 일어날 준비를 했다. 

"알려준 정보는 고맙게 받지. 미르반 지부 사정이 별로 좋지가 못해서 현금은 얼마 안되는데, 보석으로도 계산이 될까?" 

그러자 도끼눈으로 형을 노려보던 샤인의 얼굴이 환해진다. 부관으로서 공짜로 정보를 술술 불어버리는 마스터가 오죽 답답했으면 저럴까. 우리 가족들은 부관들을 힘들게 만든단 말이야. 

"필요 없어. 정 계산하고 싶다면 인장 좀 한번 구경하게 해줘라." 

손을 저으며 타이라 형이 하는 말에 샤인의 얼굴이 시체처럼 변해버렸다. 가엾은 샤인... 하지만 난 돈에 약하거든. 미안하다! 난 샤인의 얼굴을 외면하고 목걸이를 풀어서 형에게 넘겨줬다. 주머니를 펼쳐 안을 보던 형은 눈이 쟁반만해졌다. 그리곤 이해하기 힘든 기괴한(인간이 이런 표정도 지을 수 있군) 얼굴로 날 보다가 주머니 안을 들여다보다를 반복했다. 그리곤 한참 뒤, 푸우욱 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬며 주머닐 오므렸다. 

"...잘 봤다. 가져가렴." 

뭔가 엄청 허무한 표정이네. 내가 물끄러미 보자 형은 기묘한 미소를 지으며 내게 물었다. 

"이안, 돌아가면...어머니께 말씀드려 줄래. 존경한다고." 

뭘 새삼스럽게. 난 어깰 으쓱이곤 돌아섰다. 타이라 형이 말한 존경의 의미는 먼 훗날에 알게 된다. 그리고 나도 생각한다. 참으로 존경스러운 분이라고. 너무도 어이가 없어서 멍하니 하늘을 본채 굳어버렸다던 타이라 형을 흉내내며 그리 생각한다. 



난 아주 기분 좋았다. 너무 기분이 좋다보니 절로 미소가 지어졌다. 그러자 내 앞에 있던 사람이 부르르 어깨를 떤다. 

"어라, 추운거야? 하긴 이젠 가을이 다되었으니 춥기도 하겠네. 이거 겨울이 되기 전에 레바단에 돌아가야 될텐데. 걱정이야, 그치?" 
"네, 넵!!" 

내 물음에 성실히 답한 그는 다음말에 답한걸 후회하는 듯 했다. 

"그래야 무덤 만들 때 땅파기 좋지 않겠어?" 
"......" 

제퍼슨 손을 든채 훌쩍거렸다. 타이라 형을 만나고 돌아와선 내내 족치고 있는 중이다. 

"자, 빨랑 고백해. 인장이 왜 레바단에 있었지? 아는 대로 분다, 실시!" 
"그, 그건 국가의 비밀..." 
"못하면 이대로 죽는다, 실시!" 
"흑..." 

이 인간은 꼭 매를 봐야 움직인다니까. 역시 법은 멀고 주먹은 가깝다. 

"인장은...침공을 하지 않는 대가로 주어진 겁니다." 
"...침공?" 

난 잠시 내가 들은 단어 해석에 골몰해야 했다. 침공(侵攻): 침노하다 할 때의 침, 치다 할 때의 공, 전쟁할 때 주로 쓰이는 단어로 어느 나라 임금 혹은 장군이 다른 나라로 군사를 몰고 가볍게 방문 내지는 간간이 땅도 가져가는 목적을 가진 행위로, 하는 나라는 좋아도 당하는 무지무지 기분이 상하기 마련이다...라고 해석을 마친 난 배를 잡고 웃었다. 

"꺄하하!! 제퍼슨, 넘 재밌는 농담이었어. 파하하!!" 

내가 미친 것처럼 웃어 재끼는데는 이유가 있다. 미르반, 알바트로가 마주하고 있는 내륙 나라. 지형을 설명하기란 힘들 것 같으니 간단히 말하자면 미르반과 레바단은 커다란 산맥을 둔 경계점을 제외하곤 맞대는 곳이 없다. 즉, 알바트로를 통과하지 않는한 레바단이 미르반을 공격할 수가 없다. 그런데 레바단이 알바트로를 통과해 미르반을 공격했다? 허, 그 전에 알바트로랑 한판 붙어야 가능할 것이다. 뭐 미르반을 치게 길을 내주시오, 같은 헛소릴 해서 알바트로가 인심 좋게 허락한다면 모를까. 알바트로를 어찌어찌 통과한다 치더라도 미르반은 그 때쯤 이미 전쟁준비 짱짱하게 마쳐두었을텐데, 침공하지 않는 대가로 인장을 넘겨줘? 푸하하! 이보다 웃기는 유머는 없다. 히트다, 히트! 

"정말입니다, 이안님. 이건 극비 정보에 속해서 아는 사람이 몇 사람 밖에 없습니다만...레바단은 미르반을 침공한 적이 있습니다." 

정말? 어떻게? 내가 탱글탱글 바라보자 제퍼슨은 진땀 흘리며 말했다. 

"그건 비밀입니다." 
"맞아 죽어도?" 
"...그래도...비밀입니다." 

상당히 망설이면서 그런 말을 하면 진심인지 의심스럽다는걸 아는지 모르겠네. 

"그건 그렇다치지. 그럼 침공을 한 지그프리트 폐하께서는 왜 물러나실 생각을 했고, 왜 인장을 대가로 요구했지? 그리고 그걸 허락한 수뇌부는 누구누구야?" 
"...제가 말씀드릴 수 있는건 한가지뿐입니다. 인장이 레바단에 있었다는건 미르반의 사람들도 모르는 극비인 일입니다. 아마도 에레미야 여왕과 미르반의 어느 귀족이든 아는 사람은 없을 겁니다. 유일하게 알고 있는 사람은...직접 지그프리트 폐하를 알현하고 비밀조약을 맺은 로마노프 공작뿐입니다." 

난 제퍼슨을 본채 생각해야 했다. 로마노프 공작의 단독행동이란건가. 도대체 무슨 일이 있었던걸까. 새삼스럽게 목에 걸린 주머니를 보게 된다. 무슨 일이 있었기에 미르반은 사상 초유의 침공을 막아내지 못했고, 인장을 넘겨주었던 걸까. 지그프리트 폐하는 무슨 생각으로 인장을 가진채 물러난 거지? 

모르겠다. 알면 알수록 혼란스럽고...그럴수록 앞으로 내가 해야할 일이 무엇인지 알 수가 없어진다. 그러나 한가진 분명히 깨달았다. 이렇게 타이라 형을 만나고, 제퍼슨을 족치며 돌아돌아 알게 된건... 

"로마노프 공작을 만나봐야 된다는 사실인가." 

난 피곤해지는 머릴 잡으며 의자에 주저앉았다. 

"제퍼슨, 여행 준비해." 

그래, 까짓거 만나봐주지. 미르반의 '거인'을. 

 

7장 < 인장의 주인 >  


(2)임무, 공작을 만나라 


제퍼슨과 내가 나서서 처음으로 직면한 문제는 성 앞을 막아서는 보초병이었다. 

"못 지나갑니다." 
"......" 

못 지나간단다. 그 이유가 그 모리스라는 후작이 계엄령(?)을 선포하고 성을 닫아버린 탓이다. 길게는 끌지 않겠지만 적어도 언제 풀릴지는 알 수가 없는 봉문이었다. 곤란하군, 그 후작. 무슨 생각인지 몰라도 인물평가서에서 마이너스 10점해야겠다. 

"아빠, 팀의 집에 놀러가면 안돼?" 
"쉿! 조용히 해!" 

지나가던 부자지간의 아저씨와 꼬마가 하는 대화였다. 불안한 눈치로 곳곳에 보이는 병사들을 살피며 서둘러 걸음을 옮긴다. 그들 품에 들린 바구니엔 감자와 식료품이 가득하다. 상점에서 사재기를 해온 것이 분명했다. 온통 불안이 가득한 사람들... 지도자가 바뀌었다 한들 이래서 무슨 소용이 있는지. 가슴에서 울컥거리며 뭔가가 넘실거렸다. 난 서둘러 손으로 배를 누르며 갸웃 거렸다. 이상하네, 이번 여행을 시작하면서 속이 영 좋지를 않은게. 설마 없던 향수병이라도 도진건가. 흠흠... 

"제퍼슨 그냥은 못지나 가겠다." 

내 말에 제퍼슨이 신중한 어조로 말했다. 

"네...흠...어느 정도 뇌물을 써야될..." 
"엉? 뇌물? 여기에 돈이 왜 나와?" 
"그, 그야 지나가기 위해..." 
"무슨 소리야. 있는 문 지나가는데 아까운 돈을 왜 내!" 

제퍼슨이 내 말에 어버버 거린다. 쯧쯧, 이래서 기사란 족속들은 융통성 없어 문제라니까. 난 손가락 하나를 까닥까닥 거리며 말했다. 

"제퍼슨 문을 지나가는데 필요한 말은 한가지 뿐이야." 



"콜록콜록..." 

연신 기침을 터트리는 눈앞의 두 사람을 보고 보초병사를 진땀을 흘렸다. 남루한 옷차림에 가진 것도 없어보이는 초라한 일행이다. 특히 남자아이는 바닥을 구르기라도 했는지 먼지 투성이에 머리는 색을 알아보기가 힘들 정도로 진흙이 덕지덕지 붙어있다. 척 보기에도 지저분하고 불결해 보인다. 그런데다... 

"그, 그러니까 타국에 와서 고질병에 걸렸..." 
"콜록콜록!!!" 
"그런데 그걸 고치기 위해 의원을 찾았더니 고칠 수 없는 유행병이라고..." 
"쿠에엑!!!" 
"지나가세요!! 지나가!!" 

이젠 괴성을 지르며 목을 조르고 발광까지 한다. 거기다 내게 왜 달라붙어서 토하려 하냔 말이다! 보초병사의 비명같은 허락을 받고서 두 사람은 성을 통과했다. 한참 걸어 성에서 멀어지자 두 사람은 씩 웃었다. 아니, 한 사람은 씩 웃고 한 사람은 속으로 통탄의 눈물을 흘렸다. 

"쿠헤헤헤! 저렇게 봉쇄된 성이 가장 두려워 하는건 유행병과 식량난이지. 케케케..." 
"그, 그래도 이안님이 이런 거지같은 몰골을..." 
"무슨 소리! 필요하면 광대도 할 수 있는 것이 상인인거야. 야, 뇌물조로 받아온 돈 굳어당~" 

내 말에 제퍼슨은 다시금 휘청거렸다. 어이, 설마 내가 뇌물주기 위해 없는 꾀 부려 나온게 아니냐고 의심하는건 아니겠지? 내가 뇌물주기 아까워 연극할...수 있지!(돈이 좋은건 어떡해) 

"......" 
"제퍼슨, 이런 일 자주 있나?" 
"글쎄요. 적어도 레바단에서 제가 수행 다닐 땐 꽤 있었습니다. 전후 사정이 좋지 않다 보니 사람들이 여유가 없었거든요." 
"그런가?" 

난 대부분 운송일 같은 단체 여행 외에 개인적으로 여행한 적이 없어서 만나본 적이 없었거든. 성을 떠나서 이제 여행다운 여행을 한다 했더니, 떡 하니 나타난 장정 하나가 손에 든 도끼를 휙휙 휘두르며 위협적이게 외쳤다. 

"가, 가진 돈을 전부 내놓아라! 그렇지 않으면..." 
"그렇지 않으면?" 

어느새 뽑힌 제퍼슨의 검이 장정의 목에 스리살짝 닿는다. 

"극진히 모시겠다구요...에헤헤헤..." 

살벌하게 눈을 빛내는 제퍼슨을 보던 그는 털썩 도끼를 놓으며 에헤헤 웃어 보였다. 싱거운 녀석같으니라구. 

"그러니까 로마노프 성이 너무 지루해서 뛰쳐나왔다가, 돈도 떨어지고 할 일도 없고 세상만사 되는게 없자 집으로 돌아가고 싶어졌는데, 그냥 갔다간 부모님께 맞아 죽을 것 같고, 해서 지나가는 여행자 돈 좀 뜯어서 금의환향할 작정이었다?" 
"...뭐 간단히 말하자면 그렇습니다." 

난 날 엎고 걷고 있는 녀석을 보며 한숨을 내쉬었다. 겨우 그딴 허접이야길 할거면서 뭐가 스펙터클하고 흥미진진하며 박진감 넘치고 감수성이 물씬물씬 풍기는 애절한 인생이야기라고 설치는 건지. 이 녀석, 나뭇꾼같이 생긴 외모치고 굉장한 수다쟁이일 뿐이잖아. 자기 이름을 터크라고 소개한 사내는 우릴 털려는 벌로 로마노프 성이 도착할 때까지 날 엎고 걸어가게 되었다. 죽을 고생인 것처럼 혀를 내밀고 핵핵 거리면서도 할말을 다하는걸 보면 근성이 대단하다. 

아, 로마노프 성이라고 부른다 해서 진짜 성이라고 착각하면 곤란하다.(더불어 성과 성을 가는 길은 한 달이 족히 걸리는데 그 거리를 업고 가라고 했느냐? 설마 그런 사람 죽일 벌을 내리겠는가. 난 겉모습처럼 비단결같은 마음씨의 소유자란 말이다) 

로마노프 공작은 그 깊은 충성심을 인정한 전 미르반 국왕은 공작의 영지를 다스리는 것보다 나라를 위해 일해주길 원했다. 실제로 로마노프 공작의 영지는 미르반 수도에서 좀 떨어진 곳에 위치해 있기에 부를 때마다 찾아오기란 힘들다. 그러자 로마노프 공작은 영지를 떠나 수도로 와서 작은 저택을 빌려서 살게 된다. 이 일이 상당히 회자되었는데 미르반에선 공작이 저택에 산다는게 꽤나 우스운 꼴이었던 모양이다. 

물론 왕성에서 살면 되지 않겠냐 하겠지만, 로마노프 공작이 왕성에서 살게 되면 누가 왕인지 알 수 없게 된다. 권력이란 아무리 과거와 명성, 명분을 쥐고 있다 하더라도 가장 강한 사람에게 돌아가게 마련이다. 심약한 왕보다는 공작을 더 우대하는 귀족들의 행동을, 왕이 언제까지 기분 좋게 받아들일 수는 없는 것이다. 로마노프 공작은 이런 점에서 현명하게 행동한건지도 모른다. 전 미르반 국왕은 로마노프 공작은 참으로 신뢰한게 틀림없다. 자신의 친우가 성안의 작은 저택에서 산다고 하자 이를 거절하곤 왕성에서 좀 떨어진 곳에 로마노프 공작의 성을 지어준 것이다. 성이라기 보다는 거대한 장원쯤으로 치는게 더 어울릴 텐데, 전 미르반 국왕은 장원 반경 10km의 땅에선 무슨 일이 일어나든...설령 위법적인 일이 일어나도 전부 공작의 처분에 맡기겠다는 파격적인 선포를 한다. 그야말로 미르반 안에 작은 왕국이 존재하는 셈이다. 전 국왕의 신뢰가 얼마나 깊은지 알려주는 단편적인 사례다. 로마노프 공작은 자신의 장원에서 하나의 왕으로 군림하고 있다. 하지만 미르반 국왕에게 절대적으로 복종함으로서 보답하였고...그의 영지는 아직도 치외법권 지역으로 대우받고 있다. 터크는 그 곳에서 태어난 녀석으로 지름길을 잘 알고 있었다. 작은 산 몇 개 넘어서 묵직한 위엄을 가진 성이 보였다. 

"헥헥!! 이, 이젠 다 왔으니..." 
"그래, 그러니까 계속 업고서 열심히 간다. 실시!" 
"실...시..." 

터크는 눈물을 좔좔 쏟으며 제퍼슨의 명령대로 터덜터덜 걸어갔다. 제퍼슨, 그동안 스트레스가 꽤 쌓였구나. 이렇게 심술부리는걸 보니. 난 터크 등에 앉아 낄낄 웃음을 삼켰다. 로마노프 성이라, 흐음...5일이나 걸렸지만 그럭저럭 빨리 도착한 셈이다. 마차로는 3,4일 걸리는 곳이라니까 말도 없이 떠나온 우리로선 늦을 수밖에 없었다. 

"터크, 자주 이러냐?" 
"전 처음 보는데요." 

열나게 성까지 걸어간 우리가 맞이한 것은 엄청나게 무장한 보초병과 투석기며 온갖 장비를 단단히 한 로마노프 성이었다. 어라? 설마 우리가 온다는걸 알고 이런 극무장을? ...농담이다. 우리 둘이 왔다고 이렇게 전쟁대비하듯 할 리가 없지. 하지만 간단히 넘기기엔 곤란한데. 우리같은 어중이떠중이는 들어갈 틈새도 안보였다. 터크가 가서 보초병에게 문열어달라고 했지만, 아는 사람이라도 지금은 안된다며 떠나라고 화살을 날려댔다. 결국 좀 떨어진 곳으로 물러난 뒤, 울먹거리는 터크는 위로하는 제퍼슨을 두고 난 심각하게 고민해야 했다. 

로마노프 성에 무슨 일이 벌어진걸까? 벌써부터 모리스 후작의 일이 알려진 것일지도 모르겠다. 하지만 그렇다고 해도 이렇게 극무장을 할 필요가 있을까. 혹시 모리스 후작이 찾아오기... 찾아오는 건가! 

"이안님!" 

제퍼슨은 때마침 내게 현실을 일깨워 주었다. 벌떡 일어난 난 진동하는 땅 끝에 보이는 뿌연 먼지들을 보고 긴장하지 않을 수 없었다. 

"숨어!" 

서둘러 근처의 돌들 뒤로 숨으며 먼지 속에서 몰려드는 인영에 시선을 집중했다. 독수리와 장미, 낯익은 문장과 인물...냉담하게 생긴 기사가 맨 앞에 선채 흑마를 몰고 달려갔다. 난 그를 단번에 알아보고 이름을 입에 올릴 수 있었다. 

"막스 할버." 

저 인간에게는 빚이 있지. 난 그를 노려보며 속으로 이를 갈았다. 지금은 못갚아줘도 담엔 반드시! 

그들은 단번에 로마노프 성을 꿰뚫을 것처럼 달려가 앞에 늘어섰다. 한참을 뭔가 소리소리 질러 대화를 하더니 막스 할버는 검을 뽑아들었다. 시퍼런 검기가 일렁거린다. 그가 문을 향해 내질렀다. 휭!! 검기가 지나간 끝에 문이 조각나듯이 터져버렸다. 막스 할버는 새파랗게 질린 병사들에게 비웃음을 날리곤, 돌아섰다. 그의 손짓에 따라 기사단은 성에서 좀 떨어진 곳(하필이면 우리 쪽이냐?)으로 와서 노숙을 준비했다. 실력행사였나 보다. 그래도 그렇지, 실력행사를 한답시고 검기를 휘둘러! 

"재수 없는 놈." 

기사단에게 눈치채이지 않도록 조심조심 물러나면서 난 투덜거리지 않을 수 없었다. 

"저 사람들이 모리스 후작의 기사단이라구요?" 
"응, 저번에 날 죽이려고 안달했던 놈은 대장으로 있네." 
"...전부 죽여버리겠어. 감히 누굴!" 

으아악! 제퍼슨이 검을 뽑아들고 살기등등하게 기사단쪽으로 달려가려는걸 간신히 말렸다. 앞으로 어떤 일이 있어도 제퍼슨의 충성심에 대해선 절대로 의심하지 말아야 겠다. 그랬다간 칼 뽑고 스스로 목을 댕강낼지도.(진지하게 생각해도 납득이 가는게 무섭군) 

"모리스 후작은 역시나 로마노프 공작이 맘에 안드는가 봐. 로마노프 공작은 그대로 당할 생각은 없으니까 이렇듯 하는 준비한거겠지." 
"그럼 앞으로 둘은 싸우게 될까요?" 
"아니, 그래!" 

간단히 답했다가 난 내 말을 듣는 사람이 제퍼슨임을 알았다. 제퍼슨은 형들처럼 단축시켜 말해서 알아들을 사람이 아니지. 나도 참... 

"그러니까 당장은 아닐거란 거야. 모리스 후작은 되도록 유혈사태를 일으키고 싶지 않을 거야. 자신의 입장이 강함을 알리고, 협조를 요청하는 쪽으로 나가겠지. 로마노프 공작이 이를 수긍하느냐 마느냐가 관건인데..." 

이 일에 대해선 로마노프 공작을 만나보면 좀더 알 수 있을 거다. 그런데 점점 타이라 형이 말한 전쟁의 전조가 보이는 것 같다. 벌써부터 내란의 시작인가. 지그프리트 폐하는 어떻게 할 생각일까. 이래저래 머릴 굴리며 돌아다니고 있는 지금 내 행동, 제대로 가고 있는건 맞을까? 어쩌면 내 목에 걸린 인장은 있으나마나인지도 모르겠다. 

"레바단에 빨리 돌아가야 될까." 

난 씁쓸하게 중얼거렸다. 



우리 사정이 더욱 곤란해졌다. 
기사단이 자리잡고 문을 노려보고 있으니 당당히 찾아갈 수는 없게 되어버렸다. 나 죽여줍셔, 하고 선전이라도 할 생각이 아니라면 말이다. 제퍼슨도 나와 같이 생각했는지 밤을 틈타 성 뒤쪽으로 돌아가자고 제안해왔다. 제퍼슨...하나만 알고 둘은 모르는구나. 

"저 사람들이 뒤쪽에 감시병 하나 두지 않을 리가 없잖아. 이미 두어명 달려가더구만. 만약 전령이나 로마노프 공작 호위대같은 사람들이 나타나기만 하면 알리러 달려올걸." 
"그럼?" 
"그리고 우리가 찾아간다고 해서 로마노프 공작 쪽 보초병이 냉큼 문열어줄거란건 상상도 할 수 없지. 다른 곳은 몰라도 이곳은 전시나 다름없는 상황이라고." 

우리가 몸을 숨긴채 수군수군 이야길 나누고 있는 때, 먼 곳에서 다가오는 행렬이 있었다. 척 봐도 농민이 분명한 일행이었는데, 늙은 노인에서부터 작은 꼬마까지 일가족이 성에 볼일이 있는지 낡은 마차를 타고 달그닥 거리며 오고 있었다. 순진한 일가족은 자신들의 앞을 막는 기사들을 보고 놀란 눈치가 다분했다. 

"제 아이가 아파서 급히 의사를 만나봐야 합니다. 부디 선처를..." 
"시끄러웠! 안된다면 안되는줄 알아!" 

기사는 늙은 할아버지의 애원을 뿌리치고 마차를 돌리라고 고래고래 소릴 질렀다. 저런 놈도 기사라고. 옆에 지켜보던 터크가 불끈 주먹을 쥐는게 보였다. 난 조용히 손을 들어 뒷통수를 날려주었다. 기절하는 터크를 받아드는 제퍼슨의 얼굴엔 황당함이 가득하다. 

"왜..." 
"이 녀석이 나가서 일을 더 크게 만들지도 모르니까. 아무데나 던져놔." 
"......" 

제퍼슨이 질리든말든 무시하고 상황을 주시했다. 마차에 타고 있던 가족들이 모두 매달려 애원하여도 기사는 완고히 안된다고 소리질러댔다. 저 놈 어지간히 꼬인 놈이군. 좀 보내줘도 될텐데. 아마도 막스 할버의 명령 때문에 저렇게 막나가는 것이리라. 새삼 막스 할버에 대한 증오를 활활 태우던 난, 순간 눈앞에서 벌어진 참극을 막지 못했다. 

"에엣, 귀찮은 쓰레기들!" 

기사는 투덜거리면서 검을 들어선 그대로 노인의 목을 베어버렸다. 툭 떨어져 대굴거리는 목을 본 여인들이 비명을 질러댔고, 사내는 분노로 고함을 지르며 기사에게 달려들었다. 그러나 사내의 목숨도 노인보다 다를게 없었다. 검에 가차없이 베여져 쓰러진 사내를 보고 여인들은 실성한 듯이 울음을 터트렸다. 

"저, 저런 못된 놈들을 봤나!" 

농민 일가족을 그대로 몰살이나 다름없이 망가뜨려버린 기사들을 보고 제퍼슨은 주먹을 질끈 쥐었다. 나도 마찬가지였다. 저렇게... 쉽게 죽일 목숨들인가. 사람의 목숨이? 여인들은 기사들에게 잡혀서 어디론가 끌려갔다. 더 이상 망설일 것도 없다. 

"그냥 지나갈 수 없다 이거지?" 

내가 이를 갈 듯이 중얼거리자, 제퍼슨이 단호한 얼굴로 외쳤다. 

"걱정마십시오, 이안님! 제가 반드시 팔다리 잘리는 한이 있더라도 무사히 안에 모시도록..." 
"필요 없어." 

제퍼슨의 팔다리 잘라서 들어갈 곳이라면 가질 않고 만다. 뭔 식인공장 아니고서야 사람 팔다리 잘라서 뭘 해? 비장하게 말한 것 치고 너무도 손쉬운 거절에 제퍼슨은 울상이 되었다. 제퍼슨, 아직 날 몰라서 그럴거라 생각해. 난 영웅물도 좋고 여행물도 좋고, 기사물도 꽤 읽은 독서가이긴 하지만 실제로 보는건 질색이거든. 닭살 돋으니까! 

"그, 그럼 어떻게 하시려...?!" 
"끄끄끄끄..." 

제퍼슨은 내 입에서 흘러나온 웃음소리에 흠칫 물러났다.(제퍼슨도 눈치가 많이 늘었다) 그냥 지나갈 수 없다? 그거 한번 재밌구만. 그냥 가서는 안된다? 이쪽이 두 손 모아 비는 일이지. 지금같은 광경을 눈앞에 두고도 얌전히 지나가는 친절한 생각이 들 리가 없잖아? 그럼! 그냥 가서는 안되지, 암! 



7장 < 인장의 주인 >  


막스 할버는 고고한 학이라도 된양 기사단의 앞에 서서 로마노프 성을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에 가득한 조소는 분명 승리를 확정지은 자만의 오만이었다. 안그랬다 하더라도 내가 개입한 이상 반드시 그럴 것이다! 

"휙!!" 

밤하늘을 가르듯이 날카로운 빛살이 막스를 향해 날아갔다. 화살 소리인줄 알고 놀란 막스 할버는 반사적으로 검을 휘둘렀다. 

"팍!" 
"뭣?!" 

검이 휘둘러지면서 부딪친 물체는 그대로 터져 버렸다. 그와 함께 풀풀 날리는 가루들이 그대로 막스 할버를 뒤집어 씌었다. 놀라서 멍해진 막스 할버는 곧 엄청난 고통에 비명을 질러야 했다. 

"으윽!! 의사를...아니, 물!! 어서!!" 
"막스님!!" 
"의사를 불러!!" 

막스 할버가 얼굴을 감싸쥐고 지르는 비명소리에 기사들은 놀라서 소리소리 지르기 시작했다. 기사들이 막스의 비명에 경직한 틈을 타, 난 가까운 막사에 있는 병사를 덮쳤다. 

"누, 누구..." 
"알 것 없어!" 

검자루로 명치를 찍어 그대로 기절시킨뒤 걷어차며 내가 한 말이었다. 난 가까운 횃불을 짚어서 그대로 막사의 천에 불을 질렀다. 그리곤 목을 가다듬어 외쳤다. 

"불이야!!! 불이야!!!" 

병사들이 그 말에 당황해서 이쪽으로 달려온다. 난 민첩하게 풀숲으로 몸을 숨겼다가 비명을 질러대는 병사들을 두고 몰래 달아났다. 

"이안님!" 
"쉿!" 

달려온 제퍼슨과 터크가 거친 숨을 내쉬며 내 뒤를 따랐다. 난 열심히 로마노프 성 쪽으로 달려가며 물었다. 

"일은?" 
"보시죠." 

제퍼슨이 빙긋 웃으며 가리키는 방향으론 한때의 소란이 일어나고 있었다. 그럴테지, 말들의 꽁지에 건초와 기름을 붙이곤 불붙였거든. 

"쿠쿠쿡, 한동안 정신 없겠지?" 

지휘관은 돌연한 변괴로 정신차리기가 힘들테고, 거기다가 물도 없는 곳에서 막사에 불이 붙고, 말도 불에 놀라서 도망가면... 1,2일은 기사단을 다시 정비하려 꽤나 고생해야 될거다. 막스 할버! 

"그런데 막스 할버에게 뒤집어 씐 주머니에 든게 뭡니까, 나으리." 

터크가 아주 잘 질문해 주었다. 

"쿠쿠쿡...후추가루에 밀가루, 거기다 동방에서 직수입한 고춧가루까지 추가시켜 혼합한 특제 폭탄이지. 맘에 들었으면 좋겠어. 아니라면 담엔 더 엄청난 황산이나 독약이라도 구해서 뒤집어 씌워줄까?" 

성으로 몰래몰래 달려가는 와중에도, 난리도 아닌 광경을 보면서 깔깔깔 웃어대는 날 보며 제퍼슨과 터크가 부르르 어깨를 떨었다. 그리고 둘이 얼굴을 맞대고 '난 저 정도는 아니야, 알지?','넵, 제퍼슨님은 천사셨어요'와 같은 소릴 주고받고 있다. 무슨 소리들 하는 거야?(내가 악마 같다고? 나처럼 우아한 악마를 봤다면야 그렇겠지) 



성문 앞에 이르자 당연한 것처럼 병사들이 불들을 구경하면서 고갤 갸웃거리고 있다. 난 성벽을 휙 둘러본후 제퍼슨에게 말했다. 

"제퍼슨, 밧줄을 보내면 잘 타고 와." 
"네?" 

난 그대로 해자를 넘어 벽을 향해 몸을 날렸다. 경악하는 제퍼슨과 터크의 우려와 달리 난 그대로 허리에 찬 허리띠를 채찍 삼아서 벽에 매달릴 수 있었다. 이제 슬슬 상황을 눈치챈 제퍼슨이 달려들거라 생각했던 걱정은 기우였는지, 문득 긴장한 눈초리로 숨죽이며 바라볼 뿐 일언반구 없었다. 레바단 제일의 기사라 이거지? 난 쿡 웃음을 짓곤 그대로 벽을 타고 올라가기 시작했다. 막스 할버를 들쑤셔 놓고서 출발한데는 두 가지 이유가 있었다. 첫째는 그에게 단단히 쓴맛을 보여주기 위해, 둘째는 이곳으로 주의를 모으기 위해서였다. 결과 로마노프 보초병들의 관심도 모아, 내가 이렇게 벽을 타고 올라가서... 

"치, 침..." 
"닥쳐!" 

그대로 발을 휘둘러 빠악 턱을 날렸다. 나동그라지는 보초병들을 밟고서 성벽에 올라서야 숨을 내쉴 수가 있었다. 

"후, 힘들군." 

보초병들이 가진 임시 로프들을 이어서 벽 아래로 내려주자, 단단히 잡아채는 손길이 느껴졌다. 터크마저 올라오고 나자, 로프를 다시 기절한 보초병들에게 떨어뜨려 주고는 멀리 아직도 떠들썩한 기사단들에게 미소를 던져주었다. 도움이라면 도움이겠지? 

"그대로 지옥에나 가라, 멍청이들." 

그 순간 내 눈은 무척이나 살벌했나보다. 터크가 그대로 자리에 주저 앉아서 오줌을 지려버렸으니 말이다. 덕택에 터크는 입조심하란 친절한(칼을 휘둘러 보이는 친절이었다) 충고와 함께 우리에게서 해방되었다. 



로마노프 성에 들어서자 제일 그럴 듯한 건물이 보였다. 뭐, 장원치고는 큰 편이라고 생각한다. 막스 할버 1,2일 고생해보라고. 그리고 담엔 정말로 황산을 뒤집어 씌워줄테니 몸 간수 잘해둬야 될거야, 쿠쿠쿠쿠... 음산하게 웃으며 더 잔혹한 보복을 다짐하는 날 두고 뒤따르던 제퍼슨이 조용히 말했다. 

"...이안님, 제가 미처 몰랐던 것을 용서해주십시오." 
"뭘?" 

큰 저택의 담을 넘어 어두운 복도를 걸었다. 장원 곳곳에 있는 대리석 촛대만이 유일하게 일렁거리며 생명력을 과시했다. 이상할 정도로 건물엔 사람이 없었다. 그래서 안심했는데... 

"...검...텁!" 

제퍼슨은 입을 열자마자 내 손에 막혔다. 난 걸어오는 사람들을 피해 서둘러 그늘에 몸을 숨겼다. 제퍼슨은 강제적으로 내게 끌려 숨어야 했다. 

저벅저벅 걷는 사람은 노인이었다. 단촐한 검정색 자켓과 바지를 걸치고 있는 모습이 저택의 하인, 그래도 나이가 있으니 집사는 될 듯 했다. 몸이 좀 좋지 않은 듯 걷다가 잠시 비틀거렸다. 달그닥! 손에 들린 접시의 물건들이 부딪치면서 소리가 크게 울렸다. 그 순간 난 흠칫해서 저도 모르게 달려가 쟁반을 잡아줬다. 

"아, 고맙네!" 
"아하하, 뭘요." 

라고 할 때가 아니잖아?! 난 쟁반을 잡은채 노인과 마주보며 진땀 흘리지 않을 수 없었다. 한심하기 짝이 없다. 물건이 부서지는건 절대로 용납 못하는 상인의 본능 때문에 나서버리다니...난 스스로 죽음을 재촉하는 놈인가. 자기 혐오에 빠져있는 날 두고, 노인은 허허허 웃으며 말했다. 

"그런데 자네는 본적이 없는데 어디서 왔는가." 

올게 왔다! 난 침을 꿀거덕 삼키곤 다소 위엄을 갖추며 말했다.(뒤늦게 생각하니 위엄을 갖춘다는게 더 우스운 일이었다. 쟁반잡고 왠 위엄?) 

"로마노프 공작을 뵙기 위해 수도에서부터 달려온 사람이오. 공작님께 안내해주시오." 
"호오, 수도에서부터? 그럼 밖에서 벌어진 소동도 다 자네가 한 짓인가 보구먼." 

응? 밖의 소식이 벌써 전달된건가. 그런데 아직도 조용하다니, 로마노프 공작은 담대한 사람인가? 아니면 세상만사 관심없는 사람인지도 모르겠군. 머릴 굴리며 생각하는 나에게 노인은 웃으며 말했다. 

"그나저나 귀중한 손님이로구만. 수도에서부터 찾아오다니. 빠져나오기도 힘들었을터...피곤할테지?" 
"피곤한건 둘째치고 우선 로마노프 공작님을 뵈어야 된단 말이오. 어서 안내해주시오." 

신경질적으로 난 말하지 않을 수 없었다. 

"나이가 몇인가." 
"이봐요, 할아버지! 제 나이가 무슨 상관이란 말이죠?" 
"나이가 10살은 넘었을 것 같은데 맞는가." 
"13살! 3달 뒤면 14살이 되요!" 

이 할아버지가! 난 집사 할아버지에게 휘말려 그만 버럭 소리지르고 말았다. 뒤늦게 생각건대 그는 고단수였다. 날 흥분시키다니... 

"손님의 나이정도는 알아야 대접하기 쉽지 않겠나. 날 찾아온 귀한 손님인데." 
"무슨...난 집사 할아버지가 아니라 로마노프 공작을 만나러 왔다니까요." 
"그래. 그러니까 날 찾아온거지 않는가." 
"공작이지 집사가 아니라니까요." 
"나도 그래. 공작이지 집사가 아니야." 
"그러니까 할아버지가 공작이지 집사가 아니...라고요?!" 

난 입을 쩌억 벌리지 않을 수 없었다. 지금까지 내가 막되게 굴던 집사 할아버지라 생각했던 노인, 단촐한 의상에 쟁반에 몇가지 음식을 나르고 있는 노인이...내가 찾던 로마노프 공작이라고? 공작은 쟁반을 든채 싱글 웃으며 말했다. 

"마테오르 폰 로마노프일세. 만나서 반갑네." 

그렇게 로마노프 공작을 만났다. 



"...돈이 아깝다구요?" 

돈이 아깝다는 말에 내가 어이없어 할 날이 올줄이야. 새삼 내가 참으로 살날이 많다는 것을 깨달으며 난 고갤 절레절레 흔들었다. 로마노프 공작은 집사를 두는 것도 아깝다는 이유 하나만으로, 시중은 커녕 자신이 손수 식사를 가져다 먹는다는 진실을 털어놓았다. 난 그저 입을 쩌억 벌린채 로마노프 공작을 바라볼 수밖에 없었다. 이럴 수가...로마노프 공작이 구두쇠란 소리 들어본 일이 없어! 참으로 골 때리는 노인네일세. 

"왜 불만인가?" 
"아니오! 참으로..." 

근사하다~!! 그래, 나도 상단으로 돌아가면 굳이 필요없는 인원을 찾아봐야 겠다. 혼자서 할 수 있다면 굳이 사람부릴 필요가 없지. 그럴 인원이라면 차라리 상단을 확장시켜서 그 쪽에다가 전출시켜... 

"이보게 그만 이곳으로 돌아오지 그러나." 

아, 나 지금 로마노프 공작이랑 한판 뜰려고 온 거였지? 
겸연쩍게 기침하며 난 날 흥미롭게 구경하는 로마노프 공작을 찬찬히 바라봤다. 처음과 달리 등잔을 앞에 두고 본 로마노프 공작은 처음 인상처럼 집사같은 시종으로 보이지 않는 얼굴이었다. 기품이 철철 흘러 넘치는데다 한번 바라만 봐도 압도될 것 같은 기백...이 쥐꼬리 만큼도 찾을 수가 없다! 

"이렇게 뵙게 되어 참으로......" 

참으로 실망스럽사옵니다만. 말을 못하는 내게 로마노프 공작은 스프를 홀짝이며-그것도 왠지 거리에서 구걸하는 거지 포즈로 보이는건 내 착각일까?-정중히 물어왔다. 

"그 침묵은 뭔가?" 
"아니, 뭐...꽤 상상과는 틀려서..." 

현실과 이상과의 괴리감을 느낌과 동시에, 자신의 처지에 대해서 처연함을 느끼고 있는 중이옵니다. 그래도...공작이니까 뭔가 다르긴 다를 테지? 겉모습만으로 사람을 판단해선 안돼. 안돼... 

"자네." 
"네?" 
"그렇게 날 봐도 스프는 줄 수 없네. 내거 뿐이야." 

되...될지도... 
 


7장 < 인장의 주인 >  


(3)주인 없는 인장 


"그러니까 자네는 상당히 위험한 사람이구만." 
"후훗, 무슨 말씀을..." 

자세를 바로 하고 탁자를 둔채 슬슬 이야기가 진행되어 갔다. 나의 태연한 얼굴을 보던 로마노프 공작은 손가락으로 탁자를 톡톡 두들기며 신랄한 미소를 지었다. 

"그럼 아니란 건가? 자넨 말로는 두가지 이유로 막스 할버를 골탕먹였다고 말하지만 내가 보기엔 더 깊은 이유가 있어." 
"호오, 제가 모르는 이유가 있습니까. 그거 참 궁금하군요." 
"훗, 주머니 속의 송곳이라. 자네가 감추려 해도 내 눈에는 훤히 보이는구만." 

일순 난 긴장한 얼굴로 그를 노려봤다. 그러자 그도 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 난 손을 놓았다. 로마노프 공작은 문득 만족한 표정을 지으며 말했다. 

"그래, 처음부터 자네는 막스 할버, 아니 모리스 후작과 내가 전면전을 펼치길 바라는게 아닌가?" 
"그런 끔찍한 발상은 너무 하십니다. 전 이래뵈도 비폭력주의자거든요." 
"그를 골탕먹인건 그들에게 적대감을 안겨주기 위해서겠지. 막스 할버가 이 곳에 찾아온 이유는 뻔했다. 여왕을 대신해 섭정이 된 모리스 후작을 지지해줄 것! 그리고 앞으로 미르반의 정치에 관여치 않을 것! 관여한다 하더라도 후작에게 필요한 쪽으로 행동할 것! 즉, 말만 관대한 처우를 해준다 하지 밑으로 들어오라는 소리나 다름없는 제안이었어." 

난 피식 웃고 말았다. 굉장하군, 막스 할버. 당신은 어지간히 구제불능이야. 

"저런, 모리스 후작은 어지간히 전령을 잘못 보냈군요. 공작님은 부러질지언정 굽혀질 사람이 아니잖습니까?" 
"어린 친구가 무섭군. 무서워..." 

그렇게 말하면서도 내 말이 맞는 듯 로마노프 공작은 생긋 웃었다. 그리곤 다시 긴장된 어조로 말을 이었다. 

"자네는 이걸 뻔히 알기에, 일부러 도발할 생각이었겠지. 이 곳으로 들어오기 위해 공격했다는 다 핑계야. 안그래?" 
"글쎄요...공작님이 그렇다면 그런 것이겠죠." 
"훗...자네는 분명 무서운 인물이야. 그 심기를 알기가 힘들구만. 하지만!" 

로마노프 공작은 탁자를 치며 큰소리로 외쳤다. 

"감히 외국상인 애송이가 나 메테오르 폰 로마노프를 어찌할 수는 없을 것이야!" 

그와 나 사이에 스산한 바람이 불었다. 난 냉엄한 눈으로 날 쏘아보는 무시무시한 위압감을 주는 공작을 향해 차갑게 외쳤다. 

"승부!" 
"승부!" 

무섭게 서로를 바라보던 우린 동시에 들고 있던 카드를 펼쳤다. 

"스트레이트!" 
"훗...풀 하우스!" 

내 말에 로마노프 공작은 언제 심각했냐 듯이 낭패한 얼굴로 비굴비굴 말했다. 

"하하하, 이안군?" 
"이러해서 공작님의 바지도 제겁니다. 후후후, 벗으세요!" 
"크흑...자네 가진 것 없는 노인네 옷을 가져가도 되는건가." 
"걸린게 없는 도박만큼 재미없는 것도 없죠. 공작님도 동의하셨잖아요. 뭘하세요?" 

로마노프 공작은 이미 가진 용돈-10실버다. 이 노인네 엄청 짠돌이구만.-을 비롯해 겉옷 일체를 전부 내게 빼앗기고 말았다. 아하하, 이 몸을 도박으로 이기려 들다니 100년은 멀었지. 형들이랑 눈치싸움까지 벌리고, 점심식사를 위해 저녁까지 도박판을 벌렸던 미친 짓을 감행할만큼 소싯적 날리던 몸이시거늘. 

"이거 미안해서 어쩌지요. 쿠쿡, 이번엔 옷 재탈환을 위해 하실래요?" 
"됐네! 에잉, 잘못하다간 속옷마저 빼앗길 판국인데 뭘 더하나!" 

에구, 저 노인네 삐졌군. 하지만 10실버라도, 금전을 벌었다는 기쁨에 난 관대해질 수 있었다. 

"그럼 이 옷들을 담보로 로마노프 공작님의 심중을 들을 수 있을까요?" 
"...심중이라. 어떤 심중을 말하는 것인가." 

난 탁자의 카드를 치우고 주머니를 풀러 가운데에 놓았다. 의아한 눈으로 주머닐 보던 공작은 내 권유에 천천히 풀러 안을 들여다보았다. 그 순간 공작의 몸에선 폭발적인 살기가 흘러나왔다. 

"...그렇군...자네가..." 

로마노프 공작은 주머닐 닫으며 자리에서 일어났다. 그의 싸늘한 눈은 분명...살인을 하고 싶다는 잔혹함이 감추어져 있었다. 난 바짝 긴장했다. 

"자네..." 

로마노프 공작은 내 앞으로 천천히 걸어왔다. 그의 두손이 꿈틀꿈틀 거린다. 나의 긴장한 눈을 보던 그는 단숨에 손을 들어서! 

"반갑구먼, 반가워! 오오, 이렇게 잘생긴 아드님일 줄은 꿈에도 몰랐지 뭔가. 이제보니 똑 빼닮았어!" 
"네, 네?" 

로마노프 공작은 날 끌어안고 덩실거렸다. 내 등뒤로 제퍼슨이 휘청거리는게 보인다. 목조르는줄 알고 긴장했는가 보다. 제퍼슨, 그래도 당신은 나아. 나처럼 노인에게 끌어 안겨있지는 안잖아. 일리아나도 안아보지 않은 내 순결한 몸을...우욱! 늙은이, 어서 놓으란 말이다! 

"하하하! 그랬구만, 그랬어." 

로마노프 공작은 환히 웃으며 고갤 끄덕이더니 자리에 앉으며 말했다. 

"자네가 가지게." 
"네,...넷!?" 

난 말 그대로 쩌억 입을 벌렸다. 이보다 더 벌리길 바라지 마세요, 제 입은 이게 한곕니다. 

"저...공작각하. 이건 미르반의 인장입니다." 

알고 있으면서 그런 말을 한단 말입니까? 이건 미르반의 공공정책이며 외교정책도 좌지우지 할 수 있는 국쇄! 란 말입니다. 그런데 이걸 냉큼 가지라고 해요? 손자 용돈을 준다 하더라도 이보단 어렵게 줄 사람이. 난 거의 울상이 되어 물었지만 로마노프 공작은 태연했다. 

"알고 있네." 
"그럼, 공작각하께서 가지고 계실..." 
"자네가 갖게." 

그래요, 제가 가질...것이 아니라! 이봐요, 노인네! 노망이 단단히 드셨군요! 

"그래, 자네는 인장을 가지고 싶지 않은가? 그렇게 귀한 물건이라면 탐이 날만도 한데. 특이한 젊은이로군." 

오히려 되묻는 로마노프 공작을 보며, 난 처음으로 갈피를 잡을 수가 없었다. 이 노인네가 정말...당신이 날 신기한 듯 보면 어쩌잔 겁니까! 

"로마노프 공작님, 제가 한 말의 의미를 깨닫지 못하신 듯 하니 다시 설명을 드리겠습니다. 미르반의 사정이 썩 좋지 못합니다. 그런데다 전 미천한 소인임에도 인장을 가지고 있습니다. 제가 무슨 생각을 할 것 같습니까?" 

난 푹푹 한숨을 내쉬며 다시 중대함을 알리며 노력해야 했다. 

"인장을 장래 미르반 여왕과 결혼할 사람에게 맡김이 옳다고 여기고, 공작각하의 충심을 믿어 그 사람이 누구이면 좋을까 추천을 받고자 하는 것입니다. 단번에 떠오르지 않으신다면 인장을 맡기고 갈테니 그 사람에게 전달하심이 옳을 줄로 압니다." 

말을 하면서 점점 열 받기 시작했다. 아쒸! 내가 왜 이런 것을 설명하고 앉아있어야 되냔 말이다! 당신 로마노프 공작 맞어? 공작이라고 뻥치는 노망난 노인네 아니냐구! 인장이 있다면 냉큼 가져다가 잘 쓰겠다고 해야 되는거 아니야? 그런데 그걸 도로 가져가라니 지금 농담하는 거냐아-!!! 나의 말을 듣던 공작은 빙긋 웃으며 말했다. 

"자네가 여왕폐하와 결혼하면 되지 않는가?" 
"!!!!" 

더 이상 말을 못하겠다. 내가 로마노프 공작을 눈앞에 두었음에도, 손을 내려다보며 잠시 귀를 후비거나 한쪽 벽에 격렬하게 머릴 박아대고 싶단 충동을 느낀 것이 전혀 무리가 아니다. 잘못 들었거나 황당한 꿈을 꾸고 있거나 둘 중 하나일게 틀림없어. 아니면 눈앞의 노인네는 진짜 미친 노인네다.(벌써 미친 노인네라고 믿고 있다) 로마노프 공작은 황당해 말도 못하는 날 두고 기침처럼 웃음을 터트렸다. 난 썰렁해진 얼굴로 그에게 물었다. 

"...농담입니까?" 
"어째서 농담이라 생각하는가." 

그렇게 물어오니 더 기가 막히다. 그럼 그걸 농담으로 듣지 진담으로 들으란 말이요? 

"자네가 보기에 자신이 나라를 차지할 능력도 실력도 없는 사내던가." 
"......" 
"자네만한 사람은 드물지. 내 녹슨 몸일지언정 눈마저 나쁘진 않아. 미르반을 차지해볼 생각 없는가?" 

이 사람...공작의 눈을 한참동안 바라본 난 결론을 내릴 수 있었다. 

'진심이군.' 

난 무거운 어조로 물었다. 

"공작각하의 뜻을 모르겠습니다." 

상인이 젤 먼저 하는 일은 상대방의 생각을 읽는 것이다. 그런데 눈앞의 로마노프 공작은 도저히 생각을 읽을 수 없다. 읽었다 생각했는데 읽지 못하였다는걸 확인했다가 더 옳을 것이다. 이 사람은...모두 포기한 것처럼 초월한 얼굴로 어마어마한 이야길 태연히 한다. 

"지금 미르반은 간신들로 가득 차, 궁정엔 사치와 허욕으로 가득차 있지. 어떻게 수습해보려 해도 나로선 역부족이었어. 그래서 생각했지, 내게 찾아오는 자가 미르반을 갖겠다고 한다면 기꺼이 넘겨주겠다고." 

로마노프 공작은 의미심장한 얼굴로 날 보았다. 

"여왕은 독신이네, 자네는 이 점을 잘 알고 있을 거야. 그러니까 인장을 들고 내게 찾아온 것이겠지. 자, 말해보게. 아주 욕심이 나지 않는단 거짓말은 말고. 미르반은 레바단과도 비등한 크기인데다 군사력도 뒤지지 않아. 정비만 잘한다면 다시 옛날의 영광을 찾을 저력이 있어. 탐나지 않는가. 여왕과 인장, 자네는 나라를 쥘 수 있는 능력이 있어!" 


 
7장 < 인장의 주인 >  


"...미쳤군요." 

로마노프 공작의 열변을 난 싸늘히 잘라버렸다. 이 사람은 미쳤다. 그리고 이 사람을 만나러 온 난 미쳐도 한참 미친거다. 한참은! 

"당신을 찾아올 동안 여왕을 내가 만난적 없으리라 생각하는 겁니까? 여왕과 말도 나누어 보았지요. 참으로 훌륭하신 분이더군요." 

내 말에 로마노프 공작의 태양처럼 밝던 얼굴이 점점 어두워져 갔다. 

"재밌는 말씀들을 하시더군요. 평민은 쓰레기라고 설명하시어 제게 감명을 주시더군요. 나중에 은밀히 조사를 해보니, 흉년동안 백성을 구제하기 위한 '구휼미'가 여왕이 아끼는 애완동물의 먹이값으로 맞바꾸어졌더군요. 고양이를 위해 특별히 주문한 열대어 고기라더군요. 귀족들이 관상용으로 보는 것조차 애지중지하는 열대어를 매일마다 고양이 먹이로 준다 이겁니다!" 

이 얼마나 기가 막힌 노릇인가. 이미 여왕은 제대로 된 여왕이 아니다. 인간을 쓰레기로 보는 지도자라니. 그 밑에 있는 백성이 얼마나 가련한가. 백성을 살려야 나라가 산다는 기본적인 사실조차 여왕에게 가르쳐줄 사람이 없어, 나라가 피폐해져 간다. 벌써부터 백성들 사이에 원성이 자자하다. 국법은 엄격하여도 지키는 사람은 무례하고, 틈을 봐 이득을 취하려는 무리들이 도처에 설치고 있는데... 

"이 나라를 유일하게 일으켜 세울 사람인 당신은, 이방인이자 외국인인 저보고 나라를 가질 생각이 없냐 하는군요!" 

그래서...난 지금 더없이 화가 나버렸다. 

"당신은 내게 에레미야 여왕과 결혼하여 이 나라를 차지해 보라 말을 했소. 알고 있습니까? 그 말을 한 순간 당신은 최하의 인간이 되었다는 것을." 

난 어느샌가 말을 놓고 있었다. 어차피 중요한 일은 아니지만...나중에 생각건대 어지간히 화가 난 정도가 아니었던 것 같다. 내내 속을 울렁거리게 만들던 분노, 분명 그건... 

"전 미르반 국왕이 죽었을 때 나라를 걱정했다면 당신은 왕위에 올라야 했어. 어린아이에게 중책을 맡기고서 굴러갈만큼 정치는 만만한 것이 아니다. 그걸 알면서도 당신은 에레미야 여왕을 왕위에 올렸지. 그건 전 국왕에 대한 우정이나 충성심 때문일지 몰라도, 정치가로선 최하의 선택이었다." 

난 자리에서 일어나 로마노프 공작의 앞으로 걸어갔다. 아까 전과 반대의 상황. 

"이미 예정된 결과였을 거야. 지금의 형편없는 미르반은. 그리고 그걸 알면서도 당신은 병을 핑계로 도망쳤지." 

공작을 내려다보며 난 가장 잔인한 공격을 하고 있었다. 로마노프 공작의 자존심과 긍지를 부서뜨리는 일. 그를 파멸의 벼랑으로 밀어넣는 일이었다. 

"이후 여왕의 교육도, 그렇다고 자신을 이을 후계자도 남기지 못한채 허송세월을 보내더니...이제와 병으로 눕게 되었다? 그렇게 충성스런 신하로 남고 싶었다면, 지금 당장이라도 여왕의 옆에 앉아 병으로 쓰러질 때까지 몸을 굴렸어야 되는게 아닌가. 이도저도 안되었다면 지난 우정을 더럽힐지언정 철저한 정치가가 되었어야 옳았다. 이게 뭔가, 당신은 자기 좋을 대로 제멋대로 살다가 죽을 셈 아닌가!" 

당신을 믿고서 살고 있는 수많은 사람들을 배신한채, 제 살기 좋다는 방식대로 살다가 죽을 셈인거다. 그러면서 뒤늦게 아무나 찾아들자 붙잡고서 에레미야 여왕의 처분을 넘기고, 홀가분히 떠날 속셈이라면! 

"당신은 최악의 인간이다." 

안타깝게도 로마노프 공작의 생각대로는 되지 않을 거다. 무엇보다 난 에레미야 여왕을 결코 받아들이지 못한다. 난 그녀를 여자로 결코 볼 수가 없다. 여왕으로 존재하는 한은. 그리고 그녀는 여왕으로선 최악이다. 사람의 무지는 죄가 아니지만, 지도자의 무지는 천벌을 받을 중죄이다. 아무리 그 자리를 원튼 원치 않았든, 올랐다면 그는 지도자로서의 책임과 의무를 다해야 된다. 결코 변명치 못한다. 그래서 지도자란...다른 말로 천형을 진 죄인이라지 않던가. 

"에레미야 여왕은 내가 만난 여인 중 가장 최악이었다. 흔히들 이런 말들을 하지. 아름다운 여인과 결혼하면 3년이 행복하고, 건강한 여인과 결혼하면 30년이 행복하고, 지혜로운 여인과 결혼하면 3대가 행복하다고. 이래뵈도 난 욕심이 많아서...이 전부를 합쳐야만 만족할 수 있거든." 

그리고 이미 만난 듯 해. 그런 내가 굳이 최악의 여자에게 눈을 돌려야 될 이유가 있을까? 

내 결론에 로마노프 공작은 침중한 얼굴로 고갤 숙인다. 난 그런 그를 보며 화가 사그라들며 한편으론 씁쓸함이 감도는걸 느꼈다. 그래, 당신은 한때 미르반을 지탱하던 기둥이었을 거다. 하지만 지금 모습은 성에 들어오기 전, 손자를 구하려다 기사에게 죽임을 당한 농부보다 못해. 

"로마노프 공작, 당신이 미르반을 포기했다는 사실에 심히 유감을 표합니다. 하지만 덕택에 알게 되었습니다. 인장은 꽤 매력적인 물건이고, 아무래도 이 곳에는 주인이 없는 것 같더군요." 

즉, 버려진 물건은 줍는 사람이 임자란 거다. 모두가 버린 가련한 인장을 내가 구제해주지. 아! 한마디 덧붙이자면. 

"미르반을 가질 작정이라면 인장 따위에 의지하지 않아도 가질 자신있습니다." 

난 천천히 절을 하였다. 정중히, 그리고 누구보다 예의바르게. 

"부디, 미르반이 멸망할 때까지 건강하시길." 

이런 나라라면 지그프리트 폐하가 가지겠다 욕심부리셔도 말릴 수 없으니까. 아아...레바단으로 돌아가면 전쟁에 대비한 대대적인 준비를 해야겠다. 



로마노프 공작의 저택을 나서면서도 내내 심경이 복잡했다. 문득 입에 담겨지는 말이 있었다. 

"결혼이라..." 

좋은 수단은 아니지만, 가장 손쉬운 방법이라는건 인정하겠어. 내가 레바단의 왕자라면 그렇게 생각했을 것이다. 이 만한 땅, 맘에 안드는 여자라도 결혼하여 얻는다면 나쁘지 않은 거래라고. 

"왕은 부인을 몇을 둔들 죄가 되지 않습니다. 공녀는 마음이 넓으신 분이시고...또..." 

제퍼슨이 내가 결혼을 생각한다 추측했는지, 엉뚱한 소릴 지껄인다. 

"더 이상 말하면 용서하지 않겠어, 제퍼슨!" 

그딴 결혼으로 여자 인생 망쳐가며 나라를 얻겠다고? 그래, 그럴 수도 있지. 하지만 그렇게 실행한 순간 난 최악의 인간이 되는 거다. 이건 내게 인간성을 묻는 시험이나 다름이 없었다. 

"제길!" 

난 휙 몸을 돌려 로마노프 공작 저택을 노려봤다. 빌어먹을 늙은이, 늙어 죽을 나이를 받아놓고 내게 수작을 부린 거냐! 그래, 인정한다. 가장 지독한건 내가 흔들렸다는 사실이다. 확실히 탐나는 조건, 탐내는 기회이다. 아니, 아직도 인장을 가지고 있는한 난 매번 흔들리고 번민하겠지. 그리고 이 기회를 놓친 것을 후회할 날이 올지도 모른다. 

'그렇다고 날 제멋대로 움직여 보려는 수작을 두고 볼 것 같은가!' 

웃기지마라. 난 이안 렉스턴 쥬피트, 렉스턴 상단의 총수이며 세상을 쥘 수 있는 힘을 가지고 있는 사내다. 뜻을 품고 있기에 악한 일을 할지언정, 그 어떤 누구의 손에 조종되는 일만은 사절이다. 난 내 뜻으로 살아가는 자란 말이다! 

"제퍼슨, 이 나라를 점령할 힘이 레바단의 왕자에게 있는가." 

내 말에 제퍼슨은 놀란 눈으로 날 보았다. 그리곤 내가 진심으로 물었다는걸 알겠는지 정색을 하고 말했다. 

"원하신다면 언제고 가지실 수 있습니다!" 
"좋아. 기억해두겠어." 

난 다짐하듯 내게 말했다. 기억해두겠어. 그리고 지켜보겠어. 

"돌아가자." 

그렇게 우린 돌아가게 된다. 시작이 있던 곳에서 끝내고, 다시 시작하기 위하여. 그리해 약 반년이 넘는 기간 동안의 여행이 끝나고, 우린 다시 레바단으로 돌아가게 된다. 비록 그 여행은 완전한 끝이 아니었고, 나의 결정도 내려지지 않았으며... 우리 중 누구의 운명도 변함이 없었으나... 그리운 레바단, 나의 조국은 나를 받아들여준다. 어머니가 자식을 포근히 안듯이. 

 

* 이안이 모르는 이야기 7 


로마노프 공작은 멀리 사라져 가는 두 사람의 그림자를 바라보며 생각에 잠기었다. 10년 전 그 일이 생생하게 떠올랐다. 


"뭣이?!!" 

레바단의 침공을 들은 로마노프 공작은 정신이 없었다. 바로 어제다. 국왕폐하의 죽음을 인정하고 귀족들의 중구난방인 의견을 가까스로 통합해 장례를 치른 것이 어제란 말이다. 그런데 겨우 하루가 지나서 이런 일들을 경험해야 된단 말인가. 그는 분노와 혼란, 절망이 뒤섞인 얼굴로 하늘을 보았다. 그립고도 매정한 친구의 얼굴이 하늘에 비춰졌다. 그 순간 생각했다. 이대로는 안된다. 필요하다면 그래, 달려가서 빌어보자. 어이없을 정도로 무책임한 생각이 떠올랐다. 하지만 어쩔 수가 없었다. 대책이 없었다. 레바단의 '침공'에는 말이다. 

사흘 밤낮을 쉬지 않고 달려간 산맥 기슭, 아무도 모르지만 그 곳엔 레바단 군사가 점령하고 있었다. 만약 수정구로 선전포고가 전해지지 않았던들 눈치채지도 못할 장소였다. 로마노프 공작은 다시금 긴장하지 않을 수 없었다. 도착한 로마노프 공작은 그대로 황제의 천막에 안내되었다. 무장은 해제되고 마음은 정리되지 않았다. 그런데 벌써... 문득 도망치고 싶은 생각이 들었지만, 질끈 입술을 깨물고 안으로 들어섰다. 

천막 안에 들어서자 그윽한 차 향기가 감돌았다. 우아한 탁자와 의자, 침대...간소한 몇가지 물품. 의례 온갖 장신구를 늘어놓기도 하는 왕의 천막치고는 너무도 간단했다. 그러나 그것들을 모두 무시하고도 남을 단 한사람이 앉아 있었기에, 절대로 초라하단 생각을 할 수가 없었다. 

'레바단의 국왕 지그프리트 k. 레바단...' 

패왕이라 불리며 대륙을 진동시키는 장본인. 그가 미르반을 노리리라곤 상상도 못한 것이 죄였다. 로마노프 공작은 눈앞의 사내를 보며 다시금 절망했다. 선전포고를 전령이 아닌 수정구로 하는 무례한 짓을 우선적으로 따진 다음, 이 전쟁에 대한 부당위성과 대륙평화에 끼칠 위해를 가지고 당당히 훈계할 작정이었다. 비굴하지 않게, 용감해지리라 수십번도 더 다짐했건만... 

"만나서 반갑구려, 로마노프 공작. 내가 바로 레바단의 왕 지그프리트요." 

그러면서 웃는 황금색 눈동자와 마주한 순간 깡그리 사라져버렸다. 이 사람에겐 그 어떤 말도 소용없으리라. 이 사람에겐 자신의 야망, 바램만이 움직이게 만들리라. 누구도 이 자를 막지 못하리라... 마치 신의 계시처럼 느껴지는 예감이었다. 

"이런 곳에 직접 로마노프 공작께서 행차할 줄이야. 복이 절로 굴러들어오는걸까, 미르반은 당신을 잡으면 절반은 점령한 셈이라고 막 얘길 나누던 중이었소." 

지그프리트 왕은 빙긋 웃으며 찻잔을 놓더니 의자에 기댄체 말했다. 

"오느라 수고가 많았소. 피곤할텐데, 자리에 앉지 그러시오?" 

마치 자신의 신하를 대하는 것 같지 않은가. 로마노프 공작은 이 일을 화내야 됨을 알면서도 꼼짝도 할 수가 없었다. 이미 마음이 너무도 당연스레 받아들이고 있다. 도저히 화가 나질 않는다. 

"폐하..." 

지그프리트 왕은 움찔 하더니 그의 옆에 선 신하를 돌아봤다. 단정한 아직은 젊은 청년이 고갤 숙이며 말했다. 

"그 뒤를 이을 말씀도 있으셨지 않습니까." 
"아아, 독촉하지 말게나. 레미엔 경." 

레미엔이란 말에 로마노프 공작은 속으로 흠칫 했다. 심복 중의 심복이라고 불리는 레미엔 공작이 있다면, 이건 단단히 맘먹은 침공이란 의미다. 정신이 아득해지는 절망이 밀려왔다. 그 때였다. 

"로마노프 공작, 이 일이 당신에게 행운일지 불운일진 모르겠소. 오늘 아침까지만 해도 난 미르반을 점령할 생각이었소. 그런데 상당히 기분좋은 소식을 오랜 친구에게서 듣게 되었소. 그 소식을 들은 지금, 놀라웁게도(이 때 렌이 잔기침을 터트렸다가 지그프리트의 눈총을 받았다)...내게 어울리잖는 행동을 하고 싶어졌소." 

무슨 말인가 바싹 긴장하는 공작에게 지그프리트 왕은 싱긋 웃으며 언어의 망치(그렇게밖에 여겨지지 않는다)를 휘둘렀다. 

"미르반을 포기하고 돌아갈 생각이오." 
"!!!...그, 그 말은..." 

로마노프 공작은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 포기? 그냥 돌아간다는 말이 틀림없는데, 왜? 미르반을 이길 자신이 없어서? 그럴 리가 없다. 눈앞의 이 사람은 없는 가능성도 있게 만든 역전의 용사이니까. 

"나의 이런 선의를 받아들이겠소, 아니면 미르반의 명예를 위해 끝까지 싸우길 바라시오?" 

지그프리트 왕은 찻잔을 달각거리며 지루한 듯 물어왔다. 로마노프 공작은 퍼뜩 정신을 차리지 않을 수 없었다. 지금은 매우 중요한 순간이었다. 한참을 생각한 끝에, 결론을 내렸다. 사실 좀더 솔직하기만 했다면 답은 금방 나왔을 터였다. 로마노프 공작은 조심스럽게 입을 벌렸다. 

"...치욕임은 알고 있으나, 얻은 기회를 놓칠 생각은 없소이다. 기사 된 도리 이전에 한 나라의 공작으로서 받아들이겠소." 
"하하하!! 만약 허세라도 부린다면 그대로 침공할 생각이었는데 과연 로마노프 공작이군." 

지그프리트 왕은 만족한 듯 웃음으로 대답을 받아들였다. 그리곤 턱을 쓸며 당당히 말했다. 

"물러나는 대신 한가지 조건을 걸까 하오." 

그 말에 로마노프 공작은 오히려 조금 안도했다. 조건이 있다면 이 상황도 납득이 가는 것이다. 그저 이해할 수 없는 은혜(?)를 입었다는 굴욕을 안게 되느니, 조건을 받아들여 정당하게 물러나게 하는 것이 옳은... 

"미르반의 인장을 넘기시오." 
"그 무슨!!" 

로마노프 공작은 펄쩍 뛰지 않을 수 없었다. 인장을 달라니, 거의 날로 나라를 삼키겠다는 심보나 다름이 없었다. 차라리 나라를 넘기는 한이 있더라도 인장을 지키는 편이 더 나을 것이다. 미르반을 포기한다는 말은 거짓말이었던 거야! 그런 그의 격분에 지그프리트 왕은 진정하라는 손짓을 하였다. 

"공식적인 어떠한 일에도 인장을 사용치 않겠다 약속하지. 이 조건은 레바단에 있다는 사실조차 모르게 묻혀질 것이오." 
"그게 무슨...그럴거면 왜 인장을 가져가려는 것이오!" 

도무지 납득 못하는 공작에게 처음으로 지그프리트 왕은 미소다운 미소를 지었다. 황금색 눈이 부드럽게 풀리면서 '이 사람도 이런 표정을 지을줄 아는구나!'하고 절로 놀라게 만드는 미소였다. 

"나의 후계자에게 장난감으로 선물하려고 하오. 레바단의 인장은 아직 완성이 안되어서, 미르반의 인장이나마 가지고 놀게 해주려고 말이오. 훗날, 장난감으로 놀게 해준 감사인사 정도는 하도록 보내주겠소." 

더 이상의 말은 불필요하다듯 지그프리트 왕은 일어나 천막을 나가버렸다. 자신이 들은 말을 정리하지 못해서 멍하니 서있는 공작에게 렌 경이 나서서 말했다. 

"미르반엔 세가지 기회가 있었지요. 첫째 나라를 정비할 기회, 둘째 레바단의 침공을 견제할 기회, 셋째 공격을 막기 위해 군을 정비할 기회...그 모든 기회를 버리고서 당신이 이 곳으로 달려온 것은, 레바단을 이길 수 없다는걸 스스로 증명한 바가 아니고 뭐겠습니까." 

그러니까 감사히, 우리가 주는 기회를 받아들이는 것이 좋지 않겠어? 렌 경의 미소엔 그런 의미가 담겨 있었다. 그리고 로마노프 공작은 그것을 이해, 납득하였다. 그가 힘없이 고갤 끄덕이자 렌 경은 회심의 미소를 지으며 말했다. 

"그럼 서류상으로 절차를 밟도록 할까요?" 



"과연..." 

로마노프 공작은 검청색 머리카락에 인상적인 황금색 눈동자의 이안을 생각했다. 대비가 되는 색깔을 너무도 자연스럽게 가지고 있는 소년...하지만 충분히 거인이 될 수 있는, 어쩌면 이미 어린 드레곤의 기운을 뿜어내고 있는 소년이었다. 

"이게 당신의 선고인가." 

이만한 후계자가 있는 레바단을 이겨낼 자신이 있냐고 묻고 있는 거다. 

"그래...당신의 승리야." 

너무도 부러운 일이야. 그와 같은 후계자를 가질 수 있다니. 세월과 시간, 그리고 운명에 쫓겨 그는 자신보다 더 나은 후계자를 둘 수가 없었다. 과거의 패배는 현재로 이어져 미래로 연결되고 있었다. 아직은 어린 드래곤이여, 자네 말이 옳아. 난 비겁한 도망자이고 배신자이지. 이 모든걸 알면서도 보지 않고 듣지 않으려 한다. 그러나 그런 결심을 하기까지 맘이 편했으리라 생각하는가. 로마노프 공작은 씁쓸하게 돌아섰다. 잔기침이 터져 나왔다. 

"쿨럭..." 

손에 핏물이 흘렀다. 그와 함께 절망같은 슬픔이 밀려들었다. 시간이 없었다. 모든걸 깨닫고 다시 돌이키기엔 이미 늦어버렸다. 그래서 포기한채 모든걸 잊으려 하고 있다. 그런데 하늘은 왜 저 소년을 내게 보낸 것일까. 이안만 만나지 않았다면 포기했다고 계속 자신을 속일 수 있었다. 정녕 아무것도 포기하지 못했다는걸...깨닫지 않을 수 있었을텐데. 로마노프 공작은 혼미해지는 가운데 나직히 하늘을 향해 부르짖었다. 아아, 나의 '미르반'이여! 

"가엾은..." 

로마노프 공작의 노안에 눈물이 흘러내렸다. 



수도로 돌아오는 와중, 지나치는 마을에서 제퍼슨이 건포를 사오는 것을 기다리던 이안은 아이들이 목각인형을 가지고 노는 것을 보고 싱긋 웃다가 문득 손뼉을 치며 외쳤다. 

"그렇군! 아이들 장난감으로 유리구슬을 팔아보라고 하자!" 

다른건 몰라도 아이들용품에는 세금과 관세가 없다. 왜냐면 미르반에선 아이들용품은 물건으로 취급하질 않기 때문이다. 더군다나 지금같은 때일수록 장난감이 필요할지도 모른다. 분위기가 삭막해질수록 어른들은 아이들을 집에다 두려고 한다. 그렇다면 아이들이 집에서 얌전히 놀 수 있도록 장난감을 사주려 들겠지. 

'이 나라를 도울 수 없지만, 아이들에게 조금이라도 희망을 줄 수 있다면...' 

괜찮은 생각이지 않는가. 남는 장사가 되지 않더라도 꼭 시행하리라 결심했다. 좋은 생각이라고 스스로 감탄하는 이안의 말을 주워들은 제퍼슨이 옆에서 말했다. 

"유리구슬이라...저도 예전에 가지고 논 기억이 있군요. 그땐 어느 보석보다 예뻐 보였었지요." 

그 말에 이안도 그리운 얼굴이 되었다. 

"난 3살쯤인가 웨인에게서 유리 조각상을 선물 받았었지. 그게 참 예뻐서 좋아했었어." 

예쁜거에 약하시군, 제퍼슨은 속으로 이안의 데이터에 입력하며 고개를 끄덕였다. 이렇게 이안 스스로 자기 얘길 한 적이 없었다. 제퍼슨이 속으로 '찬스닷!'하고 반짝반짝 거리고 있는 줄도 모르고 이안은 그리움에 가득찬 채 말을 이었다.   

"쿡...3살짜리가 뭘 알았겠냐만은 내 눈엔 그 조각상이 보석처럼 보였거든. 에메랄드를 깎아서 만들었다고 진심으로 믿었었어. 거기서 사파이어랑 루비, 청옥, 황금등으로 치장한 거라고..." 

어리면서 보석 이름을 좔좔 꿰고 있었단 말인가. 제퍼슨은 열심히 귀담아 들으면서도 어린 이안의 영민함(?)에 식은땀을 흘렸다. 그런데 문득 이안이 아쉽다는 듯 혀를 차자 놀래서 물었다. 

"왜, 왜 그러십니까? 조각상을 잃어버리셨던가요?" 
"아니, 빼앗겼어. 언제나 목에 걸고 가지고 놀다가, 한번 부술 뻔했거든. 그러자 어머니께서 한숨을 내쉬시며 꼭 자기고 보는 앞에서만 가지고 놀라고 하셨지. 흠...지금도 어머니가 가지고 계실까?" 

아무래도 팔아버렸을 것 같은걸. 이안이 고갤 갸웃거리며 어머닐 의심할 동안, 목에 걸린 주머니가 달랑달랑 흔들렸다. 이안은 결코 예전의 조각상이 인장과 비슷한 무게였다는 사실을 깨닫지 못했다. 이런걸 두고...모르는게 약이라 하나보다. 

 

8장 < 렉스턴 상단 >  


(1)렉스턴의 총수 이안 


타이라 형에게 열심히 조른 끝에 레바단 궁중 마법사와 연락을 할 수가 있게 되었다. 타이라 형이 때마침 알고 있는 마법사라서 다행이라고 했는데... 

-오랜만이구만, 꼬마. 
"...뭐, 사람에 따라선 그 오랜만이 상당히 짧게 여겨질 수도 있답니다." 

그다지 반갑잖은 얼굴을 대하며 난 후회할 수밖에 없었다. 그러고보니 그 무도회에서 마법사가 소개될 이유란, 궁중마법사이기 때문일 수밖에 없잖아. 그걸 잊다니, 나 바보였던가. 

"댁 얼굴 보려고 연락한거 아닙니다. 국왕폐하를 뵙게 해주세요." 
-지금 그거 부탁하는거 맞냐? 

티껍다는 듯 되물으며 시비거는 그, 난 피식 조소를 날리며(엄청 재수없게 보이겠지?) 빈정거렸다. 

"국왕폐하를 만나게 해달라는 말이 부탁이 될 순 없지요. 폐하께서 제 연락을 하찮게 받아들이실까요, 만나달라고 애원해야 될만큼?" 
-...기다려라. 

내 말에 담긴 무언의 압력-당신, 안 알려줬다간 나중에 폐하께서 아시곤 많이많이 이뻐해주실거야, 아마～-을 민감하게 받아들인 궁중마법사는 조용히 말을 전하러 떠났다. 그런 날 두고 타이라 형이 '저 성격은 하나도 안변했군. 에구, 저 녀석이 둔치라서 많이 서럽겠어. 저 늙은 양반.'과 같은 이해할 수 없는 소릴 지껄인다. 

-이안? 

얼마 시간이 지난 것 같지도 않은데 금방 수정구에 지그프리트 폐하가 나타나셨다. 난 잠시 할말을 잃었다. 

수정구에서 보는 것만으로도 이리도 위엄을 느낄 수 있는 것일까. 은색과 금색으로 조화를 이룬 드레곤의 자수가 놓여진 백색 정장에, 같은 색 계통의 화려한 여우 모피를 입힌 망토를 두르고 계셨다. 금색 찬연한 머리엔 관이 아니라 보석이 촘촘히 박힌 모자를 쓰고 계셨다. 막 외출에서 돌아오신 모양이다. 

-정말 오랜만이구나. 그래, 몸은 건강하니? 
"네...넵!" 

난 더듬거리며 답하지 않을 수 없었다. 위엄도 위엄이지만, 남자라도 반할만큼 얼굴에 그려진 근사한 미소가 가슴이 동동 뛰게 만들었다. 나 아무래도 폐하에게 반했나봐. 왜 이렇게 반갑고 기쁘지?(헉! 그럼 어머니가 내 연적?!) 너무도 오랜만에 보게 되어서 면역이 사라졌나? 한동안 무슨 말을 해야할지 몰라 버벅거리던 난, 간신히 의례적인 인사를 할 수 있었다. 

"국정을 돌보시느라 바쁘실텐데...저로 인해 불편을 드리게 되어 죄송합니다." 
-그런 말을 하지 말아라. 너의 얼굴을 보는데 이보다 중요한 일이 뭐가 있겠느냐. 

자상하면서도 애정이 담긴 대답이었다. 난 그간 이를 갈며 쌓아뒀던 감정들이 사르륵 풀려버리는걸 느꼈다. 허걱! 난 도다리 아이큐란 말인가. 한소리 해주려던 말들을 전부 잊다니. 새삼 정신을 차리려 애쓰며 난 목청을 가다듬었다. 

"인장을...누구에게 넘겨줄까요." 

화를 내거나 놀랠 줄 알았다. 아니면, 이마를 찌푸리며 실망할줄 알았건만...내 질문에 지그프리트 폐하는 오히려 희미한 미소를 지으며 물으셨다. 

-미르반의 여왕과 로마노프 공작을 만나봤느냐. 
"네." 
-그들에게 인장을 줄 수 없더냐? 
"...없었습니다." 

무슨 변명이나 이유든 대야 옳지만 이상하게도 어떤 말도 할 수 없었다. 어쩌면 본능적으로 알고 있었는지도 모른다. 말하지 않아도 지그프리트 폐하께선 내 마음을 이해하고 있으리라고. 그리고 그런 예감은 옳았다. 지그프리트 폐하는 더 깊은 미소를 지으며 웃더니, 고갤 끄덕이셨다. 

-네 결정이 그러했다면 그것으로 된 것. 더 이상 왈가왈부할 필요 없겠지. 
"...그럼 전 왕위계승권에서 탈락한 것이군요." 

내가 시원섭섭한 투로 말하자, 지그프리트 폐하는 고갤 갸웃하셨다. 

-어째서 그렇게 생각하지? 
"시험이잖습니까. 인장을 넘겨주라는." 
-오해하고 있구나. 

어리둥절한 내 물음에 폐하는 인자한 목소리로 천천히 설명하셨다. 

-인장을 주인이 없다면 다시 돌아오는 것이 당연하다. 넌 최선을 다했을 터이고, 그 것은 결코 왕위계승권의 탈락할 이유가 되지 못한다. 일의 성패는 중요치 않아. 중요한건...너의 결정이다. 
"제 결정이요?" 

나의 결정. 나의 결심...인가. 복잡한 표정을 짓는 나에게 지그프리트 폐하는 다정히 인사를 건네셨다. 

-무사히 돌아오거라. 네가 몹시 보고 싶구나. 
"...네." 

대화가 끝나고 나서 난 잠시 멍하니 있다가 화들짝 놀래고 말았다. 이 고생을 한 결과를 따져야 했는데...줄창 고생하게 만든 걸 따졌어야 했는데...한마디도 못하고 끝내버렸다! 난 절망적으로 수정구에 이마를 박으며 괴로워했다. 우흑, 난...파더 콤이었나봐. 크흐흑... 



짐을 간단히 꾸린 뒤, 일행은 미르반의 가장 가까운 항구인 아스마로 향하기로 했다. 그 곳은 타이라 형이 레바단에서 미르반으로 건너오면서 들린 곳이기에 마법진이 그려져 있다고 한다. 거북하지만 도둑 길드의 지부를 통해서 미르반 국경선에 손쉽게 닿게 될 듯 하다. 다리 부상(핑계다. 펄펄 나는 사람이 무슨!)을 이유로 루샤 누나랑은 여기서 헤어지게 되었다. 구슬 판매건으로 바빠진 마일을 도와줄겸 남게 된 누나는 날 보며 아련한 미소를 지었다. 

"난 널 걱정하진 않아." 

루샤 누나는 천천히 손을 들어 내 뺨을 어루만졌다. 어린시절, 누나는 이렇듯 형제들을 끌어안고 만지길 좋아했다. 제이미 형이 말하는 심리적인 불안감 해소를 위한 스킨쉽이니 뭐니, 어려운 것은 몰라도...싫지 않았다. 누나의 손길은 따뜻했고 지금도 따뜻하다. 내 마음만이 얼음처럼 굳어있을 뿐. 

"이안, 넌 항상 그랬지. 네가 원하는걸 절대로 놓치지 않아. 바라고 이루고 싶은 일들...네가 하지 못할 것은 없어. 설령, 그 앞에 어머니를 희생양으로 두더라도 넌 선택해. 그 일이 네게 유리하고 널 행복하게 만들 일이라면. 네가 화내는건 너의 자존심, 네 결정에 따르지 않은 일이었을 때 뿐일거야." 

누나는 날 정확히 파악하고 있었다. 합리적? 그 전에 이기적이란 단어가 더 어울릴까. 내가 씁쓸한 미소를 짓자, 누나는 조용히 웃으며 말을 이었다. 

"넌 세상에서 가장 널 사랑하는 사람이야. 그래서 네가 얼마나 잔인할 정도로 단호한 사람인지 스스론 모를거야. 그러면서도 널 미워할 수 없는건 네가 나쁜 아이가 아니란걸 알기 때문일까? 아니면 그런 너인데도 내겐 너무도 사랑스럽기 때문일까." 

루샤 누나는 날 끌어안았다. 누나의 마음속에서 말하는 간절한 바램을 난 들을 수 있었다. 

'용서해, 그리고 우릴 진심으로 사랑해주렴. 널 사랑한단다. 제발...우릴 버리지마.' 

누나...나도 모르겠어. 위선으로, 거짓으로 답해줄 수 있어. 그러하겠다고. 하지만, 지금 이 순간 난 그리 말할 수가 없어. 왜냐면 난 렉스턴의 총수인걸. 여린 마음으로 이해할 수 있건만, 어느샌가 차가운 조소가 입술에 그려지지. 그리고 말하는 거야, 안된다고. 나인데도, 난...나를 멈출 수가 없어. 형과 누나가 떠난 후 난 이렇게 살아가는 것밖에 배우지 못했어. 

"미안해, 누나...진심이야." 

떨리는 입술로 간신히 말하는 나에게 누나는 울 듯 말 듯 한 표정으로 떨어지며 내 어깨를 두드렸다. 그리곤 나직히 속삭였다. 

"공녀님을 가엾게 생각해. 그리고 할 수 있는 한 그녀를 소중하게 대해줘." 
"......" 
"...그녀를 버리기 전까지, 제발 그래줘." 
"노력하겠다고 약속할게." 

가능한한. 

"우읏." 

역시 텔레포트는 기분이 좋지 못하다. 고급 마법을 경험하는 주제에 과분한 소릴 한다고 하겠지만, 머리가 어찔거리고 귀가 멍멍해지는 걸 좋아할 수야 없지 않는가. 난 머릴 흔들고 눈을 꿈뻑거리며 주위를 둘러보았다. 

방안은 어둑했고 사람은 아무도 없었다. 어디 창고같은 곳으로 바닥에 마법진이 그려진게 특이할 뿐 평범한 곳이었다. 바람이 창문을 통과해 바닷냄새를 끌고 흘러들었다. 난 훅 하니 바다의 짠 공기를 들이마셨다. 레바단의 알로 항에서 언제고 맡아오던 공기. 그리운 바다의 향기였다. 그제서야 레바단으로 돌아간다는 사실을 실감했다. 난 싱긋 웃으며 활기차게 외쳤다. 

"자, 뭐해! 얼른 출발하자고." 

내 말에 마법진 이동의 후유증으로 어질어질거리던 일행이 몸을 추스린다. 창고의 문을 열고 빛을 한껏 받으며 생각했다. 미르반, 이 땅에 다시 올땐 결코 지금처럼 한심하게 돌아가진 않겠다고. 그 땐 반드시... 일리아나가 살며시 내 팔을 잡는다. 난 싱긋 웃으며 그녀의 팔을 올려 에스코트해 앞으로 걷기 시작했다. 창고는 항구에 가까운 곳에 자리잡고 있어, 곧 배들이 늘어선 부두가 나타났다. 예약한 범선이 어딘가 있을텐데, 주위를 둘러보며 레바단행 배를 찾던 난 문득 걸음을 멈추고 생각했다. 

'어라? 뭔가 잊어버린듯...' 

이상하다. 뭔가 엄청 맘에 걸리는게 있는데? 같은 시각, 아몰로뉴 상단에 뭔가 약속이 있어서 떠나있다 돌아온 란돌이 하늘을 향해 아우성치고 있었다고 한다. 

"이 빌어먹을 자식, 돈 떼먹고 도망갔어어어어-!!!" 

 

8장 < 렉스턴 상단 >  


범선을 타고 돌아오는 길은 평안했다. 바람도 골랐고 날씨도 좋았다. 우리가 탄 배는 유명한 선단 소속은 아니었지만, 제법 건실하게 운영된다는 곳이라 알려져 있어 신뢰가 갔다. 배의 구조나 인원도 균형잡혀 있고, 선원들도 씩씩해 보여 좋았다. 난 선원들을 보며 '와, 아저씨 근육이 대단하시네요! 너무너무 남자다워요!'란 아부를 해주자, 선원들은 그 말에 입이 귀까지 찢어져선 '그럼, 무슨 일이 있으면 다 내게 맡겨!'란 웅렁찬 소리와 함께 근육자랑을 해보였다. 그걸 바라보는 난 '해적에게 잡혀도 든든한 방패가 되어주겠군. 듬직한 것들...'하고 흐믓해 했다는 사실은 혼자만 기억하겠다. 왜냐면...실제로 그러했기 때문이다. 

"해적이다!!!" 

어라라...?!! 
선원들과 시시덕덕 농담을 주고받던 난 그 소리에 갑판으로 달려나갔다. 허리춤에 찬 주머니에서 소형 망원경을 꺼내 시선이 집중된 곳을 살펴보았다. 온통 검정색으로 치장된채, 유독 맨 앞에 해골이 걸려있는 배가 1척 다가오고 있었다. 깃발의 해골모양을 본 이상 의심할 필요도 없다. 

"이안님! 어서 안으로!" 

제퍼슨이 검에 손을 얹고서 긴장된 얼굴로 외쳤다. 하지만 내가 되려 제퍼슨에게 외쳤다. 

"제퍼슨! 갑판 안으로 들어가 공녀님을 보호해!" 
"네? 그렇지만..." 
"선원들이 있잖아, 걱정말고 어서 가!" 

해적들의 배는 내가 탄 범선보다 약 2배정도 더 큰데다가 무기가 장난이 아니게 달려있었다. 그런 배와 싸우게 된다면 아무래도 이 배가 무사치 못하다. 결국 이 난국을 타개할 방법은 백병전으로 해적들을 물리치고, 해적선에 불을 지르고 튀는게 제일이다. 선원들이 좀 실력이 있어야 되는건데. 이럴 땐 실력있는 검사 하나라도 아쉽다. 제퍼슨이 있다면 분명 도움이 될 것이다. 하지만 해적들이 만에 하나라도 일리아나들이 있는 곳에 들어설지 어떻게 아는가. 알바트로에서부터 헤어졌어야 될 그녀를, 단순한 치기로 끌어들여 이리저리 돌아다니게 만든건 내 책임이기에 무슨 일이 있어도 보호해줘야 된다. 

"해적선이 다가온다!!" 
"전원 전투 준비를!!" 

고지식한 성격으로 보이던 선장은 역시 해적들과 타협할 생각이 없나보다. 선원들이 칼을 뽑아들고 대포를 장착하는 것을 보던 난, 허리에 찬 검 손잡이를 잡으며 슬슬 선장 쪽으로 걸어갔다. 괜히 내가 끼여드는걸 알면 어리다고 무시할게 뻔하니까, 전투가 벌어지면 슬쩍 끼여들 셈이었다. 그런데, 예상외로 내가 끼여드는 일은 금방 이루어졌다. 

해적선이 눈앞에 나타나자, 갑판 위에 서 있는 해적두목의 얼굴을 볼 수가 있었다. 그러자 주위에 있던 선원들은 물론 선장까지 경악하였다. 바람이 불었다. 그와 함께 날리는 헝클어진 곱슬머리카락...슥하니 올리는 손은 거칠었지만 그래서 더욱 남성적이다. 늠름한 어깨와 긴 다리, 거대한 거인을 그리는 듯 하던 몸이 얼굴에 이르러선 야성미 넘치는 매력을 풍긴다. 나이는 많아봤자 서른을 넘지 않았을 만큼 젊은 사내였다. 한쪽 눈은 천으로 가리고 있어 누가 보든 애꾸이건만 조금도 흠처럼 여겨지지 않는, 그야말로 누가 봐도 책에서 뛰쳐나온 듯한 해적의 모습이었다. 

해적두목의 얼굴은 유명했다. 항구에서라면 흔히 있는 상금이 걸린 초상화를 보곤 했으니까 당연한 일이었다. 쩌억 입을 벌리고 바라보던 선원들 중 정신 차린 누군가가 절망적으로 외치지 않을 수 없었다. 

"...암흑돌풍의 해적, 바몬드!" 

바다를 주름잡는 해적 중에서도 해적이라 불리는 사내였다. 자신의 이름이 불려지자, 응답이라도 하듯 스르릉 칼을 뽑아들어 햇빛에 검날을 살피며 해적두목은 씩 웃었다. 그 웃음이 조금도 사악하게 느껴지지 않으니, 대단한 미소라고 밖에 할말이 없다. 

"내 이름을 안다면, 번거로운 이야길 할 필요 없겠군." 

그는 해적두목답지 않게 해맑은 미소를 지으며 선장에게 손으로 인사를 했다. 

"이렇게 만나서 반갑습니다, 선장!" 
"다, 닥쳐라!! 무슨 수작이냐!!" 
"이런이런. 난 너무도 반가운데, 선장께서는 내가 반갑지 않은가 보구려." 

바몬드는 씩 웃더니, 주먹으로 턱을 두드리며 괜히 심각한척 말했다. 

"좋은 소리로 말하자면 선장님의 배에 무거운 짐들을 덜어드리고 싶다는 의도입니다만...뭐, 선장님의 표정을 보아하니 쉽게 따라줄 것 같지 않군요." 

그는 딱 하니 손가락으로 소릴 울렸다. 약속한 듯 해적선에서 갈고리가 달린 로프를 날렸다. 탁탁! 소리가 나면서 뱃전에 걸리더니 와- 거리며 해적들이 올라오기 시작했다. 선장은 서둘러 외쳤다. 

"로프를 잘라라!!" 
"그게 맘대로 될까?" 

그 말대로 선원들이 로프를 자르기도 전에 해적들이 달려들었다. 깡! 카강! 사방에서 검소리가 울리며 해적들과 선원들이 붙기 시작했다. 선장도 서둘러서 검을 뽑으며 외쳤다. 

"어서, 막아라!" 
"소용없어." 

로프를 건너온 바몬드가 선장에게 씩 웃더니, 헬버드를 들어 그의 목을 가리켰다. 

"선장, 난 괜한 소모는 싫어하는 사람이오. 많은 요구를 하는게 아니잖소. 목숨대신 짐만 내놓으면 되는 것을...아니면, 이 배에 탄 목숨들이 짐보다 못하단 것이오?" 
"네놈!!" 

선장은 부들부들 떨면서도 쉽사리 바몬드에게 달려들지 못했다. 암흑돌풍이라 불리는 이유에는, 바몬드가 해적으로선 대단한 무위를 가지고 있었기 때문이기도 했다. 바몬드의 해적들도 선원들을 궁지에 몰아붙이고 있었다. 바몬드는 승리를 자신하는지 씩 웃으며 헬버드로 어깨를 툭툭 쳤다. 그 때였다. 

"이게 누구신가." 

온 세상에 울리는 맑고 고운 소리...일 수는 없었을 것이다. 느닷없이 울리는 목소리에 바몬드가 흠칫 하더니, 천천히 돌아선다. 선장 옆에 있은 보람이 있는걸. 내가 뒤에 서있는 줄도 모른 탓인듯 바몬드의 얼굴이 굳어져 있었다. 난 그런 그를 보며 씩 웃었다. 

"눈물나도록 반가워, 바몬드." 
"허걱!!" 

그는 후다닥 뒤로 물러났다. 처음 낭만적일 정도로 야성미가 넘치던 이미지는 무너지고, 이웃집 공처가 아저씨 상으로 바들바들 떨기 시작했다. 해적들도 슬슬 날 눈치챘는지 몇몇 신참(?)을 제외한 녀석들은 즉시 사색이 되어 검을 내렸다. 선원들도 얼떨결에 그들을 따라 검을 내려놔 챙챙 시끄럽던 싸움은 일단락 지어졌다. 

"어라, 설마 날 기억 못하는 거야? 작년만 해도 친근한 이야길 나눴던 걸로 기억하는데." 
"그, 그럴리가요! 렉스턴의 마왕...허, 허걱!" 

호오...네놈들, 날 마왕이라 불렀다 이거지? 난 바몬드에게 애정을 담은 시선을 지그시 던져주었다. 바몬드는 사색이 되어서 변명하기 시작했다.(옆에서 바몬드 부하들이 '두목 힘내세요!', '뭐해요, 어떻게든 변명해요! 같이 죽는건 싫어요!'등등을 외쳐대고 있었다) 

"이, 이안님이 계신줄 몰랐습니다! 아하, 여행중이신가 보죠? 부디 좋은 여행이 되시길...끄엑!" 

슬슬 달아나려는 녀석의 옷자락을 잡았더니 바몬드는 목이 졸려 쿨럭거렸다. 난 그런 녀석에게 웃으며 다정한 한마디를 건넸다. 
 


8장 < 렉스턴 상단 >  


"벌써 가는 거야? 우리 아주 친근한 사이지 않아. 이대로 가면 안되쥐 ～ 암～ 어렵게 찾아왔는데." 

이대로 도망갈 수 없다는걸 알았는지 바몬드는 즉시 내게 사정사정했다. 

"이, 이안님...제가 미처 이안님이 오르신 배인 줄 몰라서 저지른 잘못이니, 용서를..." 
"어라, 왜 내가 화낼 거라 생각하는 거야. 난 아-주 반갑다니까." 
"...흑..." 

왜 그러지. 난 정말 반갑다니까. 오랜 친구(?)를 만나서 정말 반가운데, 왜 저렇게 부들부들 떠는 거지. 내 스마일이 효력을 발휘하지 못하고 있는걸까?(결코 자신의 본성을 아는 사람들의 심정을 헤아리지 못하는 이안이었다) 

"그런데 말이야, 우리가 얼마나 친근한 사인지 모른 선장님이 얼마나 놀라셨겠어. 사과를 해야지?" 
"...네?" 
"어라, 사과할줄 몰라? 그럼 내가 시켜주지." 

난 바몬드가 미처 거절하기도 전에 그대로 힘껏 발을 밟았다. 콱! 

"끄악! 꺽! 크억!" 

발의 아픔에 얼떨결에 허릴 숙인 바몬드의 배에 주먹을 날리고, 그대로 공중으로 날아올라 다리로 머릴 내려쳢다. 무릎이 꿇린채 얼굴을 바닥에 꽂힌 바몬드는 그대로 푸들푸들 떨었다. 좋아, 자세가 되었군. 난 선장에게 씩 웃으며 말했다. 

"이렇게 땅에 얼굴까지 대면서 사과하는데 받아주실거죠?" 
"아...네...그, 그..." 
"아이참, 너무 놀라서 용서가 안되신다구요? 하는 수 없죠. 두목의 죄는 부하들도 사죄해야 되는 법." 

난 슥 해적들을 훑어보며 방긋 미소 지어주었다. 얘들아, 나한테 늬들 두목처럼 맞으며 절할래, 그냥 절할래? 해적들은 내 시선의 의미를 눈치껏 알아챘는지 즉시 무릎을 꿇기 시작했다. 몇몇 신참 해적들은 어리둥절하거나, 이해하질 못해 씩씩 화를 내며 내게 달려들다가 선배 해적에게 쥐어터지고 무릎을 꿇는다. 

해적들이 무릎을 꿇고 비는 희안한 광경에 모두가 할말을 잃어했다. 하지만 난 불만이란 말이야. 이 녀석들이 오는 바람에 괜히 긴장했잖아. 아직도 땅에 얼굴 박고서 비는 바몬드를 내려보며 그대로 확 밟아줄까 고민하던 참에 날 부르는 목소릴 듣게 되었다. 

"이안!!!" 

그때 문이 발칵 열리면서 승객실에서 일리아나가 달려나왔다. 제나와 베스, 제퍼슨까지 뿌리치고 나온 탓에 모습이 많이 헝클어져 있었다. 얼굴을 가리던 베일은 어디로 갔는지 보이지도 않는다. 일리아나가 등장한 것에 놀라기도 전에 난 서둘러서 망토를 풀러 그녀를 감싸주어야 했다. 이놈의 자슥들이, 아무리 일리아나가 등장하자마자 사방이 꽃향기가 날려도 그렇지...눈 안깔어!! 제퍼슨이 뒤따라 나오다 날 보고 어색한 미소를 짓는다. 

"공녀께서 비키라고 명령하시니 도저히..." 

이해한다, 나외에 제퍼슨이 꼼짝 못하는 일리아나다. 그녀가 고집하면 나조차도 말릴 수 없는데 제퍼슨에게 막으라 했으니 무리도 한참은 무리였지. 더군다나 일리아나는 묘하게 강해서 위급한 일엔 가만히 있지 않는다는걸 잠시 잊고 있었다. 

"혼자서...해적들 상대하고 있을까봐...흑흑..." 

일리아나가 울먹이며 내 품을 파고든다. 움찔...아주 아니라고 말할 수는 없네. 바몬드일줄 몰랐으면 그리 되었을 테니까. 난 한손으로 일리아나를 감싸고, 한손으론 뺨을 긁적거렸다. 

"그런데 해적은 어찌 되었나요? 저 사람들인가요?" 
"하하하!! 그러니까..." 

일리아나가 가리키는 바몬드 일행, 내 시선과 마주치자 쭈볏거리며 일어선다. 할 일 없으면 빨랑 사라질 것이지.(자신이 막고서 사과하라 한걸 말끔히 잊은 이안) 일리아나는 공녀다, 해적과 내가 친한 이유를 설명하자면 복잡해지는 것이다. 내가 해적들을 구제하려 들 날이 올줄 몰랐는걸. 난 속으로 투덜거리면서도 애써 이야길 둘러댔다. 

"그게... 아무일도 아니었지 뭐에요, 플로시넨 공녀. 그냥 이 분들이 선장님과 친해서 인사차 들린 것을 해적이 온 것으로 착각했지 뭐에요. 그쵸, 바몬드씨!" 

아니라고 하면 너 죽어～ 라는 시선을 진득진득 받으며 바몬드는 열심히 고갤 끄덕였다. 

"그러구말굽셔!" 

바몬드가 열심히 고갤 끄덕이자, 그를 의심스럽게 보던 일리아나가 고갤 갸웃거린다. 

"해적처럼 생겼는데..." 

허억! 저놈의 차림새가 문제야. 나와 바몬드는 식은땀을 흘리며 변명해댔다. 

"무슨 섭한 말씀을! 전 착하고 바른 일만을 하며 살아가는 독실한 청년일 따름입니다!" 
"그럼요, 겉모습이 저런건 어린 시절 희안한 약을 먹고 망가진 탓이에요. 저렇게 무식한 해적모양새가 되어 참으로 괴로워하는 사람인데 그런 말 하면 안되죠. 그치?!" 
"네넵! 암흑돌풍 바몬드와 착각되곤 해서 괴로운 일이 정말 많답니다!" 

열성적으로 부정하는 덕택에 일리아나는 반쯤 납득하는 듯 했다. 그리곤 내게 다짐하듯 물어온다. 

"그럼...해적이 온게 아닌 거에요? 이안은 해적과 싸우려던게 아니구요?" 
"그럼요! 제가 무슨 힘이 있다고 해적들과 싸우겠어요. 바몬드씨를 보세요. 해적이라면 저같이 어린 녀석을 한주먹에 해치울걸요. 그런데 안그러잖아요? 하하하!" 

해적들이 못볼 것을 본다는 시선으로 날 본다. 이 자슥들...무슨 의미냐, 눈 깔어! 

"그, 그리고...바몬드씨가 호위해 준다네요! 알로 항까지 아주 편하게 갈 수 있을 거에요. 하하하!" 
"무, 물론입니다! 내...아니, 암흑돌풍 바몬드가 와도 걱정 없도록 안전히 모시겠습니다! 얘들아 뭐하냐, 어서 모시지 않고!" 

내 눈짓에 즉시 바몬드는 목청껏 외쳤다. 그리고 해적들은 후다닥 배에 오르며 로프를 거두곤 배를 슬슬 따라왔다. 선장은 내 눈총에 허둥지둥 선원들에게 움직일 것을 명령했다. 바몬드는 내 눈초리에 얌전히 제퍼슨처럼 뒤에 시립했다. 난 슬슬 일리아나를 놓아주며-요근래 안아볼 기회가 없었는데 아쉬운 걸, 쩌업!-위로했다. 

"괜히 겁이 나게 해서 미안해요. 괜찮아요?" 
"괜찮아요. 하지만...이런 일 장난으로라도 하지마요. 걱정되서..." 

일리아나가 훌쩍거리며 눈물을 거두더니 환하게 웃으며 내게 말했다. 뒤에서 나와 일리아나를 보던 바몬드가 조심스럽게 묻는다. 

"이안님, 사모님이십니까?" 

화르륵!! 순간 나와 일리아나의 얼굴이 동시에 달아올랐다. 난 서둘러 바몬드에게 꿀밤을 먹이며 외쳤다. 

"플로시넨 공녀님이시다! 내가 호위차 모시는 분이야! 무슨 실례의 말을..." 

바트(BUT)! 난 좋으니깐 계속해. 계소오옥- 


 
8장 < 렉스턴 상단 >  


"사모님 그래서 말입니다, 이안님이 그 때 하신 말씀이..." 
"바몬드!" 
"넵, 이안님." 
"그만 해라." 

좔좔 내 얘기를 하는 것도 잠시다. 자꾸만 일리아나를 붙들고 이야기하는 폼이 영 보기 않좋다. 일리아나는 대답대신 열심히 고갤 끄덕이고 있다지만, 그렇게 대화를 할 상대는 나야 되지 않겠는가. 왜 바몬드 저 자식이냐고! 내가 무언의 압력을 가하며 '떨어져～떨어져～'하고 있었는데, 바몬드가 씩 웃는 것이었다. 어라, 왠 배짱? 

"사모님, 그만 이야기할까요?" 
"!!!" 

허걱! 일리아나가 붕붕 소리가 날 정도로 고갤 흔든다. 저건 명백한 거부의사? 바몬드는 '이러시는데 어쩌죠?'라는 순진한 척 표정을 지으며 내게 묻는다. 이 녀석, 일리아나가 내 약점인걸 알고! 내가 파르르 주먹을 쥐곤 한방 날려주려 했다. 

"해, 해적이다!" 

이봐요, 이봐요. 그 해적, 부하놈은 뒤에 잘 따라오고 두목놈은 내게 한방 맞으려고 하는데 이제서 외쳐서 뭘합니까. 뒷북도 가지가지 치는...어라라? 정말로 눈앞에 배 3척 정도가 나타났다. 그리고 배가 가까워질수록 들려오는 웃음소리. 

"후하하하하!!!" 

거북한 쇳소리가 아니라 다행이다 싶은 웃음소리가 컬컬하게 울려 퍼졌다. 바몬드 배가 검정색으로 일색이었다면, 이번 배는 붉은 색으로 일색이었다. 거기다가 붉은 악마상이 매달려 있는 포스트, 돛에 그려진 악마의 문양...전부 한가질 알려줬다. 

"해적이 맞네." 

내가 얼떨떨하게 말하자, 주위에서도 떨더름히 동의해온다. 선장은 다시금 긴장한 눈으로 내게 달려왔다. 

"이, 이안님...이걸 어떻게 하면..." 
"글쎄요." 

나라고 뾰족한 수가 있는건 아니지. 저 쪽이 하는걸 봐서 결정하는 수밖에 없거든. 


(2) 해전, 그리고 과거의 이야기 


해적들은 솜씨 좋게 우리쪽으로 다가왔다. 갑판에 있던 해적들이 켈켈거리면서 무기들을 흔들어댄다. 반짝반짝 거리는 것이 눈이 아프다. 불쾌감 20%상승. 

더불어 두목이라고 나온 배불뚝이에다, 빨간코, 거기다가 손에 쥔 갈고리를 보자니 괴롭기까지 하다. 악취미가 분명한 시뻘건 외투(그렇게 입고 있으니 살코기 덩어리 하나가 누드를 뽐내는 것 같다)에 이르러선 정말 속이 나빠졌다. 그래서 플러스 불쾌감 30%상승. 

"난 위대한 바다의 사나이, 하마니이다! 모두 뭘하느냐, 날 만난 사실을 영광으로 알고 절하지 못하느냐!" 

하마니? 그냥 하마가 아니고? 작명센스도 꽝, 고래고래 소릴 지르는 꼴도 보기 싫다. 불쾌감 10%상승. 내가 속으로 지겨운걸 하고 투덜거리는 동안, 해적 하마니는 눈은 좋은지 선장과 내가 있는 쪽을 보곤 다시 소리질렀다. 

"어이, 예쁘장한 애송아. 네녀석은 특별히 노예시장에 곱게 팔아줄테니 모두에게 항복하라고 전해라!" 

어절씨구리? 도합 60%상승하였던 불쾌감에 40%가 떡하니 얹어졌다. 그냥 둘려고 해도 스스로 맞고 싶다 발광하는 녀석은 오랜만이야. 안그래도 좀 얌전한 인생을 보내다보니 스트레스가 쌓였거든. 너 잘 걸렸다. 

"...라는군." 

심드렁히 말하며 난 턱 하니 팔짱을 꼈다. 내 뒤에서 바몬드와 그 부하들이 가운데 손가락을 흔들며 '네 녀석들 이젠 죽었어～'란 표정과 행동을 해보이고 있는게 보였다. 어이, 장난들 그만 치고. 난 바몬드를 째릿 노려보며 빈정거렸다. 

"바몬드, 그간 많이 물러졌다아～ 저런 놈들이 깝죽대도 내버려두고. 예전에는 시덥잖은 놈들은 죄다 쓸어버리더니, 성격이 참 좋아졌어～" 

잡힌 포로가 시건방진 소릴 하고 도망쳤다는 이유로 항구까지 쳐들어오던 성깔은 어디로 갔다냐? 동으로 갔나요, 서로 갔나요? 신랄한 빈정거림에 얼굴을 붉힌 바몬드는 열렬히 항의했다. 

"이게 다, 이안님 때문이기도 하잖습니까!" 
"무슨 억지를 쓰는 거야. 나 때문이라니!" 
"무너진 전설은 더 이상 전설이 아닌 겁니다!" 

아, 그러니까 한번 깨지니까 다른 놈들이 우습게 알고 덤빈다 이거군. 납득하자 쬐금 미안해진 난 가볍게 주먹을 날림으로 사과했다. 

"잔말이 많다! 해적 주제에." 
"우쒸..." 

우쒸? 이게 한 대 더 맞을려고. 제퍼슨...바몬드를 동병상련인 듯 친근히 바라보는 시선 거두는게 어때. 같이 맞고 싶지 않으면! 

"저런 놈들이랑 같은 취급하시면 섭합니다." 
"오라, 그럼 넌 해적에다 산적, 가끔은 집털기도 겸하는 만능 도적이었냐?" 
"......" 

말빨로 날 이기려 들다니, 주제를 모르는 짓이지. 난 승리자의 미소를 지으며 울먹이는 바몬드에게 말했다. 

"정 억울하면, 저놈들 싸그리 없애고 해적에 대해서 심도있게 얘기해 보자구. 선장님, 선원들에게 제 지휘를 따르라 명령해주시겠습니까?" 
"그, 그러지요." 

선장은 무슨 일인지 모르고 얼떨결에 고갤 끄덕였다. 1년만의 해전이로군. 난 슬슬 솟아오르는 짜릿한 투기를 느끼며 미소를 지었다. 좋아! 시작해볼까. 

"이제부터 각각 바몬드 호, 제퍼슨 호로 명칭하겠다. 바몬드 호!" 
"옛!" 
"발포하라!" 

그 말과 동시에 바몬드의 배에선 대포가 불을 뿜었다. 해적이야, 늘 대포를 장전하고 있는 것이 기본 상식이다. 펑펑 날아가는 대포는 그대로 하마니놈의 배에 들이박았다. 불을 뿜는 배를 보면서 하마니는 기겁했다. 

"네 이놈들!! 비겁하게 이 무슨 짓..." 
"닥치고 들어!" 

난 그대로 말을 자르며 검을 뽑아들었다. 청명한 검신이 하마니의 목을 노릴 듯이 빛난다. 하마니는 입을 턱 하니 틀어막고는 질린 표정을 짓는다. 질렸나? 하긴 내가 한 카리스마 하지. 이런 내 모습에 바몬드와 제퍼슨이 뿌듯한 표정을 짓는 줄도 모른채, 난 단호히 외쳤다. 

"내 이름은 이안 렉스턴 쥬피트, 이제부터 난 해적 바몬드와 함께 널 없애려고 한다." 
"이, 이안...?! 렉스턴의 마왕!! 크흑..." 

하마니는 뒤늦게 뭔가 잘못되었다는걸 깨달은 듯 했다. 뒤에 가려져 있던 바몬드의 배가 앞으로 나서니 암흑돌풍 바몬드가 있었단 사실도 잘 깨달을 수밖에 없었을거다. 스스로 말하긴 그렇지만 내 이름도 해적 사이에선 꽤 알려진 이름이기도 하고. 

"이대로 얌전히 돌아간다면 용서해준다." 
"!!! 저, 정말이냐!!" 
"이안님!(제퍼슨: 사과 받고서 보내세요)" 
"이안님!!(바몬드: 난 이렇게 잡아놓고, 왜 저놈은!)" 
"...라고 말하는 것이 정의편이 할 도리인건 사실이나, 난 그래줄 수가 없다." 

내 말에 모두의 얼굴이 일희일비한다. 하마니는 울상이 되어 외친다. 

"왜, 왜냐!" 
"내 맘이다." 

간단한 내 대꾸에 하마니는 휘청 뒤로 넘어진다. 네놈이 첨부터 나빴잖아. 그리고 아까부터 반말하는 놈을 이뻐하는 인간성따위 내겐 없다~  

난 주머니에 있는 머리끈으로 머릴 올려 묶었다. 거추장스럽던 머리카락을 치우고 나니 상쾌한 바람이 목을 스쳐갔다. 난 기분 좋게 눈을 감으며 외쳤다. 

"제퍼슨 호, 바몬드 호 전진! 바몬드 호 포격!" 

본격적으로 배가 움직이기 시작했다. 그와 함께 바몬드 호에서는 가차없이 대포가 날려졌다. 하마니는 배가 대포에 맞고 부숴지자 발작적으로 소리쳤다. 

"대, 대포를 쏘아라! 포위해서 없애버려!" 

오호, 머리를 쓰는데. 난 여전히 눈을 감은채 외쳤다. 

"전속 전진, 바몬드 호 우회하라!" 

대포는 간발의 차로 바몬드 호를 빗나갔다. 그리고 어느샌가 배들의 위치가 묘하게 바뀌기 시작했다. 하마니의 배들은 포위하려 두 배를 감쌌지만 전진하던 바몬드 호가 팽글 돌아버리는 통에 텅빈 가운데로 대포만 열나게 쏘는 모양새가 되고 말았다. 

"이 멍청이들아! 무슨 짓을 벌리는 거냐!" 

하마니가 뒤늦게 알고 버럭버럭 소릴 질러댔지만 때늦은 감이 없잖다. 그가 대포에 아까워 할 동안, 우리는 그보다 한수 더 뜨고 있었다. 제퍼슨 호와 바몬드 호는 그대로 각각 한배씩 맡아서 붙게 되었다. 

"바몬드 대포 발사!" 

바몬드 호에서 들려오는 함성에 난 눈을 감은 상태에서도 눈썹을 꿈틀거리지 않을 수 없었다. 바몬드 대포? 그 유치한 이름 아직도 사용하고 있단 말이냐, 끈질긴 녀석. 바몬드 호는 가볍게 눈앞의 배를 부숴버렸다. 대포에서부터 선원의 실력까지 비교가 안되다보니 당연한 결과라 할 것이다. 

"이안님!" 

눈을 감고 바람을 음미하는 내게 둘이 합창하듯 물어온다. 난 심드렁하니 대꾸했다. 

"제퍼슨, 바몬드...둘이서 해결해." 
"넵!" 
 


8장 < 렉스턴 상단 >  


제퍼슨 호는 하마니가 타고 있는 배를 그대로 덮쳤다. 바몬드와 제퍼슨은 누가 먼저랄 것도 없이 붕 날아올라(로프를 매달 필요도 없었다. 너희들 인간의 탈을 쓴 새였더냐?) 하마니의 배에 올라탔다. 곧 사방에서 '죽여라!', '잡아라!' 소리가 난무했지만, 둘다 한가닥하는 녀석들이다 보니 아무런 장애도 되지 않았다. 음, 저녀석들 싸우는건 눈뜨고 구경할까나. 

바몬드는 한때 바다 제일의 공포로 불리던 헬버드를 휘두르며 가차없이 해적들을 베어버렸다. 그래도 전보단 많이 상냥해졌다. 전에는 댕강댕강 목을 베더니, 지금은 다리를 베는 정도로 움직이지 못하게 하는 수준이니까. 마치 암흑의 돌풍처럼 뱅글뱅글 돌려지며 주위에 있는 녀석들을 모조리 베는 모습에, 내 옆에 있던 선장이 탄성을 지른다. 그리고 제퍼슨은... 

"거, 검기!!!" 

검기를 발하는 제퍼슨의 검을 본 해적들은 그대로 무기들을 놓아버렸다. 하긴 소드 마스터를 보게 될거라고 누가 생각했겠는가. 이런 바다에서 말이다. 바몬드에게 베여 쓰러진 놈들이 절반, 제퍼슨에게 질린 놈들이 절반...부하들이 전멸하자, 하마니를 끄윽끄윽 울음을 터트리며 바둥거렸다. 

"왜...하필이면...끄흑..." 

제퍼슨과 바몬드는 이미 의욕상실해버린 하마니를 곱게 그물 씌워 생포해왔다. 두목이 잡히고 나자, 나머지 남은 배 하나도 자동적으로 항복. 이게, 각개격파란 것이지... 

내가 흐믓해져선 전리품(?) 하마니를 깔고 앉아 눈앞의 해적들을 내려다봤다. 바몬드 부하들은 자신들이 방금 전 한 대로 고스란히 하고 있는, 아니 더욱 업그레이드 되어 머리를 땅에 박고 등뒤로 팔 돌리곤 균형을 유지하려 푸들거리는 하마니 부하들을 동정했다. 바몬드는 내 의자가 되어있는 하마니를 묘한 시선(동정+안도+다짐)을 던지며 말했다. 

"오랜만에 보지만 여전히 대단하시군요. 눈을 감은채 지휘하는 모습을 다시 볼 줄은 몰랐습니다." 

취미니까. 안그럼 이런 허접한 녀석들을 상대로 싸우고 싶겠어? 

"바몬드 너라면 달랐겠지. 너라면 우회하여 접근하기 전에 뭔가 방도를 내놨을게 아냐?" 
"저라면 그 때 일단 물러나서 배들을 모이게 한 후, 정면으로 공격해 들어갔겠죠. 숫적으로 우위에 있으니까요." 

맞아, 그게 정답이지. 그럼 좀더 재밌는 전투가 되었을텐데 말이야. 그러나 난 곧 미소를 지우며 바몬드에게 냉정히 꾸짖었다.   

"이번 일은 네 책임이 크다. 바몬드, 약속을 잊은 거냐. 어째서 이런 녀석들이 바다에서 기승을 부리는 거지?" 

찬바람이 부는 냉랭한 시선을 받으며 바몬드는 식은땀을 흘려댔다. 

"죄송합니다! 최선을 다하고 있습니다만, 배 하나로 바다 전체를 감시하는건 역부족이옵고...노예의 바다에서 이런 녀석들이 새어나온 것 같습니다." 

노예의 바다? 그런 곳에서부터 이 곳까지 흘러 들어온단 말인가. 난 일순 긴장된 눈으로 하마닐 내려다보았다. 우려할만한 수준의 일은 아니겠지만, 만반의 준비를 해서 나쁠 것은 없다. 로민더러 조사해보라 해야겠어. 



"아아아아!!!" 

선장이 불현듯 소리지르더니 덥석 내 손을 잡았다. 뭐야 이 사람, 갑자기 내게 반했나? 아님, 내 실력을 보고 열렬히 스카웃이라도 하고 싶어졌나? 

"렉스턴, 렉스턴 상단의 이안이 맞지요!" 

이 사람 뒷북치네. 선장을 뚱하니 보던 난 어쩔 수 없이 영업 스마일을 띄며 응답해주었다. 

"네...절 아세요?" 
"물론이지요. 그래도 그렇지, 이렇게 어린 나이일 줄을 몰랐습니다..." 

선장은 하하하 거리며 내 손을 흔들어댔다. 그 얼굴에 가득한 존경심에 난 손을 빼낼 생각도 할 수가 없었다. 

"소문을 많이 들었습니다. 해적단을 전멸시켜온 무훈들은 전설이나 다름없지요. 바몬드와 아는걸 봤을 때부터 알아봤었어야 하는건데. 정말로 만나 뵙게 되어 영광입니다!" 
"아니요, 뭐...별일도 아니었는걸요. 전설이라니, 과찬이십니다." 

정말 별일 아니었는걸. 우리 상단을 괴롭히는 녀석들이 있길래 날잡아 작심하고 손봐준거지. 형들이 그래왔던 일이었고, 새삼 내가 해서 이상할게 뭐 있다고. 내가 서투른 탓에 소문만 커져버렸을 뿐이다. 내 힘이 갑자기 업그레이드 된 것도 아니었고, 그놈들 때문에 날린 배값에 골치 아파졌다가, 그 뒤 렉스턴 상단 주가도 올라가 그나마 살았다. 그 놈들이 다른 상단도 꽤 괴롭힌 탓에, 없어진 뒤 다들 아픈 이 빠진 듯 속시원해 했다는 것 정도가 낫다면 나아진 일이었을 것이다. 

"제가 알로 항으로 노선을 변경한지가 얼마 안되어, 미처 알아 뵙질 못했습니다. 이안님께 감히 돈을 받을 수는 없지요. 알로 항까지 그냥 모셔드리겠습니다." 
"아니, 그럴 필요 없습니다. 계약은 계약인걸요." 
"아닙니다! 저희들에게 있어 생명의 은인이신데다, 알로 항에 머무는 모든 배의 선장들에겐 다시없는 영웅이십니다. 이안님께 돈을 받는다니 천벌 받을 거에요!" 
"아, 이거 참...정말 감사합니다." 

끝내 거절치 않았다고 나무라지 마라. 돈 굳히는걸 기뻐하는 마음은 상인의 본능이다. 

"이안..." 

허걱! 난 여행경비가 굳음에 기쁜 탓에 그만 내 옆에 있던 중요한 존재를 잊고 있었다. 난 안돌아가는 고갤 간신히 돌려, 내 옆에서 순진한 듯 웃고 있는 일리아나를 발견했다. 허거걱! 대피를 시켰어야 될 일리아나가 내 옆에 버젓히 있었다니. 난 경악하다 못해 참혹한 심정이 되어버렸다. 거기다가 일리아나는 전투 현장을 고스란히 다 지켜봤을테니...아아, 죽고 싶다. 

"고, 공녀님..." 

일리아나가 충격 받아서 쓰러질지도 모른단 생각에 초긴장한 나. 그런 내게 일리아나는 언뜻 어두운 얼굴로 물었다. 

"이안은 처음 배를 지휘해본게 아닌가요?" 
"네?" 
"어떻게 눈을 감고도 배들을 지휘할 수 있는 거죠?" 

아아? 너무도 궁금하다는 눈으로 물어오는 일리아나를 보자니, 질문에 놀라서 말할 기운도 않난다. 도저히 겁이나 충격을 먹은 레이디로는 안보이는데. 날 대신해 바몬드가 호기롭게 일리아나에게 답해줬다. 

"그야, 이안님은 어렸을 때부터 렉스턴 상단의 해적척결선단에서 참가하셨기 때문이죠. 이안님의 형들이 떠난 뒤엔 이안님이 선단을 지휘하셨고요. 지휘에 있어서는 알로 항의 어떤 선장 보다 탁월하다고 12살 때부터 인정받아오셨죠. 그리고 부끄럽지만 재작년에 저와 붙어선 거의 전설이 되다시피 한 해전을 벌린 탓에, 이안님을 따라올 사람이 없답니다." 
"...정말 이안을 잘 아시는군요." 
"아하하! 작년에 진 후론 이안님을 열심히 조사해봤거든요." 

그랬단 말이냐. 바몬드 녀석이 날 조사한 이유는 뻔하다. 보기와 다르게 꽁한 녀석이라, 복수를 꿈꾸었을 것이다. 지금도 그럴지도. 내가 의심스런 눈초리로 노려보자, 바몬드는 울상이 되어서 변명했다. 

"딴 마음은 없었어요! 증거로 전 1년이 지난 지금도 약속을 지키고 있잖아요!" 
"뭐, 그렇다면야..." 

바몬드, 내 뒷통수 칠 것 같으면 각오하는게 좋아. 나도 꽁한 녀석이거든. 

"그런데 왜 렉스턴 선단이 해적들을 없앤 거죠? 그건 레바단의 해군이 할 일이 아닌가요?" 

일리아나가 다시 갸웃거리더니 내게 물었다. 

"...공녀님, 레바단은 해군이 없는거나 다름없답니다." 

내 말에 일리아나는 눈이 동그래졌다. 이런 진실은 아마도 렌 경쯤 되는 사람만이 알 이야기일 것이다. 

"레바단은 옛 쥬르피스트 성국의 그림자에서 벗어난지 얼마 되지 않았어요. 10년이란 세월은 각 영지의 영주들을 정리하는 데만도 모자란 시간이었죠. 그런 동안 해안가는 해적들이 난무하기 시작했고, 지원이 없어진 해군은 유명무실해졌지요. 이러다 보니 해군은 단지 항구나, 해안가에 해적들이 나타났을 때를 대비한 존재들이 되어버렸어요. 하지만 해적들은 내륙으로 올라올 때가 드물지요." 

굳이 레바단에서 물류를 보충할 필요는 없기 때문이다. 가까운 해상왕국이며 검열이 심하지 않은 카자스가 있는 마당이니. 

"결국 상단에서 자체적으로 해적들을 척결하지 않을 수 없게 되었어요. 어머닌 알로 항에서 렉스턴 상단의 기반을 잡고 배를 구입한지 얼마되지 않았음에도 각 선단의 선장들과 주인들을 만나서 이 사실을 제기하셨죠. 망설이는 사람들도 많았지만, 의기있는 선장들의 도움으로 가장 골치였던 파칼을 잡는데 성공했어요. 그리고 그 때 탄 파칼의 현상금 10000골드는 그 후 해적을 잡는 운영금이 되어주었죠." 

그 뒤, 렉스턴 상단은 매년 있는 해적척결선단의 리더가 되어 움직였다. 배가 없던 시절엔 해적 두목을 잡거나, 본거지를 습격하는 무모한 방법을 썼어야 했다. 그 시절엔 형들의 힘이 컸었다. 나중에야 배들이 많아진 탓에 숫적인 우위를 둘 수 있어서 형들이 떠났어도 문제없이 계속하였지만...가끔은 형들이 있었기에 신났던 시절을 생각하게 된다. 형과 누나들은 의지가 되던 사람들이었다. 형과 누나들을 생각하며 침울해진 나에게, 문득 일리아나가 방긋 웃더니 고갤 갸웃거리며 말했다. 

"그런데 말이에요, 이안. 방금 전에 바몬드씨는 해적이 아니라고 했잖아요." 
"...!!!" 

허거걱!! 그렇다, 싸우기 전까지 바몬드가 해적이 아니라고 했었지...내가 어버어버 변명거리도 생각지 못해 난처할 사이, 일리아나는 쌩하니 바람이 돌 차가운 어조로 말했다. 

"난 거짓말쟁이가 제일로 싫어요. 이안...미워요!" 

일리아나는 그대로 팽글 돌아서 갑판 밑으로 들어가 버렸다. 허걱허걱 허거걱!! 미워미워~ 노랫소릴 들으며 쓰러진 날 두고, 제퍼슨과 바몬드가 이야기한다. 

"자멸했군요. 허참, 역시 마왕보다 미인이 더 강한가 봅니다." 
"그게 아니라, 이안님이 여자에게 약한 탓이죠." 
"그럴 리가! 전에 내 밑의 여자 부하가 장난걸려고 하니까 무시무시한 호통을 쳤는데?" 
"보통은 냉정하거든요. 하지만 공녀님의 미모를 보세요. 반하지 않을 수 없잖아요." 
"아하, 그러니까 좋아하는 여자에겐 간도 쓸개도 다 주는 타입이구만." 
"그렇죠." 

이봐, 안들리게 말해. 안들리게! 

 

8장 < 렉스턴 상단 >  


이후 여행은 편안했다. 하마니를 끌고 가는건 바몬드의 부하들이 열나게 뛰어다니며 고생해준 탓에 배 세척을 가볍게 끌고 알로 항까지 이른 것이다. 멀리 보이는 알로 항을 바라보며 그리움에 벅차하던 마음도 잠시, 시체처럼 비슬비슬 나타난 바몬드를 보곤 한심해졌다. 얼씨구, 제퍼슨이랑 형, 동생 할 때부터 알아봤다. 

"바다에서 쩌렁거리는 암흑돌풍이 숙취에 쓰러진다니, 해적 전체가 통곡할 일이다?" 
"남자들의 우정을 위한 이 한 몸의 희생입니다." 
"그 한 몸 희생해서 하마니 녀석처럼 돈 좀 벌게 해줄래?" 
"아하하, 무슨 농담을..." 

진담인데. 내 눈을 물끄러미 본 바몬드는 내 속마음을 알았는지 땀을 삐질거린다. 아쉽지만, 뭐...만난 것도 인연이니 오늘은 봐줄까나. 

"얼른 가라." 
"예?" 
"안가? 정말 너도 저 놈들처럼 잡아서 해안청에 넘겨주리?" 

내가 생뚱한 목소리로 묻자, 바몬드는 한동안 그윽한(?) 시선으로 날 응시하다가 푹 한숨을 내쉬며 말했다. 

"후...이안님은 하나도 변하지 않으셨군요. 말씀대로 가보겠습니다. 다시 만날때까지 건강하십시오. 그럼, 전 이만." 

도대체 무슨 소리야? 비슬거리던 폼과 달리 휙 하니 날랜 몸놀림으로 자기 배로 돌아간 바몬드는 그대로 휙 휘파람을 불었다. 그러자, 하마니의 세 배에서 해적들이 휙휙 날 듯이 움직여 배에 모여들었다. 바몬드의 흑선은 그대로 팽그르르 우리 배의 주변을 돌더니, 알로 항과 반대쪽으로 멀어지기 시작했다. 언제 왔는지 내 등뒤에 선 제퍼슨이 멀어져 가는 바몬드의 모습을 보며 궁시렁 댔다. 

"이렇게 둔해서야..." 

응? 뭐가? 



알로 항에 이르자, 사람들의 와글거리면서 우리 배를 바라본다. 무슨 일이지? 

"어이, 이안!!" 

낯익은 금발머리를 발견했다. 로민이었다. 푸른 눈 가득 웃음기를 동반한채 손을 흔들고 있었다. 난 마주 흔들어주면서도 궁금해지지 않을 수 없었다. 저녀석이 왠일이래. 원래가 배웅같은건 안나오는 녀석인데. 

"또 사고쳤다면서. 해안청에서 감사인사와 함께 상금 200골드 가져왔더라." 

아아...그놈의 해안청이 떠벌린 탓에 소문이 퍼져버린 거구만. 알로 항에 있던 선원들이나 선장들이 나에게 환호와 박수를 보내는 이유를 알 것 같다. 난 피식 웃으며 배에 계단이 내려지는걸 기다렸다. 

"플로시넨 공녀님." 

짐을 꾸린 제나와 베스를 기다렸다가, 일리아나를 에스코트하며 내려섰다. 주위에서 와아- 박수를 치며 내 이름을 연호했다. 뱃사람들은 화끈한 탓에, 잘한 녀석이 있으면 순식간에 영웅으로 추대하고 술잔치를 벌려댄다.(그 영웅이란 녀석이 술값을 떠맡으니, 어쩌면 술을 노리고 하는 짓인지도 모르겠다) 요근래 이만큼 떠들썩한 일이 없었던 탓인지 과열된 눈치다. 내가 안타까운 마음을 억누르며 로민에게 눈짓을 하였다. 로민 녀석이 신호를 받곤 씩 웃으며 외친다. 

"렉스턴의 영웅, 이안님이 술 사시겠답니다! 다들 '마라의 섬'으로 GO!" 
"와아아아!!! 이안 만세!!!" 
"렉스턴의 영웅 만세!!!" 
"알로 항의 영웅 만세!!!" 

환호는 지진을 일으킬 듯 커져갔다. 저 녀석들 어지간히 술에 굶었구나. 난 손을 흔들어주며 풋 웃음을 터트리지 않을 수 없었다. 선원들이 우르르 몰려가고 나자, 선장들 중 친분이 있는 죠커가 내게 다가왔다. 선장으로 뼈가 굵은 그는 60이란, 노년을 바라보면서도 건장한 몸집을 가지고 있었다. 햇볕에 그을은 두툼한 팔로 툭 하니 내 어깰 두드리며 말했다. 

"괜찮은 일을 했더구나, 이안." 
"어쩌다보니 그리 된거죠." 
"운으로 해적들을 때려잡는다? 재수없게 들린다, 꼬마야." 
"예의상 해본 말이죠. 다 내 실력 아니겠습니까?" 

죠커는 클클 웃으며 내 머릴 막 헝클어주었다. 

"마라의 섬에서 기다리마. 꼭 와라!" 
"네이～" 

죠커가 떠나는 뒷모습을 보던 난, 슬쩍 옆에 다가서는 녀석에게 주먹을 날렸다. 휙 날아가는 주먹을 단숨에 탁 잡아채며 녀석이 씩 웃는다. 

"로민..." 
"이야, 그가 신수가 훤해졌네 이안!" 

이게 그대로 빠져나갈 셈이구만. 난 씩 웃으며 맞받아쳤다. 

"물론, 200골드가 공짜로 생겼는데 나빠질 리가 없잖아." 
"에?" 
"술값은 네 월급에서 제하마." 

쿠쿠쿠, 내가 쉽사리 내 돈들을 포기할줄 알았니? 내 악마의 미소를 본 로민은 사색이 되어 외쳤다. 

"이안!!!" 
"오냐, 로민아. 내가 그간 여행으로 힘드니 짐은 네가 들려무나." 
"흑흑..." 

깨지는 자신의 월급을 생각하며 통곡하던 로민은, 내 옆으로 일리아나가 다가서는걸 보곤 눈을 반짝 빛냈다. 이건 좀... '건수다!'란 눈빛인데. 바짝 긴장하는 날 두고 로민은 의미심장한 미소를 짓는 것이었다. 

"호오..." 

로민은 무척이나 감탄스럽다는 눈으로 플로시넨 공녀를 보더니 날 돌아보곤 다시 '호오'하고 미소를 던졌다. 순간 불길한 예감이 밀려왔다. 저 녀석...설마 지금 뭔가 눈치 깐거 아녀? 로민은 불안으로 고심하고 있는 날 무시하고 일리아나 앞으로 가더니 정중히 손에 입맞추며 말했다. 너무 자연스러워서 막지도 못했다. 흑...일리아나, 용서하세요. 손은 이따가 포션으로 소독해줄게요. 

"저 늑대 녀석으로 인해 생겼을 정신적 피로 및 육체적인 아픔에 심심한 사의를 표합니다." 
"네?" 

황당해 하는 일리아나를 두고, 로민은 날 능가하는 달변으로 속사포처럼 말을 쏟아놓았다. 

"원하신다면 저희 상단에서 제일 고급인 포션을 1년간 무이자 할부해드릴 쿠폰을 드리죠.-보아하니 앞으로 필히 필요하실 것 같습니다, 이 녀석이랑 있다 보면 간, 쓸개, 심장 등등이 떨어져나가는 고통을 느끼게 되실테니-정 용서가 안되시면 재판할 것도 없이 즉결처분시켜 드리겠습니다. 정말 저런 늑대 주제에 인간의 탈을 쓴 끔찍한 녀석 곁에서 수고 많으셨습니다." 
"아...네..." 

일리아나는 대답은 해도 뭔 소린지 판단 못한 듯 했다. 난 나대로 성질이 나기 시작했다. 이 자슥이 누구 앞에서 일리아나를 유혹하려 드는 거야! 떨어졌! 떨어지지 못해! 난 얼떨떨해 하는 그녀를 은근슬쩍 뒤로 돌리고 로민과 눈을 마주했다. 

"너, 오랜만에 보는 친구에게 한다는 말이 겨우 그딴 소리밖에 없는거냐!" 
"흥, 상단 일은 뒷전으로 두고 빨빨 돌아다닌 네가 할말이 아닌 것 같은데. 그간 일하느라 내가 얼마나 죽을 고생이었는지 아냐? 거기다가 순수하게 환영하는 나를 두고 월급깐다는 소릴 하는 친구따윈 둔적 없다아-!" 

로민은 고갤 빳빳이 들며 날 내려다 봤다. 큭...지은 죄가 많은 내가 굽힐 수밖에 없었다. 흑흑, 어무이! 당신이 정녕 원망스럽습니다. 쓰잘데기 없는 일을 시켜 가지고 기도 못 피게 만들다니. 난 눈물을 머금고 비장의 한마딜 내뱉었다. 

"술값은 상금에서 제하도록 해." 
"야아～ 친구, 오랜만이야. 힘들지? 어찌 그 가는 손으로 이처럼 무거운 것을 든단 말이냐! 짐은 내가 다 들어줄게. 레이디께서도 피곤하실테니 저희상단에서 운영하는 여관으로 모시겠습니다. 뭐, 이안처럼 확실한 녀석이 모셨으니 큰일은 없으셨을 테지만요. 자, 뭣들 하는 거냐! 어서 짐들 나르지 않고!" 

말이 금방 바뀌는 구나. 우리 형제들은 아무래도 돈의 노예들인게 분명해. 
상단 사람들이 우르르 몰려와 짐을 나르고 일리아나들을 데려가는걸 보며 난 통곡의 한숨을 내쉬었다. 아까운 내 돈, 날아가는 내 돈...소용없는 기도지만 해두자. 마라의 섬에서 다들 조금만 마셔주기를. 로민이 내 짐(그래봤자, 간단한 행장뿐이라 혼자서도 충분히 들 수 있다)을 들며 말했다. 

"잘 돌아왔다. 그런데 역시나 너도 어쩔 수 없구나." 
"뭐가." 
"결국 어머니 품에서 벗어나지 못했다구." 
"에?" 

이해하질 못하는 날 두고, 로민은 끌끌 혀를 찼다. 눈치도 못챘냐면서 한심한 표정을 짓는다. 내가 뭘? 

"인세에 다시없을 아름다움, 뛰어난 기품, 우아한 말씨...다시없을 지혜에다 자상한 마음씨까지...쯧쯧쯧...누구를 아주 많이 닮았지 않았냐?" 
"도대체 누굴 닮...허걱!" 

다, 닮았다. 인세에 다시없을 미모, 사람들을 제압하는 품위와 카리스마, 다정하면서 지혜로운 여인이란...답: 울 어머니의 판박이?! 그제서야 놀란 나를 보곤 로민은 쯧쯧 혀를 차더니 한마디 툭하니 던졌다. 

"이제야 알았구만. 그것도 모르고 여지껏 쫓아다녔다면 굉장한 본능이라고 말해줘야 되는 건가? 흐응～" 
"......" 
"마마보이." 

쿨럭! 난 그대로 쓰러지고야 말았다. 



8장 < 렉스턴 상단 >  


(3) 나의 이름이 머무는 자리 


마라의 섬에 도착하니 모두가 술에 얼큰히 취해 있었다. 내가 들어서자 취해서 벌개진 얼굴로 오옷! 소릴 지르며 맥주를 부어댄다. 으잇, 차가워! 난 투덜거리면서 기분 좋게 웃으며 가운데 주방장 겸 마스터인 보넬에게 외쳤다. 

"맥주 3잔!" 
"어이, 이안 넌 아직 술은 안돼!" 
"누가 술 사는 거더라?" 
"예잇, 말만하십쇼. 술 날라드리겠사옵니다." 

알로 항에 사는 사람들은 전부 돈의 노예들이 아닐까? 난 후다닥 달려가는 보넬을 보며 땀을 삐질거렸다. 

"시덥잖은 장난은 그만 치고 여기 앉거라." 

죠커가 손을 흔들며 자릴 권했다. 난 자리에 털썩 주저앉아 주위를 훑어보며 슬슬 말을 꺼냈다. 

"알바트로는 몰라도, 미르반은 확실히 내전에 돌입할 겁니다. 앞으로 알로 항이 붐빌거에요." 
"흥, 네 녀석이 보기에 미르반의 싸가지 없는 것들이 레바단으로 올 것 같으냐." 
"개똥밭에 굴러도 이승이 좋다잖습니까. 국왕폐하의 결심만 서신다면, 미르반 여왕이 넘어온다 하더라도 이상할게 없을 겁니다." 

내전이 일어나 피난 오는 사람들 덕본다해서 양심이 찔려할 필요는 없을 것이다. 그들은 자신의 나라를 버리고 떠나온거다. 그만한 대가를 치룰 각오는 하고 와야 되는 거다. 그리고 그런 사람들을 지크프리트 폐하께서 얌전히 구경만 하고 있을리 없다. 레바단에서 산 사람이 미르반에서 산 사람보다 미르반을 잘 알리는 없는 거다. 보넬이 탁 얹어 준 술잔을 받아들어 쭉 들이키곤, 다시 한잔 들어 죠커의 잔과 부딪쳤다. 텅하니 부딪치는 나뭇잔을 내려다보며 한숨처럼 내뱉었다. 

"전쟁이 시작되면 예전같지는 않겠죠." 

죠커는 일순 눈을 크게 떴다. '그 정도냐?'라고 내게 물어온다. 내가 묵묵히 고갤 끄덕이자 후 하고 한숨을 터트렸다. 그리곤 거칠게 술을 들이키며 말했다. 

"넌 전쟁 세대이면서 아니라고 해야겠지. 배고픔은 배웠어도, 광기는 배우지 못했을거다." 
"...네." 

죠커의 말대로다. 난 전쟁의 잔해들만 기억할 뿐, 전쟁의 참극은 모른다. 전쟁이 시작된다면, 난 과연 지금처럼 앞으로도 해나갈 수 있을까. 불안하다. 이런 위기가 다가왔을 때 문득문득 치밀어 오르는 불안감은 내가 아직도 어리다고 말해준다. 

"걱정하지마라." 

내 불안을 읽었는지 죠커가 말한다. 

"네 형과 누나들이 떠난 뒤, 넌 정말로 잘해왔어. 사실 알로 항은 렉스턴 상단에 빌붙어 사는거나 다름이 없지. 상단이 망했으면 전의 보잘 것 없는 어촌으로 돌아갔을 거다. 네가 잘 지키고 성장시킨 덕분에 우리도 먹고 살 수 있었다. 넌 아직도 어려, 그런데도 이만큼 은혜를 베풀었다. 당당해지거라. 넌 렉스턴 상단뿐 아니라 알로 항의 총수나 다름이 없다. 그만큼 노력해온 넌 충분히 강해." 

무슨 말을 해야할지 알 수가 없어졌다. 죠커는 말이 많은 사람이 아니다. 칭찬보다는 독설같은 충고를 더 많이 해주던 사람이었다. 그런 사람이 날 이렇게 바라봐준다는 사실이 갑자기 큰 기쁨이 되어 다가왔다. 난 술을 단숨에 들이키곤, 남은 한잔을 잡으며 투덜거렸다. 

"뭐에요. 내가 11살땐가 처음으로 지휘하겠다고 나서니까, 어린 것이 설친다고 면박 준 사람이...사람이 갑자기 바뀌려 하는걸 보니, 혹시 죽을 날이 다된거에요?" 
"망할 꼬마, 걸어가는 사람 붙잡고 물어봐라. 11살짜리보고 해적 물리치라고 하는 인간이 제정신이냐고. 열이면 열, 백이면 백 다 미친 짓이라 생각하지 그걸 정상이라고 보겠냐?" 

나와 죠커의 눈빛이 부딪치면서 파팍 불꽃을 튕겨냈다. 누가 먼저랄 것도 없이 입을 열었다. 

"내 말대로 해서 손해본적 있어요!" 
"웃기지마라. 넌 아직 한참 먼 애송이야." 
"어라, 방금 한 말과 틀리잖아요." 
"방금 한 말이 뭔데?" 
"아앗, 오리발?!" 
"시끄럽다." 
"망할 할배." 
"애늙은이." 
"고집쟁이 뱃사공!" 
"사기꾼 오야붕!" 

파팍파팍 불꽃들이 사방으로 난무한다. 부득부득 이를 갈며 마주보던 나와 죠커는 다시 누가 먼저랄 것도 없이 외친다. 

"술 가져와~!!" 
"예이." 

보넬이 싱글거리며 달려온다. 술 잘 팔리니까 엄청 좋은가 보다. 단체예약 한거니까 나중에 술값 깎아주겠지?(돈 문제에 있어서는 착실한 이안) 묵묵히 한참을 우린 술을 마셔댔다. 문득 떠오르는 생각에 던지듯한 어조로 말했다. 

"바몬드를 만났어요." 

죠커는 잠시 술잔을 들던 손이 멈추더니, 언제 그랬냐 듯이 단숨에 들이키며 말했다. 

"흥, 그 빌어먹을 놈은 아직도 살아있나 보구나." 

말은 그렇게 해도 가장 듣고 싶던 말이었을 거다. 죠커가 날 기다릴 이유는 그것밖에 없으니까. 죠커와 바몬드, 그리고 나. 이렇게 셋만이 아는 암묵적인 약속이었다. 

"궁금했죠?" 
"...아니다." 
"그럼 바몬드가 전해주란 말은 하지 않아도 되겠네." 
"!!!" 

죠커가 얼굴이 벌게져선 우어우어 입술을 움직이면서도 아무말도 하지 못했다. 겔겔겔, 말빨로 날 이기려 드는 자여. 렉스턴의 마왕에게 잔인한 보복을 당하리라...잠깐? 내가 스스로 마왕이라고 자처한거야, 지금? 

"치사한 애늙은이 같으니라구. 뭐냐, 이런 일로 시간 끄는 이유가." 

난 싱긋 웃으며 턱을 괴었다. 술에 취한 선원들의 뱃노래가 자장가처럼 들려온다. 눈을 감으며 말했다. 

"노예의 바다가 뭔가 문제가 있는 것 같더군요. 평소에도 썩 좋잖게 봐왔지만, 잔챙이 해적들이 튀어나올 정도면 뭔가 큰 일이 벌어지고 있는건지도 모른단 생각이 들어요." 

노예의 바다는 렉스턴의 남쪽으로 한참 내려가는 곳에 존재한다. 해상 왕국 카자스와 사막의 왕국 알투라를 잇는 지역. 두 국가 모두 노예제를 인정할 뿐더러(그 외 국가도 공공연하게 인정하지 않을뿐, 엄연히 존재한다. 레바단도 예외는 아니다) 불법적인 납치, 밀매또한 인정하는 터라 노예를 나르는 노예선들이 빈번한 바다...그 곳을 처연히 노예의 바다라 부르는 것이다. 난 눈을 뜨지 않은채 단호히 말했다. 

"다른 사람들은 안심이 안되요. 죠커가 맡아줘야 되요." 

노예의 바다는 예삿사람이 갔다간 노예상들의 입가심이 되기 마련이다. 알로 항에 있는 선장 중 가장 노련한 죠커밖에 맡길 사람이 없다. 전쟁의 조짐을 걱정하기도 바쁜 때 이런 일을 맡기는건 미안한 일이지만... 

"걱정마라. 네가 기대하는 만큼의 일 정도는 해줄테니까." 

죠커의 말에 난 눈을 떴다. 술집 가득한 사람들, 누구 하나 친하지 않은 사람이 없다. 하지만 정작 내가 필요한 때 이처럼 의지가 되어주는 사람은 몇이나 될까. 난 행복한 녀석이다. 그걸 잘 알고 있고, 그래서 좀더 관대해져야 함에도...끝내 냉정히 구는 못된 녀석이다. 탁자에 엎드리며 나직히 중얼거렸다. 

"조심하세요. 다치면 안돼요...형들처럼 떠나면 안돼요..." 
"안다, 애늙은이야." 

그의 거친 목소리는 바다처럼 변덕스러워도 깊은 곳에 다정함이 머물고 있음을 알고 있다. 죠커같은 사람이 있어주니까... 앞으로도 있어줄 거니까...안심해도 되는거죠? 난 술기운과 오랜 여정의 피로에 잠이 들고 말았다. 잠결에 제대로 듣질 못했지만, 떠나기 전 죠커는 내 머릴 다정히 어루만지며 말해줬다. 

"...미리 축하하마. 14살의 생일이 된걸 축하한다, 이안." 

한 달도 채 못된 14번째 생일을 앞두고 있었다. 그 때의 난... 



숙취에는 장사가 없었다. 지끈거리는 머릴 끌어안고 일어난 난, 멍하니 침대에 앉아 있다가 정신차리려 고갤 흔들었다. 하지만 그 행동은 지독한 부작용만 안겨다 주었다. 으윽! 흔드니까 종처럼 울리는군. 난 다시 머릴 부여잡고 창가로 걸어갔다. 상단 건물의 가장 위층이 내방이다. 낮은 방들은 재빨리 다녀야되는 사람들에게 주고, 가장 번거로운 꼭대기 방을 내가 쓰고 있었다. 사실, 다락방이란 명칭이 더 어울릴지도 모르겠다. 

창가에 털썩 앉아서 자꾸 감겨지는 눈을 비비며 살피니 해가 벌써 중천에 떠있었다. 피로가 예상 이상으로 상당했던가, 술에 그간 약해졌던가 둘 중 하나인가 보다. 생전 안자던 늦잠을 다 잔걸 보니. 로민이 잘 하고 있을테니 굳이 내가 나설 필요 없지. 원래 운송을 마치고 돌아온 상인은 며칠간 포상휴가가 주어진다. 반년도 넘어서 간신히 돌아온 집이다. 좀 쉬어도 좋을 것이다. 웅, 그래...그러고보니 술집에 있던 사람들은 어찌 됐을려나. 술값이랑, 자잘한 것들 포함해서 돈을 줘야...안돼!! 

정신이 번뜩 뜨여졌다. 돈을 줘야 되는데, 돈은 내 수중에 없었다. 즉, 다른 사람이 내 돈을 꺼내서 내줬을지도 모른단 의미다. 난 허둥지둥 옷을 걸치곤 밖으로 뛰쳐나왔다. 아래층으로 한달음에 내려온 난 다급히 로민을 찾았다. 

"로민!!!" 
"여, 늦잠꾸러기. 잘 잤냐?" 

지금 그게 문제냐! 로민은 서류들을 한뭉치 들고서 상단의 간부들이랑 이야길 하다가, 날 보곤 여유롭게 손을 흔들었다. 날 반가워 하는 사람들의 인사를 듣는둥 마는둥 난 급박하게 소리쳤다. 

"술값은?!" 
"방금 보넬이 와서 줘버렸지." 

오우, 노오오오-!!! 안주는 몰라도 술값은 부르는게 값이다. 그걸 그냥 다 줬단 말인가. 아악, 술이 웬수다! 웬수야아아아-!!! 

"걱정마, 술값이 30골드라는걸 확 깎아서-정말 양심에 털난 기분이었다-3골드만 줘버렸으니까. 네 돈은 무사해.(설마 200골드에서 3골드 제했다고 미치광이처럼 날뛰진 않겠지?)" 

머릴 뜯으며 괴로워하는 날 보며 로민이 천상의 노래와 같은 한마딜 해주었다. 아, 로민 넌 정녕 하늘에서 떨어진 천사였구나. 난 감동에 젖어 로민을 끌어안았다. 

"사랑한다, 형제야~(양심에 털난 기분은 어떤데? 짜릿해?)" 
"남자놈 사랑 받아서 뭐에 써먹냐!(응, 엄청 짜릿해!) 그보다..." 

로민은 내 손을 쑥 하니 잡아당겼다. 셔츠에 감춰져 있던 팔찌가 드러났다. 주의 깊게 팔찌를 살피던 로민은 째릿 날 노려본다. 에구, 감추는걸 잊었네. 어차피 감춰도 주의 깊은 로민이 눈치 못챌리가 없었다. 난 겸연쩍어져 시선을 피했다. 

"팔찌에 금이 갔어. 어떻게 된거야?" 
"아, 어쩌다보니까..." 

아무리 미스릴이 섞인 팔찌라 해도 검기를 그냥 받는건 무리였나 보네. 새삼 막스 할버가 원망스러워졌다. 로민은 날 노려보다가-눈빛이 너무 뜨거워, 로민~ 누가 보면 네가 내게 반한줄 알겠다-팔을 놓아주며 물었다. 

"누구냐." 
"알면 어쩌려구." 
"죽여버리겠어." 

야야! 너도 제퍼슨 닮아가냐. 왜 하나같이 똑같은 반응을 보이는거야? 

"됐어. 걱정할 만큼 큰일도 아니었고...덕택에 만난 사람도 있으니까." 

로민에게 말해줄까 하다가 도로 입을 다물었다. 베이린 형을 만난건 비밀로 해야 될 일이다. 난 애써 말을 돌렸다. 

"그래도 팔찌를 고치러 가긴 가야겠지?" 
"...괜찮겠니?" 
"금이 간 정도잖아. 별일 없다면 몇 년은 버티겠지. 그 동안에 장인을 찾아보면 될거야." 
"드워프를 찾으면 좋겠지만 그건 무리고...유명한 장인이 있는 곳을 찾아보마. 미스릴을 다룰 장인이 있을까 의문이다만." 

로민은 걱정스럽게 날 쳐다보며 다시 다짐하듯 물었다. 

"이안, 몸은 괜찮니?" 
"아직 팔찌의 효력이 있나봐. 문제없어." 

난 쌩쌩한척 팔을 흔들어 보였다. 사실 조금은 위태로운게 사실이다. 팔찌가 없었을 때 근근히 버텼는데, 이게 완전히 부숴지면...발작은 3년 전 일에 비할바가 아닐 것이다. 괜한 불안감이 엄습해왔지만 로민에게 내색할 수 없었다. 안그래도 로민은 걱정을 사서 하는 녀석이니까, 괜한 고민을 끌어들일 수는 없었다. 

'에구...그러니까 결국 용을 써서라도 버텨보는 수밖에 없는 건가.' 

투덜거리는 내게, 로민이 생각났다듯이 말했다. 

"플로시넨 공녀님께 가봐야 되는거 아니냐? 곧 헤어질 거잖아." 
"...사람이 벌써 왔어?" 
"예전에 와서 여기서 죽치고 있었다. 당장 떠나지 않은 것도 공녀님이 피곤하신 듯 해서지, 데려갈 생각이 없어서 그런건 아니야." 

그렇군. 잠시 잊고 있었네. 일리아나와는 이젠 이별이구나...난 씁쓸한 입맛을 다시며 방으로 올라갔다. 


 
8장 < 렉스턴 상단 >  


제대로 옷을 갈아입고 회의실의 문을 열자 간부들이 일제히 자리에서 일어났다. 난 조용한 미소를 지으며 내 의자에 앉았다. 간부들이 자리에 좌정하고 내 말을 기다렸다. 앞에 놓여진 서류의 첫장을 들며 천천히 입을 열었다. 

"군복을 만드는 천들을 대량 입하하도록, 철제를 다루는 장인들의 확보도 해주길 바랍니다." 

내 말에 간부들은 일제히 눈을 빛냈다. 굳이 세세한 설명을 해주지 않아도 알아듣는 사람들이다. 물품 구입을 담당하는 간부가 서둘러 적는 것을 보던 로민이 물어온다. 

"식량은 어떻게 할까요?" 
"상단이 가지고 있는 식량은 출고를 금지한다. 타지역에서 구할 수 있는 식량은 모두 구하도록." 
"그리 되면 물가가 뛸텐데요." 
"상관없어." 

어머니라면 물가의 안정을 위해서 전매하는 짓은 하지 않을 것이다. 하지만 그건 상인답지 않은 행동이 아닌가. 렉스턴의 총수라면 렉스턴의 이익을 위하는게 당연하다. 그게 설령...레바단 전 국민의 행복을 가져다 줄 수 없다 하더라도 당연한 행동인 것이다. 간부들은 내 결정이 불안한지, 심각한 표정들을 지었다. 그중 한사람이 걱정스럽게 물어왔다. 

"물가가 심각할 정도로 떨어지면, 왕실에서 상단에 식량을 풀도록 강압해 올겁니다. 전매는 소용없는 짓이 아닐까요." 
"일시적으로 흔들려도 아몰로뉴 상단과 나리폴 상단이 해결해 줄거다. 우리는 우리 나름대로 대비를 해두면 돼. ...그리고 알투라에서 긴급히 조달해오면 되겠지." 
"아! 그렇군요. 알투라는 지금쯤이 수확시기니까." 

내 설명에 간부들의 얼굴이 확 펴진다. 난 푹 한숨을 내쉬어야 했다. 내가 아무 생각 없이 일을 벌릴 줄로만 안단 말이야. 왜 번거롭게 알투라에서 구입하면 될걸 미리 물가가 비싸지도록 레바단에서 구하라 하냐고 따지는 녀석들이 없어서 다행이다. 알투라의 밀은 퍼석퍼석 해서 인기가 없다. 아마도 물가가 비싸지지 않는한 팔리지 않을 거다. 알투라의 밀을 모으게 되면, 나중에...전쟁이 터지지 않게 됐을때 처분하기가 어려워진다. 

"알투라로 사람을 파견해야 겠군요." 
"내가 간다." 

내 말에 간부들이 석상이라도 된 듯 재꺽 굳어버린다. 그리곤 동시에 자리를 박차고 일어나 외친다. 

"안됩니다!!" 

...그런 일로 합창하지마. 괴로운 듯 눈을 감는 내게 일제히 성토를 해댄다. 

"돌아온지 얼마나 되었다고 또 나간다는 겁니까. 이건 렉스턴 상단의 규칙에도 어긋난 행동입니다!" 
"밀린 일들이 얼마나 많은지 아십니까! 총수만이 결정할 수 있는 사항도 많단 말입니다!" 
"성인도 감당하기 힘든 여행을 계속 하는 건 무립니다! 만에 하나 쓰러지기라도 하면 어떡합니까!" 

그 외에도 와글와글 거리며 반대해대는 사람들을 보곤, 난 속으로 조용히 한숨을 내쉬어야 했다. 좀 조용해졌다 싶은 난 로민에게 천천히 고갤 돌리곤 물었다. 

"나 이외에 갈만한 사람은?" 
"...없습니다. 제가 움직이면 좋겠습니다만 곧 겨울 준비를 해야 되겠기에 힘들겠군요." 
"라는군. 로민의 말에 반박할 사람은 로민과 개인 면담을 가지도록." 

내 말에 간부들의 얼굴이 스슥 피가 빠지는 소리와 함께 창백하게 질려버린다. 나도 가끔 로민이 무서울 때가 있는데, 간부들이야 오죽하겠는가. 난 조용히 승리의 'V'를 그리며 서류들을 챙겼다. 로민도 결제가 된 서류들을 챙겨들며 지나가는 투로 물었다. 

"미르반 지부는 어떻게 할까요?" 
"당분은 그대로 둬." 
"알바트로에 지부를 만드는 일은..." 
"역시 보류다. 알바트로는 상인과 귀족과의 연계가 너무 강해. 그 틈을 비집고 들어가기 위해선 상당한 금액이 소요될 거다. 그렇게까지 돈을 들이며 지부를 만들 필요를 아직은 느끼지 못하니까." 

뭐, 어쩌면 생각보다 빨리 지부를 만들게 될지도 모르긴 하지만. 난 자리에서 일어나 간부들의 얼굴을 하나하나 쓸어봤다. 성실하며 든든하게 내 뒤를 지켜주는 사람들...이 사람들이 렉스턴의 얼굴이다. 복잡하던 머리도 이 사람들을 보자니 가라앉고, 마음 깊은 곳에서 자신감이 생겨난다. 전쟁이든 뭐든 상관없어. 렉스턴은 잘해나갈 거다. 

"모두가 힘들게 일하고 있는걸 안다. 서류들을 보니, 내가 없는 동안에도 잘 해와 안심했다. 정말로 고맙게 생각한다." 

난 고갤 숙이며 정중히 인사했다. 

"다녀왔습니다. 그리고...다녀오겠습니다." 

나의 인사에 모두가 따뜻한 눈으로 반겨주었다. 잘 왔다. 그리고 잘 다녀와라...라고. 



일리아나는 처음으로 돌아가 있었다. 무표정하고 너무도 자신이 없는 얼굴로. 베스와 제나가 뭔가 말하며 위로하였지만, 묵묵부답 어느 것도 보지 않는 듯 다소곳이 의자에 앉아 있을 따름이었다. 일리아나가 타고 갈 마차와 일부 짐들을 챙겨든, 플로시넨 공작이 파견한 기사들을 흘긋 보았다. 일리아나의 기운 없는 모습을 보면서도 걱정하는 기색이 없다. 저리도 생기가 없는 모습이건만 관심도 없는 건가. 괜히 화가 나려 했다. 

난 몇가지 당부를 하는 로민을 일별하고, 성큼성큼 일리아나에게 다가갔다. 그녀의 앞에 그림자가 지자, 일리아나가 눈이 부신 듯 살짝 아미간을 찌푸리며 고갤 들다 화들짝 놀랜다. 난 되도록 어색하지 않게 웃으며 말했다. 

"플로시넨 공녀님..." 
"?" 

그대로 일리아나의 허리와 다릴 휙 들어올려선 달아났다. 멍청하게 보던 제나와 베스가 비명을 지르듯이 외쳤다. 

"공녀님! 이안님!" 
"거기 서요!!" 

서라고 서면 바보게? 모두가 쫓아오는 것을 요리조리 골목을 돌아서 그대로 탈출해버렸다. 여기는 렉스턴의 알로 항, 내가 태어나고 자란 곳이란 말이다. 쫓아올 수 있다면 쫓아와 보라고. 턱까지 숨이 차올라 멈춰서자니, 일리아나가 엉겁결에 내 목에 팔을 감고는 눈을 꼭 감고 있었다. 

"미안해요, 놀랐죠?" 
"...아, 아니에요...그런데..." 

왜 이렇게 끌고온건지 묻고 싶은 얼굴이었다. 난 일리아나를 내려주며 진지하게 말했다. 

"일리아나에게 반드시 소개시켜 주고 싶어서요." 
"누굴?" 
"내가 첫눈에 반한 존재를요." 

일리아나는 순간 멍한 얼굴로 날 보았다. 난 진지한 얼굴 그 자체로 당연하다듯이 서있었다. 일리아나는 한참이 지난 뒤에, 얼핏 웃으며 말했다. 

"그래요...저도 보고 싶네요..." 
"그럼 가지요." 

일리아나가 옷을 피곤 몸을 바로하길 기다렸다가 팔을 내밀어 애스코트 자세를 취했다. 내 손을 잡기 전 일리아나가 궁금한 듯 물어왔다. 

"왜 날 들고 달아난 거에요? 진작에 말했다면 달아나고 말고 할 것도 없었을텐데." 
"뭐, 그냥이라고나 할까요." 
"그냥?" 

날 노려보며 이글이글 경계심을 불태우는 호위기사들이 갑자기 아니 꼬와서 골탕 좀 먹어보라고 그랬지, 켈켈켈...(심술궃은 이안) 난 영문을 알 수 없다는 일리아나에게 환하게 웃어주었다. 

"생각할수록 놀랄 일이었죠. 어렸다고 해도, 난 많이 따지는 편이었어요. 그런데 대뜸 반해서는 만나기 위해 매일 집에 방문하는 정성을 들였으니..." 

걸어가면서 내내 둘 사이의 침묵이 무겁자, 난 추억삼아 이야길 꺼내었다. 

"처음 본 순간부터 깨달았죠. 운명이라고. 우리는 이렇게 만나고 함께 해야 되는 존재들임을..." 

정말 그렇게 생각했다. 다른 누구의 시선 속에 있는걸 보기가 싫었다. 아마도 이런걸 사랑이라고 부를 수도 있을 것이다. 

"날씬한 몸매로 사람들의 시선을 한눈에 사로잡고 있었지만, 제가 관심을 가진건 단 한가지...그 커다랗고 순진한 눈이었죠." 

오직 나만을 사랑해줄 수 있다는 믿음이 담긴 눈이었다. 그런 눈을 보고서 반하지 않을 리가 없잖아. 

"내가 손을 내밀자 수줍은 듯 고갤 돌리는데, 그 때 다시 한번 반해버렸죠. 그리고 결심했어요. 반드시...사고 말겠다고!" 

내가 주먹을 불끈 쥐며 외치는 말에 일리아나는 이해할 수 없다 못해, 형용할 수 없이 굳어진 얼굴로 날 보았다. 사다? 노예?...등등 의미심장한 말들일 것이다. 우웃, 그렇게 혐오스럽다는 시선으로 보지 말아요. 저도 사고 싶지 않았어요. 그야말로 충동구매였다니까요. 상인으로선 창피하지만 어쩝니까. 반드시 가지고 싶은걸. 이윽고 목적지에 다다랐다. 난 풀풀 날리는 건초와 말들을 뚫고 왕처럼 늠름하게 서 있는 녀석을 가리키며 외쳤다. 

"국경, 종족, 성별까지 넘어서서 사랑에 빠지고만 제 연인 '실피드'를 소개합니다!" 
"히히힝!!!" 

일리아나는 떡 입을 벌린채 눈앞에서 윤기 흐르는 갈색털을 과시하는 말을 보았다. 일리아나가 깨어나려면 잠시 시간이 걸릴 것 같군. 일부러 깨우지 않고 난 폴짝폴짝 실피드에게로 달려가 끌어안고 쌓아둔 애정을 마구마구 표현했다. 

"나 왔어, 자기~ 절대로 자길 버린게 아니야. 인간이란게 워낙 바쁜 동물이다 보니, 어쩔 수가 없었어. 애정이 식었는줄 알고 불안했지? 걱정마. 담부턴 항상 자기랑 함께 다닐게~" 
"히힝히힝!" 

내 말에 감격(?)한 실피드가 얼굴을 부벼댔다. 이렇게 일인일마(一人一馬)의 애정극을 관람하던 일리아나는 문득 어깨를 흔들었다. 어, 어라...설마 놀려서 화나다 못해 눈물이? 

"공녀..." 



8장 < 렉스턴 상단 >  


"아하하하!!!" 

일리아나는 갑자기 배를 잡고 웃기 시작했다. 너무도 신나게 웃어대서, 차마 난 말릴 엄두도 낼 수가 없었다. 일리아나는 눈물까지 날 정도로 한참을 웃어댔다. 그리곤 하나 가득 미소를 담고서 실피드의 머리를 끌어안았다. 

"정말 예뻐요. 저도 반해버렸는걸요. 실피드, 난 일리아나라고 해. 잘 부탁해." 
"히힝~" 

실피드는 기특하게도 일리아나의 손길에 얌전히 몸을 맡겼다. 그런데 그 모습이 영 내 눈에 꼬여보이는 것은 왜일까. 난 실피드에게 손을 내밀며 말했다. 

"실피드를 만지다가 더러워지시면 안되죠. 실피드 이리와." 
"힝~" 

어라, 지금 고갤 돌리며 내 손을 피한 거냐? 난 푸들푸들 떨리는 입가를 억누르며 다시 말했다. 

"실피드 이리와." 
"히이~잉." 

이젠 몸을 돌려 일리아나에게로 다가간다. 허걱! 나 지금...버림받은 거야?! 

"실피드 네가 이럴 수가 있는 거냐, 어떻게! 그간 내가 너에게 바친 순정을 잊었더냐!" 
"히잉~힝~" 

나의 외침은 실피드가 일리아나에게로 완전히 고갤 돌림으로서 무참하게 짓밟혔다. 

"우어어어!!" 

이런 비극이...사랑하는 여인과 말에게 동시에 버림받은 비극에 내가 옆에서 통곡을 하여도, 일리아나와 실피드는 돈독한 애정을 쌓고 있었다. 어쩜 저리도 냉정하단 말이냐~내 순정을 돌려도~ 버림받은 자의 서글픔을 씹어대던 난, 흘긋 일리아나를 보았다. 일리아나는 무척이나 기분이 좋아보였다. 실피드의 머릴 쓰다듬으며 새하얗게 미소를 지었다. 그 미소가 너무도 투명해 그녀의 은발과 어우러져, 마치 일리아나가 백금으로 만든 소녀상처럼 느껴졌다. 

"저어... 아직도 화났어요?" 

내가 묻는 말에 일리아나는 멍한 얼굴을 하였다. 아직도...배에서 속인 일 화내고 있을까? 헤어지는 마당에 마음을 풀어주고 싶었는데. 일리아나는 내 마음을 눈치챘는지 차갑게 일별하며 말했다. 

"화났어요." 

커헉! 단번에 돌아온 대답에 푸욱 기가 죽은 나. 돌이킬 수 없는 과거가 새삼 원망스럽다. 주의해야 했는데...흑흑. 

"...후후..." 
"...에?" 

그 때 뒤에서 소리 죽인 웃음소리가 들려왔다. 에엣?! 일리아나가 손으로 입을 가린채 웃음을 애써 참고 있는게 보인다. 이거...당했다! 

"공녀님!" 
"쿠쿠쿡...그렇지만 이안이 너무...푸후훗...아하하!!" 

일리아나는 다시 웃음을 터트렸다. 분한 난 일리아나를 잡으려 하자, 일리아나는 꺄아 소리지르며 실피드 뒤로 피했다. 실피드는 그런 일리아나를 지켜줄 듯 날 가로막고, 난 실피드에게 막혀서 버둥거리다가 뒤로 쓰러졌다. 에잇! 배은망덕한 망아지 같으니라고! 내가 널 구매한게 땅을 치도록 후회스럽다! 



"와아!!" 

눈앞에 펼쳐진 광경에 일리아나는 탄성을 질렀다. 그런 그녀를 보며, 난 가슴을 뿌듯하게 펼쳤다. 
공동 마굿간에서 나와 실피드를 타고, 일리아나와 난 항구에서 떨어진 언덕 위 종탑에 올라왔다. 낡은 종탑이라 관리하는 사람도 없는...내가 이 곳을 처음 알았을 때처럼, 지금도 아무도 오지 않는 곳이다. 종탑의 기둥에 등을 기댄채 눈앞의 알로 항을 바라보았다. 포물선을 그린 듯 바다과 육지가 선을 그리고, 그 곳에는 무수한 배들이 들어서있다. 사람들은 조그만 그림자처럼 움직이며 분주히 일을 하고, 항구에서 좀 떨어진 곳부터 자리잡은 건물들에서는 연기가 솟아오른다. 알로 항...이라는 이름으로 불리는 사람이 살고 죽는 곳. 

"근사해요." 
"나의 보물이죠." 

일리아나의 순수한 감탄에 난 미소를 지으며 솔직하게 말했다. 오늘같이 날씨가 좋은 날이면 수평선의 선이 뚜렷하게 보인다. 바닷가를 나는 기러기들을 보며 애틋한 심정이 되었다. 이렇게 평화로운데...머잖아 깨어진다는 건가. 

"이안...사실 난 배에서의 일로 화나지 않았어요." 

일리아나의 말에 난 어리둥절해졌다. 그럼 왜 점심을 같이 하자는 제의를 거절한거지? 일리아나는 왠지 서글퍼 보이는 미소를 지으며 말했다. 

"끼여들 수 없었어요. 왠지 끼여들면 안될 것 같았어요." 
"...공녀님?" 

일리아나는 종탑의 밖을 유영하는 바람의 자락을 잡을 듯 손을 내밀었다. 새하얀 손이 빛속에서 투명해진다. 곧 사라질 것처럼 일리아나는 투명해져선 말을 잇는다. 

"뭐라 표현해야 할까요...사람들과 이 장소가 이안이 있음으로 해서 하나의 생명을 얻는 듯 했어요. 너무도 당연한 듯 어우러져서 다른 그 무엇이 침범하면 그 것이 잘못이 될 것 같았어요. 그래서 어떤 말이나 행동도 해서는 안되는..." 
"...공녀님." 
"결코 방해해서는 안되는..." 

난 저도 모르게 일리아나를 끌어안았다. 마치 순식간에 공기에 녹아들어 사라질 것만 같았다. 잡지 않으면 무서운 일이 벌어질 것 같은 두려움에 난 꼭 일리아나를 끌어안았다. 일리아나는 창밖을 향하던 손을 내려 내 손을 잡으며 말했다. 

"걱정하지 말아요. 그냥...그렇다는 생각을 했을 뿐이니까." 
"...도망치지 말아요. 도망치는건...무슨 일이든 해본 후로 해요. 알았지요? 약속해요!" 
"...네." 

일리아나는 방긋 웃으며 내 손을 풀렀다. 일리아나를 놓아주며 난 루샤 누나의 말을 생각해야 했다. 알아, 누나. 버리기 전까진...잘할 거야. 정말로. 

"이안은 이 곳에 머물겠죠, 앞으로도 영원히. 이안이 어울리는 장소니까요." 

종탑을 내려와 실피드를 타고 가다가, 주위에서 던지는 인사를 일일이 받아주는 날 보곤, 일리아나는 말했다. 그녀의 말에 난 주위를 둘러봤다. 당연한 듯 언제고 곁에 있어주던 것들...그렇구나. 난 부드러운 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 

"내가 있어야 될 장소이니까요." 



모든 짐이 실리고 베스와 제나는 화려하게 장식된 플로시넨 공작가 마차 앞에 섰다. 그 앞으로 기사들이 일렬 지어 서 있었다. 당당하고도 품위있는 귀족가의 행렬이라고 말해주는 것 같았다. 신비한 꽃무늬를 은색실로 수놓은 동방대륙산 천에다 청옥으로 장식한 화려한 드레스 차림의 일리아나는 베일로 얼굴을 가린채 마차 앞에 섰다. 마차에 오르기 전, 조용조용히 내딛던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다고 생각하는건 나의 착각일까. 베스와 제나는 마차의 문이 닫히자 천천히 내 앞으로 다가왔다. 

"그간 저희 공녀님을 보호하고 호위해주신 일을 감사히 여깁니다. 이것은 그간의 사례입니다." 

베스의 신호에 제나가 내민 주머닐, 옆에 있던 로민이 받아들었다. 

"언젠가 인연이 닿는다면 다시 만났으면 좋겠군요." 

베스는 내 여행자 차림을 보곤 지나가는 투로 말했다. 그 말에 난 속으로 실소해야 했다. 사실 일리아나와 돌아온 뒤 난 굉장히 구박을 받았다. 베스는 이후 일리아나를 만나지 말아달라고 내게만 충고를 가장한 협박을 하기도 하였다. 

'공녀님이십니다. 괜한 소리로 말을 끌 필요가 있나요? 전 이안님이 싫지 않습니다. 이안님이 플로시넨 공작님께 목숨을 잃지 않기를 바랍니다.' 

틀린 말은 아니지. 묵묵히 듣고 있던 내 눈을 보지 않은 베스는 분명 죽을 뻔한걸 산 것이다. 그 순간 살기가 솟아올랐으니까. 옳은 말이다. 그래서...기분이 상했다. 베스는 차라리 아무말도 하지 않았다면 좋았을 거라고 후회할 것이다. 왜냐하면, 난 로민에게 일별하곤 마차를 향해 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 내 손에 들린 고삐에 끌려 실피드도 탁탁 따라왔다. 내가 마차 가까이 서자, 막 말 위로 오르던 기사가 도로 내려선다. 그가 묻기 전에 내가 먼저 입을 열었다. 

"무슨 짓인지 궁금하죠?" 

동시에 내 다리가 휙 공중을 가르며 기사의 머릴 돌려 찼다. 기사는 비명도 못지르고 그대로 바닥에 고꾸라졌다. 난 그대로 날 듯이 마부석으로 올라 마부를 밀어냈다. 마부는 떨어지며 끄아아악! 비명을 질러댔다. 거참, 시끄러운 사람이구만. 

"실피드!!" 

난 이름을 부르며 휘파람을 불렀다. 그러자 실피드는 히힝 소리를 울부짖으며 앞에 있는 기사들에게로 달려들었다. 기사들은 준마가 달려들자 기겁하여 뒤로 물러났다. 그 때를 놓치지 않고 채찍을 휘둘렀다. 

"이랴!!" 

말들은 일제히 달리기 시작했다. 마차와 함께 출발하는 날 두고, 멀리서 외치는 소리가 있었다. 

"...머, 멈춰라!!" 
"어서 세워!!" 
"이안님!!" 

제퍼슨이 허겁지겁 쫓아오는 것이 보였다. 기사들도 뒤를 따라왔다. 난 제퍼슨을 향해 외쳤다. 

"제퍼슨, 그 녀석들 해치우고 오지 않으면 평생 얼굴 안본다!" 

그 말에 제퍼슨이 기겁해선 우어어어!!! 소릴 질러대며 주먹을 휘둘러 뒤따라오던 기사들을 떨궈버렸다. 창문이 열리면서 베스가 바락바락 소릴 질러댔다. 

"지금 무슨 짓을 하는 거에요!!" 

아, 별일 아니에요. 

"공녀님! 오늘 난 상인은 잠시 쉬고 신종업 하나를 해보려고 합니다." 

이름하여 '납치범'! 내 말을 이해하지 못했는지 허둥대는 그녀들을 향해 난 싱그럽게 웃어줬다. 말을 잠시 세우고 제퍼슨이 다가오길 기다리면서 설명을 보탰다. 마차에서 내린 세 여인들은 말을 들으면 들을수록 쌍둥이처럼 똑같은 얼굴이 되어갔다. 

"그러니까, 무사히 제 마수에서 벗어나고 싶으시면 협조를 하셔야 겠습니다. 비명을 지르면 안되고, 되도록 발버둥도 자제해 주시구요, 항의는 받아들이지 않습니다. 최대한 고가의 몸값으로 안락하게 모시겠습니다. 그럼 가볼까요?" 

내 말에 여자 셋의 눈이 동시에 '그럼 가볼까요? 지금 그걸 말이라고 하는 거에요?'란 표정으로 입을 턱 하니 벌렸다. 난 그대로 일리아나의 앞으로 섰다. 일리아나가 멍하니 날 올려다본다. 

"일리아나, 소원을 물어본거 기억나요?" 

종탑을 내려오기 전, 난 일리아나에게 물었었다. 무엇을 하고 싶으냐고. 일리아나는 한참을 생각하더니 고갤 흔들며 말했었다. 

'이젠 소용없는 소원이죠. 좀더...자유롭고 싶었어요. 알투라도, 라갈도...카자스도...전부 가보고 싶었는데...' 

일리아나는 그 때의 말을 생각해 냈는지 놀란 목소리로 묻는다. 

"그럼...그걸 들어주려고..." 

침묵은 무언의 긍정. 일리아나는 점점 더 경악한 얼굴로 내게 매달리듯 외쳤다. 

"말도 안돼요! 이러면 안되요. 아버지가 가만 두..." 
"공녀님." 

쪽! 말을 막으며 난 그대로 일리아나의 입에 키스했다. 납치범은 악당이에요, 알죠? 그러니까 이렇듯 내맘대로 해도 아무도 나무랄 수 없다는 거야. 

"!!!" 

내 행동에 놀라다 못해 거의 실신지경인 세여인을 두고, 난 제퍼슨에게 명랑하게 외쳤다. 

"알투라로 간다! 출발하자!" 

그러고보니 떠나올 때 로민이 끌끌 혀를 차며 일리아나를 가엾다는 눈으로 봤었지? 돌아갈 때 두고 보자! 

 

* 이안이 모르는 이야기 8 


로민은 이안이 일리아나와 떠난 뒤, 제퍼슨이 다가왔을 때 내색치 않았지만 많이 놀랬다. 과연 레바단 제 1의 기사. 등 뒤로 다가왔는데도 기척조차 느끼지 못했다. 웨인이 괜히 칭찬할만한 사람이 아니었다. 제퍼슨은 로민을 똑바로 직시한채 단도직입적으로 나갔다. 

"이안님의 팔에 걸린 팔찌는 어떤 용도의 팔찌입니까." 
"...벌써 눈치채다니 놀랍군요." 

로민은 그대로 넘어갈까 생각도 해봤지만, 제퍼슨은 무척이나 기사다운 사람이다. 웨인을 보며 안건데 기사들 중에선 상인이 절대로 상대치 말아야 되는 인종들이 나오곤 한다. 한마디로 한번 맘먹으면 끈질기게 원하는걸 얻는다. 그것도 '배째!'와 같은 무대포로. 이안을 위해서 충고 정도는 해두어도 괜찮겠지. 로민은 어느 정도의 진실을 알려주기로 결심했다. 나머진 이안이 알아서 할거란 무책임한 생각을 하면서. 

"뭐, 레바단 제 1의 기사라면 당연히 눈치챌만한 물건이긴 하지만..." 

로민은 선선히 자신의 팔을 들어 보였다. 그러자 짤그랑거리며 팔찌가 드러났다. 제퍼슨의 눈이 빛났다. 로민은 팔찌를 풀러 들었다. 그러자 팔찌가 황금색에서 은색으로 변했다. 제퍼슨이 팔찌를 받아들었을 땐 마나의 움직임이 전혀 느껴지지 않았다. 그가 놀라워하자, 로민은 싱긋 웃으며 설명했다. 

"이 팔찌는 일종의 마력 증폭기입니다. 일반인이 사용하면 1,2클래스 마법이나 어느 정도 무거운 물건을 가볍게 들 수 있지요. 마법사가 사용하면 5클래스의 마스터도 7클래스까지 사용할 수 있게 됩니다." 

제퍼슨은 그 말에 이안의 형제인 타이라도 팔찌를 차고 있었다는걸 깨달았다. 

"아...그럼, 그 타이라란 분은..." 
"타이라 형은 5클래스 마스터가 되었다지요. 아무리 마법진을 썼다지만, 1명도 아니고 여러명을 텔레포트 시키는건 어렵지요. 이 팔찌의 도움을 받은 겁니다." 

그렇군. 전부터 의구심이 들었는데 그런 거였군. 납득하는 제퍼슨에게 로민은 팔찌를 받아들었다. 

"우리 형제들은 전부 팔찌를 가지고 있습니다. 어머니께서 형제의 증표로 나눠주셨거든요. 제퍼슨 경이라면 아마도 어머니 신분을 알고 계시겠군요." 
"팔찌가 쥬르피스트 성국의 물건이란 말입니까." 
"네. 그것도 황제 직속 친위대에게만 주어지는 물건이라더군요." 

망국의 물건을 가지고 있다는건 자랑이 될 수 없다. 그러하기에 누구도 자랑삼아 말하진 않는다. 제퍼슨은 그래서인가 하고 고갤 끄덕였다. 

"설명이 되었습니까?" 
"네, 감사합니다." 
"별일도 아닌걸요. 그보다 제퍼슨 경께 드릴 물건이 있습니다. 잠시 기다려주시겠습니까." 

제퍼슨을 두고 상단 건물로 들어간 로민은 아무도 없는 방에 이르러서 한숨을 푹 내쉬었다. 

"뭐, 일단은 이렇게 변명해두었다만...이안, 언제까지 속일 수 있을까." 

로민은 이안의 '비밀'이 오래가지 못할 것 같은 예감이 들었다. 

"빌 수밖에 없는 거지? 최악의 상황에서 밝혀지지 않기만을." 

행운을 빌어주는 아티펙트가 있으면 좋을텐데. 로민은 제퍼슨에게 전해줄 물건을 찾아들며 생각했다. 



레바단의 수도, 그 한가운데 자리한 아름다운 건물이 있다. 과거 쥬르피스트 성국의 자랑이자, 지금은 레바단 제일의 권력이 자리한 곳... 그 곳에 패왕이라 불리는 레바단의 군주가 살고 있다. 

"훗..." 

회의실 안에서 조용조용 회의를 진행하던 사람들이 일제히 굳어버렸다. 쿡? 분명 웃음소리다. 그걸 깨닫자 가슴이 벌렁벌렁 뛰기 시작했다. 감히 누가 여기서 웃을 수 있단 말인가. 여기는 레바단의 하나뿐인 군주 지그프리트가 참석한 국정회의건만! 

"...후훗..." 

사람들은 다시금 속으로 비명을 삼키며 웃는 사람을 돌아보다가 재꺽 굳어버렸다. 어라? 이건...웃는 사람을 발견한 신하들은 하나같이 생각한다. 눈이 고장난게야. 그러지 않으면 이런 일이 있을 수 없어. 저 냉혈하기로 소문난 지그프리트 왕이 웃었단 말인가!!! 

'언 빌리브(unbelieve)!!!' 

그들이 속으로 비명을 질러대는 것도 무리가 아니었다. 
지크프리트 국왕이 웃을 때는 단 세가지의 경우 뿐이라 알려져 있다. 첫째 전장에서 적장 한 놈 짜릿하게 베었을 때, 둘째 맘에 안드는 귀족놈 골로 보냈을 때, 셋째 타국의 징징거리는 사신 엿먹일때...지금의 웃음은 도대체 어디에 끼워야 옳은지 알 수가 없었다. 

"폐하, 무슨 맘에 걸리시는 거라도..." 

용감한 신하 한사람이 물었다. 연신 헤실헤실 웃어대는 왕을 보는 것은 너무도 무서웠다. 사람이 하지 않던 짓을 하는건, 죽을 때가 다되었거나 미치거나 둘 중 하나가 아닌가. 사람들은 대부분 후자쪽으로 기울어져 있었다. 그 이유가 지극한 충성심에 의해 죽지 않기를 간절히 바라는 것이라면 기특하겠지만, 진심은 유감스럽게도 지그프리트 왕은 죽어도 되살아날 불사신으로 단정지은지 오래였기 때문이었다. 

"아무것도 아니오. 그보다...회의가 너무 길군. 빨리 끝내도록 합시다." 

설마 그는 자신의 그 말에 신하들이 죽을 것 같은 공포를 맛볼 줄은 꿈에도 몰랐을 것이다. 평소엔 회의는 없는 회의까지 만들어대며 신하들을 달달 볶아서 일하게 만들더니, 오늘은 길다고 빨리 끝나자고 해? 이 사람은 왕이 아녀. 왕의 탈을 쓴 도플갱어인게 분명해. 공포에 미친 신하들은 드디어 왕의 정체(?)를 의심하기 시작했다. 공황에 빠져버린 신하들의 상태를 파악한 렌 경은 헛기침을 하며 말했다. 

"폐하께서 피곤하신 듯 하니, 오늘은 이만 끝내도록 하지요." 

렌 경은 사람들이 '일벌레가 저런 말을 하다니...쌍으로 미쳤군', '아니, 쌍으로 도플갱어에게 먹힌거야', '흑흑...너무 무서워...'와 같은 말들을 쏟아내며 부들부들 떠는 것도 모른채 지그프리트에게 속삭였다. 

"폐하, 궁중 마법사에게 부탁해 이미지 수정 카피를 마쳤습니다. 5,6개 만들어뒀으니 맘껏 보십시오. 그리고 제퍼슨이 추가로 보내온 이안님 무대 의상들은 영구 보관 마법을 걸어두라 했습니다." 
"잘했어. 그럼 어서 가서 보자구." 

미르반에서 제퍼슨이 보내온 이미지 수정에 폭 빠진 두 사람은 회의실이 얼어붙던 말던 서둘러 밖으로 나가버렸다. 약속된 장소엔 웨인도 기다리고 있을 터였다. 같은 시각, 화원에 앉아서 차를 마시고 있던 레노아는 나직히 중얼거렸다. 

"이안의 영상을 저렇게들 좋아할 줄 몰랐네. 상품으로 판매하려 만든 이미지 수정들을 가져와 볼까?" 

그럼 고가로 사줄 것 같은데.(절대로 공짜로 선물할 생각은 없다) 레노아는 렉스턴 본단에 있는 미소년 영상 판매품으로 만든 수정을 가져올 방도를 고민하기 시작했다. 한가롭기 짝이 없는 레바단의 왕궁이다. 

 

< 외 전 >  


'현자'로 불리는 펠리얀은 급히 걷고 있었다. 또 책을 읽다가 약속시간을 잊고 말았다. 약속에 늦는다고 해도 화를 낼 사람은 아니었다. 하지만... 

'벌써 몇 번째인지. 나도 참...' 

첫눈에 반해서 들인 제자였다. 그래놓고선 약속을 제 스스로 깎아먹고 있으니, 한심하기 짝이 없다. 이러고도 현자로 불릴 자격이 있기는 한건지 스스로도 의심스럽다. 

"스승님..." 

문이 벌컥 열리자 역시나 예상대로 조용히 의자에 앉은채 책을 읽던 소녀가 일어났다. 펠리얀은 왠지 안심과 동시에 뿌듯함을 느끼며 허릴 숙여 인사했다. 

"레노아 전하, 제가 늦었습니다. 자아...수업을 시작할까요?" 
"네, 오늘도 부탁드리겠습니다." 

레노아는 침착히 자리에 좌정하고 펠리얀을 바라보았다. 이미 15살이 되어 있는 그녀, 펠리얀의 수제자이기도 한 레노아 아이리스 쥬르피스트 였다. 



레노아가 펠리얀의 눈에 띄게 된 것은 우연찮은 일 때문이었다. 
펠리얀은 현자답게 취미를 가지고 있었다. 바로, '차'였다. 쥬르피스트의 유일한 지성이라도 불리는 펠리얀인지라 검소하게 사는 그였지만, 고급품이 아니더라도 즐겨 마시는 버릇을 가지고 있었다. 그런 그가 어느 날 안타깝게 병을 바라보고 있었던 것도 다 이 때문이었다. 

"다 떨어졌군." 

너무도 아깝다는 얼굴로 병안의 찻잎을 보던 그는 어쩔 수 없이 자리에서 일어났다. 찻잎을 구할 수 있는 궁정에 사는 친구에게 가볼 생각이었다. 길을 나서자 사람들이 붐비고 있었다. 아무 생각없이 걸었다. 마차를 타고 갈 수도 있고, 수레를 빌리는 수도 있었지만 그 날은 걷고 싶었다. 훗날 생각키에 운명이 그리 펠리얀을 충동질 한 것이 아닐까 싶다. 

"무슨 일인가?" 

아침인데도 길 한가운데서 사람들이 몰려 있는걸 발견한 그는 둘러선 젊은이중 한사람에게 물었다. 마침 그를 아는 젊은이인지 공손하게 답해주었다. 

"사람이 죽었다고..." 

사람이? 그것도 길 한가운데에 죽어 있다니, 놀라운 일이었다. 곤욕스러운 얼굴로 늘어선 사람들을 보곤, 펠리얀은 어떻게 해야 될까 고민했다. 이 일이 해결되는데 도움이 될 리가 없지만, 그렇다고 그냥 지나치는건 영 꺼려진다. 지식인이라 자처하는 사람으로서 조금이라도 도움이 될 수 있다면 도와야 되지... 

사람들을 밀치고 간신히 앞으로 나설 수 있었던 그는, 널부러진 시체의 옆에 무릎을 꿇었다. 외상은 없었다. 단지 각혈한 흔적이 완연했다. 이건... 펠리얀이 뭔가 생각하기도 전에, 그의 옆에 한 아이가 옷을 만질 듯 손을 뻗었다. 

"안돼!" 

그가 외치기도 전에 한 소녀가 아이의 손을 때렸다. 소녀는 아이의 엄마에게 아이를 주며 엄히 말했다. 

"아이를 이런 위험한 곳에 두다니, 무슨 생각인가! 어서 데리고 가라." 
"아!! 가, 감사합니다, 레노아님!!" 

어린 소녀(펠리얀이 보기에)는 손을 저으며 말했다. 

"다들 건드리지마라. 독을 당했다. 무슨 독인지 모르는데 건드려 사단을 만들지 말아라." 

소녀의 명령에 주위에 있던 어른들(거기엔 노인까지 포함되어 있었다)은 물론 아이들까지 순순히 따르며, 멀찍이 물러났다. 펠리얀을 레노아라 불린 소녀를 보면서 뻥져버렸다. 무슨 아이가 이토록 '늙은이'같단 말인가! 

어른같은 말투로-그것도 어색하지 않아서 경악스럽다-명령을 팍팍 내리곤 자신은 턱하니 시체 앞에서 주저앉아서 이리저리 살펴보고 있다니. 낡은 드레스에 커다란 모자로 얼굴을 가리고 있어서 보진 못해서, 어쩌면 키 작은 할머니가 아닐까 의심이 들 정도였다.(목소리가 너무 앳되서 무리한 상상이란걸 곧 깨달았다.) 

"독은 독이지만, 무슨 독인지는 도무지 모르겠어. 부검을 해봐야...아! 그렇군." 

소녀는 자신이 말한 것과는 달리 조물조물 시체를 만져보더니, 손을 탁치며 일어섰다. 그건 모든 의문을 확연히 풀었다는 후련함이 담겨진 행동이었다. 

"어떻게 독이라고 확신하는 거지?" 

펠리얀이 끼어 들자, 소녀는 모자에 가려 알 수 없는 얼굴을 들었다. 그 순간 그는 턱하니 심장이 멈추는 걸 느꼈다. 새하얀 얼굴에 담겨진 청록색 눈동자가 심장을 뚫을 것처럼 파고들었다. 그 속에 담긴 무수한 감정들...너무도 엄숙한 표정. 단순한 소녀가 아님을 그제야 알 수 있었다. '여신'을 품에 끌어안은 소녀다. 레노아는 펠리얀을 일별하며 중얼거리듯 말했다. 

"시체의 표정과 반응이 특이할 것도 없는 중독현상이니까요. 좀 헷갈렸지만 쉽게 알아챘습니다. 아직도 모르겠습니까, 현자 펠리얀. 이 독은 너무도 가까이에서 쓰이는 독이잖습니까." 

펠리얀은 독을 모르냐는 질문보다, 자신의 이름을 안다는 사실에 놀랐다. 이 소녀는 날 알고 있는 건가. 그러면서도 이토록 태연히 대하다는 사실이 놀라웠다. 현자라고 칭해지는 자신은 어른들도 쉽사리 대하질 못하는데...이렇게 친근하게 말하는 담력이라니. 

"...처음부터 날 알고 있었던건가. 그런데 독을 안다면 왜 다가오지 말라고 엄포를 놓았지? 체내에 흡입된 독은 피부를 만졌을 때 감염되지 않는 법인데." 
"만일의 사태를 대비하자는 의미도 있고, 시체를 온전히 넘겨야 진상을 밝히는데 도움이 될테니까요." 

펠리얀의 물음에도 레노아는 가볍게 답하곤 죽은 시체(여인이었다)의 눈을 감겨줬다. 그리곤 한숨을 내뱉으며 일어나 외쳤다. 

"뭘 하고 있는가! 순찰병은 뭘 하고 있는 거지!" 

추상같이 떨어지는 그녀의 외침에 서둘러 한무리의 사람들이 달려왔다. 레노아는 자신의 앞에서 서서 진땀을 흘리며 곤욕스러워 하는 중년인을 노려보았다. 순찰대장으로 보기엔 너무도 비대한 몸을 가진 사내는 레노아의 눈빛에 더욱 진땀을 흘리며 허릴 숙였다. 

"참으로 송구스럽사옵니다, 왕녀전하. 실은..." 
"변명은 됐소!" 

왕녀?! 펠리얀은 새삼스러운 눈으로 레노아를 보았다. 비로소 눈앞의 소녀가 은근히 사람들 사이에서 회자되던 '버려진 왕녀'임을 알게 되었다. 펠리얀이 자신을 뚫어져라 쳐다보는 것을 알고 있으면서도, 레노아는 조금도 굽힘없이 단호하게 입을 열었다. 

"이제부터 내가 하는 말을 잘 들으시오." 

레노아는 순찰대장을 노려보며 말했다. 

"이 여인은 주석 주물소에서 일하는 노동자요. 이 곳에서 가장 가까운 대장간을 찾으면 쉽사리 알아낼 수 있을 것이오. 그 곳에서 염색에 관련된 일을 맡은 사람을 데려오시오." 
"네? 넷!" 

순찰대장이 허둥지둥 비대한 몸을 놀려서 달려가는 동안, 펠리얀은 매우 감탄한 눈으로 레노아를 보지 않을 수 없었다. 과연, 소문으로 회자될만한 왕녀였다. 펠리얀은 은근히 물었다. 

"그녀가 주석을 다루는 노동자란걸 어떻게 아셨습니까?" 
"손에 화상을 입은 흔적이 있더군요. 거기다가 피부의 색이 이상한 것을 봐서 금속을 다루는 직업이라 생각했어요. 자주 화상을 입으며 금속을 다루는 직업, 대장간 일밖엔 없지요." 
"그럼..." 

범인은 어째서 염색에 관련된 사람입니까, 라고 미처 물을 틈이 없었다. 순찰대장이 사람 하나를 끌고 달려오고 있었기 때문이다. 끌려오는 사람은 허영부영 달려오면서도 연신 불안한 듯 주위를 훑어보고 있었다. 순찰대장과 비등비등하게 살찐 몸에 얼굴이 교활하게 생긴 사내였다. 그는 레노아의 앞에 서서 의아해 하다가 순찰대장에게 밀려서 땅에 머리가 닿도록 절을 했다. 지극한 인사를 받음에도 레노아는 침착했다. 새삼스럽게 펠리얀은 왕가의 기품이 이러한 것인가 생각했다. 

"내가 여기에 당신을 부른 이유를 궁금하게 여기겠지?" 
"그, 그렇사옵니다." 
"거두절미하고 말하겠소. 이 여자를 죽인 잘못을 뉘우치시오?" 
"!!!" 

 
< 외 전 >  


모두가 눈이 동그래져서 그를 보았다. 사내는 흠칫 몸을 떨더니 주위를 둘러보다가, 문득 얼굴을 굳히며 외쳤다. 

"그 무슨 폭언이십니까! 죽이다니요. 전 어제 집에서 아내와 함께 지냈단 말입니다. 이런 여자를 본적도 없어요!" 
"뭐, 그렇게 말할 줄 알고 있었소." 

레노아는 어린 나이답지 않게 피곤한 표정을 지으며 팔짱을 끼더니, 천천히 입을 열었다. 

"당신은 어젯밤 이 여인을 불러냈소. 이유는 여인에게 몸을 팔라는 것이었겠지. 여인은 그간 당신에게 그러한 일을 많이 겪어 왔을 것이오. 그리고 그 때마다 가족을 위해 어쩔 수 없이 허락해 왔을 거요. 그러나...어제는 틀렸소. 그녀는 더 이상 당신의 말을 들어줄 생각이 없었소. 그러자 당신은 두려움에 사로잡혔소. 여지껏 협박과 붙들었던 수단들이 소용없게 되자, 그녀가 당신에게 어떤 보복을 가할지도 모른단 생각을 한 것이오. 안그렇소?" 
"...마, 말도 안됩니다! 전 이 여자를 모른단 말입니다!" 
"좋소, 그럼 한가지만 물읍시다. 그녀의 반지를 훔친 것도 당신이오?" 
"반지라니요. 반지 따윈 끼고 있지도 않은...!!" 

교묘한 심문에 걸려들었음을 사내는 비로소 깨닫곤 새하얗게 질려버렸다. 그와 함께 모든 사람들이 그를 노려보았다. 사내는 부들부들 떨더니, 악을 쓰듯이 외쳤다. 

"제가 죽였다는 증거를 보여주십시오! 증거도 없이 사람을 이렇게 몰아붙이다니..." 
"증거?" 

레노아는 태연히 몸을 비틀어 길을 터주며 말했다. 

"여기 와서 보시오. 그녀의 손에 당신의 머리카락이 잡혀 있는게 보일테니. 안그럼, 내가 어떻게 당신을 찾을 수 있었겠소?" 
"거짓말! 헤어질 때까지 내 머릴 잡은 적이 없단 말이야!" 

펠리얀은 그의 외침과 동시에 번개처럼 레노아의 입가에 미소가 스쳐감을 알았다. 그건...날카롭고도 지독히 악마적인 잔인함을 내포한 승리를 담은 미소였다. 

"방금 전까지 만난 적이 없다던 말과는 상당히 다르군." 
"...그, 그건..." 
"변명은 그만하면 됐소. 이 정도까지 밝혀졌어도 사실을 인정하지 않는 뻔뻔함은 잘 알았으니." 

레노아는 또박또박 그의 앞으로 걸어갔다. 

"당신이 사용한 독 '스파라젤'은 흔한 독이지. 먹으면 강한 독성으로 내장이 녹아 각혈하다가 죽게 된다. 소량으로도 금방 피해를 주고 쉽게 구하는 풀이기에 귀한 약재 취급도 받지 않지. 자, 질문 한가지 하겠어. 그런 독성에도 불구하고 이 독이 수도에까지 남아있는 이유는 뭘까?" 

레노아는 손을 휙 돌려서 햇빛속에 드러냈다. 손바닥이 새파란 색으로 물들어 있었다. 레노아는 활기차게-그래서 사람들이 더욱 꼼짝못하게 만드는 목소리로 외쳤다. 

"염색약으로 사용되기 때문이지. 증거로 부족할까?" 
"...으, 으윽..." 
"당신은 인간도 아니다." 

레노아는 부들부들 떠는 사내를 향해 일갈했다. 

"짐승 못한 놈이다." 
"여인에게 무엇으로 협박했는지 뻔하지. 돈이었겠지? 생계가 힘들자 어쩔 수 없이 몸을 팔던 그녀에게 무슨 짓을 했던 거냐?" 
"그...난...그저...죽일 생각은..." 
"말해라! 여자에게 무슨 짓을 했지?! 내가 말해주길 바라는 거냐!" 
"...으흑...저도 모르게 한 짓입니다. 전 그냥...충동으로 그만...이 여자의 남편이 그렇게 쉽게 죽을 줄은...그게 심장이 약하다고는 하지만..." 

펠리얀은 속으로 혀를 끌끌 차야 했다. 치졸한 치정살인이었다. 여자가 몸을 파는걸 모르던 남편은, 눈앞의 사내에게 사실이 밝혀지자 심장마비로 죽은 것이다. 여자는 비통한 마음에 관계를 끝내고 돌아섰는데, 사내는 자신의 죄가 두려워 여자마저 죽인 것이다. 뒤늦게 달려오는 여자의 아이들을 보며 레노아는 나직히 말했다. 

"용서받을 수 없는 죄인으로, 저 아이들에게 사과해라." 

그러자 사내는 주춤주춤 허리에 차고 있던 돈주머리를 끌러서 레노아에게 내놓았다. 그리곤 매달리듯이 빌었다. 

"살려만 주십시오. 전 재산을 드릴테니...부디 용서를..." 

그 때 펠리얀은 보았다. 레노아의 푸른 눈이 보라색으로 활활 타오르는 것을. 마치 마족처럼 잔인한 광기가 가득한 눈이었다. 

"좋다, 용서해주지." 
"!! 가, 감사..." 
"대신, 먹어라." 
"예?" 

레노아는 발에 놓인 돈을 사내 앞으로 걷어차며 외쳤다. 

"먹으란 말이다! 전부 삼켜!" 
"!!" 

사내는 주춤주춤 거리다가 레노아의 서슬에 눌려 한 개를 입에 물었다. 그리곤 다시 레노아의 강압에 삼켰다. 커컥거리는 사내를 보며, 레노아는 다시 일갈했다. 

"맛있는가? 여기 더 있으니 더 먹어라. 어서!" 

추상같이 떨어진 목소리에 돈을 삼키고 있는 사내는 물론 듣고 있던 사람들도 다리가 후들거렸다. 돈을 먹던 사내는 결국 통곡하듯이 울음을 터트렸다. 자신이 얼마나 비참하게 되었는지 비로소 실감한 것이었다. 그런 그를 차갑게 내려다보던 레노아는 죽은 여인의 시체를 붙들고 울먹이는 아이들을 가리키며 명령했다. 

"잘못을 빌어라, 정중히." 
"자, 잘못했습니다...잘못...크흐흑..." 

모든 것이 밝혀지자 모두가 처연한 눈빛으로 우는 아이와 사내를 보았다. 동정하는 사람, 분노하는 사람... 모두가 가지각색의 표정을 지었지만, 한가지 마음만은 공통이었다. 불길한 사건이 끝났다는 것. 레노아의 조용한 음성이 '뭘하고 있지요?'라고 말할 때까지, 순찰병조차 안도한 표정으로 멍하니 서있었다. 아이를 따라 여인의 시신을 거두기 위해 왔던 이웃에 사는 처녀는 레노아에게 감사의 인사를 공손히 했다. 아까의 기백은 어디로 갔는지, 레노아는 조금은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 인사를 받았다. 

"당신의 어머니께 도움을 받은 적이 있지요. 그걸 갚은 겁니다. 좋은 분이셨습니다. 부디 하늘에서 행복하시길..." 

펠리얀은 뒤늦게 왕성으로 걸아가는 레노아를 쫓아가 동행하며 말했다. 

"대단하십니다. 은혜를 갚기 위해 애쓰시다니." 
"......" 

이거 무시지? 펠리얀은 굳어지는 미소를 애써 감추며 말을 돌렸다. 

"처지가 딱해 보이는데, 무덤을 만들 수 있을까 모르겠습니다. 왕녀전하, 그 여인의 집에 나중에 같이 들르시지 않으시렵니까?" 
"전 그 여인의 집을 모릅니다." 
"네?" 
"한번도 만난 적이 없는 사람이니까요." 

펠리얀은 생전 처음 자신이 현자가 맡는지 의문이 들기 시작했다. 자신의 능력이 너무도 보잘 것 없게 느껴진다. 이런 소녀에게 휘말려 말도 못하는 처지라니. 

"그, 그럼 왜 그렇게..." 
"그렇게 말하지 않는다면, 왕녀인 제가 그녀의 죽음에 화낼 이유가 없어지지 않습니까." 

레노아는 걸음을 멈추고 거리의 사람들을 보았다. 따라서 걸음을 멈춘 펠리얀은 문득 레노아의 뜻을 알 것 같았다. 지나치는 사람들의 한결같은 공경, 그 것이 주는 의미를 그녀는 잘 알고 있었던 것이다. 황폐해져 가는 왕궁 사람에게 시비가 걸리면 큰일이라는 사람들의 두려움이 깔려 있었다. 이런 때에 도와준다 나서는 왕족은 오히려 불편과 공포만을 안겨다 준다. 그게 아무리 선의일지라도. 그러하기에 레노아는 없는 은혜라도-왕녀인 그녀가 평민에게 받을 도움이 뭐가 있겠는가- 만들어야 했다. 
 

< 외 전 >  


"핑계가 필요했습니다." 

왕녀가 백성을 걱정하는 마음을 가지는 것이 언제부터인가...너무도 이상한 일이 되어버렸다. 그래서 그녀의 죽음을 부당함을 따지기 위해선 아는 사람이라 거짓말을 할 수밖에 없었던 거다. 펠리얀은 쓸쓸해하는 레노아를 보며 가슴 한쪽이 아려왔다. 

"그럼, 독은 어떻게..." 
"약초를 좀 알고 있어요." 
"그럼 범인의 정체는?" 
"여자 가까이 있을 만한 사람은 둘, 남편과 동료. 남편인 사내를 만나기 위해서 향수를 뿌리진 않지요. 그리고 몸이 깨끗한 것을 봐서 성격이 깔끔한 사람, 그런 사람은 도덕심이 깊으니 남편이 있으면서 연인을 둘리가 없지요. 즉, 사연이 있어서 사람을 만난다...라고 밖에 생각할 수 없는 겁니다. 가난한 차림새로 고생하는 여자가 있는 사연이라면 돈 문제 외에 뭐가 더 있겠어요?" 

논리정연한 레노아의 설명에 펠리얀은 다시 할말을 잃었다. 점점 자신이 초라해지기 시작한다. 눈앞의 레노아가 현자가 아니라면, 도대체 누가 현자가 될 수 있을까. 펠리얀은 한참을 침묵 끝에 기나긴 탄식을 터트렸다. 

'한심하구나...' 

이런 어린 소녀에도 미치지 못하는 알량한 지식으로 자만에 빠져 있었다니. 펠리얀은 허릴 깊이 숙이며 말했다. 

"왕녀전하께 보잘 것 없는 필부 펠리얀 인사드립니다." 
"현자 펠리얀께 공대를 받을 자격은 없습니다. 펠리얀님은 절 부끄럽게 만드시는군요." 

펠리얀의 정중한 예에 레노아도 자세를 고쳤다. 레노아도 은연중 감탄하고 있었다. 깨달음을 얻으면 곧바로 행할 줄 아는 행동, 이것이 현자다운 도량이 아니고 뭐겠는가. 레노아는 여태까지의 무뚝뚝한 말투를 버리고 지극히 존중심을 담아 펠리얀의 질문에 답했다. 

"어째서 거리에서 강압적인 사과를 받아낸 것입니까. 뭔가 대가를 받을 수도 있었을텐데요. 아까 전 레노아님의 말씀을 법정에 세워서 했더라면 더욱 많은 사람들이 귀담아들었을 겁니다." 
"그래서 뭐가 달라질까요." 

펠리얀의 말에 레노아는 회의적이었다. 펠리얀은 미미한 레노아의 응답에 진지하게 말했다. 

"잘못을 벌하게 됩니다. 그건 인간이 살아가면서 만들어진 가장 중요한 '선(善)'을 지키는 일입니다." 
"선이라...그럼 현자께서는 말씀해주세요. 그가 무슨 처벌을 받으면 만족할 수 있을까요, 해고? 아니면 보상금?" 

쓸데없는 일이다. 그리해 죽은 사람이 살아 돌아온다면 몇 번이고 했을 것이다. 다 부질없는 일... 

"그 사람이 어찌한들 그 사람과 똑같은 사람은 얼마든지 있어요. 그 사람과 똑같은 일을 하며 사람들을 괴롭히겠지요. ...달라질건 없어요. 똑같은 일이 반복될 따름이에요. 내 나약한 힘은 사과를 받는 것 이상의 일은 할 수 없습니다. 그러니," 

레노아는 씁쓸한 얼굴로 나직히 중얼거렸다. 

"그 어린 아이들에게 이런 사과라도 받아주어 울분을 풀지 않는다면... 너무도 가엾지 않습니까." 
"...과연 그렇군요. 죄송합니다, 왕녀전하. 무지한 자로서 쓸데없는 말로 괴롭혀드렸습니다." 
"아니에요. 좋은 말씀입니다. 조금만 더...아니, 아니에요." 

레노아가 쓸쓸하게 고갤 돌리며 지운 말을 펠리얀은 읽을 수 있었다. 조금만 더 내게 힘이 있었다면 바꿀 수도 있었을텐데...란 아쉬움. 그리고 그런 생각에 빠져들어 변명거릴 만들려 하는 자신에 대한 질책, 입에 오르게 하는 것조차 용납지 못하는 강인한 심성. 감탄치 않을 수 없었다. 눈부신 아름다움만큼이나 도도한 기상이지 않는가. 레노아는 어느 석학의 가르침을 받지 않고도 이미 빛을 발하는 지혜를 가지고 있었다. 펠리얀은 그런 레노아에게 반하고 말았다. 

'머지 않아 모두가 알게 되리라. 이처럼 고고한 여인이 있음을 알게 되고 말리라!' 

그 때가 레노아가 14살의 무렵, 펠리얀의 생각대로 겨우 1년이 지난 뒤임에도 레노아는 어리건만 아름다움과 현숙함으로 나라안에 이름을 높이게 되었다. 그 날부터 스승이 되어 옆에서 지켜보던 현자 펠리얀도 새삼 레노아를 볼때마다 감탄하지 않았던가. 청아한 생김새도 그렇지만, 깊은 눈빛과 자애로운 미소...어린 나이답지 않은 정숙한 거동과 우아한 목소리가 사람을 절로 매료시켰다. 방탕하기 그지없는 궁중에서 유일하게 이렇게도 티 없이 자라난 그녀는 실로 놀라운 존재였다. 더군다나 자신 못지 않은 지혜로움을 가진 레노아는 분명 대단한 재목이었다. 

펠리얀은 안타까움을 감출 수가 없었다. 이 얼마나 아까운가, 장녀이기만 했던들...아니, 장녀가 아니라도 괜찮았다. 그녀가 조금만 자신을 위할 세력을 가지고 있었던들, 여왕이 될 수도 있었을 것을. 문득 자신의 생각을 떠올린 펠리얀은 결국 한숨으로 단념하지 않을 수 없었다. 안타까워한다면 남자로 태어나지 못함도 안타까워해야 되리라. 쥬르피스트의 초대 황제는, '나의 후예에게서 여왕이 탄생하는 날, 이 나라는 그 이름을 잃으리라'라고 애매모호한 말을 남겼다. 덕분에 쥬르피스트는 약 400년에 가까운 세월에도 섭정은 존재하되, 여왕은 존재하지 않았다. 

"떠나신다 들었습니다." 

그녀가 입을 열자 펠리얀은 퍼뜩 정신을 차렸다. 생각에 빠졌다가 제풀에 놀란 격이지만, 이를 모르는 레노아는 잠시 걱정스러운 눈치였다. 아무리 그래도 조국을 떠나려니 펠리얀이 크게 상심한 거란 생각이 문득 들어, 연민 어린 눈빛으로 변했지만. 

"네, 면목이 없습니다. 왕녀전하..." 

라갈에서 아카데미를 만들테니 와주지 않겠냐는 제의가 들어왔다. 쥬르피르트 성국에 비해 너무도 뒤떨어지는 문화를 가진 왕국인지라, 펠리얀같은 석학이 많이 필요해 늘 손길이 뻗어오곤 하던 곳이었다. 이미 옛적에 갔어야만 했을지도 모를 곳을, 레노아를 만난 탓에 1년을 더 쥬르피스트에서 머물다 이제사 가게 되었다. 죄책스러워 하는 펠리얀을 보고 레노아는 크게 고갤 흔들었다. 

"아니요. 아니에요...전 지금 안도하고 감사하고 있습니다." 

레노아는 다정하면서도 서글픈 미소를 지으며 오히려 충고하듯 펠리얀에게 말했다. 

"헛되게 목숨을 버리면 안됩니다. 백성들을 위해서라도 당신은 사셔야 하는 분입니다." 

진심이 담긴 따뜻한 충고였다. 펠리얀은 왈칵 눈물이 솟았다. 그가 떠난 뒤, 다시 혼자가 되어버릴 레노아가 너무도 가엾었다. 딸같은 레노아였다. 이 어린 소녀가 험난한 세파를 잘 견뎌낼 수 있을지. 펠리얀은 눈물을 훔치며 자리에서 일어나 무릎을 꿇었다. 

"죄송합니다...왕녀전하를 마지막까지 지켜드릴 수 없음을...용서합시오..." 
"마지막 인사를 눈물로 보내드리고 싶지 않습니다, 스승님...부디 타국에 가신다 하더라도 옥체 보전하세요." 

레노아도 눈물을 흘리며 그를 끌어안았다. 사제는 이별을 결국 눈물로 보낼 수밖에 없었다. 자식같고 부모같던 두 사람은 다음 날 헤어지게 된다. 이 이별은 10년이 넘도록 재회할 수 없는 긴 이별이었다. 펠리얀을 마중하고 돌아서던 레노아는 잠시 하늘을 보았다. 티없이 맑은 하늘, 부디 스승님이 가시는 길을 가호해주길. 

"에멜다...난 점점 지쳐가고 있다." 
"왕녀님." 

공주라고 불리지도 못하는 가엾은 왕녀. 하지만 그런건 아무렇지도 않아. 사랑받지 않더라도 내 마음의 사랑이 사라지지 않을 거니까. 

"나라의 현자들은 타국으로 떠나고, 올바른 기사는 목숨을 잃는다. 유일하게 간언하는 신하는 그 자리에 머물지 못하고... 부귀영욕에 들뜬 이들만이 이 세상을 지배하려 하는구나." 

이런 세상 속에서 누가 살아가라 말할 수 있을까. 

"언제까지 버틸 수 있을까. 에멜다...난 기도하고 있어." 
"...왕녀님, 그럼 저도 기도할게요. 왕녀님의 소원이 이루어지라고요." 

레노아는 에멜다를 지그시 바라보다 그녀를 꼭 끌어안았다. 

"사랑해, 에멜다. 네가 없었으면 난 살아갈 수 없었을 거야. 넌 정말 내게 언니와도 같아. 무슨 일이 있더라도...너만은 꼭 살려줄게." 

내 소원은 이 나라의 모든 이들을 죽이는 증오일지라도... 

"신이여, 당신이 자비롭다면 허락하소서." 


이 땅을 버림받게 만든 저 죄인들을 벌하소서. 
이 땅을 슬프게 만든 저 악한들을 벌하소서... 
그 대가가 내 목숨이라면, 

'기꺼이 바칩니다.' 



9장 < 알투라로 가는 길 >  


(1) 시반의 성기사 


"오지맛!" 

날카로운 여자의 목소리가 하늘을 울렸다. 그 말에 다가서던 사람이 움찔 걸음을 멈췄다. 이에 기세등등해진 여자는 다시 외쳤다. 

"이 악당! 건드린다면 죽여버리고 말테닷!" 
"그..." 
"변명하지마라! 호위기사들을...그리도 무참히 만든 너의 죄를 결코 용서하지 않을 것이다!" 

여기서 여자는 눈물을 하나가득 눈에 담는다. 그 말에 안절부절 못하던 사내는 머뭇거리며 달래려 한다. 

"아무짓도 하지 않을테니 그만..." 
"닥쳐! 네 말을 믿을 것 같으냐!" 
"...믿지 않으면 점심 못먹을걸요." 

내가 퉁명스럽게 말하자, 베스는 부르르 어깨를 떤다. 사악한 악당과 처절한 숙녀 연기놀이도 슬슬 질릴 때가 되었다. 난 들고 있던 꼬치구 이를 까닥거리며 말했다. 

"왜 그렇게 화내는 건데요. 내가 무슨 수작이라도 부렸음 몰라." 
"차라리 수작을 부리면 안심이라도 하겠죠!" 

베스는 빽 소릴 지르며 내 손에 들린 꼬치를 뺏어들었다. 그리곤 무서운 속도로 먹으며 소리질렀다. 

"차라리 여기에다 약을 넣었다던지, 우릴 건드리려 한다든지...무슨 이유든 있다면 몰라. 왜 납치를 했는지 알려주지도 않고..." 

베스가 고갤 들었을 땐, 난 어느새 일리아나 옆에 얌전히(?) 앉아서 시중을 들고 있었다. 

"정강이 부분 고기가 쫄깃해서 맛있어요. 어서 드세요." 
"고마워요." 
"천만에요." 

그리고 마주보며 웃는 우리. 이게 베스의 염장을 트리플로 꼬이게 만들었나 보다. 

"당장 떨어지지 못해요오오-!!!" 

일리아나와 얼렁뚱땅 키스한 이후, 베스는 날 볼 때마다 도끼눈을 한다. 에휴...에휴... 

"베스, 내가 공녀님과 알투라까지 간다고 누가 그랬어요?" 
"그, 그럼..." 

물소라도 되는양 먼지를 일으키며 두다다 달려들던 베스는 제꺽 걸음을 멈추었다. 다른 사람들도 의아한 듯 날 본다. 이 사람들 정말 엉큼한 사람들일세. 내가 일리아나와 무슨 일을 하겠다고 언제 그랬다는 거야? 

"알투라는 어디에 있죠?" 
"남쪽에..." 
"플로시넨 공작령은?" 
"남서쪽...아아아아!!!" 

내 물음에 하나하나 답하던 일행은 합창이나 한 듯이 소릴 질렀다. 바로 그렇다, 같은 길목이니 가는 김에 대려다 주겠다는 것이다. 그걸 새삼스럽게 깨닫다니, 이 사람들 정말 못쓰겠구만. 내가 한심하다는 눈으로 쳐다보자, 베스는 얼굴을 붉히며 사과했다. 

"미, 미안합니다." 
"알면 됐어요." 

생뚱한 대답에 베스는 당황해버렸다. 내가 일리아나를 잘 챙겨주니까 여자에게 친절하리라 생각했다면 오산이지. 내가 친절한 여자는 맘에 드는 여자뿐이다. 난 여자만 보면 좋다고 잘해주는 호색한 기질이나, 여자를 극상으로 모셔야 된다는 기사도가 가장 싫다. 상단의 총수는 여자라도 하나의 인력으로 대우할 수 있어야 된다. 여자라고 봐주고 자시고 할 수가 없는 자리다. 남자와 똑같은 급료를 받고 싶다면 남자와 똑같이 대우를 받아야 되는거 아닌가. 신체적인 약점은 나름대로 배려해줄 수 있다. 그건 사람의 고유 본질 문제니까. 그 외는 남자와 다를바 없이 대우한다는 것이다.(다만, 어머닌 예외다. 함부로 했다간 목숨이 없다. 이건 생존문제다.) 

"저어...그러면 왜 공녀님을..." 

베스는 그래도 착실하게 공녀 호위다운 질문을 던진다. 무안을 당하고도 묻는 근성을 봐서 좀 봐줄까나. 

"장난. 그리고 심술." 
"그, 그게 뭐에요!" 
"내 맘." 

그렇게 보지 말라고. 진심으로 심술나서 장난친걸. 사실...좀 화가 나버렸다. 공작의 이름에 굴복하라는 베스의 말에. 그 말이 틀리지 않았음에도, 단지 신분의 차이가 주는 비굴함을 요구 당하는 것 같았다. 그리고 그 순간 욱하면서 나도 모르게 내게 주어진 또 다른 기회, '왕자'의 권력을 쓰고 싶다는 생각을 해버렸다. 그 생각을 하자마자 난 곧바로 자신이 싫어졌다. 언제부터 권력에 구애되었던가. 렉스턴의 총수 자리에 오르려 노력하면서, 난 한번도 타인의 어느 것에도 기대려 하지 않았다. 신분이란 태어날 때부터 주어져서 어찌할 수 없다 하더라도, 그 것이 나를 규정짓도록 두지 않았다. 주어진 것에 만족하며 살아왔다면 이 자리에 설 수도 없었는데...새삼스럽게 기회라고 생각되어진 왕자의 권력에 눈독을 들인단 말인가. 

'왕이 되고자 결심조차 하지 않았으면서!' 

지그프리트 폐하는 내게 말씀하셨다. 내가 결정하길 바라는 거라고. 결과가 어떻든 기다려주는 그 분께 부끄러운 결론을 내리고 싶지 않다. 왕위에 오를 확실한 결심이 선다면 왕자의 권력은 내게 힘이 되어줄 것이다. 하지만 그 전엔...그것은 결코 생각도 하지 말아야 된다. 

"아무일도 하지 않을거에요. 안심하세요, 공녀." 

난 싱긋 웃으며 말했다. 하지만 그 순간, 일리아나의 얼굴에선 슬픔이 스쳐갔다. 그걸...난 미처 몰랐다. 반드시 알았어야 할 그녀의 슬픔을. 



난 실피드를 타고, 제퍼슨이 마차를 몰면서 길을 걸어가고 있었다. 실피드는 제퍼슨이 오면서 타고 왔는데, 날 보자마자 땅바닥에 내팽개쳐 버려서 이후 실피드와 제퍼슨은 앙숙이 되어버렸다. 실피드, 넌 정말 사람 볼줄 아는 고귀한 놈이었구나. 난 기특하게 실피드를 보았지만, 머잖아 제퍼슨에게 넘어갈 것 같은 생각도 들었다. 제퍼슨이 늘 당근으로 꼬시고 있기 때문이다.(제퍼슨은 좀 유치하게 논다.) 

"여관이 있을까?" 

상단을 떠난 뒤 노숙이 대부분이었기에 조그만 마을이라도 발견하면 너무도 기쁘다. 생각외로 마을이 커서 주점도 있었다. 목욕은...좀 무리겠군. 어쩔 수 없다. 하루라도 편히 잠이라도 잘 수 있으면 되는 거지. 난 일리아나를 감싸듯 팔을 두르며 안으로 들어섰다. 

"호오, 오늘따라 미인미남 손님이 많으시군요." 

후덕해 보이는 노인이 나와서 웃으며 말했다. 그가 하는 말대로, 주점에는 새로운 손님으로 인해 사람들이 몰려들어 있었다. 그 사람들이란 게 대부분 여자들뿐이란 사실이 눈에 거슬린다면 거슬리는 일이었다. 이 마을 여자들은 전부 모인 것 같은데. 문득 낭랑한 노랫소리가 들려왔다. 


"내가 좋아하는 그대, 
장미를 볼 때마다 생각나는 
아침 햇살처럼 눈부신 그대 
그대의 이름... 
아, 난 차마 부르지도 못하리..." 

오, 사랑의 연가인가? 

"뜨거운 불 속에 이글이글 타오르는 정열이여, 
계란같은 얼굴에 그윽한 크림, 
그리고 달콤한 시럽을 더한다면 
아, 잊을 수 없는 그 맛!" 

...뭔가 이상한데. 

"그대를 닮은 달이 저기에... 
핫케익! 핫케익! 
사랑스런 노란 빵이름! 
그대에게 영광을! 
기쁨 속에 그대를 꿀걱!" 


노래의 끝을 듣고 나고 나서, 나와 일행은 동시에 고갤 한구석으로 돌렸다. 입술을 다물고 흔들리는 몸을 추스르느라 정신이 아득해질 지경이었다. 배가 아프다...하지만 웃어선 안돼!(푸크큭...그래도 너무 웃기다) 왜나면... 

"꺄악!! 근사해요!!" 
"너무 멋있어요!!" 
"아아...정말 감동스러운 노래에요!!" 

이렇게 감동하는 여자들이 있단 말이다. 웃어버리면 저 사람들을 모욕하게 될 뿐만 아니라, 오해를 사 몰매를 맞을지도 모르는 일이다. 간신히 정말 안간힘을 다해서 웃음을 참았다. 하지만...이토록 거창한 ' 핫케익의 찬양가'라니(나중에 내가 지은 저 노래 제목이다), 정말 히트였어. 

"꺄악! 너무 멋진 노래였어요, 라다스님!" 

샤악...순간 난 내 얼굴에서 핏기가 빠지는 소릴 들었다. 라...뭐시기라고? 얼음처럼 굳어있는 내가 이상했던지, 제퍼슨이 물어온다. 

"이안님 괜찮으십니까?" 

아니, 안괜찮아. 내 귀가 미쳤다는 사실을 알게 되었거든. 
   


9장 < 알투라로 가는 길 >  


"숙녀분들을 위한 미흡한 재주를 선보여 부끄러울 뿐이랍니다. 레이디들의 아름다움을 십분지 일이라도 표현할 수만 있다면 이 한목숨 아깝지 않을터인데요." 
"꺄악!!" 

그 말에 여자들은 실신할 것처럼 얼굴이 발그레했다. 심지어 옆에 듣고 있던 베스와 제나마저 얼굴이 붉어지는 것이... 여자들이란, 저런 닭살스런 말을 왜 이토록 좋아한단 말인가! 난 푸들푸들 경련이 일어나는 입가를 억누르며 신음하지 않을 수 없었다. 

"다음 노래를 들려드리겠습니다. 다음 노래는..." 
"'우유크래커를 사랑하는 꼬마'겠지, 라다스 형?" 

날 본 라다스 형은 '케헥!'이란 기묘한 비명을 지르며 후다닥 자리에서 일어났다. 

특이할 정도로 진한 블론드의 구불거리는 장발에다, 눈동자는 초록색에 가까운 파란색이다. 그 기묘한 모습 때문에 어디서고 눈에 팍팍 띄는 바람에 저 추접한 입놀림을 계속하는 것이리라. 난 살기를 잔잔하게 흘리며 처녀들이 터주는 사이로 걸어가 마주 앉았다. 

"형, 정말 오랜만이야. 반가운걸." 
"이, 이안..." 

라다스 형은 말을 더듬거리며 뭐라 하려 했지만 내가 먼저 선수쳤다. 

"라다스 형! 또 도망갈 생각하지마! 난 형을 용서 못해!" 
"이안..." 
"형수님을 버리고 도망나오다니, 형이 이토록 잔인할 줄 몰랐어!" 
"...무어-?! 

내 말에 라다스 형이 쓰라린 표정에서 황당한 표정으로 급변한다. 없는 형수 만드니 놀랐겠지. 하지만 이건 악마의 연주곡 중 서곡에 불과하다네! 난 속으로 악마의 광소를 겔겔 거리면서도 겉으론 너무도 참담한척 외쳤다. 

"아무리 방탕하게 술 마시고 일쳐서 결혼한거라고 해도, 형은 그래서는 안되는 거야! 형수님이 얼마나 착한 분인지 알잖아! 더군다나 조카들, 그 어리고 착한 6남매를 버리고 도망가다니... 형수님은 지금 홀로 집을 지키기 위해 날품을 파신다구!" 
"이, 이안!" 

내가 쏟아놓는 말에 라다스 형이 비명처럼 소릴 질렀지만 소용없다. 주위에서 듣고 있던 처녀들이 점점 경멸의 눈빛을 띄더니, 흥 하고 뒤돌아서 주점을 나가버린다. 상황을 파악한 형이 내 멱살을 잡았다. 하지만 난 이 때다 더욱 크게 소리쳤다. 

"아무리 인정하고 싶지 않다고 해도 사실은 사실이잖아! 형은 늘 그래, 자신의 잘못은 인정하지 않고 늘 사고만 쳤지. 부자는 아니래도 갑부측에 들던 재산들도 도박으로 다 날리고, 다른 곳에 빚 갚을 돈마저 훔쳐서 달아났잖아! 내 돈, 어렸을 때부터 자립하려 모아두었던 돈 10골드도 빌린다고 하고선 가져갔잖아!" 
"너 왜 이러는 거야! 난 그런 적 없어!" 
"그렇겠지. 형은 항상 그렇게 거짓말을 하면서 남들 눈을 피해서 도망쳤잖아! 난 더 이상 형을 용서할 수가 없어! 돈을 갚기 전에는 한발짝도 나갈 수 없어!" 

형, 목 큰 사람이 이긴다는 말 들어보셨수? 라다스 형은 그야말로 미치고 팔짝 뛰겠다는 얼굴로 내 멱살을 잡았다. 그러자, 옆에서 내내 지켜봤던 청년 하나가 외쳤다. 

"이런 몹쓸 인간을 봤나! 돈을 갚기는커녕 폭력으로 무마하려 하다니. 내 아무리 상관없는 사람이라고는 하지만 용서할 수가 없군. 당장 손떼시오!" 
"...그게 아니라..." 

형은 다급히 변명하려 했지만 대세는 기울었다. 

"거, 뺀질뺀질거리며 여자들을 끌 때부터 알아봤지. 아내와 자식까지 있으면서 여자들을 후리려 하다니, 에잇 퉤! 정말 재수가 없으려니, 저런 인간도 보게 되는 구만." 
"인간 말종이야." 
"쓰레기!" 
"뭐하는 거야, 어서 쫓아내!" 
"아...아니...그게..." 

라다스 형이 울상이 되어 있는 가운데, 주인장인 노인이 나서서 모두를 말리며 한마디했다. 

"당신같은 사람을 잠시나마 손님으로 받다니, 너무도 수치스럽소. 나가시오!" 

오, 저 박력! 노인장은 혹시 한때 잘 나가던 주먹패 아니었을까. 라다스 형은 거의 울상이 되어서 목이 맨 목소리로 말했다. 

"아니라구. 난..." 
"더이상 무슨 변명도 듣고 싶지 않소, 나가시오!" 
"난, 성기사란 말이오!" 

순간 주점 안엔 싸늘한 바람이 불어닥쳤다. 뜨악한 눈으로-대부분 절대로 믿을 수 없다는 불신에 가득찬 눈이었다. 인간이 신용을 잃으면 이토록 비참해질 수 있다는 증거랄까-바라보는 사람들을 향해 라다스 형은 분루를 삼키며 외쳤다. 

"시반을 모시는 성기사라구요!" 

억울한 얼굴로 라다스 형은 결백을 고래고래 주장했다. 이렇게 되니, 믿겨지지 않지만 사실일지도 모른단 생각이 들기 시작한다. 

"...어흠. 자네 술 그만 마실텐가?" 
"아, 그러고보니 할 일이..." 
"아, 나도 주방에 가봐야..." 

사람들이 썰렁썰렁 주위에서 바람처럼 사라져갔다.(성기사를 박대했다가 신의 노여움을 받았다는 유명한 옛날 이야기가 있다) 난 씩씩거리는 라다스 형을 보면서, 뒤늦게 비명을 지르듯 외쳐야 했다. 

"성기사아아---?!!!" 

그야말로 경악이다. 성기사? 누가? 저 빌어먹을 호색한, 색골, 바람둥이, 카사노바에 천지가 개벽해도 개선의 여지가 없는 백수건달이, 성기사? 오, 신이시여. 지금 당신을 저주하는 말을 들었나이다. 용서하십시오. 제가 즉시 시정하겠사옵니다. 

"농담도 그 정도면 악담이 된다구. 라다스 형...아무리 궁지에 몰렸어도 그렇지. 신에게 저주를 받고 싶은거야? 진실을 말해! 진실을!" 

거짓을 말해 위기를 모면하려 했다면 그럭저럭 이해할 수 있어! 그런 사소한 일로 시반의 이름을 팔았다 하더라도 천벌 받을 사람은 형일 따름이니까! 하지만, 그게 진실이라면...아, 세상 살기 싫어질거야. 그러나 세상일이 사람 맘대로 된 적이 몇 번이나 있겠는가. 내가 가차없이 주먹을 들며 강요하였음에도, 라다스 형의 말은 번복되지 않았다. 

"지, 진실인데?" 
"흑..." 

난 불처럼 솟아오르던 화도 사그라들고, 대신 무한한 동정심이 솟구쳐 올랐다. 

'그렇구나. 드디어 저 인간이 미친거야!' 

즉각 거짓말에서 미치광이 헛소리로 괘도를 수정, 난 조용히 탄식했다. 여자들에게서 전전하며 정신을 못차리더니 끝내 미쳐버린거야.(하늘은 역시 무심하지 않다.) 당연한 천벌을 내렸어, 암. 고갤 끄덕끄덕이며 난 형의 어깨를 토닥거렸다. 

"그래, 그래...형이 이 지경이 된걸 미처 몰랐어. 지금이라도 알았으니까...내가 앞으로 어떻게든 해줄께." 
"엉? 뭘?" 
"성기사가 되고 싶다고? 그래, 내가 신전에 보내줄께. 거기서 요양하게 되면 정신 좀 차릴 수 있을 거야. 괜찮아, 형. 다 내게 맡겨." 
"어엉?" 
"가끔은 정신병도 낫는 일이 있대. 형은 미치거나 미치기 전이나 비슷비슷하지만, 그래도 미치기 전이 낫겠지." 
"이, 이안?" 

내가 하는 말을 듣던 라다스 형은 점점 형형색색 알 수가 없는 얼굴로 변신을 거듭하더니, 마지막에 가서는 울상이 되었다. 그리곤 망토를 벗으려 드는 것이었다. 허걱! 이 인간이 미치다 못해, 여자들 앞에서 스트립쇼를 하려고! 안돼, 말려야 돼! 

"정말이야! 이걸 보란 말이야!" 
"알았어, 미친거 알았으니까 나체 쇼는 하지 말..." 

어라, 눈앞에 있는게 뭐라냐. 난 입을 쩍 벌리며 라다스 형에게 입혀진 갑옷을 보았다. 망토에 가려져 미처 보지 못했는데, 놀랍게도 그것은 새하얀 성기사의 갑옷이었다. 성기사는 각 신전의 문양을 제외하곤 똑같은 백금색에 가운데 마크를 두고 천천히 물결과 곡선을 그린 듯 문양이 새겨져 있다. 라다스 형의 갑옷은 가운데 문장이 밀과 매가 그려져 있었다. 대지의 수호자 시반의 문장이다. 

"시반의 성기사..." 

나뿐만 아니라, 옆에서 보던 제퍼슨이나 일리아나도 놀랬다. 

"어떻게...아, 그렇군. 제이미 형이구나." 

도로 입을 다물었다. 묻지 않아도 알만한 일이다. 제이미 형은 다른 형들과 이미 교류가 있었던 거구나. 라다스 형은 고갤 끄덕이며 말했다. 

"이번에 신전의 수련을 마치고 첫 수행을 나온거란 말이야. 내 말 좀 믿어라. 원참, 왜 하나같이 날 보면 미쳤다고 하는지..." 
"사이비 음유시인이 이젠 시반의 이름마저 망치려 들다니, 대륙의 멸망이 머지 않았구나. 후우~" 
"...거기다 하나같이 똑같은 소릴 하는 거냐구!" 

내 한탄에 형은 무지무지 억울한 얼굴로 외쳤다. 평소에 잘못했으니까 그렇지. 난 세상엔 별일이 다 있다는 진리를 마음 깊이 새기며, 복잡하고 괴로운(?) 눈으로 성갑옷을 보다가 문득 떠오르는 생각이 있었다. 이 인간, 무슨 생각으로 성기사가 된거지? 

"근데 형, 알고는 있는 거야?" 

난 혹시나 해서 조심스럽게 물어봤다. 

"뭘?" 
"성기사는 결혼 못해." 
"......" 
"......" 
"끄어어어어억!!!" 

머릴 잡고 미친 듯이 울부짖는 몬스터, 그 이름은 라다스였으니.(이 인간 속았군) 


 
9장 < 알투라로 가는 길 >  


한가지 말해둘 일이 있다. 라다스 형의 지금 모습은 불굴의 시간들로 이루어진 결과물이다. 라다스 형은 과거엔 굉장히 삐쩍 마른 몰골에다, 머리며 눈이며 전부 탁한 색이라 모두가 귀신으로 착각하곤 했다. 그런 몰골임에도 불구하고, 여자는 왜 그리 좋아하는지...하지만 생각해 봐라. 남들이 보기 혐오스러운 외모를 보자마자 사랑할 수 있는 여자가 있다면 정신적으로 문제가 있는 여자인 거다.(외모보다는 심성을 사랑한다? 개뻥이다. 첫인상이란게 괜히 있는가.) 

형은 쫓아다니는 여자마다 족족 차이더니, 급기야 3개월만에 100번 차인 남자라는 기록을 세웠다. 거의 하루에 한번씩 차인 셈이다. 이 어처구니 없는(더불어 엄청난) 결과를 내고 보니 스스로도 한심했던지, 형은 그때부터 악착같이 먹고 마시고 운동하고, 가꾸고(?) 개인기를 개발하기 시작했다. 그래서 지금의 외모와 함께 궁극적인 비기 '닭살스런 아부하기'의 명수가 되어버린 것이다. 단! 좋은 일이 있으면 나쁜 일도 있기에, 형은 음식을 탐하는 버릇이 생겨버렸다. 이른바 미식가가 되어버린 것이다. 거기다 처참하게도 음식에 대한 기가 막힌 예찬가마저 짓게 되었으니... 


"오오, 우유크래커~ 
먹지 않으면 배가 고파요. 
나는 사랑스런 꼬마 
우유크래커 요정을 사랑하는 꼬마 
우유크래커 한조각에 행복을... 
입에 씹히는 그 조각조각 
내 위를 달래주는 그 영롱한 감촉 
내가 사랑치 않으면 누가 사랑하리! 
붙타는 정열로 노래하니, 우유크래커~" 


아악!! 난 발광하듯이 침대에서 벌떡 일어나 외쳤다. 

"그만해!! 잠 좀 자자!! 잠 좀!!" 

지금은 자정이란 말이다! 내 짜증에 라다스 형이 억울하다듯이 항의했다. 

"욱...음유시인은 하루에 노래 열 번을 불러줘야 되는게 철칙이란 말이야." 

기가 막힌다. 음유시인 허파에 바람구멍 내는 소리하고 자빠졌네. 

"그 시덥잖은 소음을 노래라고 말하는 거야?!" 
"이안, 네가 예술을 알 리가 없지..." 
"죽어! 나가 죽어! 그만 죽어버려!" 

오냐, 난 예술의 '예'자도 모르는 무식한 놈이다. 그런 놈에게 한번 맞아 죽어봐! 라다스 형은 내가 던진 배게 연발타를 맞고서 구석에 찌그러졌다.(같이 자자할 때부터 불안하더니만!) 맛이 가 쓰러진 라다스 형을 보고서 안도의 한숨이 터져나왔다. 이 한몸 희생해, 제퍼슨을 다른 방에서 자게 한 것이 다행이다. 안그랬으면 제퍼슨이 형제들을 전부 미치광이로 오해할지도 몰랐다. 이 인간이 구제불능이란걸 설명하는 것도 지친단 말이다. 

씩씩거리는 숨을 간신히 고르던 난, 결국 고갤 절레절레 흔들어야 했다. 역시 제정신이 아니야. 그런데 도대체 '시반'의 사제들은 무슨 정신머리로 이런 인간을 성기사로 만들었지? 혹시 정신병자를 붙잡아두기 위한 핑계가 아닐까? 왠지 납득이 가는 추론을 해보며 고심하던 난 결국 실소를 터트려 버렸다. 생각해보니 정말 기가 막힌 매치다. 치마 두른 존재는 다 좋아서 쫓아다니는 인간을 결혼도 못하는 성기사로 만들다니. 예전에 벌어졌던 치정사건(?)들도 떠올라 입가에 절로 웃음이 맺혔다. 이렇게 일을 만든 범인은 자명했다. 

'굉장해, 제이미 형. 형은 역시 천재야.' 

난 한참 소리 죽여 웃다가, 문득 창가로 보이는 밤하늘을 보며 생각했다. 제이미 형을 만나면 뭔가 할말이 많아질 것도 같다. 만남이 기다려...지는 걸까. 난 씁쓸하게 웃으며 침대에 몸을 기댔다. 시반의 신전에 이르기 전날 밤이었다. 



"아름다우신 레이디, 그대와의 만남은 신께서 내려주신 억조창생의 영광이옵니다." 

얼씨구. 통박 굴려 문자 쓰시는 구만. 

"일리아나 로이스 플로시넨입니다. 라다스 렉스턴 경, 만나서 반가워요." 
"오오옷!!" 

일리아나의 옥음에 감격했는지, 입을 나팔처럼 쭈욱 내밀고 키스하려는걸 주먹으로 날려버렸다. 부릎 눈을 뜨고 감시하는 내 앞에서 허튼 짓거릴 하려 들어? 밟아버리게쑤어~ 발로 마구 밟아주며 내린 교훈을 알아들었는지, 라다스 형은 팬더처럼 얼룩덜룩한 얼굴로 애원했다. 

"살려주어~" 
"이후 전후좌우 3m 이내에는 접근도 하지마!" 
"알았다. 참...치사해서..." 
"...(부릎!)" 
"(찔금!)흠흠...이안과는 언제 결혼하시는지요?" 
"무슨 소릴 하는 거야!" 

이 인간은 역시 미친 인간이라니까! 콱 죽여버려야 돼. 일리아나도 당황했는지 고갤 푹 숙여버린다. 내가 살기흉흉하게 주먹을 휘두르며 버럭 소릴 지르자, 라다스 형이 억울하다는(기가 막힐 노릇이다. 억울하면 내가 더 억울하지!) 얼굴로 항변했다. 

"하, 하지만 이안 네가 그러지 않고서 여잘 데리고 다닐 리가 없잖아!" 

...그건 맞긴 하다. 난 아무리 좋게 봐줘도 전투력 없는 여자는 데리고 다닐 사람이 아니지. 

"플로시넨 공작가까지 호위하는 것 뿐이야!" 
"정말?" 
"그래!(이 인간 속고만 살았나) 신분이 틀리잖아! 이런 얘긴 공녀에 대한 모욕이라고! 그리고 아무리 조혼도 할 수 있다 하지만, 난 겨우 14 살이 되었잖아! 공녀님도 마찬가지고. 법적으로 왕의 승인 없인 결혼은 무리란 말이야!" 
"이안...저..." 

문득 내 말을 끊으며 일리아나가 끼어 들었다. 일리아나는 뭔가 곤란한 듯 날 보더니, 충격적인 사실을 알려줬다. 

"전 15살이에요." 

잠시 머리가 텅 비는 충격을 받았다. 5살도 아니고...15살? 내, 내 귀가 잦은 고장을 일으키고 있었다. 나 이러다 귀머거리가 되는건 아닐까...이런 불행이...하하하!! 

"공녀님, 아무리 봐도 그 나이로는..." 
"늦되게 성장하는 것이 집안 내력이라고 아버지께서 말씀해 주셨어요. 하지만 분명 나이는 15살이죠." 
"...15살이라구요?" 
"네, 두 달 뒤엔 16살이 되요." 

일리아나는 단호하게 화살처럼 내 가슴에 꽂히는 말을 하였다. 럴수럴수 이럴 수가!!! 

"그, 그럼..." 

2살이나 연상? 어버버 거리며 말도 못하는 내게, 일리아나는 희미한 미소를 지으며 결정타를 날렸다. 

"이안, 누나라고 불러줄래요?" 
"!!" 

커헉!! 누, 누나?! 

"후훗, 농담이에요. 예전처럼 일리아나라고 불러주세요." 

울상이 된 나를 보며, 일리아나는 호호호 웃더니 천상의 선언을 하였다. 아...그 말을 듣고 지극히 안도한 나. 그야말로 면죄부를 받은 심정이었다. 그런 내게 라다스 형이 염장을 질렀다. 

"이안, 넌 역시 천부적이야. 연상킬러~" 

부드득...난 이가 갈리는걸 간신히 참으며 다정하게 말해주었다. 

"인류의 해악, 제발 죽어." 
"......" 

악마같은 그윽한 미소에 깨갱 굴복하는 라다스 형이여, 그대 이름은 약자이니라...켈켈켈. 


 
9장 < 알투라로 가는 길 >  


(2) 시반의 신전 


시반의 신전은 레바단이 쥬르피스트를 점령하면서 유일하게 만들어 놓은 곳이다. 이른바 레바단에서 넘어온 신이란 의미다. 원래가 어떤 나라든 신을 가지기 마련이라면, 대부분 전쟁이나 정복, 영광의 신 등을 찾기 마련이다. 그런데 레바단은 유독 대지의 신을 모셨다. 

대신의 수호자 '시반'. 

그는 사실 인간이었다고 한다. 대지를 지극히 자애하던 그는, 인류의 마지막을 지키기 위해 대지에 자신의 몸을 묻는다. (장사지냈다는 소리가 아니다!) 그의 뼈는 대지의 산맥이 되고, 그의 살은 토양이 되었으며, 그의 눈은 호수가. 그의 목소리는 바람이 되어 세상을 평화로 이끈다...가 대지의 신전, 즉 시반의 신전 경전에 적힌 설화다. 여타의 신과 달리 시반은 뭔가를 강요하기보다는 지극히 사랑하고 희생하는 신이다. 다른 신들과는 달리 공양도 바라지 않는다. 그러나 그렇기 때문인지, 농부나 평민들 사이에선 가장 굳은 신심을 일깨우는 신이기도 하다. 레바단도 그런 점에서 국교로 시반을 모시는 것이 아닐까 싶다. 다른 신전은 신권을 내세우며 왕권과 동등하려 하기도 하니, 이처럼 나서지 않는 시반이 맘에 쏙 들었을거다. 

시반의 신전이 플로시넨 영지가 가까운 것도 생각해볼 일이다. 레바단의 실력가인 플로시넨 공작이 직접 신전을 지킬 수 있는 가까운 곳에 존재한다는 의미다. 자세히는 모르지만, 플로시넨 공작이 직접 시반 신전을 위한 땅을 떼주었다는 이야기도 있다. 타 신전이 시반 신전에 보내지는 왕궁의 총애에 질투해 만들어낸 말일지 몰라도, 시반 신전의 위세를 대변해주는 상당히 설득력 있는 소문이다. 시반의 신전이 드러나자, 처음 보는 제퍼슨이 나직히 감탄사를 터트렸다. 

"우와..." 

시반의 신전을 보면 누구나 이렇게 놀란다. 왜냐면, 시반의 신전이 서있는 곳은 상당히 특이한 곳이기 때문이다. 

"완전히 밀밭이군요!" 
"대지의 신을 모시는 곳이니까...이상한 듯 싶어도 상당히 잘 어울리지?" 
"네!" 

그렇다, 싱그러울 정도로 대지를 뒤덮고 있는 보리와 밀들이 바람에 살랑거리고 있다. 늦추수 되는 곡식들이었다. 이른 곡식들은 전부 내가 팔아버렸기에, 이번 추수된 곡식들이 겨울에 굶는 백성들에게 나눠질 것이다. 레바단의 남부지역에선 추수를 두 번 한다. 처음 이른 봄에 심은 추위에 강한 밀과 늦 봄에 심는 더위에 강한 밀...이렇게 두 종류가 심어져, 처음 수확한 곡물은 식량이 떨어져갈 늦여름부터 식량으로 삼고, 늦가을 거둔 곡물은 겨울 식량으로 삼는다. 그렇다고 전부 자신들이 먹기 위해 재배하진 않는다. 먹을 것을 제외하곤 전부 북부 지역으로 밀을 팔아 생계를 꾸려간다. 남부지역, 특히 플로시넨 영지는 레바단에서 제일 부유한 영지로 유명하다. 

신전에 들어서면서도 제퍼슨은 신기함을 감추지 못했다. 시반 신전의 또 하나 특이한 점, 바로 나무로 만든 울타리로 둘러싸고 있다는 것이다. 거기엔 밀과 곡식들을 말리려는 듯 걸어놓고 있다. 새들이 사람들이 지나가자 우르르 날아오른다. 하늘을 가득 메우는 새들의 모습도 장관이었다. 대지의 신을 자비로, 새들을 위해 먹이 삼아 넣어놓은 곡식들인 거다. 그러고보니...  내가 턱을 괴며 생각하는 사이, 신전에서 와르르 사람들이 몰려나왔다. 신전의 사제들이었다. 그 중엔 성기사로 보이는 사람도 섞여 있었다. 

"라다스 경! 도대체 이게 무슨 짓입니까!" 
"가출한다고 써놓고 나가버려도 되는 겁니까!" 
"잘 왔군요. 이제부터 면벽수련을 하셔야 겠습니다!" 

사람들이 오자마자 터트리는 질책과 무시무시한 눈빛에 라다스 형이 쫄았다. 난 한심하단 눈으로 노려볼 수밖에 없었다. 이 인간 거꾸로 나이를 먹나, 어떻게 나이를 먹을수록 한심해지는 거냐? 

"흠흠! 성기사의 이름으로! 시반의 뜻을 따라! 백성을 구제하기 위해..." 
"그런데 왜 성금을 들고 튄 겁니까! 그건 재단을 세로 세우기 위해 지난 몇 년간 모은 돈이란 말입니다!" 

그 말에 라다스 형은 '허걱! 벌써 들켰네?'하고 찔금 놀라는 기색이 다분했다. 나 점점 인간에 대해 불신하게 될 것 같아. 

"그만, 손님이 두고 싸우는건 예(禮)가 아닙니다." 

사람들을 가르고 한 사제가 등장했다. 난 자세를 고치며 고갤 숙여 인사했다. 

"마켈트 사제님, 오랜만에 뵙습니다." 
"이안님이 오실 줄 알았다면 진작에 마중을 나갔을텐데, 참으로 반갑습니다. 다른 일행도 계시군요. 시반 신전에 오신 것을 환영합니다. 자, 응접실로 가시지요." 

마켈트 사제는 시반의 신전의 대소사를 총괄하고 재무를 담당하는 집정관이다. 여느 사제들 중에서도 나와 가장 절친하다고 할 수 있는 사람이다. 시반산 밀을 위한 거래를 튼 것도 그를 통해서 이루었었다. 하지만 내가 마켈트 사제를 좋아하는 이유는 다른 곳에 있다. 돈을 다루는 사람으로선 너무도 다정다감한 그를 보면 진실로 사람이 돈을 다루지, 돈이 사람을 다루지 않는다는 사실을 되세기게 해준다. 처음 만났을 때도 그렇다. 내가 계약조건을 짜게 불렀건만 선선히 허락해주기에, '이 사람 바보 아니야?'하고 깔보는 마음이 없지 않았던 나에게, 마켈트 사제는 선한 미소를 지으며 말해주었었다. 

"억만금이라도 그 것이 사람에게 무용지물이 되는가 하면, 한푼이라도 그 사람에게 구명의 기회가 되어주곤 하지요. 돈이란 가질 수 있는 만큼 가지고 쓸 수 있는 만큼 쓰며 아낄 수 있는 만큼 아낀다면 그게 좋은 겁니다. 이안님이 주시는 돈을 아끼며 쓰겠습니다." 

어떤 말도 할 수가 없었다. 막 장사꾼이 되어 돈에 취해있던 내 머리에 얼음물을 끼얹으며 일깨워준 말들이었다. 마켈트 사제는 세상에서 진실로 돈을 제대로 쓰는 몇 안되는 사람이었다. 때문에 난 유독 그에게만은 정중히 예를 지켰다. 

"가시던 일은 잘 되셨으면 좋겠군요. 무사히 돌아온 것은 시반의 높은 은혜입니다. 감사의 기도를 올리겠습니다." 
"시반의 은혜도 있지만, 마켈트 사제님의 은혜도 있을 겁니다. 걱정해주신 점, 고맙고도 죄송스럽습니다." 

나와 마켈트 사제가 우아하게 대화를 나눌 동안, 일행은 뻥찐 얼굴로 둘을 번갈아 보았다. 특히나 날 보면서 정말로 생각지도 못했다는 듯 고개를 절레절레 젖는다. 이봐들, 그 표정! 그 눈빛! 그 모습! 도대체 무슨 의미지? 설마, '나 경악했소'란 의미는 아니겠지.(설마 아닐거야) 

"마켈트 아저씨랑 이안이랑 친한가 보죠, 와작... 잘됐네요, 얘기들 나누세요, 와작, 전 그만 가볼테니...와작..." 

입에 한가득 비스킷을 물고 라다스 형이 우물우물 말했다. 물론 그 때 손에는 비스킷이 가득 담긴 바구니가 들려있었다. 시반 신전의 특색 중 하나인, 손님에게 비스킷을 대접한다는 이유로 나온 바구닐 통째로 독차지하고 있는 것이다. 난 도저히 그냥 넘어갈 수 없다는걸 깨달았다. 슥, 다시 잔혹한 악마의 강림이다. 더군다나, 여긴 신전. 인간에게 축복을 내려주는 성역! 므흐흐흐...난 속으로 음산한 미소를 흘렸다. 여보셔, 라다스 형? 당신... 

'딱 걸렸어!' 

난 그대로 주점에서와 같은 작업에 들어갔다. 먼저 순진한 척 온화한 미소를 입에 그리고, 눈은 되도록 초롱초롱하게 변신, 거기다 목소리는...순진무구한 아이처럼 영롱하게! 난 슬쩍 입을 열며 태연히 말했다. 

"마켈트 사제님, 제겐 별일 없었습니다. 여자를 강.간.하려던 성기사를 잡은 일밖에 없거든요." 
"......네?" 
"별일 아니죠, 뭐. 화대를 챙겨주지 않았다고 여자가 쫓아온 일도 있는걸요." 
"......" 

라다스 형은 그 성기사가 누군지 생각지도 못하는 듯 비스킷을 물다 석상이 되었다. 마켈트 사제의 진득한 시선을 보게 된 것이다. 사제는 너무도 형용할 수 없는 위엄어린 표정으로 형을 노려봤다. 무거운 정적이 방안을 팍팍 짓눌렀다. 난 더욱 환하게 미소를 지으며 다시 일격을 가했다. 

"그리고 물건도 몇가지 성기사란 핑계를 대고 슬쩍한걸 대신 갚아주고요~ 음, 또 있다!" 
"...그리고 또 있습니까?!" 

마켈트 사제님, 이제 그만 듣고 싶다는 표정은 아직 짓지 말아주세요. 거짓말을 하는 제 맘이 아프거든요. 

"사.소.한. 일이에요. 괴상한 음악으로 사람들에게 저주를 내린 것 정도. 여자들에게 사.기.치고, 성.추.행.하고, 더불어서 성기사임을 내세워서 사람들을 위.협, 폭.언.하고...결과적으로 시반의 이름을 더.럽.히.는. 작.은. 실.수. 정도랄까요? 별일 아니죠~" 

아, 아름다운 스타카토여. 강조하려 들지 않아도 강조가 되게 만드는 나의 사랑스러운 말빨이여...내가 찬란한 세상을 향해 축복을 날릴 무렵, 무시무시한 얼굴을 한 욤 사제가 라다스 형을 향해 말했다. 

"...라다스 형제님. 우리 함께 이야기 좀 할까요." 

내 옆에서 뻐금뻐금 붕어 흉내를 내던 라다스 형은 그 길로 목덜미를 잡혀 질질 끌려가며 처참한 비명을 질렀다. 

"우어어어!! 이안 너어어어!!!" 
"옥체보존 하세요~ 살아서 만나요, 형~" 

난 살랑살랑 손수건을 흔들어주며 배웅했다. 그런 나를 일행이 형용할 수 없는 시선으로 바라보는 것을 난 미처 몰랐다. 알았다 해도... 내게 뭘 어쩌겠어?(어차피 깡그리 무시하면 그만이지.) 



신전의 밤은 어떤 곳보다도 조용하다. 생명을 살리고 죽이는 신의 관할이라서 일까, 잡새도 이런 곳에는 함부로 들어서지 않는다. 유난히도 달이 청명해 더욱 조용하게 느껴지는 밤이었다. 사각사각 펜을 놀려 마지막 서류에 사인을 마치고 펜을 놓았다. 잉크가 마르길 기다려 주섬주섬 내일 보여주기 위한 서류를 모으던 손을 멈추었다. 일리아나가 안으로 들어서고 있었다. 

"방해했나요?" 

일리아나의 얼굴에 담긴 염려에 난 미소를 지어주었다. 

"아니요. 하지만 이른 밤이라 공녀께서 주무시지 않은 이유가 궁금하군요." 
"...잠이 오지 않아서...미안해요..." 

일리아나는 질끈 입술을 깨물더니, 고갤 숙이며 사과했다. 난 서둘러 일어나며 말했다. 

"사과하지 말아주세요. 난 기쁘게 생각하니까...이렇게 조용한 밤은 쓸데없는 생각을 하게 만들거든요." 
"'적야'를 말하는 거군요." 

적야란, 과거에 이름 모를 음유시인이 남긴 노래에서 따온 말이다. 내가 대답치 않자, 일리아나는 조용히 노래를 불렀다. 


"조용한 밤, 
적막한 강을 거슬러 가는 그대의 마음 
울고 있는가. 
그대의 뺨에 흐르는 눈물은 슬픔인가. 
대지를 적시는건 비만이 아니고, 
사람의 마음을 아프게 하는건 이별만이 아니다. 
이루어지지 못할 사연은 한번쯤은 듣게 되고, 
꿈인 듯 다가왔던 사람도 한번쯤 있으리라. 
힘든 일에 이겨낸 승자가 있다면, 
조용히 사라진 패배자도 있을 터인데 
어찌해 그대는 이 밤에 우는가. 
슬픔인가, 증오인가...이도저도 아니라면, 
그대를 바라보는 내 마음 때문인가..." 


현자의 이야기같은 노래다. 짧은 인생에서 벌어지는 일에 대해 일희일비하는 사람들에게 던지는 자조어린 충고같다. 그래서 많은 사람들이 좋아하는 노래가 아님에도 기억하게 되었을 거다. 하지만...내가 지금 생각하는건 이 노래가 얼마나 정직한가이다. 조용한 밤이 되면 사람은 쓸데없는 생각을 하게 된다. 괴로운 일, 슬픈 일, 혼자가 되어버렸다는 사실만으로 수많은 어두운 것들이 일어나 덮쳐온다. 마치 시험하듯이. 어둠에 잡아먹힐 것 같은 두려움을 안겨다 주기도 한다. 

일리아나에게 자리를 권하고, 쌀쌀해지는 밤을 위해 피어놓은 벽난로에 나무를 던져 넣었다. 화르륵 불길이 일어났다. 정막함에 초조해졌던 걸까, 내 입이 그날따라 가볍게 열렸다. 

"공녀께서는 왕비가 되고 싶으신가요." 

자신의 입에서 흘러나온 말에 스스로가 놀랬다. 일리아나는 내 맞은편 의자에 앉던 자세로 몸을 굳혔다. 치마를 잡은 손이 새하얗게 질린다. 난 내 실수가 돌이킬 수 없게 되었다는걸 알았다. 

"...내가 태어났을 때, 레바단의 왕에게 사랑을 받을 것이라 예언을 받았다더군요. 그러자 사람들은 내가 왕비가 될 의미라며 크게 기뻐하였대요. 이후, 난 왕비가 될 모든 교육과 처신에 더불어, 그만큼의 대우를 받아왔어요. 비록 집안 내에서 벗어난 적이 없기에 집안 사람들만이 그리 대한다고는 하지만...공녀가 된 뒤엔 집밖의 사람들도 그리 대하고, 나도 의문을 품은 적이 없어요." 

일리아나는 침착하게 말했다. 그리고 의연히 고갤 들며 날 직시한다. 그녀의 파란 눈을 보며, 난 알게 되었다. 일리아나도 오래 전부터 각오한 거다. 그리고 지금 내게 말하고 있다. 

"난 왕비가 되고 싶지 않아요." 

그리곤 그녀는 슬픈 눈으로 날 보았다. 난 그녀가 뭘 말하고 싶은건지 알 수 있었다. 그러나 차마 위로나 거절도, 해야될 그 어떤 말도 할 수가 없었다. 뭐라고 말해줄까. 이래뵈도 왕자니까, 당신을 아내로 삼아줄 거라고? 왕비가 될 수 없을진 모르지만 그다지 나쁠 삶은 아닐 거라고? 이도 아니면 내가 주제를 모르는 자가 될 뻔했다고, 그러니 부디 내 사촌이란 녀석이랑 잘 먹고 잘 살아보라고? 아니, 전부 주제 넘는 소리였다. 난 상단을 포기할 생각도, 그렇다고 왕위를 포기할 생각도 정하지 못하고 있다. 그런 주제에 그녀의 삶에 끼여들 수 있을 리가 없잖아. 빌어먹을... 

"...이안, 플로시넨 영지에 들려주세요. 부탁해요." 
"......" 

난 아무말도 할 수가 없었다. 일리아나의 부탁, 그것은 최후의 통고였다. 


 
9장 < 알투라로 가는 길 >  


다음날, 문이 열리면서 방안으로 마켈트 사제가 들어섰다. 

"밤새 편히 주무셨습니까." 
"네, 잘 잤습니다. 사제님도 밤새 편히 주무셨나 보군요." 

밤새도록 생각하느라 잠을 이룰 수 없었던 사람치고는 멀쩡해 보이는 미소를 지으며 난 자리에서 일어났다. 단정하게 정리된 옷차림과 손에 들린 서류, 한치의 빈틈을 보이지 않기 위한 굳건한 자세. 새삼 렉스턴이란 이름을 생각하며 난 자신에게 절대로 힘든 티를 내지 말 것을 다짐했다. 

"자, 갈까요." 

아침식사를 물리자마자 찾아온 이유는 단 한가지뿐이다. 내가 서류를 들고나서자, 그 뒤를 따르며 마켈트 사제는 신전에서 있는 몇가지 행사를 알려주었다. 

"이안님." 
"네?" 
"전 사제입니다." 
"네..." 

그걸 모르는건 아닙니다만. 새삼 알려줄 필요는 없는데요. 

"그런 사람으로서 알게 된 사실이 한가지 있답니다. 신께서는 항상 올바른 일만을 주시지 않는다는 사실을..." 
"시련을 말씀하시는 겁니까?" 
"시련이란 그 사람이 힘들다 여기는 그 무엇을 말하는 겁니다. 자신이 힘들다 여기지 않는다면 그건 시련이 아니랍니다. 이안님, 자신을 아끼십시오. 타인도 아끼십시오. 모두를 아끼십시오. 용서보다도 그게 더 중요한 일임을 잊지 마십시오." 

난 마켈트 사제를 바라보았다. 

"...어째서 그런 말씀을 해주시는지 모르겠습니다." 

내가 씁쓸히 말하자, 사제는 모호한 미소를 지으며 앞서 걸어 길을 안내했다. 마치 '이안님은 벌써 알고 계십니다'라고 말해주는 듯 했다. 난 속으로 한숨을 삼켜야 했다. 안간힘을 써서 보인 거짓된 모습을 단번에 파악해버린거다. 한심하다... 

"아낀다는 것은 너무도 제멋대로인 말이 아닙니까. 자신의 기준으로 제멋대로 행동하는 건지도 모르는데." 
"그러하기에 현명함이 필요하지요. 그리고 이안님은 충분히 누구든 필요한 사람을 아껴줄 수 있는 분입니다." 

말로는 마켈트 사제를 이길 수가 없다. 난 결국 항복하지 않을 수 없었다. 침묵으로 투덜거리는 내 심정을 알았는지, 마켈트 사제는 빙긋 장난스러운 눈빛으로 던지듯 말해주었다. 

"참, 라다스 형제는 3일 금식기도를 하게 되었습니다. 자원하여 들어간 신심을 보아, 죄를 더 이상 따지지 않도록 하였지요." 

오오옷!! 마켈트 사제, 당신은 진정 라다스 형을 잘 파악하셨군요. 벌 중에서 밀밭에서 일하는 노동이나, 신전을 청소하는 벌이 제일로 힘든 것으로 알려져 있다. 하지만 라다스 형이라면 그건 벌도 아닐 것이다. 난 참회동에서 쓰러져 있을 라다스 형에게 조용히 동정심 가득한 미소를 보냈다. 가엾은 형...굶은 배와 함께 인생사를 다시 생각해봐. 쿠쿠쿠쿡... 

내가 살풋 웃음을 터트리자, 마켈트 사제는 의미심장하게 윙크를 하고는 슬쩍 옆으로 물러섰다. 어느새 이르렀는지 회의실이 눈앞에서 열렸다. 그리고 넓은 탁자를 둘러싼 사람들과 유독 젊고도 온화한 성스러운 기를 뿜어내는 사람이 나를 바라보았다. 난 천천히 안으로 걸어 들어가며 인사했다. 

"오랜만에 뵙습니다. 시반의 손과 발...그리고 눈이 되는 이들이여." 

난 그들이 주는 무언의 위압감을 정면으로 맞으며 생긋 웃었다. 난 상인, 이안 렉스턴 쥬피트로 돌아왔다. 당당하게 고갤 쳐들고 시반의 성상 앞에서 말했다. 

"시반의 사제들을 뵙습니다." 
"어서 오십시오. 이안 형제..." 

가장 한가운데 앉아 있던 청년 사제의 말에 난 조그맣게 답했다. 

'이안 형제라...' 

아이러니 한 부름이라고밖에 말할 수 없다. 그 이름을 저버리고 떠난 사람이, 형제라 부를 수밖에 없는 사제가 되어 날 그리 칭한다. 눈앞에 서있는 청년, 은발로도 보이는 흰색머리에 깊은 초록색 눈을 가진 저 사람은...한때는 렉스턴 총수 대리이기도 했던, 맏형 제이미 렉스턴이었다. 



시반산 밀, 즉 시반 신전에서 가꾸는 밀은 밀 중에서도 상등품에 속한다. 우선 이 곳 지형을 봐도 알 수 있듯이 날씨가 좋고, 토양도 좋으며, 밀농사를 지을 때 가장 튼실한 종자를 사용한다. 그리고 가장 중요한 것은 밀을 가꾸면서 주변산지의 특수한 풀들을 이용한 비료를 뿌리게 된다.(이 것 또한 비밀이라서 엄격하게 몇몇 장로급 사제들만 이 비료를 만든다) 

그리해 거두어진 시반산 밀은 최고의 맛을 자랑한다. 하지만 이곳 밀을 사용하는 것은 오직 사제들과 왕가 사람들, 그리고 운이 좋은 귀족들뿐이다. 시반의 뜻에 따라 자라난 성스러운 밀을 타국에 유출하는 것은 금지. 사제들이 먹거나 오직 기원제를 올릴 때 사용하게 되는데, 그러함에도 남는 것이 남몰래 이 사람들에게 전해지는 것이다. 선물이든 뭐든 명목상 말이다. 그래서 시반산 밀은 그야말로 황금의 밀, 환상의 밀로 알려져 있다. 

그런 시반산 밀을 판매하게 된 것은 순전히 내가 운이 좋았다고도 할 수 있다. 작년에 풍년이 들어 평소보다 두배나 많은 양을 거둬들이게 된 신전에서 처분을 곤혹스러워 했다. 몇포대 선물하면 남는 것이 없어 청빈하게 살던 사람들이니, 어지간히 곤욕스러워 하던 차에 한 사제가 이 밀을 팔아서 신전의 낙후된 곳을 재축(再築)하고 빈민을 구제하자는 의견을 내놓았다. 그간 이런 의견이 없지 않았지만, 이렇게 설득력 있게 다가오진 않아 무시하던 의견이었다. 사제들은 몇가지 조건을 달아서 나에게 밀들을 맡아줄 것을 부탁했다. 알바트로 행을 생각하던 난 이를 받아들이고, 지금 그 결과를 보고하기 위해 이 앞에 서게 된 것이다. 

"시반산 밀을 판 대금은..." 

내가 입을 열자, 기대로 부푼듯 바라보는 사제들...미안하군. 난 일말의 양심의 가책을 느끼며 가차없이 망치를 날렸다. 

"없습니다." 
"......" 
"......" 
"...그렇군요. 감사합니다." 

어리벙벙해서 말도 못하는 사제들을 두고, 제이미 형은 정중히 인사했다. 그러자 정신을 차린 한 사제가 격분하여 일어섰다. 전부터 날 무시하는 기색이 다분하던 꼬장꼬장한 할아범, 후이딘 사제였다. 

"이건 언어도단입니다. 대금이 없다니요! 신전의 귀한 밀을 가져다 팔았으면서, 그걸 착복하다니 그게 사람이 할 짓입니까! 이건 당연히 신전에 기부해야 될 돈이 아닙니까!" 

맞는 말이다. 그런데 왠지 저 사람이 말하면, 돈을 너만 가져서 아깝다는 투로 들린단 말이야. 난 영업 스마일을 지우지 않은채 그 말에 답했다. 

"시반산 밀은 확실히 귀한 겁니다. 알바트로에서도 귀족들이 누가 먼저랄 것도 없이 서로 사갔지요." 
"그러면서도 대금이 없다고 하는 거요!" 
"물론입니다." 

난 태연히 후이딘 사제의 눈빛에 맞서며 말했다. 

"이번 알바트로 왕국에서는 타국의 밀을 사려 하지 않았습니다. 저의 노력으로 밀들이 팔렸지요. 일련의 상황은 지금부터 나눠드릴 서류들에 기재되어 있습니다." 

서류엔 보고서 형식으로 상황을 일목요연하게, 내가 한 일과 대화가 한치의 과장 없이 적혀 있었다. 내 자랑 할 생각은 없다. 물건을 파는 것은 상인으로서는 당연한 일. 단지, 내 실력에 대해서는 인정받을 필요가 있었다. 

"흠..." 

사제들은 보고서를 읽으면서 연신 한숨인듯, 침음성인듯 알 수 없는 소릴 내면서 가끔 날 흘긋흘긋 보았다. 대금이 없다고 말했을 때 입이 대자같이 나왔던 사제도 보고서에 빠져선 따지려 들지 않았다. 모두가 다 읽었다 싶자 난 다시 입을 열었다. 

"확실히 해두지요. 내가 아니었으면 팔릴 리도 없는 밀이었습니다. 예로 함께 갔던 레바단 상단이나 타국 상단들은 알투라로 팔기 위해 갔습니다. 시반산 밀은 다 좋은데, 내구성이랄까요...보존이 오래 되지 못하는 단점이 있지요. 알투라로 가는 길에 질이 떨어져 보통 밀이나 다름없이 될 뻔했음을 상기해 주십시오. 물론 이름만으로도 허황된 사치를 부리길 좋아하는 귀족에게 비싸게 팔 수도 있었겠지요. 하지만 그건 사기나 다른 없는 짓, 시반의 축복을 받은 밀을 그리 사용해서는 안되지 않겠습니까." 

내가 인정하겠냐는 시선을 던지자, 사제들은 하나같이 고갤 끄덕였다. 

"거기다가, 전 그냥 판게 아니었습니다. 나리폴 상단의 밀을 사들여 무상으로 알바트로 국민에게 원조해주었습니다. 비록 설명은 못하겠지만, 알바트로 국민들은 매우 기뻐하며 밀을 받아갔습니다. 그 결과 나리폴 상단에 사들인 밀값을 시반산 밀값으로 대체하고 나니, 저희들도 수익이 없는거나 다름없게 되었습니다." 
"결론은 렉스턴 상단은 책임지고 운임하였고 밀을 팔았으며...불행히도 수익이 없었다로군요." 

제이미 형이 천천히 입을 열자, 사제들은 모두 제이미 형을 바라보았다. 난 속으로 긴장하지 않을 수 없었다. 어린 나이에 대사제 다음의 후계자로 거론되는 사제로서, 형이 받는 총애는 엄청났다. 렉스턴 상단에 있을 때부터 독보적이던 신성력, 그리고 어떤 상황에서도 침착했었다. 제이미 형을 대사제가 관심 가지는 것도 무리가 아니다. 즉, 이 회의는 형의 권한 하에 벌어지는 일이기에 결정권도 형이 쥐고 있다는 의미다. 나의 상대는 제이미 형이었다. 제이미 형은 서류들을 탁자에 놓고 손을 괴었다. 그 느긋하고도 여유로운 동작이 주는 의미를 알기에 난 슬며시 주먹을 쥐었다. 

"말씀은 잘 들었습니다, 이안 총수. 하지만 이번 일에 대해서 그 이유뿐이라면 저흰 안타까운 결론을 내릴 수밖에 없군요." 

제이미 형은 자리에서 일어나며 통고하듯이 말했다. 

"이후, 시반산 밀의 거래를 렉스턴 상단에게 맡길 수 없겠습니다. 죄송합니다. 이번 일로 수고해 주셔서 진심으로 감사드립니다." 
"!!!" 

방안에 있는 사람들, 나와 제이미 형을 제외한 사람들은 진심으로 놀랬을 것이다. 형의 출신을 안다면, 렉스턴 상단의 총수인 내가 어떤 사람인지 알 것이다. 이번 거래에 다른 상단이 아닌 유독 렉스턴 상단을 지목해온 이유도 그 때문이다. 총애를 받는 사제로서, 그 사제의 집안에 도움을 줄 수 있다면 도움을 주는 것이 당연하다는 생각에 추진된 것이 분명한 이 일... 

기대에 못미쳤다고는 하나, 단번에 자를거라곤 상상도 못했으리라. 다시 한번 기회를 주어 보자고 말할 줄 알았겠지? 그건 제이미 형을 몰라도 한참은 모른 말이다. 형은...상단에 있을 때도 한번도 공사를 혼동한 적이 없다. 형은 언제고 매정하다는 비난을 받을 정도로 냉철하게 일을 해결했다. 난 틀어쥔 주먹과 달리 웃음이 흘러나오려는 이율배반적인 심정을 경험했다. 조금도 변함이 없는 모습을 보니, 오히려 승부욕이 불타오른다. 

"그렇습니까. 알겠습니다." 

순순히 수긍하는 날 보며 사제들은 복잡한 표정을 짓는다. 난 그런 그들을 두고 빙긋 웃었다. 그리고 품에 있던 주머닐 들어 탁자에 놓았다. 모두가 뭔가 하는 눈으로 날 봤다. 

"기부금입니다." 
"기부금이요?" 

모두가 잠시 생각하는 눈치였다. 이 돈으로 이번 일을 무마하려는 것이 아닌가 생각하는 눈치였다. 난 피식 웃으며 고갤 저었다. 

"아닙니다. 이 돈은 시반산 밀을 팔 때를 결정했을 때부터 결정된 돈입니다." 
"어째서?" 
"시반산 밀을 팔 때부터 전 이윤을 남길 생각이 없었습니다." 
"!!!" 

모두가 이해할 수 없다는 얼굴로 날 보았다. 

"전 잠시 착각을 했나 봅니다." 
 


9장 < 알투라로 가는 길 >  


그러자 모두가 미간을 모으며 다음말을 재촉한다. 난 할까말까 하다가 이왕 온 김에 할말은 다하자는 생각을 했다. 꿀릴 것도 없는데 뭐! 

"시반산 밀을 파는 행위는 뭐라해도 이윤을 노리는 행위, 타인의 손해가 있더라도 내 이익을 노리는 행동이지요. 그것은 아무리 미화시켜도 신을 믿고 신께서 베푸시는 은혜에 따르는 신전의 윤리를 위배한다고 생각했습니다." 
"그럼..." 

사제들은 눈을 점점 크게 뜨며 말에 귀기울였다. 

"시반산 밀로 이익을 얻는다 하더라도, 그 돈은 전액 고아원이나 재해를 입은 사람들을 위한 돈으로 쓸 계획이었습니다. 그게 아니라면 복지를 위한 시설을 만드는 자금으로 쓸 생각도 있었지요. 시반의 품에서 난 밀은 그처럼 고귀한 목적에 쓰여져야 된다고 생각했습니다." 
"하, 하지만...신전의 자금이 부족한 마당이라 부탁드린 일을..." 
"개인적인 결론이었습니다. 신전을 무시한건 아닙니다. 다만 거래로 이루어진 돈이 아닌, 제 개인적인 기부금으로 신전을 운영하시길 바랬습니다. 상인과 거래하는 사제란, 아무리 좋은 의도라도 좋게 들리질 않습니다. 거래는 누가 이익을 얻느냐, 얻지 못하느냐는 것입니다. 신을 모시는 사제에게는 어울리는 일이 아니지요. 애초에 이 문제로 사제들 사이에 말들이 많았다는 얘기도 들은 적이 있습니다." 

내 말에 하나같이 입을 쩌억 벌린채 날 본다. 그 눈빛이 처음 날 보던 제퍼슨의 눈빛을 연상케 한다면 설명이 될까. 마치 주인이 먹음직한 먹이를 하나 가득 안고 오자, 그걸 보는 강아지들 같았다. 엄청 주인이 존경스럽다는...눈빛 말이다.(표현이 이상한가?) 날 엄청 꼬나보았던 후이딘 사제조차 날 그리 보니 엄청 거북스러워졌다. 난 제이미 형을 보며 말했다. 

"시반산 밀을 판 대금 그대로 든 주머니입니다. 받아주십시오. 이번 일을 다했다는 의미이니 어떤 사감도 포함되지 않습니다." 

제이미 형은 한참 주머니를 바라보더니 고갤 흔들었다. 

"...그 돈은 받을 수가 없습니다." 
"왜요? 개인적인 기부를 거부할 만큼 성실치 못한 신도라서 입니까?" 
"신도의 신심을 차별할 권리는 저희에게 없습니다." 

제이미 형은 자리에서 일어났다. 그리고 희미한 미소를 지었다. 그 얼굴을 본 사람들이 오옷! 하고 놀랜 것은 나중에 안 일이고... 

"고귀한 행동을 보여준 렉스턴 상단의 총수께, 제가 크나큰 무례를 저질렀습니다. 이 돈을 받기 전, 저의 사과를 받아주셔야 합니다." 

그리곤 정중히 허릴 굽히며 사과했다. 사제들은 놀라면서도, 감동하는 얼굴로 날 보았다. 난 묵묵히 제이미 형을 보았다. 형의 허리는 늘 남에게 굽혀졌다. 그렇지만, 난 누구보다 제이미 형이 곧고도 올바른 사람임을 안다. 언제고 자신을 위해 타협하거나 굽힌 적이 없는 사람이다. 지금의 굽힘도 신전과 신도들을 위한 행동. 

"...사제님의 잘못은 신께서 용서해주실겁니다. 전 어떤 불쾌함도 받은 적이 없으니, 사과하실 필요가 없습니다." 

내 말에 사제들은 고갤 끄덕끄덕 거린다. 하지만 난 일순 제이미 형의 어깨가 흔들린걸 안다. 그래...신에게 용서를 빌어. 난 어떤 용서도 하지 않아. 옹졸하더라도 모든걸 가슴에 묻어둘거야. 그리고 언젠가는 다시 생각하고, 이용하겠지. 마켈트 사제가 내게 사람을 아끼라고 말해준 이유를 알고 있다. 루샤 누나도 내게 그리 말했었다. 하지만 어쩌란 말인가. 아끼고 사랑하고... 그 모든 것을 할 수 있는 다정함을 찾기엔 난 너무도 멀리 와버렸다. 

"앞으로 시반산 밀을 파는 일은 렉스턴 상단에게 전권을 맡기겠습니다." 

제이미 형이 하는 말에, 후이딘 사제가 거스름을 피우며 나서서 거들었다. 

"렉스턴 상단의 총수께서 이토록 영민하시니, 상단의 번영은 당연한 일이었군요. 앞으로도 많은 사람들을 도와주십시오." 

난 속과 다른 미소를 띄우며 공손히 답했다. 

"과찬이십니다. 그럼...앞으로도 잘 부탁드립니다." 



회의실에 사람들이 빠져나가고 난 뒤, 난 조용히 창가로 걸어갔다. 가을빛이 찬란하게 들판을 내리쬐는 풍경이 눈에 들어왔다. 아무도 없는 듯 조용하기 이를데 없는 방안임에도 난 입을 열어 빈정거렸다. 

"아무 생각을 안하려고 해도, 눈에 빤히 보이는걸 무시할 만큼 속이 좋진 못해서 말이야." 

난 슬쩍 돌아 초록색 눈을 마주보며 물었다. 

"어머니와는 언제부터 화해한거지? 아니면, 일방적으로 부려지고 있다고 우길 건가." 
"...이안." 

대범했던 아까전 모습과 달리 너무도 약한 모습을 보이는 형을 보자니, 또다시 내 안에 숨겨진 잔혹함이 나타나기 시작한다. 난 신랄한 음성으로 말을 끊으며 외쳤다. 

"어머닌 나와 달리 대범하신 편이지. 용서할 핑계가 뭐든 있기만 한다면, 모두를 용서했을 거야. 이해해... 나와 다르다고 해서 받아들일 수 없다고 억지를 부릴 나인 지난지 오래야!" 

문제는...모두가 그리 날 속이고 있었다는 거다! 여행 내내 이상하다 싶었다. 루샤 누나를 비롯해서 타이라 형, 베이린 형... 거기다가 이젠 라다스 형과 제이미 형까지. 로민과 이사벨라는 본단에 있다. 남은 사람은 카슨 형, 로슈 형과 프리실라 누나뿐이다. 이렇듯 모두를 만나고, 도움을 받게 되는 일이 우연일 리가 없잖은가. 빌어먹을 어머니...도대체 무슨 수작을 부리는 거냔 말이다! 난 분노를 삼키며 말했다. 

"형과 누나들이 어머닐 위해서 움직이고 있다면, 그 목적이 뭔지 궁금한거야." 

렉스턴의 이름을 가지고 있는 사람들이다. 쉽사리 이용당하거나, 밑에서 부려질 만큼 한심한 이들이 아닌 것이다. 돌아온다 하더라도 납득할 이유가 주어지지 않는 한 돌아오지 않을 사람들이다. 용서할 수 있건 말건간에, 어머니가 용서한 이유가 궁금해지지 않을 수 없다. 

"......" 
"형이 말하기 어렵다면 내가 말해줄까." 
"......" 
"...전쟁이지?" 

내 말에 제이미 형은 침묵으로 긍정했다. 웃음이 흘러나오려 한다. 아아, 그렇군. 어머니의 야망이 국왕 폐하와 함께 한다고 해서 이상할게 없지. 

"형이라면 알테니, 굳이 말을 돌리진 않겠어. 레바단의 국왕이 될 시험을 받고 있어. 그 시험의 첫 일을 시작할 기회를 준 것이 시반의 신전이라는 것, 내 모든 추론의 증거가 되었어." 

미르반은 문제가 많은 나라였다. 누구 하나 확고한 지도자가 없었지. 여왕이란 여자가, 루샤 누나의 신분제도를 비판하는 연극을 보고도 화를 낼 생각조차 하지 않았다. 귀족들도 내분을 일으키는 그런 나라, 겉으로 보면 괜찮을 것 같지만 속은 위태위태한 계란탑이나 다름없다. 건드리면 부서질 사상누각. 지그프리트 폐하의 정복욕에 알맞는 재물이 되어줄거다. 그런 거라면 문제가 아니다. 

"단, 이건 단순히 미르반에 그치지 않는 일이지." 

무슨 수를 썼는진 몰라도, 10년 전 미르반을 침공했다고 한다. 이번 전쟁에도 그 수법으로 점령할 순 있을 거다. 하지만 점령이란 단순히 한번 굴복시키는 것으로 끝나는게 아니다. 그 곳의 문화와 정치를 압도할 수 있어야 된다. 문화는 몰라도, 정치는 끊임없는 교류와 감시가 필요하다. 자칫 소홀히 하면 반란이 일어나 전쟁의 노력이 헛수고가 되거나, 피투성이의 참혹한 말로가 기다리게 된다. 그런데 미르반은 선산과 얼음의 숲쪽으로 닿아있을 뿐, 실제적으론 유용한 통행로가 없다. 즉, 미르반을 점령하고 싶다면 알바트로도 정복할 필요가 있는 것이다. 제퍼슨이 숨긴 비밀도 이 필요성을 어찌하진 못할 것이다. 어머니가 굳이 날 알바트로를 경유해 미르반으로 가게 한 이유도 이 때문이다. 

"골치 아프군. 삼국을 통일한다? 통이 큰 사람들이 모이니, 세상이 휘청거리게 되었어." 

알바트로, 미르반을 점령한다면...그 대단함 이전에 이들을 점령, 속국화시키기 위해 들 노력이 얼마나 대단할지. 더군다나 라갈이나, 알투라가 가만히 내버려둘 리도 없다. 삼국 통일이다. 알투라와 라갈의 면적과 동등해지는 데다, 그 자원도 무궁무진한 강국 셋이 합쳐진다. 라갈과 알투라가 생사의 위기를 느껴도 이상할게 없다. 만약 일이 틀어져 이 두 나라도 참전케 된다면... 감히 단언할 수 있다. 대륙전쟁의 시작이 될 것이다. 

내가 쏟아놓듯이 털어놓은 말들에 침묵하던 제이미 형은 이윽고 입을 열었다. 

"네가 말한 것들은 전부 사실일 수도 있고 아닐 수도 있다. 이안, 네가 내게서 알고 싶은 건 진정 무엇이냐." 
"......" 
"원망하며 미워하고, 증오하고 괴로워하는...그런 인간사를 새삼스럽게 되새기는 것뿐이냐. 그렇다면 넌 전쟁을 반가워해야 옳지 않을까. 새삼스레 렉스턴의 총수가 어리광을 부리는 것이 아니라면 말이다." 

제이미 형은 냉정하게 단언했다. 일순 난 할말을 잃었다. 전쟁을 기뻐해야 된다고? 

"그런 사람에게 제일 어울리는 곳은 전쟁터이니까." 
"!!!" 

질끈 입술을 깨물었다. 그리곤 곧 신랄한 미소를 지으며 말했다. 

"알고 있어. 사제님조차 기다리고 고대하는 전쟁인데, 상인이라고 안그럴까. 맞아, 즐겁게 기다리지." 

전쟁터로 달려나가 죽어가는 사람들에게 긍휼이 여기사 기도를 하면서도, 뒤에서는 왕에게 신권의 득세를 청탁하는 것이 사제이지. 나 또한 그럴 것이다. 상인으로서 이 기회를 살려 물건도 팔고, 무기도 팔고! 그래, 그러면 되는 거지. 내가 이런 일로 괴로워나 한다던가. 아무리 그 모든 일이...한때 형제라 불리던 사람들이 벌리는 음모라고 해도... 난 문으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기다 문득 걸음을 멈추었다.   

"시반산 밀을 팔자고 주장한 사제의 배후에 형이 있었나?" 
"...글세. 괜찮은 생각이라 언급한 적은 있지." 

과연이군. 난 피식 웃으며 문의 손잡이를 잡았다. 그 때 뒤따라오던 제이미 형이 다짜고짜 손을 낚아챈다. 비어있는 손목을 보곤 얼굴이 무섭게 굳어진다. 이상하게 내 주위에 있는 사람들은 눈치가 빠르단 말이야. 

"자살이라도 할셈이냐. 이게 무슨 짓이냐." 
"별거 아니야. 팔찌가 부러져서 고치러 가는 길이니까. 몇 곳 들리고 가면 돼." 
"미친 소리 하지마, 지금 당장 가도 시원찮을 판에!" 

단번에 소리 높여 다그치는 형을 보자니, 어이없는척 무시할 수가 없다. 일방적이던 적의도 누그러뜨리고 조용히 손목을 풀렀다. 

"펠리얀 할아버지가 그랬잖아. 그 나라를 보려면 그 나라 귀족을 보면 알 수가 있다고. 로마노프 공작을 만났더니, 플로시넨 공작도 만나고 싶어졌어." 
"공작을? 그러고보니...동행했다던 숙녀가?" 
"아, 플로시넨 공녀야." 

제이미 형은 한참을 생각하더니 물었다. 

"무슨 이야길 하려는 거니." 
"글세, 나눌 얘기는 그를 보면 생각이 나겠지." 

내가 알고 싶은건, 투자할만한 모험인가 아닌가 일뿐이니까. 

"아무 생각도 없이 그저 만나겠다고? 그렇다면 굳이 공녀를 동행할 필요는 없었을텐데." 
"단순한 호기심이야." 

난 가볍게 대꾸하며 문을 열었다. 확 가을 바람이 문틈새로 밀려들어 왔다. 바람결에 내 검청색 머리카락이 날렸다. 머리카락들이 내 눈을 가렸다. 난 조용히 바람 속에서 말했다. 

"내 자신이 얼마나 나쁜 놈이 될 수 있는지 궁금했거든." 

이젠 슬슬 죄책감도 사라지려 하는 날 보면서, 내가 얼마나 잔인한 녀석인지 알게 돼. 그래서... 

"즐거워. 지난 시간이 헛되지 않았다는걸 알게 되니, 어찌 아니 즐겁겠어?" 


 
9장 < 알투라로 가는 길 >  


(3)시반의 눈, 시바니아 


신전의 볼일이 끝나는데 2일이 걸렸다. 서류들의 정리와, 앞으로의 거래를 위한 본격적인 계약이 오고갔다. 마켈트 사제가 내민 서류의 이윤 배분문제를 몇가지 수정하는데, 예상외로 시간이 잡아 먹혔다. 그게... 

"그러니까..." 
"반드시 5%는 올려야 겠습니다." 

이글이글 타오르는 눈길을 마주보자니, 난 저항하기가 힘들었다. 하지만!! 

"괜찮습니다. 그렇게 올려주실 필요가 없다는..." 
"받으세요, 저희들의 성의입니다." 
"그러니까 그러면 너무 제게 유리한..." 
"받으십시오." 
"......" 

그렇다. 지금 눈앞의 사제께서는 내게 돈 더 챙기라고 강요하고 있는 것이다. 미치고 팔짝뛰겠군. 그러니까 그렇게 내게 높은 이윤을 남겨줄 필요는 없다고 확 소릴 질러줄 수도 없고. 원래가 무슨 일이든 이익은 적당한 선의 공평함을 따라 배분해야 된다는 '상인의 도덕'을 추구하는 바른 청년인 나인데, 왜들 사제님들이 눈을 반짝거리면서 이렇듯 잘해주려는 걸까.(남자에게 사랑 받는 일은 썩 기쁘지 않다.) 

어쩔 수 없이 최대한 공평하게 계약을 맺고나서 난 한숨을 내쉬어야 했다. 어째서 내가 이런 일로 괴로워해야 되는 거냐. 이게 고민할 거리기는 한거야? 내내 바늘공격을 당한 양심을 위로하려 신경안정제라도 먹어야겠다고 결심하였다. 그러는 내게 마켈트 사제가 말했다. 

"이안님." 
"네?" 

마켈트 사제는 주위를 둘러보다가 목소리 죽이며 말했다. 

"이번 계약 대신이라고 말하기 뭣합니다만...조건을 한가지 붙여도 될까요." 
"말씀해보시지요." 
"저희들의 비극을 불러일으키는 한 존재를 물리쳐주십사..." 

악마라도 말하는 것 같은 설명이지만, 난 대뜸 알아들을 수 있었다. 그리곤 나도 마켈트 사제를 따라 목소리를 죽이며 물었다. 

"역시나 그 인간이 버티지 못했나 보죠? 또 무슨 짓을 저질렀습니까?" 
"사소하다면 사소한 일입니다." 

사소하다면서 한숨을 내쉬면 안되지요. 난 마켈트 사제에게 한껏 동정심을 보냈다. 사제는 절절한 연민을 불러일으키는 고뇌에 찬 얼굴로 말했다. 

"기도를 했습니다, 하루만. 그리곤 식량창고를 피습했거든요." 
"...결국은..." 

배고픔을 이기지 못해서 타락해버렸구만. 내 그럴 줄 알았다. 

"그 사람의 탈을 쓴 돼지는 어디 있습니까." 
"식량창고 안에 들어앉아서 시위중입니다. 올 겨울 식량을 전부 잃을 대위기인지라..." 
"이해합니다." 

그 고충 이해하고 말고요. 



"마켈트 사제님!!!" 

창고에 이르자 한쪽 얼굴엔 멍이 가득한 얼굴로 울먹이는 성기사 하나가 달려와 안긴다. 사제와 성기사가 부둥켜안고 서러워하는 모습은 썩 보기 좋지는 않았지만(사실 좀 징그러웠다), 보고 있자니 그간 얼마나 고민하고 힘들어했는지 구구절절 느낄 수 있었다. 


"사랑스러워, 나의 영혼을 사로잡은 그대... 
나의 눈길을 사로잡고 나의 마음도 사로잡고... 
우아한 자태를 드러내며 내 귓가에 
속삭이려 하는 구나." 


창고 속에서 들려오는 달콤한 가사와 비교되는 괴성처럼 들리는 노래. 그러자 사방에서 포위하고 있던 성기사들이 으아악! 거리며 머릴 움켜잡는다. 거의 노이로제 증상인걸. 비위 좋은 편인 나도 질리는 상황이었다. 


"달콤한 슈크림, 그 속에 박힌 단꿀... 
오오오~ 사랑하여라, 
나의 쿠키! 슈크림 쿠키! 
사랑사랑 내사랑~ 쿠키쿠키!" 
"으아아악!!!" 
"우어어어!!!" 
"끄어어어!!!" 

노래가 계속 될수록 비명소리도 높아져 갔다. 만약 이 곳이 시반 신전임을 몰랐다면, 그리고 옛적에 당한 전적이 없었다면... 이들이 단체로 미쳤거나 마왕의 노래라도 들어 저주를 받은줄 알았을 것이다. 난 식은땀을 삐질거리며 한편에서 나직히 기도문을 읊고 있는 마켈트 사제에게 말했다. 

"어떻게 하면 구해드릴 수 있을까요?" 
"문 부수고 들어갈 수는 있습니다만..." 
"후우, 알겠습니다." 

노래 때문에 정신질환을 일으키는 성기사들이다. 라다스 형을 마주하면 버서커(광전사)가 되어버릴지도. 결국 내가 뛰어들어가 족쳐서 끌어내는 수밖에 없겠군. 난 훅 숨을 들이키고 소리질렀다. 

"라다스 렉스턴!!! 들어간다!!!" 

그리곤 쾅 발로 걷어찼다. 우직 소리가 나면서 두터운 목재로 만든 문이 박살이 났다. 경악(?)하는 성기사들을 두고 난 안으로 걸어 들어갔다. 사방에 널려진 밀포대와 채소들, 그리고 몇가지 육류들의 냄새가 훅 하니 코를 어지럽혔다. 식욕을 돋구는 베이컨과 햄, 보기 드문 꿀단지도 보였다. 그 중 가장 깊숙한 곳을 훑어보곤 음산한 미소를 지었다. 거깄군.(잘 걸렸다.) 

'꿀단지와 비스킷 포대를 껴안고서 오들오들 떠는 생쥐 한 마리 발견!' 

난 우드득 손가락 부딪치는 소릴 냈다. 그러자 생쥐가 파드득 놀랜다. 

"라다스 렉스턴...무한밥통, 구제불능, 인간말종! 내일 세상이 멸망할지라도 난 한조각의 비스킷이라도 더 먹겠다냐!" 
"이, 이안...흑..." 
"고운 말 할때 밖으로 나가지. 엉?" 
"시, 시러~" 

싫어? 이 인간이 일 저지르고 나니까 오장육부가 탈퇴해버렸나. 내가 어처구니 없어서 노려보자, 슬금슬금 뒤로 도망가며(갈 곳이 어딨다고...) 말하는 것이었다. 

"나가면 다시 굶으며 기도해야 되잖아." 

이 말을 들은 순간 결심했다. 

'죽여버리겠어!' 
 


9장 < 알투라로 가는 길 >  


부드득, 이 인간 오늘 정말 죽여버리고 말겠어...이게 성기사란 놈이 할말이야? 나잇값도 못하는 인간을 상대하는 자신이 한심해서라도 확 죽여버린다. 내가 주먹을 틀어쥐고 다가서자, 라다스 생쥐는 파드득 떤다. 

"차, 차라리 죽여! 굶고서는 못살아!" 
"......" 

눈물마저 글썽거리며 비스킷을 꼭 안은채 외치는 모습이 좀 처절하긴 하다. 하여간 가볍게 교훈을 내리려는 내게, 어느새 다가왔는지 마켈트 사제가 말린다. 

"폭력은 안됩니다!" 

당한게 그렇게 많으면서도 동정심을 느꼈단 말인가. 사제는 참으로 놀라운 종족이다.(같은 인간으론 여겨지지가 않아)...라고 생각할 뻔했다. 

"신의 말씀은 결코 힘으로 전해지지 않습니다. 라다스 형제의 마음을 이끌 수 있기 위해선 오직 기도밖에 없습니다. 라다스 형제, 우리의 아버지 시반께 기도합시다. 그대의 많은 죄들을 부디 용서해주십사고요!" 

그리곤 억지로 두 손을 잡으며 기나긴 기도를 하려 한다. 지켜보던 나와 라다스 형은 처음으로 한마음이 되었다. 의외로 사제란 사람들은 잔인한 종족일지도. 기도로 라다스 형이 고문을 당한다 하더라도 내겐 티끌만치 괴로움 따윈 없겠지만...생각해보니, 나도 같이 기다려야 될 판국이다. 난 위기감을 느끼고 사태를 수습하기 위해 머릴 굴렸다. 비겁하지만 수고스러운 일을 당할 바에야... 

"나 지금 팔찌가 부러졌어." 

내가 조용히 입을 열자, 라다스 형이 벌떡 자리에서 일어났다.(그 서슬에 마켈트 사제는 쓰러질 뻔했다) 내 손목을 낚아채 사실을 확인한 형은 얼굴이 잿빛이 되었다. 그런 형에게 난 다시 일격을 가했다. 

"이대로 힘을 쓰면 어떻게 되는지 알지?" 
"!!!" 

경악하는 라다스 형에게 마지막 일격을 가했다. 

"원한다면 힘을 써주지." 
"나갈게! 나가자구! 얼른 나가!" 

휭~ 먼지를 날리며 난 형에게 손목이 잡힌채 창고 밖으로 나왔다. 마치 날 잡기 위해 형이 뛰어들었던 것처럼 보이는 것은 왜일까. 이렇듯 짧은 촌극이 끝나고 나서, 훗날 마켈트 사제가 진술컨데 나와 라다스 형은 바람처럼 눈앞에서 사라졌다고 한다. 난 문득 허망하단 생각이 들었다. 어쨌건 이 인간을 빨랑 지하감옥이든 어디든 쳐넣어서 치워버려야... 

"이안, 너랑 같이 가면 안될까?" 
"안돼!" 

반사적으로 외치며 난 서둘러 라다스 형의 손을 풀려 애썼다. 그런데 이 놈의 인간이 손이 문어빨판을 달았나 왜 이렇게 찰싹 달라붙는 거야?! 에잇! 에이잇!! 두 손 두 다리를 다 써서 떨구었지만 끝끝내 달라붙었다. 

"저, 그토록 같이 가고 싶어하니 함께 하는 것이..." 
"농담하지 마세요!" 

내가 왜 식충이를 키워가며 여행해야 되는데! 그러나 상황은 겉잡을 수 없는 파국으로 치닫고 있었다. 촉수인간이 되어버린 라다스 형을 피해 발버둥치던 내가 도움을 요청하는 시선으로 주위를 둘러보자, 성기사들과 사제들은 하나같이 피했다. 이봐요, 당신들...신의 뜻을 따르는 손과 발 맞아? 언제부터 시반의 신도들은 악마와 계약했단 말이냐! 배신감에 치를 떨던 난 라다스 형을 노려보며 외쳤다. 

"제이미 형의 허락을 받지 않는한 절대로 안돼!" 



"......" 
"잘 가십시오, 이안님. 시반의 가호가 함께 하기를..." 
"......" 
"라다스 형제도 길고 긴 여행을 하시길..." 
"감사합니다! 잘들 계세요!" 
"......" 

난 절망적으로 실피드의 털에 얼굴을 푹 묻으며 시반 신전 전체(과장이 아닌 사실이다)의 배웅을 받으며 떠날 준비를 마쳤다. 뒤에서 헤죽헤죽 웃는 라다스 형이 있다는 사실에 속이 뒤집혔다. 이건 나의 실수다. 제이미 형이 라다스 형을 순순히 놓아줄 것임을 왜 생각못했던가. 식충이를 키우며 행복할 신전이 어딨다고. 우흐흐흑... 속으로 통곡을 하는 나에게 제퍼슨이 물었다. 

"이안님." 
"응?" 
"라다스 경을 좀 말려야 되지 않을까요?" 

무슨 소린가 해서 고갤 드니, 라다스 형이 비스킷 포대를 두 주머니나 챙겨놓고서 또 주머니 하나를 달라고 조르고 있다. 그 광경을 바라보는 사람들의 시선이 퀭하단 것은 잊도록 하자. 난 터져나오는 한숨을 참다가 손뼉치며 외치고 말았다. 

"라다스 형!!!" 
"뭐, 뭐? 왜?" 

제이미 형이 무엇으로 라다스 형을 성기사로 만들었는지 알 것 같았다. 어느 집단에 들어가는건 자신을 깎는다와 같은 어처구니 없는 핑계를 대면서 빈둥거리던 인간을, 어떻게 잘 잡았다 했더니...비로소 라다스 형이 시반 신전의 성기사가 된 이유를 알겠다. 이 인간은... 

"인간이...후안무치, 파렴치한 것도 정도가 있지!!!" 
"뭐, 뭐가! 또 왜?!" 
"뭐가 왜야! 인간아, 어떻게 먹을 걸 노리고 성기사가 되냐!" 

억울하다던 표정이 순식간에 붉어졌다. 무서운 도야지 같으니라고. 치를 떨지 않을 수 없었다. 라다스 형은 비스킷 바구니에 끌어안고 도망가려던 포즈를 취한채로 재꺽 멈추곤 화르륵 고갤 숙여버린다. 정곡을 찔렸군. 난 더 이상 말할 힘도 사라져 버렸다. 이 인간의 탈을 쓴 돼지 좀 치워줘, 제발! 사태를 파악하고 기가 막힌 듯 하던 일행과 사제들... 마켈트 사제가 겸연쩍게 기침을 터트렸다. 

"라다스 형제여, 비스킷은 가져가시지요." 

시반의 수치, 빨랑 가버리란 의미다. 라다스 형은 감동한 듯 비스킷 바구닐 끌어안고서 외쳤다. 

"사제님!" 

자애로운 미소를 띄며 떠나던 마케트 사제는 뒤돌아보다, 뒤이어 나온 라다스 형의 외침에 얼음석상이 되었다. 

"비스킷 바구니 하나 더 주실 수 없나요." 
"......" 

반성의 여지가 없는 인간이여...난 시반 신의 통곡을 들었다. 
 


9장 < 알투라로 가는 길 >  


신전에서 비스킷을 강탈하여 떠나온 도둑 라다스 형을 일행으로 삼은 채, 우리는 플로시넨 영지로 행보를 옮겼다. 아마도 지금쯤이면 일리아나를 위해 알로 항에 왔었던 일행이 플로시넨 영지에 도착했을 것이다. 납치범들은 돈을 요구하기 마련, 플로시넨 영지에 들릴 거란 추측은 누구나 할 수 있다. 우릴 보면 잡아서 주리를 틀겠다고 이를 갈고 있을지도 모르겠다. 

"꺄아! 시바니아다!" 

베스가 외치는 대로, 눈앞에는 그린 듯이 아름다운 호수가 있었다. 베스의 요청으로 들리게 된 호수는 바다의 광활함과는 다른 온유한 깊이가 있었다. 마차가 멈춰서자, 베스와 제나가 구를 듯이 나와 호수로 달려갔다. 

"물의 요정이 살고 있는 곳 같아요. 과연 시반의 눈이란 찬사를 받을만 하군요." 

제퍼슨이 마치 시인이라도 된 것처럼 감탄했다. 하지만 나도 속으론 동의하고 있었다. 2대 호수로 불리는 시바니아의 아름다움은 대단했다. 또다른 호수 시빌라는 라갈에 있기에 아직 볼 수 없었지만 눈앞의 시바니아를 보는 것만으로도 충분히 그 아름다움을 상상할 수가 있다. 베스와 제나가 꺄아 거리며 신이 나서 서로들 물을 끼얹으며 장난을 치는 모습을 보던 라다스 형은 불끈 주먹을 쥐더니 달려가며 외쳤다. 

"저도 끼워주세요~ 아가씨들~" 
"......" 

아...정말 인간이 싫어진다. 하지만...나도! 

"나도!" 

달려가서 물싸움에 끼여든 난, 그대로 라다스 형과 편먹고 베스와 제나를 공격했다. 

"꺄악! 비겁해요! 남자 둘이서!" 
"먹기는 남자나 다름없이 먹으면서..." 
"뭐라구욧!" 

아앗! 금지어를 내뱉어버렸다. 난 그대로 베스와 제나의 총공격에 쓰러지고 말았다. 이러고도 여자라고 할 수 있는 거야?! 

"쯧쯧쯧...어린애들처럼..." 

좀 떨어진 곳에서 팔짱을 끼곤 혀를 끌끌 차면서 괜히 무게 잡는 제퍼슨. 난 음흉한 악마의 계획을 세우곤 모두에게 외쳤다. 

"모두 제퍼슨을 잡어!" 
"와아!!!" 
"에엣, 이, 이안님!!" 

팔, 다리가 잡힌 제퍼슨은 발버둥 쳤지만 소용이 없었다. 남자 둘과 여자 둘이 힘을 모으면 남자 하나 잡아서 호수에 던져 넣을 수 있다... 라는 결론과 함께 제퍼슨은 호수에 내팽게쳐졌다. 

"어푸어푸! 전, 수영을 못...어푸!!!" 

허우적거리는 제퍼슨을 보며 우리는 꺄르르 웃음을 터트렸다. 죽을 고생을 하는데 웃음을 터트리는 우리가 원망스러웠는지, 제퍼슨이 원독에 차서는 외친다. 

"사람을 살리지 않고 이럴 수 있는 겁..." 

제퍼슨은 벌떡 일어나 외치다가 무릎을 보곤 굳어버렸다. 그래, 이제 알았냐? 호수는 무릎까지밖에 안오는 곳이라고. 

"푸하하하!!!" 
"아하하하!!!" 

모두가 배를 잡고 웃는 가운데, 참방참방 일리아나가 드레스 자락을 걷으며 걸어왔다. 물 속에서 베일을 벗고 걸어 들어오는 일리아나는 마치 물의 요정처럼 보였다. 은빛 머리카락이 물기를 받아서 찰랑거리고, 파란 눈은 물빛에 반사되는 영롱한 빛을 그대로 담고 있었다. 물의 정령인 운디네가 이러한 모습이 아닐까. 

"공녀님, 감기 들..." 

베스가 일리아나를 말리려 나섰다가 제나에게 입이 틀어막힌채 질질 끌려갔다. 자동적으로 제퍼슨과 라다스 형도 제나를 따라 떠나갔다. 

둘만이 호수에 남아서 물의 빛놀이를 바라보게 되었다. 참방참방 걸으며 물이 파문을 일으키는 것을 보던 일리아나는 문득 손을 내밀었다. 빛 속에서 내밀어진 새하얀 손이 물을 건드리더니, 그 차가운 감촉에 만족한 듯 입가에 미소가 그려졌다. 일리아나는 새하얗게 웃으며 내게 장난치듯 물을 뿌렸다. 

그 순간 알았다. 난 앞으로도 이처럼 아름다운 소녀는 만날 수 없을 거다. 여인 또한 만나지 못하겠지. 오직 날 위해 웃어주는 사람 또한 만나지 못할 거야. 일리아나를 보면서, 난 비로소 그녀가 얼마나 깊은 마음으로 날 바라보고 있는지 알 수 있었다. 일리아나의 푸른 눈이 날 바라보는 이 순간이 내 평생 다시 돌아오지 못할 거란 사실도. 손으로 물을 뿌리며 장난치는 일리아나에게 다가간 난, 손을 내밀어 일리아나의 허리를 끌어안듯이 들어올렸다. 일리아나는 나직히 웃음을 터트리며 내 목을 끌어안았다. 물을 만진 탓인가 손이 차가웠다. 난 걱정스러워 조심스럽게 이름을 불렀다. 

"일리아나..." 
"...다시 불러줄래요." 
"...일리아나." 
"...다시 한번 더요." 
"일리아나..." 

일리아나는 몇 번이고 불러달라고 말했고, 몇 번이고 일리아나의 이름을 불렀다. 이윽고 일리아나의 얼굴에서 눈물이 흘러내렸다. 일리아나는 내 어깨에 얼굴을 묻으며 말했다. 

"잠시만 이렇게...다시는 이런 부탁...하지 않을 테니까..." 
"......" 

소리 죽여 우는 그녀를 끌어안으며 난 시바니아 호수를 바라보았다. 너무도 아름다워서 미처 몰랐다. 이 푸른 호수 속에서 살아있는 물고기가 보이지 않는다는 사실을. 그리고 뒤늦게야 기억해냈다. 시반은 두 눈을 가지고 한 쪽 눈으론 탄식을, 한 쪽 눈으론 자애를 하였다고 한다. 그가 사랑하고 슬퍼하는 눈은 호수가 되었고, 그 중 탄식을 하는 눈은 분명 '시바니아'였다. 레바단 제일로 아름다운 호수이자, '이별의 호수'인 시바니아인 것이다. 



시바니아를 돌아서 마차를 몰고 간지 얼마 지나지 않아, 녹음 속에 어우러진 그림같이 아름다운 성을 발견했다. 레바단에서 가장 풍요로우며 낙원처럼 행복하다는 곳, 그리고 강대한 권력을 가진 공작이 살고 있는 성. 난 성을 바라본채 고개를 돌릴 수가 없었다. 

"플로시넨 공작령에 온걸 환영해요." 

의기양양한 베스의 목소리가 내 귓가를 울렸다. 플로시넨 공작령에 도착했다. 성에 들어가는 일은 어렵지 않았다. 베스의 얼굴을 보자마자 보초병은 그대로 성으로 달려갔던 것이다. 이를 보던 내가 던진 말에 베스의 얼굴은 새빨게졌다. 

"보초병이 얼굴을 알게 하려면 무슨 일을 하면 되는 거야?" 

성안의 펼쳐진 거리는 실로 활기가 흘러 넘쳤다. 알투라로 가는 길목에 있는 가장 커다란 성이기에, 모험가이든 여행가이든 모두가 들리지 않을 수 없는 곳이긴 하다. 하지만 이 정도로 사람들이 활발하게 살아갈 수 있는건 한 사람의 덕택임이 분명하다. 마차가 지나가자 사람들이 일제히 고갤 숙이며 경의를 표한다. 플로시넨 공작가의 위세는 대단했다. 그리고 신뢰 또한 대단했다. 사람들의 경의를 표하는 모습에서 진심을 발견하는건 쉬웠다. 미르반의 수도에서 봤던 사람들과는 대조적이다. 

"무슨 생각을 하세요, 이안님?" 
"아니...그냥..." 

제나가 대뜸 물어왔다. 플로시넨 공작령의 자랑을 하고 싶어 입이 근질근질한 눈치였는데, 난 둔하게도 내 생각에 빠져서 이를 몰랐다. 그래서 얼떨결에 내 생각을 말하고 말았다. 

"어쩐지 알 것 같아." 
"네?" 

레바단과 미르반의 차이를 알 것 같단 말이야. 난 곰곰이 생각하다가 실피드를 멈춰 세우며 말했다. 

"잠시 실례하겠습니다." 
"네?" 

내가 마차와 다른 곳으로 말을 돌리자 모두가 놀라서 날 바라본다. 난 대수롭지 않게 말하곤 달렸다. 

"가볼 곳이 있어." 
"이, 이안님!!" 
"제퍼슨은 공녀님을 지켜!" 
"그럴 수가!!" 

그러고보니 호위는 내가 해야 되는데 항상 제퍼슨이 하네. 마치 일리아나의 가디언이 되어버린 듯 싶다. 



"어서 오십쇼!!" 

내가 들어서자 점원이 허릴 숙이며 맞이했다. 보석들이 즐비한 보석상이었다. 주위에 날카로운 시선을 던지는 용병들이 간간이 눈에 띄었다. 방안의 손님 중 나만이 알아볼 수 있겠지만 말이다. 난 보석들을 흘긋 살피는 시선으로 죽 둘러보다가 한 구석에 있는 보석을 가리키며 말했다. 

"저 걸로." 
"네? 저건..." 
"50골드, 그 이상은 못줄 보석이지. 현금으로 지불하겠어. 팔텐가, 말텐가?" 

속사포처럼 내 할말을 마치고 뚫어져라 쳐다보자, 점원은 얼굴을 붉히며 고갤 끄덕였다. 

"플로시넨 공작가로 배달이 되겠나?" 
"네? 물론입니다!" 

플로시넨 공작가로 간다고 하자, 점원뿐만이 아니라 가게 어딘가에 있던 주인마저 뛰어와서 허릴 숙이며 말했다. 난 속으로 웃음을 삼키며 말했다. 

"단, 조건이 있거든..." 

몇가지 가게를 거쳐가며 볼일을 마친 난 실피드를 몰아 플로시넨 공작가로 옮겼다. 플로시넨 공작...레바단의 권력자. 그리고 지그프리트의 머리이자 왼팔인 자. 레바단을 울리는 석학이자 공녀인 일리아나 로이스 플로시넨의 아버지. 

"난 당신에게 어떤 유감도 없지만 말입니다..." 

그래도 시험해보고 싶어지는건 어쩔 수가 없단 말입니다. 난 어렴풋이 웃으며 실피드를 몰았다. 다각다각 울리는 소리는 플로시넨 공작 저택을 침범하는 파도소리처럼 들려왔다. 플로시넨 공작, 당신은...이 파도소릴 어떻게 멈출건가? 



이안이 모르는 이야기 9 


"나오시지요." 

조용한 밤이었다. 전서구를 날리던 라다스는 뒤를 돌아보며 말했다. 그 말에 부스럭부스럭 소리가 나더니 제퍼슨이 나타났다. 예상했던 듯 라다스는 빙긋 웃었다. 하지만 웃는 라다스를 보는 제퍼슨은 심각했다. 소드 마스터인 자신의 기척을 눈치챘다는건 그 또한 그 정도 실력이거나, 그 이상이란 의미다. 이안의 형제들을 만날 때마다 느낀다. 이 정도의 실력자들을 왜 여지껏 몰랐던 거지? 

"제퍼슨 경이 올줄 알았습니다. 당신도 이안을 걱정하는 사람일테죠. 기사란 원래 그런지 몰라도..." 

라다스는 작은 웃음을 터트리며 말을 이었다. 

"제퍼슨 경은 정말 아버질 많이 닮으셨군요." 
"!! 아버질 만난 적이 있습니까?" 
"...렌 경도 항상 폐하의 뒤에 서 있었지요. 단 한번의 만남이었지만, 그것만은 확실히 기억하고 있답니다." 

라다스의 얼굴에선 푼수같던 표정은 사라지고, 어딘지 성기사같은 기품이 흘렀다. 이를 보던 제퍼슨은 어리둥절해졌다. 

"왠지 라다스 경을 알 수가 없군요." 
"절 이해할 필요는 없습니다. 우리 형제는 이중적인 면이 없지 않거든요." 

예를 들어, 루샤는 활발한 듯 하지만 상처를 가슴에 끌어안고 사는가 하면, 가장 소심해 보이는 타이라가 과거 중요한 때에 결단을 내렸었다. 철두철미해 보이는 제이미 형도 울음을 터트리는 약한 모습을 가지고 있고, 베이린은... 라다스는 쓰게 웃었다. 형제들은 뿔뿔이 흩어졌건만, 여전히도 이렇게 기억이 나고 그립다. 그래서 그는 여전히 푼수로 남고 싶다. 다시 모인다면 그만은 과거의 모습 그대로이고 싶어서. 그걸 알기에 제이미도 변하라 말하지 않는거다. 

"제퍼슨 경, 어머닐 만나본 적이 있습니까?" 

제퍼슨은 라다스가 느닷없이 하는 말에 멈칫했다. 그리곤 천천히 고갤 끄덕였다. 

"두 세 번 가까이서 뵌 적이 있습니다. 이안님과 많이 닮으신 분이더군요." 
"후후후...역시 제퍼슨 경이군요." 

이안이 어머닐 닮은 것이 틀림없건만, 제퍼슨은 이미 주군이라 결정한 이안을 위주로 생각하고 있었다. 과연 레바단 제 1의 기사다. 라다스는 속으로 키득 웃으며 말을 이었다. 

"처음 만났을 때 어떤 생각을 했습니까?" 
"그, 글쎄요..." 

제퍼슨은 어떻게 말할 수가 없었다. 차마 사랑에 빠질 뻔했다고 말할 수는 없지 않는가! 얼굴을 붉히는 제퍼슨의 속마음을 읽었는지 라다스는 키득 웃으며 가볍게 말했다. 

"어머니께서 절 받아주실 때의 나이는 21살, 난 그 때 지금의 이안보다 2살이나 더 많은 15살이었습니다. 아름다운 여인을 보고, 그 곁에 머물면서 허튼 상상을 하지 않을 리가 없지요. 제 밑의 동생들도 어머니와 나이차가 10년도 나지 않았습니다. 점점 자라면서 무슨 생각을 했을지 말하지 않아도 알겁니다. 혈기왕성한 녀석들이었으니까요." 

사랑할 수밖에 없었다. 선택의 여지가 없는 사랑이었다. 그래서...다른 여인들을 보아도 결국은 돌아가고 말았었다. 이젠 지나간 이야기가 되었지만. 라다스는 얼핏 고갤 들어 하늘을 보았다. 레노아의 머리카락처럼 하늘은 검고도 푸르렀다. 

"제퍼슨 경, 이안이 플로시넨 공녀님을 사랑할까요?" 
"그, 글쎄요...플로시넨 공녀께서도 레노아님처럼 아름다우시니..." 
"아니...안될겁니다." 

일리아나 공녀는 분명 레노아를 많이 닮았다. 하지만 근본적으로 그녀는 레노아와는 틀린 여성이다. 레노아는 현명함과는 다른 그 무엇을 가진 여인이었다. 그래서 그녀를 사랑치 않을 수 없게 만드는...빠져든다는 말이 더 적합할지도 모르겠다. 레노아와 마주한 사람은 어느샌가 마음을 빼앗기니까. 화려하고도 잔혹한 독기를 뿜는 독화를 바라보듯이. 

"이안은 공녀를 사랑한다 하더라도 선택치 않을 겁니다. 이안은 사랑을 바라지 않는 녀석이니까요. 어머니처럼 말입니다." 

과거의 어느날이 떠오른다. 겨울의 차가운 공기가 투명해서 하늘이 너무도 곱게 보이던 어느날, 새하얀 손이 그를 향해 내밀었었다. 그리곤 선이 곱던 얼굴에 붉은 입술이 미소를 짓는다. 

'라다스, 부탁해... 너를 믿어.' 

그 입이 열리면서 쏟아놓던 말들을 라다스는 거절할 수 없었다. 할 수 있으리라 여기지 않았으면서도, 옳지 않은 결정에 저항조차 하지 못했다. 라다스는 손을 들어 눈을 가렸다. 지독하다...너무도 지독한 감정이다. 이런 감정으로 이안을 어찌 대하라는 것인가. 어머니 당신은, 우리에게 얼마나 잔혹한 짓을 시키는지 아십니까. 

"라다스 경?" 

라다스는 제퍼슨의 부름에 고갤 들었다. 눈을 마주본 순간, 제퍼슨은 흠칫했다. 사람이 저런 표정을 지을 수도 있나? 마치 시체와 같은 얼굴로 무표정했다. 

"제퍼슨 경, 알아두세요. 이번 여행은 이안을 위한게 아닙니다. 오직 어머닐 위한 것이죠." 
"레노아님을요?" 

라다스는 숲 한 곳에 그림자를 흘긋 바라보다가 고갤 끄덕이며 답했다. 

"어머니가 바라는 것을 얻기 위해, 이안은 여행을 하고 있는 겁니다." 
"레노아님이? 도대체 뭘 원하시기에..." 

부, 명예, 권력...그 것이 무엇이든 레노아가 이안을 이용하면서까지 얻으려 하는 바가 무언지 제퍼슨은 도무지 짐작이 가지 않았다. 도무지 믿기 어려워하는 제퍼슨에게 라다스는 한자한자 힘주어 말했다. 

"어머니가 바라시는건 영원입니다." 

제퍼슨을 바라보되 누구도 바라보지 않는 시선으로 라다스는 씁쓸히 말했다. 

"'불멸의 삶' 말입니다." 

    

10장 < 신조차 막지 못할... >  


(1) 비밀의 상자 


플로시넨 공작 저택에 들어서면서 난 묘한 기분에 사로잡혔다. 그야말로 화려한 꽃들로 가득한 정원이 떡하니 눈에 들어온 것이다. 난 평생 이처럼 정원에 돈 처바른 저택을 본 적이 없다. 이것은 동방에서 직수입해야만 하는 란(5골드짜리), 저것은 겨울 내내 피는 귀한 품종의 꽃이라 라갈이 신성히 여긴다는 파피루(8골드짜리), 요것은 미르반 국화라서 상당히 값지게 팔 수 있는 라비네(2골드짜리), 조것은 바다에서 기르다가 육지에 와서 심어야 된다는 환상의 꽃 샤르(6골드짜리)!! 이...이...얼마나... 눈부시단 말인가! 꽃의 수를 세며 이익 환산 결과에 감동을 먹고 있을 때쯤, 내 음흉한 눈빛이 걱정스러운지 정원사가 옆에 척하니 서서 말을 걸었다. 

"호오, 꽃을 좋아하나 보군. 맘에 드는 꽃이 있는가?" 
"다 맘에 듭니다." 

이 꽃들 전부 팔면 그야말로 황금산에 앉겠다. 아, 상상만 해도 황홀하다! 내 대답이 맘에 들었는지-진심이었는데 찬사로 들었나보다-정원사는 껄껄 웃어댔다. 그리곤 애정이 가득한 표정으로 꽃들을 바라보며 말했다. 

"아름다운 꽃을 기르는데 가장 필요한게 뭔지 아나?" 

꽤 철학적인 생각을 하면서 사는 정원사인가 보군. 난 정원사의 질문에 심드렁하니 대답했다. 

"글쎄요, 전 화예에 대해선 아는 바가 없어서요. 꽃이란 물과 비료, 햇빛...시간이 지나면 스스로 알아서 클거란 것밖에." 
"껄껄, 매정한 소리군. 하지만 틀린 말도 아니지." 

정원사는 주머니 속에서 천천히 가위를 뽑아들더니 말했다. 

"꽃을 기르는데 가장 중요한건 말일세..." 

싹둑! 노란 이파리의 꽃술을 언뜻 비추던 꽃이 잘려나갔다. 왠지 섬뜩한 기분으로 꽃을 바라보는 내게 그는 단호히 말했다. 

"이 꽃을 죽여서라도 다른 꽃을 살릴 것인가, 아니면 이 꽃을 살리기 위해 나머지를 죽일 것인가...일세." 

정원사의 얼굴을 본 순간, 난 그가 처음부터 미소란 그린 적이 없었음을 알게 되었다. 그리고 난 어느샌가 압도되고 있었다. 일리아나를 무척이나 닮은 듯 하면서도 전혀 닮지 않은 얼굴로 날 바라보는 중년인, 신경질적으로 보이는 새하얀 손에서 가위를 내려놓으며 탁탁 먼지를 털던 그는 지나가는 말처럼 말했다. 

"만나서 반갑군. 내가 흔히들 말하는 플로시넨 공작, 에시렌 타마힐 플로시넨 일세." 

플로시넨 공작을 만나게 되었다. 



이건 반칙이야, 정원사 차림의 공작은 상상치 못했다고. 그렇게 투덜거리면서도 자동적으로 무릎을 꿇으며 예를 표하고 있었다. 가끔은 정말 내 자신이 무서워진다.(어쩜 이다지도 예의가 밝단 말인가!) 

"이안 렉스턴 쥬피트라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다." 
"흐음. 자네가 무릎을 꿇었으니 난 바닥에 엎드려야 되는건가?" 
"!!" 

농담조이긴 하지만 분명 이건 간단히 흘려들을 수 없는 말이다. 이 사람...날 알고 있는건가. 

"렉스턴 상단의 상인은 원래가 공작에게 그런 극진한 인사를 받는 겁니까. 그렇다면 거절치는 않겠습니다만." 
"말빨을 보니 레노아의 아들이 맞군." 

공작은 날이 선 내 반격을 태연히 넘기며-강적이다!-두르고 있던 앞치마를 풀렀다. 그 때 그를 향해 병사들이 달려왔다. 

"공작각하!! 사람들이...아니, 기사들이...그게...헉헉..." 
"그냥 말하면 안되겠나? 같이 놀래줄테니까." 
"성기사와 마법사, 상인들이 들이닥쳤습니다!" 

허둥지둥 달려와 헉헉거리는 숨도 고르지 않고 말을 쏟아내는 병사는 안타깝게도 기특하다는 말을 듣지 못했다. 플로시넨 공작이 뻥한 얼굴로 되물었기 때문이다. 

"그래서?" 
"네?" 
"성기사, 마법사, 상인이 좀 온다고 해서 그렇게 신기하고! 경악하고! 놀래자빠질! 필요가 내겐 없는데." 

중간 중간에 엑센트를 주는 것이 평온한 심정으로 하는 말 같지는 않다. 내 추측은 상당히 신빙성이 있는지, 병사는 흠칫 하더니 쥐소리만한 목소리로 말했다. 

"하지만...다급하다고...그리고 그 전에 한 사람이..." 
"크게!" 
"웬 복면을 한 사람이 굉장한 보물이란걸 들고 뛰어들어서, 그를 잡으려 모두 덤비는 바람에 그걸 막으려 기사들이 동원되어서, 지금 문에서는 혈투가 벌어지고 있습니다!" 
"그걸 이제야 말하나!" 

공작은 눈을 반짝이더니 그대로 문으로 달려갔다. 그런 플로시넨 공작을 보면서 병사는 한숨처럼 중얼거렸다. 

"그러게 서둘러서 말하려 해도 다짜고짜 막고선, 씽~." 

나...왠지 이 집 사람들에게 정이 생길 것 같아. 



정문은 내가 통과했을 때와 달리 아비규환에 빠져 있었다. 

"들어가선 안돼..." 
"막지 마라! 저 사악한 것을 부숴야..." 
"말도 안돼! 저건 보물이란 말..." 
"저건 우리 몫이요! 우리 거란..." 

온몸으로 플로시넨 공작가 기사들에게 보호되고 있는 한 사람에게 다가가려 발버둥치는 광경이란...누가 본다면 마치 열광적인 신도들이 달려가 축복이라도 받으려는게 아닌가 싶을 정도로 처절했다. 물건을 든채 영문을 모르고 있는 사람이 좀 가엾어졌다. 

"도대체 이게 무슨 소란인가." 

공작이 나서서 묻자, 병사들이 일제히 외친다. 

"제기랄! 이 놈들이 쳐들어 와서 XX 하잖아요!" 
"......" 

병사들과 플로시넨 공작을 아는 몇사람을 제외한 사람들이 일제히 뻥찐 것을 이해하자. 거기엔 나마저 포함되어 있단 말이다. 단, 난 몇초 지나지 않아서 간신히 폭소를 참으며 호감도를 10% 상승시켰다. 병사들에게 보호되고 있던 사람은 소년이었다. 그것도 아직 솜털 하나 가시지 않은 어린애에 가까운 녀석. 들고 있는 상자를 부적처럼 꽉 안은채 울상이 되어서 공작에게 말했다. 

"전 주인나리 말씀대로 상자를 전달하려고...그런데 저 사람들이..." 

플로시넨 공작이 '흠, 그래?'하는 얼굴로 상자에 손을 대려하자, 성기사가 나섰다. 

"건드리면 안돼!!" 
"왜? 
"마왕의 유물이오!" 
"......" 

싸늘한 정적이 흘렀다. 사람들은 가만히 감탄사를 흘리며 고갤 끄덕였다. '벌써 겨울이 도래했구나. 월동준비를 서둘러야겠네.'와 같은 생각을 하면서. 

"...흐음?" 

성기사라는 인물이 하는 말에 플로시넨 공작은 턱을 쓸더니 상자를 건드리려 했다. 그러자 이번엔 성기사를 밀면서(신의 벌이 두렵지 않은 인간은 많았다) 마법사가 나서서 말했다. 

"건드리지 마시오! 그건 고대 유산이란 말이오!" 
"호오?" 

그 말에 공작은 매우 흥미진진하다는 얼굴로 뒤에서 우물거리고 있는 상인에게 말했다. 

"그리고 또 뭔가." 
"아, 저...저희들이 맡은 물건과 바꿔치기 된 것 같아서 회수하려 왔습니다만..." 
"하아?" 

사정을 전부 들은 공작의 표정은 기묘해졌다. 지켜보는 사람들처럼 ' 니들 장난하냐?'란 비꼬는 표정이 아니었다. 플로시넨 공작만은 지금 자신이 굉장히 난처한 처지가 되었다는걸 자각한 것이다. 상인의 말대로라면 이건 상인에게 줘야 되지만, 그랬다간 마법사와 성기사가 가만있지 않을 것이다. 그러나 마왕의 유물이니 고대의 유산이니 하는 것을 함부로 열어서 확인한다고 했다가 비명횡사한다면? 그건 대대로 전해질 우스겟 소리가 될거다. 그러나 돌려주지 않을 순 없다. 만일 돌려주지 않을시에 그 책임은 플로시넨 공작이 져야 된다. 잘못하다가는 눈앞의 시덥잖은 것을 가지기 위한 술책을 부린 것으로 오해받을 수 있다. 오해가 단순하게 비방 정도로 끝난다면 상관없지만, 대부분 마왕의 주구가 되려 한다 또는 고대유산을 차지해 힘을 가지려 한다는 쪽으로 빠질게 자명하다. 

"장난이 아닌걸." 

플로시넨 공작이 이렇게 중얼거리는 것도 무리가 아니다. 이건 겉보기보다 훨씬 위험했다. 거짓이든 사실이든 그런 소문이 번져봐라. 친우 지그프리트 국왕은 몰라도 귀족들이 가만 두지 않을 것이오, 주변 알바트로 같은 곳에서도 노릴 지도 모르는 위험한... 

"팟!!" 



10장 < 신조차 막지 못할... >  


"공작각하!" 
"누구냣!" 

놀랍게도 플로시넨 공작의 발 밑으로 화살이 떨어졌다. 기사들은 방금 전의 귀여운(?) 모습은 떨쳐내고 살기를 풀풀 날리며 주위를 살폈다. 그러나 범인이라면 그 때까지 모습을 숨기지 않을 리가 없다. 결국 범인을 잡지 못했고, 화살은 공작의 손에 뽑아져 살펴졌다. 공작은 화살 끝에 매달린 천을 흘긋 보고는 말했다. 

"마법사와 성기사, 상인이라는 자네들은 날 따라오고 나머지는 주위경계를 강화해라." 
"네!" 

플로시넨 공작의 엄명에 기사들은 한치의 어긋남 없이 대답한다. 확실히 공작가에서 공작을 노린 사건이 벌어진건 기사들에겐 굴욕이겠지. 하지만 이렇듯 쉽사리 명령에 따르는 기사들은 확실히 드물다. 나설 때와 물러날 때를 아는 기사들이란 흔한 존재들이 아닌 것이다. 이게 플로시넨 공작가의 저력이라면 존경하지 않을 수 없다. 공작의 방은 저택의 2층 한가운데였다. 참으로 건드리기 쉽지 않으면서도 찾기는 쉬운 방이다 생각했다. 방에 이른 뒤, 내가 같이 들어섰음에도 공작은 눈하나 꿈뻑 안하고 말했다. 

"어이, 상인이라고 주장하는 자네. 화살까지 날리면서 방으로 가잔 이유가 뭐야." 
"!!!" 
"그런!!" 

성기사와 마법사는 놀라서 상인을 노려봤다. 상인은 방금 전의 소심함은 씻은 듯이 사라지고 뭔가 음험한 눈초리로 모두의 시선을 받아냈다. 

"이들을 전부 죽여도 되겠습니까?" 

공작이 밀서를 받았다는 사실을 아는 사람들은 전부 없애겠다는 소리로군. 밀사라면 당연히 해야될 말이다. 

"...흐음." 
"감히!" 
"공작각하!" 

말하자마자 모두의 독특한 반응이 튀어나온다. 방관자로서 구경하는 내게 눈이 참으로 즐거워지지 않을 수 없는 사람들이랄까. 플로시넨 공작은 귀찮은 듯 손을 흔들며 말했다. 

"쓸데없는 소리로 분란을 만들지 말고 빨랑빨랑 끝내지. 자네, 도대체 뭔가." 
"...알바트로에서 왔습니다. 그 상자는...주인께서 부탁하신 물건이..." 
"!!" 

마법사와 성기사는 동시에 눈을 화등잔만해져선 상자를 본다. 플로시넨 공작이 한숨처럼 중얼거린다. 

"이젠 알바트로의 밀서가 담긴 상자냐..." 

그가 탄식해도 이상할게 없다. 아무도 없으면 모르건데, 이미 성기사랑 마법사라는 존재들이 밀서를 받은걸 보아버렸다. 이건 두가지 오해를 불러일으킬 소지가 있다. 첫째 알바트로 국과는 그간 오고가는 것이 있다. 때문에 밀서를 받은 것이다. 둘째 플로시넨 공작은 모종의 일을 벌리려 하고 있다. 그것도 알바트로 국과 관련된! 밀서를 열어본다면 돌이킬 수 없게 되고, 안본다 하더라도 결국은 그리 될 것이다. 

"흠...이러나 저러나 똑같다면...뭐, 내 결정이 전부겠군." 

플로시넨 공작의 중얼거림에 방안에 있던 사람들 전부가 눈을 반짝거린다. 결정에 따라 변해질 상황, 공격할 자와 방어할 자가 되는건 그때 결정이 된다. 공작은 상자를 열 것인가 말 것인가! 

"그래, 그럼." 

휙! 공작은 그대로 방밖으로 상자를 던졌다. 한동안 멍히 있던 사람들이 일제히 외친다. 

"공작각하, 이 무슨!!!" 

서둘러서 창가로 달려간 사람들은 상자가 튕겨져서 바닥을 구르는 것을 봤다. 좀 떨어진 곳에서 뜀박질하던 개가 신기한지 다가가선 데굴데굴 굴리더니 왈왈 짖으며 물곤 사라지는-정말 우습다면 우습고, 황당하다면 황당하고, 허망하다면 허망할-광경을 바라보고 멍해졌다. 

"저런 상자, 알게 뭐야." 
"예에?!!" 

드디어 속 시원히 해치워버렸다는 어조로 말하는 공작에게 사람들은 원망조차 하지 못했다. 공작은 인생의 선배인양 토닥토닥 어깨들을 두드리며 말했다. 

"상자를 책임지는 것은 어렵지 않지만 귀찮거든. 저건 누군가가 집어서 그 내용물에 따라 잘 해결해 주겠지. 마왕의 유물이면 마왕의 신하가 되어 세상 정벌을 해줄 수도 있고, 고대 유산이면 그걸 가지고 장난치다가 부숴 먹을 수도 있고, 밀서면 땔감으로 써먹거나 귀족에게 줘서 푼돈 좀 벌지도." 
"그...그건..." 
"그게 운명이란 거다." 

끔찍한 결론을 내리고서도 태연하게 고갤 끄덕이며 그리 말한다. 듣고있던 사람들 전부다 입을 쩌억 벌렸다. 할말이 없었다. 

'궤변이잖아!' 

모두가 이렇게 울부짖고 싶었겠지만 이처럼 당당하게 말하고, 실천까지 하는 사람에게 뭐라 말할 도리가 없었다. 아무리 궤변이라도 대 플로시넨 공작에게는 신념이자, 당당한 자기 주장이었다. 멍하던 사람들은 결국 우어어 비명을 지르며 밖으로 달려나갔다. 그리고 그들 뒤에서, 난 배를 잡고 웃어댔다. 아하하...죽인다! 죽여! 

"이거 통쾌하군요." 

플로시넨 공작은 실질적으로 상자를 포기함으로서 모든 의혹을 소용없게 만들어버렸다. 어느 것이든 상자 안에 든 것은 포기하기 쉽지 않은 것들이었는데. 난 웃음을 가까스로 멈추며 장난스럽게 말했다. 

"그런데 정말 아쉽네요. 저도 그와 비슷한 상자를 주문했었거든요. 어쩌면 그 상자 안에는 제가 특별히 고르고 고른 물건이 들어 있었을지도 모르는데. 그걸 버리셨으니 책임 져주실 건가요?" 
"흐음, 내가 버린건 마왕의 유물에다 성전의 신물, 알바트로 밀사의 밀서인데?" 

플로시넨 공작과 내 눈이 마주치면서 파지직 불꽃이 튀었다. 우린 동시에 생각했다. 

'만만치 않군.' 

난 선수필승이란 동방대륙의 고언을 되세기며 말했다. 

"아깝군요. 50골드의 돈을 들여 구입한 하마켈인데..." 

내가 중얼거리는 말에 공작은 기겁했다. 흠, 아직은 내가 한수 위로군요? 

"공작께서 마법구에 관심이 많으시다고 해서, 하마켈을 봤을 때 즉시 구입했거든요. 사람들은 잘 모르지만 그게 마법을 담을 수 있는 광물이지 않습니까. 브로치로 가공이 되어 있어서 좀 문제긴 합니다만..." 
"사람 없나! 당장 그물 가져와! 당장 그 개를 잡아!" 

설마 찾고 또 찾았던 광물을 자기 영지에서 손에 넣을 수 있었으리라곤 상상도 못했나 보다. 하긴, 나도 소문으로만 존재할 줄 알았던걸 발견한거라 놀랬었지.(조금! 비싸게 되팔 수 있겠다고 말이다.) 달려나가는 공작을 보며 난 심술궂게 웃어버렸다. 사실 다른 상자로 가져오라 했다는건 좀 시간이 지난 뒤 말해줘야지. 키득키득... 

숨어서 듣고 있었을게 분명한 라다스 형이 휙 휘파람을 불었다. 

"끝내주는 공작이군." 
"그런 속된 표현으로 말하지 마십시오. 공작님이십니다." 

제퍼슨이 괜히 근엄한척 주의를 주었다. 둘이 내 뒤를 몰래 호위하고 있었다는건 원래부터 알고 있었다. 하지만...이봐들, 문에 찰싹 달라붙어서 뭐하는 꼴이야? 한심하다는 시선에 둘은 우물쭈물 문에서 떨어지며(귀가 붙어버려서란 기가 막힌 변명을 조그맣게 중얼거렸다) 말을 돌렸다. 

"그래도 정말 예상하던 플로시넨 공작의 모습은 아닌걸." 
"참 활달하신 분인 겁니다. 가끔 종잡을 수 없지만...아, 그...공작이란 이름이 왠지 어울리지 않은 분이긴 하지만..." 
"그렇게 생각해?" 

라다스 형의 말에 자신도 의심스러운 어조로 변명하는 제퍼슨이 중얼거리는 말에 난 속으로 고갤 저었다. 아니야, 난 저 사람보다 완벽한 공작을 본적이 없다. 그의 눈은 방에 들어온 이래 한번도 웃은 적이 없어. 

 

10장 < 신조차 막지 못할... >  


플로시넨 공작 저택은 웅장하다기 보다는 기품있고 조목조목 지어져 있었다. 어차피 저택 구조야 도둑이 아닌 담에야 관심가질 바가 아니고, 저택 후편에 자리잡은 연무장이 유독 넓고 커다란 것이, 저택의 배는 되어서 인상적이었다. 배정된 방의 테라스에 앉은채 기사들의 훈련을 구경하는 것도 잠시, 저녁이 되니 어렴풋이 석양빛이 연무장을 물들였다. 사람들이 사라진 황량한 연무장을 바라보던 난 인기척에 고갤 돌렸다. 

일리아나가 저녁노을에 보라색 반짝거리는 눈으로 날 바라보고 있었다. 마치 그에 맞춘 듯 보라색 드레스는 풍성하게 그녀를 감싸고 있었다. 심플한 구조지만, 허리에 요정의 날개처럼 보이는 리본을 커다랗게 묶고 있어서 일리아나를 몰랐다면 요정의 여왕으로 오인했을 것이다. 

"아름다운 노을이지요?" 
"네, 그리고 노을 때문인지 연무장이 장미의 정원처럼 보이는군요." 
"시적인 표현이네요. 연무장을 정원으로 비유한 사람은 처음이에요." 

일리아나는 침착히 대답했지만, 일순 눈동자가 흔들렸다. 내가 일부러 연무장을 입에 담음으로서 그걸 다소 비꼬는, 다시 말하면 '맘에 걸립니다. 이거 뭔가 있는 것 맞죠?'라고 묻는 것임을 눈치챈 것이다. 

"솔직히 레바단에 존재하는 공작가는 전부 지그프리트 폐하의 한 팔로서 존재하는 사람들이지요. 레바단이 쥬르피스트를 점령한 후, 그 공적을 인정받아 지금의 성세를 이룬 것입니다." 

그러니까 나라에 대한 모반은 없을 거다? 일리아나의 설명은 이어졌다. 

"플로시넨 영지도 전에는 쥬르피트스의 귀족영지였지요. 덕택에 아버지께서 처음 이 곳에  오셨을 땐 몇 달을 잠을 못이루시며 신경을 곤두세우셨다고 해요. 신뢰를 쌓고, 이들과 동료가 되기 위해서 많은 노력을 기울이셨어요." 

그 말에 난 한가지 짐작을 할 수 있었다. 공작같지 않던 그 모습도, 친근감을 주기 위한 모습이었다는 건가. 내 눈치를 보던 일리아나는 조용히 물어왔다. 

"이안, 플로시넨 영지를 보면서 무슨 생각을 하나요." 

한참을 생각 끝에 답했다. 

"...하나의 왕국같다고 생각했습니다, 공녀님." 

그 말에 일리아나는 미소라고 보기엔 너무도 희미한 편린을 입가에 그렸다. 일리아나가 무얼 말하고 싶었는지 짐작이 갔다. 그리고 그만큼 가슴이 두근거리기 시작했다. 내가 감히 시험한 사람은, 자신의 왕국을 세우고도 남을 사람인거다. 저 플로시넨 공작이란 사람은...이게 레바단의 실세 플로시넨 공작가의 힘이다. 

플로시넨 공작을 알고 그 힘을 깨닫자, 난 확연히 내가 해야 될 일을 알게 되었다. 그렇구나, 그랬구나...만약 플로시넨 공작이 로마노프 공작 같았다면 난 일말의 망설임을 가졌을 것이다. 그러나, 그게 아닌 바에야... 

난 조용히 자리에서 일어났다. 바람이 불어온다. 싸늘한 겨울 바람, 그리고 석양은 어느새 어렴풋이 어둠으로 잠겨간다. 

"일리아나, 주는 사랑을 하지 말아요. 당신은 받는 사랑만 해도 되는 사람이에요." 

그러니까 결코 당신을 행복하게 만들 수 없는 나는 기억하지 말아요. 아마도 난 처음부터 예감했던 모양이다. 아니, 결심했던 거다. 그리고 이별을 알기에, 이름을 부를 수 있었다. 공녀라는 그녀가 아닌 일리아나라는 소녀를 위해서. 

'왕좌는 내 것이 아니다.' 

지금에서야 확신한다. 그 자린 내 것이 아니다. 플로시넨 공녀, 일리아나를 바라보며 난 다시금 생각했다. 이렇게 아름다운 여인을 위해서 난 진실해져야 된다. 이후 나의 마음은 묻히고 잊혀지고, 결코 누구에게도 남겨지지 않을테지. 

"...이안, 난..." 
"내 잘못이에요." 

일리아나의 말을 끊었다. 일리아나는 어떤 말도 하지 말아야 된다. 그게 애원이라면 더더욱. 일리아나는 결코 비굴해져선 안된다. 이처럼 귀한 여인에게서 비굴함을 끌어내선 안된다. 그렇게 된다면, 난 날 용서할 수 없게 되겠지. 

"모두 내탓이니까." 

하지 말았어야 했다. 한순간이라도 현실을 잊지 않았어야 했다. 아무것도 결정되지 않았다고 자위하던 안일함이, 결국 그녀를 상처 입히고 울게 만든다. 

"미안해요..." 

미안해, 일리아나. 이런 사과를 한다는 자체가 네겐 상처이겠지만, 난 이런 말밖에 해줄 수가 없어. 나의 복잡하고도 단단한 결심을 일리아나는 알아들었다. 그리곤 곧 절망으로 빠져드는 얼굴로 멍하니 고개를 흔들었다. 

"...아니지요..." 

일리아나는 돌연 날 붙잡았다. 흔들리고 있는 눈을 바로 보며 난 깨달았다. 일리아나가 얼마나 절망하고 있는지. 마음이 아파왔다. 

"아니라고 해요! 내게 화난 거에요? 알면서도 모른척 이안을 시험했다 생각하는 거에요? 아니에요. 절대로 그럴 생각 없었어요. 단지 내 입장을..." 

역시 일리아나는 내가 왕자인걸 알고 있었구나. 난 쓰디쓴 목소리로 답했다. 

"일리아나, 난 처음부터 당신이 내 정체를 알았다고 해도 조금도 신경쓰지 않았고 앞으로 신경 쓰지 않아요." 
"그럼? 그럼 왜!" 

왜 왕위를 포기하려 하는 건가요? 
난 그저 침묵했다. 그리고 그 침묵에 일리아나는 절망이 분노로 바뀌어버린 듯 했다. 일리아나는 그대로 손을 들어 내 뺨을 갈겼다. 짝 소리와 함께 내 뺨을 빨갛게 되었다. 뭐, 고개가 돌아갈 만큼 거칠게 때릴 힘은 일리아나에겐 없었으니까 몇 번 맞았더라도 상관없지만. 그래도 마음이 아팠다. 일리아나는 날 때리고 자신이 맞은 것처럼 아픈 표정을 지었다. 

"이안 렉스턴 쥬피트! 당신은...당신은 너무도 모르는군요. 몰라요. 내 마음은 하나도 모르는 거야! 바보, 당신은 어떻게 내게..." 

내 가슴을 두드리며 원망하던 일리아나는 끝내 눈물을 흘렸다. 하얀 얼굴을 따라 이슬같은 눈물이 흘러내린다. 일리아나는 흔히 연기를 하는 여자들처럼 몸부림치며 울지 않았다. 그저 떨리는 몸을 억지로 버티며 소리조차 내지 않은채 울고 있었다. 그녀는 온몸으로 울고 있었다. 

슬퍼하는 일리아나를 보고 싶지 않았다. 슬퍼할걸 알면서도 난 위선자처럼 그리 생각한 거다. 한심하게도 난 그녀의 손을 잡으며 쓰러지지 않게 붙잡을 뿐, 어떤 위로도 하지 못해 결국 입을 다물어야 했다. 무슨 위로? 내가 그럴 자격은 있고? 그렇게 망설이던 난 처음으로 일리아나의 서릿발처럼 차가운 음성을 들을 수 있었다. 

"미워요." 

처음으로 일리아나의 파란 눈에 떠오른 지독한 증오심을 보게 되었다. 파란 눈은 심연처럼 가라앉으며 눈물조차도 타오르는 불길을 위한 기름이 되는 듯 증오를 불태웠다. 일리아나는 날 보며 다짐하듯 말했다. 

"멋대로 해요. 맘대로 하라구요. 하지만...이젠 두 번 다시 당신을 위해서 참는 바보는 없을 거야. 나 두 번 다시 당신을 위하려 하지 않을 거니까..." 

일리아나는 날 똑바로 직시했다. 그 곧고도 자존심이 담긴 눈을 보면서 난 내가 후회하지 않을 자신이 없었다. 그녀의 모습은 내가 가장 바라는 여인의 모습이었다. 누구에게도 굴종하지 않으며 어디에서도 당당히 서있을 수 있는 강인함. 그걸 일리아나는 드디어 내게 보여주고 있는 것이다. 내가 이상으로 여기며 온전히 사모할 수밖에 없는 그 모습으로. 

"처음엔 내 자신이 미웠지만, 지금은 당신이 미워요. 절대로 용서하지 않을 거야. 절대로!" 

일리아나는 그대로 내 손을 뿌리치고 날 일별한채 달려나갔다. 그녀가 떠난 뒤, 창으로부터 바람이 불어왔다. 서릿발처럼 차갑고 냉소적인 향기를 품고 있었다. 이 향기가 외로움, 슬픔, 그리고 후회라는 마음을 담고 있음을 알고 있다. 하지만 이미 알고 있듯이 난 어떤 것도 되돌릴 수 없다. 

"사랑하고 있어요. 지금도... 사랑해..." 

난 나직히 중얼거려보았다. 그토록 굳어서 한마디도 내뱉지 못하던 입이, 너무도 쉽게 말한다. 사랑한다고...듣는 사람이 아무도 없으니까 그제서야 말한다. 한참을 일리아나가 떠나간 자릴 바라보던 난 뒤돌아섰다. 오늘의 밤하늘은 별이 쏟아질 것처럼 깊고도 어두웠다. 이 날은 오늘 일로 인해 더욱 잊을 수 없는 날이 되겠지. 

"바보군, 정말." 

난 하늘을 보았다. 밤하늘에 별들이 쏟아질 것처럼 맑은 어느 겨울날, 그리고 내가 태어난지 14살이 되던 이 날...난 이별을 고했다. 

 

10장 < 신조차 막지 못할... >  


(2) 공작과의 대화 


다음날 작별인사를 위해 찾아갔을 땐, 플로시넨 공작은 차를 마시고 있었다. 권유에 따라 마주 앉아서 동방차에 대해 몇가지 얘길 나누던 중-공작은 동방차의 품위를 얘기했지만, 난 그 가격과 귀족들이 좋아하는 취향에 더 흥미가 있었다- 돌연 던져진 질문에 할말을 잃었다. 

"솔직하게 터놓고 묻겠네. 자네...호모인가?" 
"네?!" 

대답을 하기엔 상당히 힘겨운 질문이 아닌가? 그러므로 내가 대답치 않은 것도 무례는 아닌거다. 

"그것도 아니면...좀 몸이 부실한가?" 
"...공작님이 묻는 몸은 건강합니다만." 
"흐음, 이해할 수 없구만." 

아무래도 이 인간 내가 장난친 걸로 꽁했나보다. 황당한 질문들을 쏟아놓는걸 보니. 내가 속으로 짐짓 한숨을 푹 내쉬자니, 플로시넨 공작은 고갤 갸웃거리며 외쳤다. 

"그런데 어떻게 일리아나에게 반하지 않을 수 있단 말인가! 아무리 생각해도 자넨 스스로도 모르는 병이 있는게 틀림없어! 딴 병이 없다면 정신병이 있는거야!" 
"......" 

나, 이 사람이 점점 친숙하게 느껴지는걸. 나와 비슷한 점을 발견하면서-사람 가지고 노는 말빨을 무기로 한다는 점에서 나와 동류다-감개무량해지는 심정을 어찌하지 못했다. 난 반가움과는 달리 한숨처럼 말을 털어놓았다. 

"공녀님은...아니, 일리아나는 저한텐 아까운 사람입니다." 

그래, 그래서 물러나는 겁니다. 그러니까 의심스럽다는 그 눈길 좀 치워요! 

"사랑스러운 용모만큼이나 마음 또한 아름다운 사람이지요. 그녀의 운명이 말하듯 레바단의 국모에 그녀보다 어울리는 여인은 또 없을 겁니다. 그러니, 전 욕심을 버리기로 한 것뿐입니다." 

옳은 행동인거야. 스스로를 납득시키는 말처럼 들리지만...사실은 사실이다. 난 천천히 공작에게로 고갤 들없다. 눈을 마주하자, 플로시넨 공작은 일순 눈살을 찌푸린다. 

"...젊은이가 그런 눈을 하면서 할 말이 아니다." 
"훗." 

나도 모르게 웃음이 흘러나왔다. 늙은이 같다는 것이겠지? 하지만 포기가 반드시 죽을 날 받아놓은 노인만이 가질 건 아니다. 

"공작각하, 사람은 몇 년을 살면 만족스럽게 사는 걸까요. 10년? 100년?" 

드래곤처럼 영원히 산다면 만족스러운 삶을 만들 수 있을까? 그건 아니겠지. 기회란 단 한번 뿐이라 이토록 간절한 삶일테니. 

"상대적인 것이 아닌가. 한 일 없이 100년을 살바에야, 무엇인가 이룩하는 10년이 행복하겠지. 죽어서도 만족하며 죽기란 가장 힘들고도 어려운 일 아닌가. 근데, 자네같은 젊은이가 물을 질문이 아닌 것 같네만." 

플로시넨 공작은 정론적인 대답을 해주었다. 난 자조하듯 웃으며 말했다. 

"...공작각하, 전 절 위해 존재하는 어떤 것도 소중합니다." 

미움, 증오, 사랑, 믿음...세상에 존재하는 무수한 것들이, 단지 내가 있음으로 해서 그 또한 있다는 사실이 얼마나 기쁜 일인지. 

"전 하루라도 가치 있게 살고 싶습니다. 그 어떤 마음이든, 설령 그것이 기쁨만이 주어지는 것이 아니라 할지라도 그걸 받아들이며...하루하루를 너무도 사랑스럽게 아끼며 살고 싶은 겁니다. 오직 자신만을 위해서 말입니다." 

그러니까다. 이만한 이유를 가지고 미련을 가질 순 없다. 난 결코 후회로 앞을 바라보지 않는 사람은 되지 않을 거야. 난 지금 앞으로 걷는 일밖에 없어. 

난 공작을 똑바로 바라보았고, 그는 내 눈빛에 잠시 눈동자가 흔들리는 듯 했다. 그리곤 잠시 생각하는 눈치더니, 실소를 터트리듯이 고개를 흔들었다. 그리곤 뭔가는 중얼중얼거렸다. 

"아비나 자식이나 판박이라니까. 끌끌...걸려도 더럽게 잘못 걸렸지. 가문 대대로 저 놈들 집안에 걸려서 고생하게 되는거 아닌가 몰라." 
"? 공작님?" 
"됐다! 말 돌리고 휘젖고 뒤엎어 봐도 결국 하나 아니냐! 일리아나를 두고 봐도, 아직은 만만한 왕좌라 이거지? 오기가 대단하군. 아직도 뻗대는거냐. 그냥 순순히 앉으면 그만일 것을. 에구, 성깔도 저리 더러워서야." 

...그, 그런 말이었나? 내가 한 말이 저렇게 싸가지 없고 막가는 말들이었다고? 내 말빨에 대해 잠시 회의에 잠길 것 같다. 

"넌 젊지. 아직은 방황해도 좋을 거다. 하지만!" 

공작은 내 말을 막으며 단숨에 충격적인 사실을 전했다. 

"서두르는 것이 좋을 것이다. 일리아나가 16살이 되는 날, 일리아나는 황태자의 배필이 될테니까." 
"!!!" 

난 번쩍 고갤 들어 플로시넨 공작과 눈을 마주쳤다. 무서운 기운들이 그와 나의 사이에 감돌았다. 훗날 생각건대 그 때 내가 무엇을 가장 놀라워했던 건지 모르겠다. 일리아나의 결혼일까, 레바단이 제국으로 승격되는 일일까...아니면 둘 다? 



이안 렉스턴 쥬피트는 사실상 떠난다 하더라도 플로시넨 영지에 아무 이상도 없다. 왕자라는 신분을 아는 것은 극소수, 상인인 이안이라면 오히려 물건 몇 개 사라졌다는 위기감을 안겨줄 뿐. 그래서 내가 떠난 날도 별다른 일없이 하루가 저물어 갔다. 그 날 저녁무렵이었다. 

"응?" 

물을 마시기 위해 고갤 내리던 병사는 고갤 갸웃했다. 물이 빨간 것이었다. 노을에 젖으면 빨갛게 물든 것처럼 보이긴 하지만 이건 심했다. 마치 피가 섞인...!! 병사는 벌떡 일어나 걸어가는 기사를 불렀다. 

"기사님!!" 

기사에게로 알려진 사실은 즉각 플로시넨 공작에게로 전해지면서 초비상이 걸렸다. 플로시넨 영지 전체의 물이 빨갛게 변한 변괴였다. 

"물이 왜 이럴까요?" 
"나도 모르지. 한번 마셔볼까." 
"안됩니다!!" 

플로시넨 공작은 자신의 말에 제꺽 반대하고 나서는 기사들을 원망스럽게 바라봤다. 혹시 아는가, 물이 와인으로 변했다는 옛 신화속 이야기가 펼쳐진건지. 무슨 맛의 와인인지 몹시도 궁금했던 그에겐 안타까운 일이었을 것이다.(아직 꿈꾸는 소년인 에시렌) 

"독일까." 

옆에서 플로시넨 가의 마법사를 맡고 있던, 제나의 아버지 슈헤이가 하는 말에 기사단장인(역시 베스의 아버지다) 데이먼이 고갤 저으며 부정했다. 

"정화술을 써봤는데 소용이 없었잖아." 
"혹시 모르지. 만약 지독한 독이라면 성자가 나타나지 않는한 정화술을 써도 소용없을거야. 내 정화술도 먹히지 않는 지독한 독이라면..." 
"물을 옆에 있는 잡초에게 뿌려볼까?" 
"그러지." 

둘이서 얘길 나누다가 잡초에게 물을 주었다. 잡초는 한동안 멀쩡하다가, 돌연 붉게 물들었다. 

"...진짜 독인가 보군." 
"큰일이다! 사람들에게 먹지 말라고 알려!" 

슈헤이와 데이먼이 허둥지둥 달려가는 동안, 공작은 물끄러미 잡초를 보다가 고갤 갸웃했다. 저 붉게 물든 것이 정말 독이라면 무슨 독인건가... 

"아버지!" 
"아, 일리아나냐." 

일이 있다는 소식을 듣고 달려온 일리아나는 걱정스럽게 플로시넨 공작을 살폈다. 공작이 다친 구석은 없어 보이자, 안심한 눈치로 말문을 열었다. 

"이안왕자님의 선물인 상자는 되찾아 방안에 놓아두었습니다." 
"그 망할 개는 왜 그리 빠른지. 콱 구워 먹어버릴까 보다." 
"공작각하! 그런 잔인한 소릴 하시다니요!" 
"아아...제나, 설마하니 진심으로 그런 소릴 할 리가 없잖아." 

굉장한 애견가인 제나 앞에서 그런 말을 한 자체가 죄일 것이다. 공작이 푸념하듯이 고갤 돌리며 말했다. 

"누군가가 물에 독을 풀었다는 구나. 어떻게 풀었는진 몰라도 물을 부으니 풀이 이렇게 붉게 변해버렸다. 당분간 물은 건드릴 수도 없게 되었구나." 
"...이렇게 계셔도 괜찮은 건가요? 큰일이 아닙니까." 
"걱정할 것 없다. 물은 흐르고 정화되는 속성이 있으니 곧 제대로 돌아올 것이고, 그 동안은 시바니아에서 구하던지, 그도 아니면 좀 떨어진 수원을 찾아서 길러오면 될게다. 다소 불편하겠지만 그 정도는 참을 수밖에. 그보다 어떻게 한다...이런 대담한 짓을 할 녀석이 누군지..." 

그 말에 일리아나의 표정이 묘해졌다. 풀을 바라보는 눈동자가 한층 짙어지는 것도 잠시, 일리아나는 침착하게 공작에게 말했다. 

"이안...왕자님이 떠나셨습니다. 알고 계십니까." 
"그 녀석이 신경 쓰이느냐." 
"...붙잡을 수 없다는걸 알면서도 망설였습니다. 이젠 추호도 그런 일은 없습니다." 
"단언하지 말거라. 세상만사가 그리 쉬운게 아니지. 적어도...솔직히 난 그 녀석에게 널 쉽게 주기가 싫구나." 

플로시넨 공작은 은은한 미소를 지으며 일리아나를 바라보았다. 그 시선에 일리아나는 애써 웃으며 고갤 숙였다. 

"전 그만 물러가겠습니다." 
"그래. 밤이 늦어가는구나. 조심해서 돌아가거라." 

플로시넨 공작은 일리아나와 돌아갈 생각을 하였지만, 공작의 책임을 생각해 슈헤이와 데이먼이 돌아오면 돌아가겠다 결심했다. 그런데, 창백해진 데이먼이 달려오며 외치는 소리에 바짝 긴장하지 않을 수 없었다. 

"적입니다, 각하! 군사가 침략해오고 있습니다!" 



플로시넨 성에 오르니, 어둠에 가라앉은 숲 주변으로 불빛이 번득였다. 플로시넨으로 올 수 있는 길목 세갈래로 모두가 빛이 반짝거리면서 존재를 알려왔다. 사방으로 접근해 오고 있는 것이다. 굳은 얼굴로 슈헤이가 말했다. 

"도대체 누굴까요?" 

감히 플로시넨 공작을 공격하려고 들다니. 슈헤이로서는 도저히 믿기지 않는다는 눈치였다. 
 


10장 < 신조차 막지 못할... >  


"무시무시한 놈이다." 

플로시넨 공작은 대답하고는 침음성을 터트렸다. 상자건을 생각해봤지만 아무래도 그 상자건은 아니었다. 그들이 가짜로 여겨지지는 않았다. 하지만 너무도 작위적이다. 누군가가 짜놓은 계획에 휩쓸린 단순한 인간들의 연극으로밖에 생각되지 않는다. 그래서 그 당시 그는 가장 유력한 용의자로 이안을 두고 있었다. 만약 제 부모의 성격 반의 반만이라도 가지고 있다면, 그런 장난을 치고도 남을 것이다. 

하지만 알바트로 밀사라는 녀석은 맘에 걸린다. 밀사라고 우기는 짓은 감히 가짜라고 해도 쉽사리 할 수 있는 일이 아니다. 이안 왕자가 무슨 능력으로 해냈는지 모르지만, 어쩌면 밀사는 진짜로 밀서를 잃어버렸는지도 모른다. 조급해진 그 녀석이, 어떤 배후의 사람과 만났다면. 그래서 그 배후가 움직였다면... 

"별일 없을 겁니다." 

데이먼이 말했다. 

"플로시넨 공작령을 공격하려 들다니요. 저희들이 내일 싸워서 없애면 그만입니다." 
"저 불빛 숫자는 우리보다 한층 위로 보인다." 
"맞습니다. 우린 나서지 말아야 됩니다." 

슈헤이가 데이먼의 의견을 반박했다. 

"그럼 이대로 당하라고?" 
"바보같은 소리하지 말아. 쓸데없는 손해를 사서 만들셈이야. 우린 그냥 문 닫고 기다리면 돼." 
"그런!" 
"저녀석들이 포위한다 치자. 언제까지고 포위할 수 있을까? 플로시넨 영지가 포위를 당했다는 소식이 전해진다면 주위에 원군은 물론 수도에서 국왕폐하께서도 움직이실 거야. 그렇게 되면 되려 저 녀석들이 포위당해서 죽을 거다." 
"그렇군!" 

당연히 지그프리트 국왕은 움직여 도우러 올 것이다. 데이먼은 슈헤이의 말에 고갤 끄덕였다. 확실히 나설 필요도 없는 일이었다. 데이먼이 수긍하자, 슈헤이는 공작에게 말했다. 

"그러니 별일 아닙니다. 제 녀석들도 그걸 알면서 무슨 짓을 해보려해봤자, 우린 문을 꾹 닫고 있다가 저녀석들이 물러나길 기다리면 그만, 그 뒤 이런 짓거릴 한 녀석들에게 단단한 쓴맛을 보여주지요." 
"그럴 수 있으면 좋겠지만..." 

플로시넨 공작은 무거운 입을 열어 말했다. 

"상대는 굉장한 놈이다. 무서울 정도로 똑똑해." 
"네?" 

뛰어난 지혜로 왕의 한 팔이 된 플로시넨 공작에게서 이런 감탄사를 흘러나오게 하다니, 슈헤이와 데이먼은 놀라웠다. 아무리 생각해도 적은 그다지 대단해 보이지 않는데. 도대체 적의 두목이 무슨 짓을 했기에 감탄을? 

"슈헤이, 우린 방금 물에 독이 풀어졌다는 걸 듣지 않았느냐." 
"...아!!!" 

슈헤이는 부르르 몸을 떨다가 불빛을 노려봤다. 

"고립된 겁니까." 
"그렇다." 

데이먼은 미처 알아듣지 못했다가 그 말에서야 비로소 알게 되었다. 수원이 오염된 지금, 성은 고립되었다. 원군을 기다릴 시간이 없는 것이다. 자칫 잘못하다가는 성안에 있는 사람들이 모두 병으로 죽거나, 자살하듯이 싸워야 될지도 모른다. 병력으론 전면으로 붙어선 그다지 유리하지 않다. 데이먼은 손으로 이마를 치며 이를 갈았다. 플로시넨 공작령을 감히 공격할 녀석이 있을까 하는 생각에 성을 지킬만한 병력을 제외하곤 전부 알투라 쪽 방어선으로 보낸게 잘못이었다. 

이 모든 것을 알게 되자, 적이 오싹할 정도로 두려워졌다. 이 정도로 압박을 가해오는 적이라니. 이기지 못하리란, 절대로 지지 않으리란건 알지만...그래도 혹시나 하는 생각이 들 정도로 위기감을 주는 적이었다. 

"밤은 불리하다. 아직 우린 저들이 어느 정도인지를 몰라. 그러니 낮이 되길 기다린다." 
"기습해올지도 모릅니다." 
"알아. 비상령을 내리고 전투준비를 한다. 날이 밝는 대로 정찰병을 보내겠다. 날쌘 녀석 몇을 뽑아둬라." 

그리해 플로시넨 성은 그 날 밤새도록 불을 밝히고 경계해야 했다. 공작을 비롯한 사람들이 밤을 꼬박 세운 끝에, 기다리던 날이 밝아오자... 

"등잔?" 

정찰병이 나갔다가 돌아와선 내보인 등잔을 보고는 모두가 입을 쩌억 벌렸다. 등잔은 특별히 발광제를 넣어서 번쩍번쩍 빛을 발했다고 한다. 기가 막히게도 3군데 길목에다 누군가가 숲을 가득히 등잔을 걸어둔 것이었다. 그걸 보초병들이 착각을... 

'아니지!' 

보초병들이 불빛에 다가가자, 틀림없이 사람의 인기척과 함께 무기를 든 사람들이 등잔을 들고 있는걸 발견했다고 했다. 그건 틀림없을 거다. 즉, 누군가가 이런 오해를 하도록 만들었다는 건데. 누가? 공작이 고민할 동안, 밤새도록 불을 밝힌 등잔들은 하나 둘 꺼져갔다. 마지막 등잔을 꺼질 무렵, 퍼뜩 정신을 차린 플로시넨 공작은 다다다 말을 몰아 저택으로 달려갔다. 허둥지둥 쫓아오는 기사들은 돌아볼 생각도 않고 그대로 자신의 방으로 달려갔다. 방에는 어느샌가 일리아나가 조용히 서서 열려진 상자를 바라보고 있었다. 

"알고 있었느냐." 
"...네." 
"그렇다면 그 독이란건." 
"염색제 중에는 식물의 몸을 물들이는 요소를 가진 염색제가 있지요. 마법구 원석으로 쓰여서 그런 사실을 아는 사람은 많지 않습니다만, 하마켈도 그중 하나랍니다." 

공작의 질문에 일리아나는 차분히 대답하곤 상자를 들어 안을 보여줬다. 열려진 상자에는 조그만 포션이 쿠션에 다소곳이 놓여있었다. 그리고 넣어진 메모에는 유려한 문체로 간단한 메모가 적혀 있었다. 

< 피로 회복 포션입니다. 밤새수고하셨죠? 먹고서 잘 일해 보세~                            이안 렉스턴 쥬피트 > 

상자 안을 한참 노려보던 공작은 끝내 부들부들 떨던 주먹을 하늘에다 휘둘렀다. 

"이 빌어먹을 애송이가!!!" 

훗날 제나에게 듣기로, 그렇게 플로시넨 공작이 핏발이 선 눈을 부릅뜨고 외쳤다고 한다. 하지마 어쩌겠는가, 난 이미 떠났는걸. 플로시넨 영지에서는 벌써 이틀 전력질주로 떨어진 지점에서 하늘을 보고 있었으니. 플로시넨 공작은 그저 닭 쫓던 개, 지붕 보며 발광하는 꼴인 것이다. 푸하하! 

 

* 이안이 모르는 이야기 10 


사랑하는 무녀독남 제퍼슨에게. 

미르반에서의 일을 보고한 편지는 잘 받았다. 몇가지 점을 제외하고 대부분 중요한 정보였음을 감안해서 내 고귀한 입으로 널 칭찬해주기로 했다. 감사히 여기거라.(제퍼슨은 잠시 편지를 불살라 버릴까 고민했다) 

왕자님께서 가시는 행로는 레바단의 미래가 걸린 중대한 길이다. 언제고 성심성의껏 보살피고 보호해야 함을 잊지 말거라. 비록 나이에 비해 성숙하신 분이라고 하나, 몇 살 더 먹은 네가 나잇값도 못할 리가 없는 한!(여기서 강조 '!'가 심히 마음에 걸린다) 너의 보호를 받아야 되지 않겠니. 하긴...그래서 더욱 걱정이긴 하다만. 넌 네 나잇값도 못하는 푼수잖느냐.(진짜 아버지 맞어? 제퍼슨 생각한다) 

왕자님의 초상화와 영상을 담은 마법석, 진심으로 고맙게 받았다. 네가 이번 일로 많이 성숙했음을 느낄 수 있었단다. 이렇게 정성어린 선물을 고를 줄 알다니...다 컸구나. 그런 의미로 말인데 수량을 좀더 늘릴 수 없겠니? 폐하께옵서 자신도 가지고 싶다고 하시는 구나. 웨인도 은근히 눈치를 주는 것이...효자인 네가 알아서 챙겨올거라 믿어 의심치 않는다.(이때만 효잡니까?) 

왕자님을 건드린 그 '다져서 아작아작 씹어선 밭에 비료로 뿌려도 시원찮을 놈'의 문제는 걱정하지 말거라. 그놈 죽을려고 환장했지, 크크크...(제퍼슨 다시 오싹한 기분에 사로잡힌다. 찍혔군, 가엽게도.) 그보다 너 돌아오면 웨인에게 개인 대련을 받게 될 것 같다. 친위대 제 1기사이자, 근위기사단장이 되가지고 제대로 움직이지 못했다는 사실에 심히 가슴이 아픈가 보더구나. 폐하께옵서도 너와 한번 대련해보고 싶다고 말을 비추시니...돌아오면 알아서 살아남거라. 두사람 다 왕자 전하의 영상을 보며 안색이 창백해졌다는 둥, 전보다 살이 빠졌다는 둥, 전부 다 보필하는 녀석이 잘못한 탓이라고 사이좋게 이를 갈더라.(제퍼슨 갑자기 돌아가기가 싫어졌다.) 

행여나 하는 생각에 말해두건데, 이 편지를 맡긴 사람은 '플로시넨 공작'이란다. 개겼다간 쥐도 새도 모르게 비명횡사 당한다. 낳고 기른 정을 생각해서 충고하건데 주의하거라. 그 인간은 나도 무섭다. 정 일이 안풀려 팔다리쯤 잘린 정도는 용서하마, 중요한 것만 보전해라. 넌 가문을 이어야될 책임이 있지 않느냐. 아이 낳은 뒤엔 나가 뒤져도(아버지가 아닌게 분명해! 에잇, 사악한 악마의 탈을 쓴 인간!) 상관 않하마. 이왕 말한 김에 당부하건데 빨리 돌아와라. 선볼 여자들 목록 뽑아놨다. 

마지막으로 자비로운 충고를 덧붙이고 끝낼까 한다. 

'중간에 달아날 생각해도 소용없다. 이 편지를 맨 처음 연 사람은 자동적으로 추적 마법에 걸리도록 해놓았단다. 순순히 돌아오거라.' 

네가 존경하는 현명하고도 지혜로운 아버지로부터 



제퍼슨 편지를 구기며 하늘을 향해 외쳤다. 

"아버지도 아냐, 우어어어!!!" 

그의 비명이 산 속 구석구석을 울리고 나서, 제퍼슨은 다가온 이안에게 다정한 충고를 듣게 된다. 

"왜 그리 시끄러워! 낮잠도 제대로 못자겠잖아!" 

흑...날 사랑하는 사람은 없어. 제퍼슨은 절망했다. 



"흐음?" 

레노아는 고갤 갸웃 했다. 올라온 보고서에는 이안이 벌린 일에 관해 상세히 적혀 있었다. 이안에겐 말해두지 않았지만, 렉스턴의 총수를 보호하기 위해 상인을 항시 대기해두고 있었다. 위험한 일이 있으면 즉각 지원을 하도록. 그런데 보고서에 올라온 말은, 

"레노아!" 

문이 발칵 열리면서 지그프리트 국왕이 들어왔다. 레노아는 찌푸리던 안색을 피며 미소를 그렸다. 그리곤 손을 내밀어 그를 맞이하며 말했다. 

"무슨 일이신데 그리 놀란 얼굴이신가요?" 
"아, 다름이 아니라..." 

그는 문득 말을 멈추더니 레노아의 안색을 살폈다. 레노아는 지그프리트가 뭔가 찔리는 일을 했다는걸 알았지만 내색치 않았다. 아니, 사실 속으로 좀 웃었다. 과거 그 뻣뻣하던 사람이 이토록 자신에게 약하게 굴줄 누가 알았겠는가. 

"화내지 않을테니 말해보세요." 
"그, 그럼 말할게. 내가 아무래도 이안이 걱정되어서 사람을 붙혀 두었는데, 보고서에 이런 것이..." 

그리고 내민 보고서에는 짧막한 말이 적혀 있었다. 

'들통났음. 이용당하고 쫓겨남.' 

이보다는 더 상세한 보고서를 받았던 레노아는 단박에 알아들을 수 있었다. 레노아는 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다. 

"...이 약은 녀석!" 

사람이 있다는걸 알자, 쓸모있게 이용하곤 쫓아내버린 이안. 그야말로 달아나버린 것이다. '당했다'라고 생각하는 레노아와 지그프리트 국왕 이었다. 


< 외 전 >  


바닥을 흥건히 적시는 피를 바라보는 시선은 무심했다. 피를 두려워하지 않는다고 해서 나무랄 수는 없는 노릇이다. 그러나 그 시선의 주인공이 가진 눈동자가 황금색이란 사실, 그리고 황금색의 눈동자는 레바단 왕족 혈통에서만 보는 드문 눈동자란걸 감안하자면...그 주인공이 누구인지 알만도 하다. 

"괜찮으십니까, 지그프리트님." 
"별일 아니다." 

지그프리트는 들고 있는 검에서 흘러내리는 피를 감상하듯 바라보다가 시체의 옷에 슥 닦아 검집에 넣었다. 소름이 돋을 것처럼 냉정하고도 태연한 모습은 보통사람이라면 시체보다 더 무섭게 보였을 것이다. 그러나 렌은 담담히 시체를 살피며 말했다. 

"벌써 6번째입니다. 요즘 들어 빈번해져가고 있는 것이...이대로 있어도 좋을지 불안합니다." 
"쿡, 암살자가 온다는건 내가 그만큼 위험한 힘을 가졌다는 의미다. 이제야 왕족으로 대우를 받는거지. 오히려 기뻐해야 마땅한 일이 아니냐, 렌." 

지그프리트는 의자에 털썩 걸터 앉고서 마시던 술잔을 들어올리며 건배를 해보였다. 그 대담한 행동에 렌은 미미하게 이마를 모으며 말했다. 

"힘이 있음을 최후의 순간까지 감추는 것이 더 영리한 행동입니다." 
"아아...명답이군." 
"지그프리트 왕자님! 제 충고를 가벼이 듣지 마십시오. 행여나 왕자님의 몸에 변고가 생긴다면 모든게 끝장입니다. 우리에게 가장 큰 자산은 왕자님의 목숨이란 말입니다!" 

렌은 자신도 모르게 목소리를 높였다가 실수했다는걸 알았다. 지그프리트는 어두운 안색으로 밤하늘로 고갤 돌렸다. 달빛에 늠름한 그의 얼굴이 드러났다. 달빛 속에서 드러난 그의 금발은 은색으로 반짝거렸고, 마치 또 다른 달이 된 것처럼 지그프리트는 신성하게 빛을 발했다. 그 순간 렌은 '저 외모도 무기가 될 수 있는데.'란 어이없는 생각을 하였다. 

"...알고 있어. 제다이엘 형이 누운 뒤, 암살자들이 더욱 집요해진걸. 그 늙은이가 뭘 생각하는지는 뻔하지." 

제다이엘의 후견인인 카라얀 백작은 지금 무척이나 초조할 것이다. 왕위 후계자는 병에 눕고, 그 다음 후계자는 점점 이목을 끌며 기사들 사이에선 인기가 최고. 이쯤 되면 병약한 제다이엘을 밀치고 지그프리트를 왕으로 세우자는 무리가 생겨도 무리가 아니다. 카라얀 백작이 암살자를 보내 없애버리고 싶어하는 마음도 이해못할 것은 아니나, 그가 유일하게 오판한게 있다면 이미 소드 마스터를 바라보는 지그프리트로서는 암살자들은 좋은 경험쌓기 상대란 것이다.(그것도 안심하고 마구 죽여도 된다. 기사수행을 나갈 수 없는 지그프리트가 두손 벌려 환영하는 것도 당연하다.) 

"제이다엘 형님은?" 
"일어나시지 못하셨다고 합니다." 
"그런가..." 

지그프리트의 질문에 렌은 대답하면서 한편으론 걱정스러웠다. 지그프리트는 약한 모습을 보여주지 않아서 의지가 되면서도, 위태롭게만 보인다. 인간이 언제까지고 완벽할 수는 없다. 지그프리트가 무너지는 날, 누가 그의 버팀을 되어줄 수 있을까. 그러하기에 렌은 지금처럼 지그프리트가 탄식을 하여도 묵묵히 귀를 기울일 뿐, 아무말도 할 수가 없었다. 적어도 그를 받들며 지그프리트의 꿈에 동참하는 자신으로선 동등하게 어깨를 마주 한다는건 무리다. 

"렌, 난 정말 못된 놈이다." 

지그프리트는 고갤 뒤로 젖히며 손으로 눈을 눌렀다. 아픈 눈을 누르며 가슴에 가득 담긴 마음 또한 눌렀다. 

"제이다엘 형이 아픈데도...형님이 죽을지도 모르는데도...난 이대로 일어나지 말라고 빌고 있어. 그토록 좋은 형님이신데..." 

이율배반적인 감정, 형을 싫어하진 않지만...형을 떨치며 일어서고 싶기에 바라고 있다. 제발 일어서지마, 제다이엘 형. 내가 형을 배신하게 만들지마. 형은 그대로 떠나. 나에게 버림받지 않게. 나를 증오하지 않게. 

"나를 위해서 죽기를 바란다." 

지그프리트의 고백을 끝으로 방은 무거운 침묵으로 가득 찼다. 두 사람의 침묵 속에서 고고하게 달빛은 방안을 비추었고, 그 빛 속에서 죽은 암살자의 피는 비릿한 향내를 뿜어냈다. 그 날 밤, 제다이엘의 병을 돌보던 신관은 레바단 국왕에게 남몰래 말을 전한다. 제다이엘 왕자는 두 번 다시 일어나지 못할 것이라고. 



"아아아!! 지겹다, 지겨워!!!" 

에시렌은 펄럭펄럭 부채질을 하면서 외쳤다. 

"이 빌어먹을 시체 좀 어떻게 해라! 왜 맨날 난 네녀석 궁에 들어설 때마다 시체랑 상큼한 아침인사를 해야 되는 거냐구(차라리 쌈빡한 궁녀를 데려와!)! 시체들 청소가 지겹지도 않니? 우리 좀 정상적인 생활을 영위하자고. 응?" 

졸라대는 에시렌을 보던 지그프리트는 렌이 따라주는 찻잔을 들며 말했다. 

"한 사람 정도 날 도와줄 사람이 있으면 좋겠지. 만약 암살자가 너나 렌을 노린다면, 난 한 사람을 포기할 수밖에 없으니까." 
"...그거 끔찍한 말을 쉽게 하는구만." 
"그래? 신뢰의 정도에 따라 렌이 더 유리하다면?" 
"지그프리트 왕자전하. 미천한 소인을 버리지 마시옵소서." 
"그럼 머릴 굴려서 쓸모있는 얘길 해봐." 

에시렌은 속으로 통탄의 눈물(내가 걸려도 더럽게 잘못 걸렸지~)을 흘리며, 지그프리트 말대로 따랐다. 

"호위를 해줄 사람은 너보다 실력이 위거나, 적어도 방해는 되지 않는 동등한 실력자야 해. 기사단에서 그런 사람이 있을까?" 
"기사는 안돼. 첫째 남아도는 사람 중에선 암살자들을 정리할 수 있는 실력자가 없어. 있어도 이쪽이 곤란해. 그런 녀석들이 왕자 호위로 머문다면 너무 아깝잖아. 레바단의 군사력을 위해서라도 군에 있어주어야 해." 

지그프리트는 즉각 반대하였다. 에시렌은 그럴 줄 알았다는 얼굴로 말을 이었다. 

"그렇다면 용병인가. 비상금 좀 털어서 고용하는 수밖에 없겠네." 

돈이란 말에 민감한 렌이 물어왔다. 

"용병을 믿을 수 있을까요? 차라리 어쎄신을 하나 고용해서 동족상잔시키는 것이 어떨까요?" 
"그건 카라얀 백작에게 시비거리를 주는 일이 될지도 몰라. 역시 용병이 나아. 그것도 스페셜 만땅으로 쎈 녀석을 한 놈 고용하는 거야. 카라얀 영감을 몰아내고 난 뒤에도 왕자 전용 보좌관으로 유용하게 써먹을 수 있는 놈으로 말이야." 
"조건이 너무 까다롭습니다. 그런 용병이 있을 리가 없잖습니까." 
"흐흥~ 그럴까나." 

여지까지 에시렌과 렌의 대화를 듣기만 하던 지그프리트가 입을 열었다. 

"남자가 내숭떠는 것만큼 꼴불견도 없어. 슬슬 말하지 그래." 

에시렌이 유독 시체타령할 때부터 이상하다 했더니, 용병 중에서 제법 맘에 든 용병이 있었던 거다. 일부터 지그프리트에게 조르는 것을 봐선, 그 용병이 지그프리트 맘에 들거라고 자신만만한게 틀림없다. 

"...넌 가끔 너무 눈치가 빨라서 문제야." 
"흥, 남말 할 처진 아닐텐데." 

에시렌의 순순한 항복에 지그프리트는 모처럼 미소를 지었다. 



궁을 나와 말을 모는 세 사람은 느긋한 귀족 도련님들 자체였다. 이미 여자들 사이에선 이름을 날리고 있는 에시렌을 제외해도, 화려하기 그지없는 용모의 지그프리트와 단정하면서도 성실해 보이는 렌이 주목을 끌지 않을 수가 없다. 거리에 있는 사람들의 감탄 또는 부러움이 담긴 시선들을 받으며 그들은 천천히 말을 몰았다. 

"용병 길드가 있습니까?" 
"있겠지. 하지만 그보다 용병들이 있는 주점을 찾는게 어떨까." 
"아무래도 상관없어. 실력은 시험해봐도 좋겠지?" 
"네 맘대로 하세요. 싸움구경이야 인생의 도락이고, 주점에 예쁜 언니씨만 있다면 금상첨화일텐데." 
"에시렌님, 언젠가 꼭 차에 독약을 타드리고 말겠습니다." 
"아하하하..." 

에시렌이 마지막에 흘린 웃음은 상당히 어색했다고 말해두겠다. 성격좋게 보이는 렌이라도 결국 비정상적 무리에선 정상일 수 없다를 증명하였다. 이렇듯 세 사람은 각자 나름대로 계획을 가지고 떠들썩한 주점 앞에 섰다. 
 

< 외 전 >  


주점 문을 열고 들어서는 세사람은 단숨에 이목을 끌었다. 워낙에 눈에 띄는 일행이긴 하지만, 무엇보다 용병들의 분위기완 전혀 어울리지 않는 기품 때문이기도 했다. 차분히 둘러보던 렌은 에시렌이 벌써부터 달려가 여급과 희희덕덕거리는걸 보곤 한숨을 내쉬었다. 

"지그프리트님, 어찌 할까요." 
"인내할 수 있는데까지 인내하다가 100가지 방법으로 고문한 뒤, 1000가지 방법 중 선택해 시체를 매장하도록 하지." 
"기꺼이 따르겠습니다." 

에시렌이 두 사람의 밀약을 못들은걸 다행이라 해야할지, 가엾다 해야할지... 

"어서들 앉아. 이 매력적인 아가씨에게 물어보니 그 사람은 아직 안왔다네. 좀 기다려야 할 것 같아." 
"...10가지로 줄여줄까." 
"뭐?" 
"아무것도. 그렇다면 술을 마셔야 되나?" 

지그프리트의 말에 넘어간 에시렌은-그 말이 얼마나 중대한 것인지 모르고-고갤 끄덕이며 말했다. 

"마시는 척만 해. 술에 취해서는 위험하니까. 질이 않좋은 술일수록 취하기는 쉽거든. 와인처럼 맛을 즐기기는건 무리야." 

지그프리트는 예상과 달리 에시렌의 말을 순순히 들어서 가져온 맥주잔을 곧 놓았다. 술 3잔을 시키고 시간을 끄는 무리가 맘에 안들었나, 점점 이들을 지켜보는 사람들의 시선이 좋아지지 않았다. 맘속에서 있는 반감 때문에 일방적으로 싫어하는 것이겠지만 말이다. 

"잘난 도련님들이 이런 곳엘 왠 행차신가. 곱상한 얼굴 때문에 눈부셔서 눈이 번쩍번쩍 하네 그려. 어이 도련님들, 한잔 사주지 않으실려우?" 

한 용병이 얼큰히 취한 얼굴로 탁자에 기대더니 술병을 흔들며 말했다. 이건 잘 생각하면 그 나름대로 타협이라고 생각할 수도 있는 일이었다. 술을 사주는 호의를 봐서 봐준다는. 하지만 그런 눈치는 없거니와, 있더라도 받아들일 만큼 속 넓은 사람은 아무도 없었다. 세 사람의 시선이 모아졌다싶더니 동시에 말을 쏟아놓았다. 

"돈 없으면 집에 돌아가서 잠이나 자지 그래. 아니면 거지처럼 공손히 구걸하던가." 
"미녀도 아닐 바에야, 냄새나는 사내놈에게 술 사주는 취미는 내게 없거든. 아무리 찬란한 내 미모에 반했다고 해도 접근하지 말아줘." 
"돈이 아까워서 못 사주겠습니다. 무리해서라도 사줄 마음이 들게 설득해 보렵니까?" 

각자 개성이 넘쳐나는 대답이었기에, 시비를 걸던 용병은 잠시 생각해야 했다. 가뜩이나 술로 둔해진 머리를 한참을 굴려야 이해를 할 수 있었다. 그리고 하나같이 무시했다는 사실을 깨닫고 발끈 화를 냈다. 

"예쁘다고 해서 봐줬더니, 이 자식들이 날 가지고 놀려들어!" 
"누가 할 소리야, 변태자식!(x3)" 

그 말에 세 사람은 동시에 외쳤다. 

"변태였잖아? 에시렌 네가 맡아라." 
"무슨 말이야, 난 여자만 상대할 때만 모든 능력이 빛을 발하는 사람이라구." 
"아니요. 충분히 변태와도 얘기가 통할 겁니다. 비슷한 사람들이지 않습니까." 
"어이, 지금 둘 다 날 변태로 만드는 거냐!" 
"아니, 사이코로 본다." 
"정신병이 있다는 점에선 충분히 비슷하다고 생각할 뿐입니다." 

점점 치열해져 가는 설전과 점점 소외되어가는 술 취한 용병. 무의식적으로 열불나게 만드는 삼인방의 능력에 경의를 표하도록 하자. 때문에 격분한 용병이 칼을 뽑아들고 덤벼드는 것도 무리가 아닌 것이다. 

"죽여버리겠다!  
"어이!!" 

지켜보던 한패거리들이 당황해서 말리려 했지만 때는 늦었다. 용병의 무기는 날이 상하고 좀 금도 간 바스타드 소드였다. 어디 굴러먹은 검을 찬 것 같은데, 그럭저럭 무기의 역할을 해주던 검은 이 자리에서 비운의 생을 마감했다. 

"파강!" 

지그프리트의 손에 들린 카실이 단숨에 바스타드 소드를 부러뜨린 것이다. 검의 조각은 위윙 공중으로 날아올랐다가 뚝 용병의 눈앞을 지나 바닥에 꽂혔다. 턱 하니 꽂힌 조각이 부르릉 떠는 광경을 또렷하게 구경한 용병은 식은땀을 주르륵 흘리더니 부들부들 떨기 시작했다. 그야말로 지옥을 구경한 셈이다. 넋이 나간 용병을 무시한채 지그프리트는 카실을 도로 넣으며 중얼거렸다. 

"이게 시비로군. 말로 듣던 것보다 훨씬 기분이 안좋은걸." 

기습을 아슬아슬하게 해치우고도 신기하다는 얼굴로 말하면 황당해지는게 당연하다. 벙찌는 용병들을 두고 에시렌과 렌은 고갤 끄덕거리며 웃음을 삼켜야 했다. 지그프리트의 신분이 새삼스럽게 맘에 든다. 용병들은 다들 자리에서 일어나기 시작했다. 신분이 어쨌든, 동료를 함부로 대한 녀석들을 그냥 둘 수는 없는 것이다. 주점 안은 지그프리트, 에시렌, 렌을 두고 점차 살기를 피워올리기 시작했다. 

"지그프리트, 날 지켜줄거지?" 

에시렌은 얼굴은 하나도 불안하지 않으면서, 목소리는 엄청 불안한 투로 물어왔다. 지그프리트는 맥주 잔을 들고 요리조리 살피며(마셔도 될까? 영 색깔이 의심스러워서...) 대꾸했다. 

"시체는." 
"매정한 놈!" 
"죽기 싫으면 감추어둔 독침이라도 쓰던지." 

그 말에 에시렌은 '이런 들켰네.'하고 혀를 낼름거렸다. 일촉즉발의 상황, 누가 보더라도 혈투가 벌어지기 전이었다. 여급과 주점 주인은 카운터에 몸을 숨기고는 오들오들 떨고, 용병들은 점차 포위하듯이 둘러싸며 공격하려 자세를 잠았다. 

"벌컹!" 

문이 열리면서 울리는 소리에 사람들의 몸이 동시에 돌아섰다. 사람들의 시선이 일제히 쏟아지자 부담스러운지 들어서던 사람이 걸음을 멈춘다. 

"...무슨 일이지?" 
"대장!!" 

나이는 서른을 넘은 것으로 보였다. 인상은 날카로우면서도 무게가 있었고, 듬직한 근육과 몸매는 그가 상당한 검사란 것을 알려주었다. 햇볕에 그을은 피부, 거친 살결은 순탄치 못한 용병생활을 대변해주었다. 지그프리트는 일순 눈빛이 바뀌었다. 용병의 모습이 새삼스럽게 신기한 것은 아니었다. 단지 대장이란 사람의 눈빛이 독특했다. 일종의 허무함이랄까, 젊은 나이의 용병이 가질 눈이 아니었다. 그건 또한 집념과도 비슷한 각오를 가진 사람이 지닐 눈이기도 했다. 

"한심한 녀석들...여기가 뭐하는 곳이냐. 술 먹으러 왔으면 술만 쳐먹고 꺼져라." 

대장은 슬쩍 주위를 둘러보더니, 가까운 의자에 털썩 앉으며 말했다. 용병들은 그의 말에 쭈볏쭈볏 검들을 내려놓았다. 대장은 탁자 위의 술병을 입으로 가져가며 말했다. 

"손뼉이 마주쳐야 박수소리가 나는 법이다. 당신들도 잘한 일은 없겠지? 이쯤에서 조용히 끝내도록 해." 


< 외 전 >  


"...싫다면?" 

순간 대장과 지그프리트의 눈이 마주쳤다. 지켜보는 사람들은 고압전류가 흐르는 착각을 했다. 그만큼 둘이 마주한 눈빛은 강렬하였다. 대장은 술병을 도로 놓으며 말했다. 

"맘에 안드는 놈 죽여야 끝낼 셈인가, 귀족 도련님들? 때와 장소를 가리며 유세를 부리셔야지. 이 곳은 용병들의 집이다. 다른 곳에선 개같은 용병이라도, 집에서는 왕같은 용병이다. 무시하는건 용납치 못해." 
"걱정하지말길. 저런 술주정뱅이들은 관심 없으니까." 

지그프리트는 그윽하다 싶을 정도로 환한 미소를 지으며 말했다. 

"덤벼라." 

검을 들어 목을 가리킨다. 그 행동이 말하는 바는 분명했다. 용병들이 헉 숨을 들이키는 사이, 에시렌과 렌은 도로 자리에 앉았다. 그 중 에시렌은 품에서 육포를 찾아 질겅질겅 씹으며 말했다. 

"제 2라운드 시작." 

어서들 싸우라고. 



두 사람 사이의 팽팽한 기운이 퍼지면서 사람들은 숨을 죽였다. 대장은 지그프리트의 검을 보던 시선을 얼굴로 돌리더니, 천천히 검을 풀러들었다. 카실과는 비견되기엔 그다지 뛰어나지 않았지만, 그럭저럭 잘 간수한 티가 나는 검이었다. 천천히 자세를 잡은 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 달려들었다. 

"카캉!!" 

맞부딪치는 검을 다시 튕기듯 물리면서 지그프리트는 찔러 들어갔다. 대장은 가볍게 피하면서 왼손만으로 붕 휘둘렀다. 지그프리트는 그대로 검을 세워 막으며 눌러갔다. 그러자 힘든 자세임에도 대장은 맞붙어 힘을 주었다. 

"역시..." 

검을 마주하고도 웃을 여유가 있던 지그프리트는 단숨에 발을 차올리듯 허수로 공격하고 빠져나와 미소를 지었다. 대장은 묵묵히 검을 들고 다음 공격을 기다리고 있었다. 지그프리트는 천천히 카실을 감상하듯 눈으로 들어올리더니 속삭였다. 

"깨어나라, 카실." 
"우우우우웅!!!!" 

그와 함께 카실이 울기 시작했다. 지그프리트는 대장을 똑바로 직시하며 말했다. 

"진심으로 상대해라." 

대장에겐 그 말이 명령처럼 들려졌다. 순간 어깨가 굳어질 듯 힘이 들어가며, 본능적으로 검을 앞으로 돌렸다. 그러지 않으면 죽을 것이란 본능적인 경고였을지도 모른다. 자신의 할 일을 깨달은 순간, 대장의 검에서 초록색의 기가 뿜어져 나왔다. 휘릭휘릭 방안에 바람이 불기 시작했다. 곧 그저 그런 검에서 터져 나오는 파란 기. 모두가 황홀하듯 바라보다가 소스라치게 놀랬다. 맙소사, 저건 검기? 순간 상대인 지그프리트가 가엾어졌다. 그야말로 저승길은 따논 당상이다. 

"대장이 소드 마스터?!" 

사람들의 놀라움은 에시렌과 렌에게도 퍼져갔다. 소드 마스터가 용병이라니! 특히나 계산이 틀어지게 되어 가장 당황한 것은 에시렌이었다. 들고 있던 술잔을 팽개치고 소리쳤다. 

"지그프리트!" 

동시에 지그프리트의 검에서도 화악 검기가 솟구쳤다. 찬란한 황금색의 기였다. 이와 함께 다시금 경악성이 터져 나왔다. 세상 천지에 이런 일이...모두가 놀래서 숨쉬지 못하는 것도 무리가 아니었다. 희귀하다는 소드 마스터가 레바단에 둘이나 등장한 것이다. 

"저, 저, 저!!!" 
"에시렌님, 지그프리트 폐하께서 숨기려고 한게..." 
"귀여워 미칠 것 같은 녀석!!!" 
"......" 

화가 나서 부들거린다고 생각했던 렌은 에시렌의 외침에 휘청거렸다. 아무리 생각해도 이 인간은 제정신이 아니야. 간신히 몸을 추스르며 새삼스럽게 천재는 비정상이란걸 되세기는 렌이었다. 이전과 비교도 할 수 없는 살기를 뿜으며 서로를 노리는 두 사람. 렌은 침을 꿀꺽 삼키곤 물었다. 

"저 용병에 대해서 아는 대로 말씀해 주십시오." 

소드 마스터라면 용병이라도 해도 편으로 만들어야 된다. 새삼 각오하며 독촉하는 렌에게 밀려 에시렌은 알고 있는대로 주르륵 쏟아놓았다. 

"알바트로에서 왕의 호위를 했다는 소문도 있고, 라갈에서 왕녀의 사랑을 받다가 떠나왔다는 이야기도 있고, 해적들에게 잡혀서 노예를 했다가 두목과 대결한 뒤 풀려났다는 말도 있고, 알투라에서 술탄이 자신의 형제가 될걸 강권했는데도 거절하고 떠나왔다는 이야기도 있더군." 
"에시렌님..." 

그걸 전부 믿으란 말입니까? 

"레바단 이전에 있던 곳이 미르반이었다는 사실만 간신히 알아냈지. 그야말로 알려진게 전무한 사람이야. 하지만 소드 마스터란건 단순히 노력이나 재능만으로 해내긴 무리지. 그만한 사연을 가지고 있을거다. 이중 하나라도 진실이라쳐도, 끌어들일만한 이유가 충분하지." 

그렇게 지그프리트도 생각할테고. 에시렌은 술잔을 입에 가져가며 다시 달려드는 두 사람을 바라봤다. 

"화악!" 
"휘락!" 

검기를 뿜어내게 되자 검을 놀림은 전보다 더 신속해졌다. 서로의 빈틈을 찌르면서도 이를 피하게 되니, 오히려 검을 맞부딪치는 일은 적어졌다. 지그프리트는 대장의 검을 흘리면서 그대로 목을 베어갔다. 

"카강!!" 

검기가 일렁거리면서 날카로운 예기를 발한다. 그 사이 드러나는 얼굴. 지그프리트가 섬세하게 보이는 미남이라면, 대장이라 불린 자는 늠름한 사내다움을 간직하고 있었다. 왠지 그늘이 지는 듯 하던 얼굴에서 점점 투지가 발하며 빛을 발한다. 지그프리트는 일순 미소를 지으며 말했다. 

"도망치긴가?" 
"...절대로." 

대장은 이전과 비교가 안되는 투지를 발하며 검을 내쳤다. 지그프리트라도 휘청 물러날 수밖에 없는 박력이었다. 누가 봐도 '아냐!'라고 말하고 싶은게 틀림없다.(나중에 생각건대 이건 삐진거다) 대장이 위맹하게 휘두르는 검을 맞받아치면서도 지그프리트는 뒤로 물러나야 했다. 너무도 강렬한 공격에 곤욕을 치를 수밖에 없었다. 지켜보는 사람들도 눈앞의 어마어마한 광경에 할말을 잃었다. 이건 장난이 아니다. 소드 마스터의 접전이라니. 죽었다 다시 깨어나도 보기 힘들 광경인 것이다. 

"맘에 안들어." 

지그프리트는 뒤로 물러나는 상황이 기분 나쁜 듯 얼굴을 찌푸렸다. 대장이 공격을 기다리자, 지그프리트는 땀으로 뒤범벅이 된 망토를 내던지며 말했다. 

"처음엔 승복시키면 된다고 생각했다. 단순무식한 용병인줄 알았으니까. 지금 잘못 생각했다는걸 인정하지." 

그리곤 그는 검을 물리며 자세를 잡았다. 그건 단 한번의 일격으로 승부를 내겠다는 자세가 분명했다. 대장도 각오하며 검을 들어서 자세를 잡았다. 검에서 일렁거리는 기들이 마지막 피치를 올리며 진하게 빛을 발하였다. 

"하앗!" 
"이앗!" 

그야말로 그림자조차 찾을 수 없는 빠르기로 두 사람은 격돌하였다. 누가 먼저랄 것도 없이 검기의 최고조를 올리면서 검과 검이 마주쳐 갔다. 지그프리트와 대장의 모습이 섬광속에서 한순간 사라지는 것 같았다. 
 

< 외 전 >  


"지그프리트!" 
"대장!" 

이름을 불러도 감히 끼어들 엄두를 낼 수가 없었다. 어느 한 사람도 움직여 두 사람을 말릴 힘은 없었다. 결과를 기다릴 수밖에 없는 것이었다. 그리고 그 결과는 생각보다 일찍 끝났다. 비록 보는 사람에겐 영겁같이 길게 느껴졌을지라도. 

"파앙!" 

부러지듯한 쇠소리와 함께 카실이 공중을 날아올라 바닥에 꽂혔다. 지그프리트의 입가에서 피가 흘러나왔다. 비틀거리는 그를 렌이 서둘러 달려가 붙잡았다. 대장은 굳은 안색으로 서있었다. 대장에 들린 초라하기 그지없는 평범한 검이 명검이자, 지그프리트의 기까지 첨부된 강력한 공세를 이겨낸 것이다. 

"...이제 어떻게 할거지? 

이긴 승자를 바라보는 지그프리트는 에시렌의 추측과 달리 지극히 담담했다.(이에 지켜보던 에시렌은 저 오만무도한 사람이 지그프리트가 맞나 눈을 의심했다.) 대장은 검을 내리며 무릎을 꿇었다. 사람들이 놀라는 가운데 깊숙이 고개를 숙이며 말했다. 

"레바단 왕국 2왕자, 지그프리트 전하를 뵙게 되어 송구스럽사옵니다." 
"와, 왕자!!!" 
"그, 그러고보니!!!" 

놀란 용병(그 많은 힌트를 보고 들었으면서도 모른걸 보면, 역시 머리로 먹고 살 사람들이 아니었던거다. 용병직이 천직인 녀석들...)들은 대장을 따라서 무릎을 꿇었다. 그러나 지그프리트는 미간을 모으며 불쾌한 듯 되물었다. 

"무슨 의미냐. 지금 장난하는 거냐?" 

방금 전까지 살기등등하게 칼부림해대고, 이제와서 왕자대접하다니... 마치 뺨치고 얼르는 수법이 아니고 뭐란 말인가. 그런 지그프리트의 불쾌감에 대장은 기름을 들이부었다. 

"전하의 처분을 바랄 뿐이옵니다." 
"처분?" 
"무례를 범하였으니 그 죄, 죽음으로 갚으라 하신다면 갚겠사옵니다." 

와, 진짜 염장을 질러대는 구나. 에시렌은 대장(본명이 아닐게 분명한 이름)이란 이름을 가진 사내를 다시 봤다. 벌써 몇 번 싸우고 나더니 지그프리트가 가장 싫어하는 짓을 골라서 하고 있다. 새삼 같은 편으로 만들어야 겠다는 각오를 다지게 만드는 사람이었다. 지그프리트는 상처도 잊고 한 대 쥐어박을 듯이 버둥거리다가, 극구 말리는 렌에게 져서 씩씩거리며 끌어온 의자에 앉았다. 그리곤 여전히 무릎 꿇고 무슨 생각을 하고 사는지 전혀 알 수가 없는 대장을 노려보았다. 

"뭘 원하나?" 

지그프리트는 신경질적으로 외쳤다. 

"황송하게도 네 시험에 맞추어볼 때 그럭저럭 통과인 것 같으니, 이젠 내 차례겠지. 뭘 주면 내 밑으로 올 것이냐." 
"...쥬르피스트 성국을 무찔러 주시겠습니까?" 

일순 빛내며 대장이 하는 말에 렌과 에시렌은 떡하니 입을 벌렸다. 쥬르피스트 성국에 원한을 가진 놈이었나? 하지만 복수를 하려는 사람이라 치기엔 너무 차분한 눈이었는데. 에시렌이 맹렬히 머릴 굴리는 동안, 지그프리트는 간단히 대꾸하였다. 

"아니." 

렌, 에시렌...그리고 대장을 제외한 용병들은 한숨을 내쉬었다. 당연하지, 감히 레바단 정도의 소국이 대륙의 3대 대국인 쥬르피스트 성국을 노리다니. 

"정복할 것이다." 

끄억! 용병들이 소리 없이 턱을 바닥에 떨어트렸다. 대장은 그 대답이 흘러나올 것을 알았다는 듯 처음으로 미소를 띄웠다. 그리곤 더 깊이 머릴 숙이며 말했다. 

"...부디 왕자님의 다리가 되어 대업을 돕도록 허락하여 주십시오." 
"조건은 그뿐인가?" 
"네, 레바단의 왕이 된 뒤 쥬르피스트에 멸망을...그 뿐이면 됩니다." 
"들어주마." 

지그프리트는 그가 참 이상하게 보인다 생각했다. 원한을 가진 것으로 보이지 않는다. 원한으로 살아갈 만큼 바보스런 사람이 아닌데, 쥬르피스트의 멸망을 사주하는 이유는 뭘까. 뭐가 그에게 괴로운 눈을 하면서도 잔인한 말을 입밖에 내게 하는 걸까. 대장을 한참 바라보며 진실을 찾던 그는 문득 미소를 지었다. 

"좋아. 그럼 자넨 이제부터 내 부하인 셈인가." 

지그프리트는 자리에서 일어나 손을 내밀었다. 

"맹약을 고하라." 

이건 명령이었다. 모든 이들이 바라보고 있는 가운데, 대장은 지그프리트의 손에 이마를 얹었다. 기사들만이 할 수 있는 능숙한 자세였다. 이를 보던 에시렌의 눈이 잠시 반짝거렸다. 

"...충성으로 주군을 성기겠습니다." 
"충성을 받아들인다. 그대의 성심에 따라 상벌이 내려질 것이며, 나의 꿈에 동반할 것을 약속한다. 그런 의미로 한가지 묻지." 

지그프리트는 냉정한 말로 의식을 간단히 넘기더니 대장을 향해 진지하게 물었다. 

"이름이 뭐지?" 
"......" 

이 사람 도대체가...심각하던 분위기가 단번에 비틀거린다. 렌과 에시렌이 누가 먼저랄 것도 없이 벽에 얼굴을 묻었다. 대장은 잠시 침묵하더니 나직히 답했다. 

"웨인...웨인이라고 불러주십시오." 

훗날 지그프리트 왕의 한 팔이자 심복으로 전장을 누비는 '사신(死神)의 검' 웨인의 등장이었다. 이로서, 지그프리트는 야망을 위한 행보를 시작하게 되었다. 하지만 당장은, 사람들이 비명을 지르며 놀랠 일이 기다리고 있었다. 

"대, 대장!!!" 

일어서려던 웨인은 그대로 고꾸라지면서 쓰러졌고, 바닥에 떨어진 검은 산산조각이 났다. 그야말로 오기로 참아내던 끈이 끊어져버린 것이다. 이를 멍청히 보던 지그프리트는 키득키득 웃으며 렌에게 어깨를 기댔다. 그리곤 그도 잠이 들 듯 기절해버렸다. 두 명의 소드 마스터들은 그 오기로도 타의추종을 불허했던 것이다. 

"바보들 같으니라고." 

에시렌은 다시 육포하나를 입에 물며 중얼거렸다. 



11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


(1) 이사벨라와의 조우 


"히이잉~" 
"......" 
"히이이잉~" 
"......" 

등뒤에서 귀신 호곡하듯 우는 소리에 견디다 못한 라다스 형이 내게 매달린다. 

"...이안...좀 어떻게든..." 
"몰라! 몰라!" 

나더러 뭘 어쩌라고, 에잇! 난 짜증이 나서 뒤를 향해 벌컥 소리 질렀다. 

"그만 조용히 하지 못해, 제퍼슨!" 

그렇다. 뒤에서 쿨적쿨적 우는 저 인간은...믿기 어렵겠지만 레바단이 자랑하는 기사이자, 기사 중의 기사, 기사의 모범이라 불리는 제퍼슨 라이던 유클리스인 것이다. 내 옷자락을 잡고선 연신 훌쩍이며 쫓아오는 이 인간을 어째야 할지. 아아, 이 나라의 장래가 두렵구나. 

"하지만 이안, 네 탓도 있잖아." 
"닥쳐요." 

라다스 형의 반박에 냉큼 반박했다만 사실은 사실이다. 이렇게 제퍼슨이 망가진 연유는 이렇다. 



플로시넨 공작 영지를 떠나오면서, 난 엉켜져 있던 일들을 정리하기로 결심했다. 그 중 한가지는 이미 끝, 나머지 한가지는... 제퍼슨과의 이별이었다. 그는 왕이 될 이안을 위해 머물러주는 사람이니까, 왕이 되지 않기로 한 이상 돌려보내줘야 된다고 생각했다. 그래서 알투라와 수도를 잇는 대로에 이르러서 제퍼슨에게 말했다. 

"제퍼슨, 돌아가라. 그리고 전해, 이안 렉스턴 쥬피트는 왕위를...포기한다." 

나의 선언에 제퍼슨과 라다스 형이 움직임이 동시에 멈추었다. 마침 간단한 아침을 하던 참에 이런 소릴 들었으니 식욕이 떨어져도 하는 수 없다. 같이 식사하는 사람이 사색이 되버렸음에도 난 들고 있던 육포를 마저 씹었다. 이런 때 사소한 것까지 신경쓸만큼 세심한 사람도 아니거니와, 이젠 그만 짐을 후련히 덜고 싶었다. 밤새 고민한 끝에 결정을 내렸으면 남은건 실천이다. 

"이안님!" 
"황제가 될 순 없어. 난 자격이 부족했다...라고 전하면 알아들으실 거다." 

제퍼슨이 벌떡 자리에 일어나며 외쳤다. 

"터무니없는 말씀하지 마십시오! 자격이 부족하다니요! 도대체 그런 억지를 폐하와 레노아님이 받아들이실 리가 없잖습니까!" 
"그래서?" 

난 차갑게 반문하였다. 

"받아들이지 않는다면 어쩐단 거지? 폐하께서도 말씀하셨건데, 왕위는 나의 결정에 따르겠다 하였다. 그 분들이 이제와 번복할 사람들인가." 
"하지만... 이안님은!!!" 
"제퍼슨, 더 이상 왈가왈부하지마라. 난 심사숙고해서 결단을 내렸어! 누군가의 말을 듣는다고 번복할 결심이었다면 입에서 뱉지도 않는다!" 
"!!" 

흥분한 모양이다. 나도 모르게 소리지르고 말았다. 제퍼슨의 상처받은 얼굴을 보곤 후회가 밀려았지만, 내색할 수가 없었다. 여기서 고갤 숙일 수는 없는 노릇이었다. 난 괜히 거칠게 머릴 쓸어 올리며 말했다. 

"그렇다고 아무 일도 하지 않겠단건 아니야. 레바단의 백성으로서 나라를 위해 충분히 봉사할 생각이야. 달라질건 없어. 그저, 내 입장을 확실히 하려는 거지." 

왜 이 말들이 허접한 변명처럼 들릴까. 빌어먹을. 



어쨌건 그 다음 차갑게 돌아서는 나를, 제퍼슨은 황당한 방법으로 붙잡았다. 그대로 주르르륵 눈물을 흘리는 것이었다. 그것도 졸졸 따라 붙으며 바로 뒤에서! 

거구의 남자가 우는 모습은 아무리 봐줘도 아름답다고 말할 순 없다. 그걸 하루종일 봐봐라. 세상의 모든 일이 싫어질거다. 제퍼슨이 여간내기가 아니란걸 난 뒤늦게야 깨달았다. 가장 효율적인 방법으로 항복하게 만들다니. 제퍼슨은 어쩌면 숨겨진 실력자가 아닐까? 난 속으로 진땀을 흘리며 타협안을 내놓았다. 

"아, 알았어...당분간 보류하도록 하지. 알투라에서 돌아오는 길에 수도에 들려 직접 말하겠어." 

알투라 일이 빨리 끝나면은 2,3달 안에 끝날 테니까 그 정도로 미루는건 별일 아닐거다. 가볍게 판단한 난 제퍼슨과 다시 동행하게 되었다. 설마 그 2,3달이라고 생각했던 여정이 끝도 없이 늘어질 거라고 상상이라도 했겠는가. 이래서 앞날은 모르는 거라는 건지도. 

"그런데 이안, 그 사람들에게 등잔을 잔뜩 사서 안겨준 이유가 뭐야?" 

성기사라든가 상인이라는 사람들에게 등잔을 안겨주며 무시무시한 미소를 짓던 이유가 궁금했는지 라다스 형이 물었다. 

"그 사람들 고용한거야. 좀 놀려주고 싶어서." 

내가 끈질긴 편이거든. 

"고용? 성기사를 말입니까?!" 
"아무리 물질주의를 비난한다 하더라도 돈이란 많으면 많을수록 좋은 물건이야." 

제퍼슨이 놀라서 외쳤지만 난 가볍게 넘겼다. 제퍼슨이 그런가하고 고갤 갸웃거렸다. 그럴 듯한 변명이지만, 그 사람들은 그런 사람들이 아니었다. 사실 성기사와 마법사 쪽은 지그프리트 폐하의 부하들이었다. 제퍼슨이 모르는걸 보니, 역시 렌 공작도 모르게 폐하께서 직접 명령한 사람들인가 보군. 나중에 이름이라도 기억해둘까나.(또 부려먹게) 라다스 형이 제퍼슨에게 들리지 않는 낮은 목소리로 물어왔다. 

"내 기억이 맞다면, 알바트로 밀사라는 사람은 알투라 지부 연락원과 닮았던데." 
"제대로 아는군." 

그리고 어머니의 심복 중 하나지. 역시 어머니 심복은 연기력도 탁월했다. 플로시넨 공작조차 가짜 밀사라고는 생각지 못했으니까. 아마도 그 덕에 더욱 머리가 복잡해져서 내 장난이 잘 먹혀 들어갔을 것이다. 사실 그 장난은 일종의 경고이기도 했다. 아무리 자신만만한 곳일지라도 의외로 쉽게 무너질 수 있다는 사실을 알려주고 싶었다. 

'이젠 두 번 다시 지켜줄 수 없을테니까.' 

잠시 어두운 표정을 짓던 난, 형과 제퍼슨이 날 주시하고 있는걸 깨닫고 서둘러 밝은 표정으로 바꾸었다. 우울해할 필요도 없잖은가. 일도 잘 풀렸고 장난도 쳐봤다. 그간 쫓아오던 떨거지들을 다 떨구고 나니 홀가분하다. 어머니와 폐하나 똑같이 날 어린애 취급한단 말이야. 이래뵈도 난 알건 다 알고, 할건 다 하는 사람이라구. 

"밥 먹자!" 
"......" 

너무도 정확한 12시에 점심 먹자고 외치는건 좀 오버였다. 덕택에 제퍼슨은 힘 빠진 얼굴로 자릴 피고 점심을 꺼내들었고, 옆에 있던 라다스 형이 '...그건 내 대산데...'라고 중얼중얼거리는걸 들어야 했다. 아... 부끄... 



저녁 무렵에 이르러 제대로 된 성을 만나게 되었다. 유클리스 공작, 다시 말해 렌 공작의 동생이 되는 파라반 백작의 영지이다. 플로시넨 공작 영지처럼 큰 평야는 없지만, 대신 풍부한 산림을 가지고 있어서 버섯과 야채들이 맛있기로 유명하다고 한다. 뭐, 그 이전에 귀족들 사이에선 렌 공작의 동생이자 레바단에서도 손꼽히는 장군인 파라반 백작의 그 괄괄한 성격을 더 알아준다지만. 

"헤헤헤, 이안님~" 
"...부르지마." 
"이안님~ 타론 숙부님의 집에 들려요, 네?!" 
"내 이름 그렇게 부르지 말랬지!!!" 

버럭 소리 지르는 날 보면서도 제퍼슨은 생글생글 웃으며 가자고 졸라댄다.(남자의 미소 따위 봐서 내가 혹할 것 같으냐? 난 변태가 아니란 말이다!) 다시 말해 파라반 백작은 제퍼슨의 삼촌, 왕실과도 아주 긴밀한 사람이 사는 곳이다. 이런 곳에 와서 제퍼슨이 졸라대리란걸 생각지 못한 나도 참 바보같다. 안그래도 아버지인 렌 공작보다 더 친밀하다는 숙부가 사는 곳인데 말이다. 

"안돼." 
"우앙~" 
"떼놓고 갈테닷!" 
"합!" 

울먹거리던 제퍼슨도 내가 놓는 엄포에 입을 다문다.(비록 그 뒤에 히끅히끅 딸꾹질을 했지만 무시하자.) 난 그런 제퍼슨을 한참 노려보다 한숨을 내쉬어야 했다. 이 놈의 인간을 어째야 쓸까나. 왕위에 오르지 않겠다고 선언한 내 마음을 뭘로 아는 건지. 아주 태연하게 파라반 백작을 만나라고 하는구나. 

백작을 만난다는건 간단한 이야기가 아니다. 못 만날 것도 없지만, 만난다면 길보단 흉이 더 많다는 게 맞겠다. 렌 공작은 플로시넨 대공과 더불어 레바단의 기둥인 사람이다. 그의 동생이자, 렌 공작에게 없는 무골을 지닌 파라반 백작은 레바단이 자랑하는 무장 중 한사람. 그것도 군의 핵심인 사람이다. 그런 사람을 왕자 이안이 만난다면 어떻게 될까? 

은연중에 왕자이자 다음 왕위 후계자임을 선전하는 꼴이 된다. 그게 아니더라도 파라반 백작에겐 '나 왕자거든. 당신 날 좀 밀어주겠지?'란 말을 하는 꼴과 비슷하게 된다. 파라반 백작이 이런 눈치가 없는 사람이라 하더라도, 미래에 왕위후계자 문제가 거론되면 다시 만나게 될텐데, 그 때 백작이 날 보면 무슨 생각을 할 것 같은가. 

'우리 모르는 사이도 아닌데 서로 좋게 지내는게 어때?...라고 모종의 협약을 맺는 음침한 녀석들 짝이 난단 말이다!' 

즉, 정치판이란건 아주 사소한 것이라도 큰 일을 만들어내고 만다. 모르면 모르되 알면서 내가 그런 짓을 할 것 같으냐. 하다못해 만약 내가 결정을 내리기 전이었다면 몰라도 말이다. 왕위를 포기한다고 결심한 이상, 난 철저하게 상인으로서 제 할바를 다할 작정이다. 그런고로 기각!! 

"가까운 여관으로 간다!" 
"우엥~" 

제퍼슨이 울상을 짓는 것을 보던 난 번뜩 눈을 빛냈다. 오냐, 오늘 모진 소리 좀 들어봐라. 

"제퍼슨, 우리 참 오래있었다. 그치? 
"네..." 
"그러니까 사이좋게 이만 헤어질까?" 
"......" 

그 뒤 여관에 도착할 때까지 옷자락을 잡힌채, 난 히잉 울어대는 제퍼슨을 달고 다녀야 했다. 난 진심으로 협박한 것을 후회해야 했다. 내가 정말로 렉스턴 상단의 총수 맞을까? 이렇게 허무한 방법으로 괴롭힘을 당하다니... 제길!(이건 사실이 아니야!) 

 

11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


여관에 들어서자마자 마주친 여관 주인을 보며 난 생긋 미소를 지었다. 여관 주인은 본능적으로 날 따라서 미소를 짓는다. 그런 우릴 보면서 제퍼슨과 라다스 형이 뒤에서 동시에 한숨을 내쉰다. 나랑 다니더니만 내가 무슨 일을 하려는지 아는가 보군. 

"안녕하세요, 아저씨! 날씨가 참 좋지요? 장사 잘되시겠네요." 
"하하, 장사는 그럭저럭이지만 날씨는 정말 좋군. 여행하기 편한 날씨였지 않는가?" 
"다행이 이 곳을 올때까지 비를 만나지 않아서 편했습니다. 노숙하느라 정말 지쳤거든요." 

여기서 한숨으로 포인트를 준다. 그리고, 은근히 물어본다. 

"그런데 이 곳 음식맛은 어떤가요? 사실 제가 그동안 노숙으로 건포와 비스킷밖에 먹질 못해선지, 무지무지 맛있는 음식을 먹고 싶거든요! 그것도 많이~" 

아직 어린 내가 눈을 반짝거리며 이런 말을 쏟아놓으면 귀여워 해주는게 정상인 법! 여관 주인도 귀엽다는 얼굴로 말했다. 

"음식이야 우리집 자랑이지. 팔불출 같겠지만, 내 아내가 제법 솜씨가 좋거든." 
"야아! 역시 이 여관을 보자마자 달려오고 싶더라니! 음식은 금방 먹게 해주실 수 있죠?" 
"물론!" 
"목욕두요!" 
"당연하지!" 
"오늘 하루 묶을 생각이거든요. 우리 세사람 같은 방에 묶어도 될까요?" 
"때마침 큰방이 비었군." 
"방은 대충 10실버로 잡고, 웅~ 음식값을 포함하면 20실버쯤이면 되겠네요?" 
"아...아, 그 정도면..." 
"정말 이 여관은 좋은 곳이라니까! 여기 선불이에요. 음식은 방으로 가져다 주시고요, 밥 먹자마자 곧바로 목욕하게 준비해주세요. 정말 감사합니다~" 

그리곤 돈을 탁 쥐어주곤 옆에서 서있던 여급 아주머니를 끌고 올라갔다. 우리가 떠난 뒤로 장부를 보고 한참 생각하는 눈치인 주인장 아저씨. 죄송합니다, 제가 좀 사기 쳤어요. 사실 하루 묶는 손님은 음식을 가져다 주거나, 목욕 준비를 해주지 않는 법이죠. 해준다면 돈을 한 사람당 10실버는 받고요. 이게 다 제 수완인 셈이니 너무 억울해하지 마세요. 내가 생글생글 웃으며 계단을 올라가는 동안, 뒤에서 수군거리는 소리가 들렸다. 

"난 저래서 저 녀석이 무섭다니까. 웃으면서 사람 간을 빼가요." 
"저도 볼 때마다 무섭답니다. 절대로 적으로 돌리면 안되겠어요." 
"용케도 그런 무서운 상상을 하시는군요. 전 생각하기도 무섭던데." 
"두번은 하지 않습니다." 

이봐들...지금 그거 나더러 들으라고 하는 소리야? 

안내된 방은 깔끔했다. 생각이상으로 파라반 백작 영지는 잘사는 곳인가 보다. 잘사는 영지는 여행자들이 자주 들리고, 자주 들리는 여행자들은 여관을 풍요롭게 만들어준다. 거기에 깔끔한 양질의 서비스를 제공받을 수 있기에, 영지가 잘 사는건 좋은 일이고, 그건 넓은 의미로 나라의 부강함을...잠깐 내가 무슨 말을 하고 싶어하는 거야? 새 옷으로 갈아입고 입던 옷을 세탁 맡기고 내려온 내가, 요로코롬 쓸데없는 이야길 하면서 외면하려는 현실은 다른 사람이 보기엔 별일이 아니었다. 

"목욕, 식사, 숙식를 포함해서 7실버, 거기에다 세탁도 포함시켜주실 수 있지요?" 

생글생글 웃으면서 말하는 18살 먹은 처녀를 앞에 두고 여관 주인장은 다시 맥없이 굴복했다. 

"아, 알겠네. 아가씨..." 
"야아~ 감사합니다! 역시 아저씬 보는 것처럼 마음도 착하시네요. 복 받으실거에요!" 

그 말을 끝내고는 폴짝폴짝 뛰는 처녀를 보며, 내 영혼은 천장을 뚫고 나가 하늘로 비상했다. 아, 세상살기 싫어진다. 동방대륙에서는 득도란 걸 하면 하늘로 그냥 사라져버린다던데 나도 그럴 수 없나. 그런 생각으로 뚫어져라 하늘을 올려다보았건만, 하늘은커녕 낡은 천장도 뚫어지지 않았다. 슬슬 목이 아파오자, 난 득도를 포기하고 모종의 결심을 하였다. 그래, 이대로 당할 수는 없어. 

'달아나자!' 

슬금슬금 옆으로 이동하여 구석으로 몸을 숨기기로 결심한 순간, 내 간절한 계획에 초를 치는 인물이 있었다. 뒤늦게 옷을 차리고 내려오던 제퍼슨과 라다스 형, 그 중 라다스 형이 외쳐버린 것이다. 

"이사벨라?!" 

...라다스 형, 나가서 죽어버렷! 속으로 통곡하는 내 심정도 모르고, 돌아선 이사벨라는 주위에 화려한 꽃을 날리듯 화사하게 웃으며 달려왔다. 

"이안!!" 
"......" 

부른건 라다스 형인데 왜 내게 달려오는 거야? 질끈 묶은 포니테일의 블론드를 날리면서 이사벨라의 햇빛에 알맞게 탄 얼굴이 가까이 다가온다. 난 버릇적으로 손을 내밀어 내 목을 조를 듯이 안겨오는 이사벨라를 받은 뒤, 조용히 한숨을 내쉬었다. 아아...렉스턴의 3대 마녀 등장이다. 



"이안!! 이안!! 이안!!" 

그렇게 안불러도 내 이름은 이안이야! 난 속으로 버럭버럭 소릴 지르는 걸로 만족했다. 식탁에 앉은채 날 보며 행복하다는 별빛가루를 날리는 이사벨라를 보자니 식욕이 감퇴된다. 라다스 형은 내 눈치를 보곤 죽을죄를 지었다는걸 깨달았는지 얌전히 앞에 놓인 우유를 만지작거린다. 

"여기 식사 나왔습니다." 

주인장 아저씨가 각기 스테이크와 샐러드, 와인잔 놓으며 말했다. 뒤에 있던 여급은 와인과 빵 바구니를 놓았다. 주문한 음식은 다 놓은 셈이다. 

"후식도 드리겠소?" 
"차를 마실 수 있을까요?" 

내 말에 주인장을 머뭇거리며 말했다. 

"고급스러운 차는 대접치 못하지만..." 
"괜찮습니다." 

이런 곳에서 고급 차를 기대할 수는 없지. 그러고보니 여행 중이라 동방에서 수입해온 찻잎을 끓여먹지를 못했네. 부디 찻잎들이 로민의 마수에서 무사히 버텨내기를. 

"나머진?" 
"난 술이면 돼." 
"전 과일 타르트를." 
"나도!" 

각자의 취향대로 주문을 마치고 나자, 주인장은 좀 힘없이 어깨를 늘어뜨린채 돌아선다. 우리가 좀 많이 깎았어야지. 아무리 서비스 정신을 부르짖어도, 손해본 장사는 속이 쓰릴 수밖에 없다. 같은 장사꾼으로서 주인장의 마음을 십분 이해하겠다. (그렇다고 더 낼 생각은 눈꼽만치도 없지만) 그런데 이사벨라는 주인장에게 외쳤다. 

"아참, 아저씨 방은 취소에요. 그러니까 식사와 목욕을 포함해서 5실버, 자요!" 
"여기서 자지 않아? 곧바로 떠나야 되는가 보지?" 

이사벨라, 넌 정말 잔인한 여자야. 가볍게 주인장 아저씨 심장에 비수를 꽂다니. 5실버를 받는 여관 주인장은 울먹울먹 거린다. 얼마나 괴로우십니까? 하지만 이사벨라의 말에 난 조그만 희망이 생겼다. 방을 취소하다니, 자지 않을지도...그러나 그 희망은 이사벨라의 다음 말에 무참히 꺾였다. 

"난 이안이랑 같이 자면 되니까. 우훗, 돈 굳히고 사랑하는 님의 품에 안기고 일석이조지." 
"그게 제정신으로 할 소리냐!" 

끝내 큰소리가 나오게 만드는구나, 이 마녀! 내가 버럭 소릴 지르는 서슬에 이사벨라보다 제퍼슨이 더 겁을 먹는 듯 했다. 하긴 이사벨라가 내 고함따위에 겁 먹을 사람이 아니란걸 내가 잊었군. 

"돈 절약하겠다. 우리의 애정을 굳힐 절호의 기회잖아? 싫어?" 
"싫어!" 
"그럼 이안이 돈 내." 
"......" 

오늘 마가 꼈던가. 제퍼슨에 이어 이사벨라에게까지 지고 말다니...난 정말 할 수만 있다면 방문 처닫고 틀어박혀서 하루종일 통곡하고 싶어졌다. 

"그렇게 사소한 일로 분해하지마. 앞으로 같이 다닐 사이에." 
"무슨 소리야! 너와 내가 왜 같이 다녀야 되는데!" 

스테이크를 씹으며 이사벨라가 한다는 말에 내 속이 또 뒤집혔다. 본단의 로민을 도와야 될 사람이 왜 날 따라와! 

"팔찌 부러졌지? 그래서 드워프를 찾아야 된다면서?" 
"...누가 그걸 가르쳐 준거야?" 
"로민이." 

그리곤 다시 조용한 식사. 아니, 조용히 식사하는 이사벨라를 두고 나와 라다스 형은 3m 후방으로 피난해 있었다. 전례를 봤을 때, 이사벨라는 내 몸이 뭔가 신변위협이 다가오면 괴물화 되는 습성이 있었다. 식탁 뒤집고 기물파괴하는 것은 기본. 그 앞을 막는 인간은 폭행되어 시체의 산이 되거늘...제퍼슨 미안하다. 네가 제물이 되어 두 사람 목숨을 살리는 거야. 

"스테이크가 식으면 맛없어요. 어서 드세요." 
"아, 네...그런데 이안님과 라다스님은 왜 저렇게..." 
"무시하세요." 
"......." 

...이상하군. 이사벨라가 정상인(?)처럼 식사를 하고 있다니. 

"이안, 우아하게 식사를 끝내고 이야기하지?" 

우아? 이사벨라의 입에서 '우아'란 단어가 나왔단 말이야? 난 질겁을 해 외치고야 말았다. 

"역시 이사벨라가 아닌 거야! 도플갱어면 사라지고 사람이면 대답을... 이게 아닌데..." 
"...너 하나를 들으면 열을 알아듣는 이안 맞아?" 

그게 무슨 소리야. 내가 그럼 이안이지, 삼안이겠냐! 씩씩거리는 날 보면서 이사벨라는 짐짓 한숨을 내쉬었다. 

"로민에게서 네가 드워프를 찾아야 된다는 말만 들었다고 생각하는 거야, 이 내가?" 

헉! 그러고보니 로민이 순순히 불 리가 없다. 불었다면 극악한 고문을 당하면서 불었겠지, 그리고 그 결과는 상상하기도 싫은 대가를 수반하고 있을 거다. 내가 본능적으로 부르르 몸을 떨면서 물러서자, 이사벨라는 후식으로 나온 과일 타르트를 야금야금 먹으며 고양이처럼 만족스런 미소를 지었다. 

"로민이 날 보낸 이유 중에는 너의 친절한 길잡이가 되는 것도 포함되어 있는거라구. 그런데 나랑 헤어져도 될까?" 
"!!" 

콰과과강!! 천둥벼락이 요란하게 울리는 배경을 등지고 난 쓰러져버렸다. 나...나...여자가 정말정말 싫어진다!!! 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


"휴우..." 

내가 얼마나 옹색해보일지 안다. 이사벨라의 눈을 피하기 위해 여관 지붕에 올라가 쭈그리고 앉아서 달빛 속에 처량히 탄식하는 모습이라니. 나중에 까마귀가 달빛속에 서러워하더란 핀잔을 받더라도 이상할 게 없다. 하지만 절로 한숨이 나오는걸 어쩌란 말이냐. 좋은 일이 하나도 생기질 않으니. 내내 차고 있던 팔찌가 빠져서 허전해진 오른손을 들어보며 다시 한숨을 내쉬었다. 드워프를 찾는다라, 쉬운 일은 아닐테지만... 뭐, 이사벨라까지 나섰으니 찾긴 찾겠지. 

"문제는 그 전까지 버틸 수 있을까인가. 아...정말 골치로군." 

폐가 뚫렸는지 푹푹 한숨이 흘러나온다. 난 고개를 들어 하늘을 보며 말했다. 

"제퍼슨, 지붕에서 떨어지면 망신이야. 알고서 올라오는 거야?" 
"...그렇다면 내려가시면 될게 아닙니까." 

지붕에 달라붙어서 사시나무 떨 듯이 떨면서도, 용케도 항의해오는 제퍼슨. 난 오호하고 놀라워하는 표정을 지었다. 네가 지금 반항이냐? 내가 그대로 쑥 지붕을 꼭 잡고 있는 제퍼슨의 손을 미는 척 하자, 제퍼슨이 자지러지게 소리친다. 

"잘못했어요! 잡아주세요!" 
"진작 그럴 것이지." 

제퍼슨은 내 옆에 주저앉게 되자 날 따라 푹 한숨을 내쉬었다. 파라반 백작을 만나고 오는 길에 날 찾은 것 같은데 영 얼굴이 좋지 못하다. 사실 파라반 영지에서 무슨 일이 벌어지든 내가 어쩌겠어. 묻기도 뭐해진 난 입을 꾹 다물었고, 결국 우리는 옹기종기 지붕 위에 앉아서 달 감상하게 되었다. 

"왜 왕위를 포기하십니까." 

어렵게 입을 연 제퍼슨의 말에 난 달에서 시선을 내렸다. 

"그런 이유, 납득할 수 없다는건 이안님이 더 잘 아실 겁니다." 

뭐, 확실히 그렇지. 

"솔직히 말씀드리자면, 전 이안님의 진심을 모르겠습니다. 왕위에 조금도 관심이 없다는 말씀은 말아주십시오. 주위 상황에 맞추어서 물러날 생각이었다는 말도요. 이안님은 누구보다 분명하게 일을 처리하는 분이시고, 책임감 또한 남의 배로 강하신 분입니다. 그건 지켜봐온 제가 가장 잘 알고 느낀 일입니다." 
"그래서?" 
"제가 납득할 수 있는 이유를 말씀해 주십시오." 

제퍼슨의 말에 난 다시 반문할 수밖에 없었다. 후에 생각키로 내가 잠시 어리석어진게 분명했다. 제퍼슨이 단단히 각오하고 있었다는걸 알았어야 했는데. 

"왜?" 
"그렇지 않으면 제가 포기할 수 없으니까요. 그럼 전 무슨 수를 써서라도 이안님을 왕위후계자로 만들고 말겁니다." 
"...웃기지마." 
"제가 못할 것 같습니까?" 
"......" 

난 비웃고 싶었다. 확실히 비웃을 수도 있는 말이었다. 하지만...그럴 수 없었다. 제퍼슨의 눈은 너무도 확고하였고 진심어린 의지를 가득 담고 있었다. 그리고 제퍼슨이 그리 결심했다면 단언컨대 그럴 수 있었다. 어리버리한 제퍼슨의 모습을 지켜봤기에 잊고 있었지만, 렌 공작의 후계자인 제퍼슨 라이던 유클리스는 그럴 힘을 가진 사람인 것이다. 제퍼슨이 원한다면 분명 유클리스 공작이 움직일 것이다. 거기에 파라반 백작도 가세한다. 지그프리트 폐하뿐만 아니라, 유클리스 공작의 친우이기도 한 플로시넨 공작도 참여할 수 있다. 만에 하나 최후의 상황이 발생한다면 근위기사단을 비롯한 레바단의 군대가 움직일 수 있다. 

문득 소름이 끼쳤다. 내가 왜 제퍼슨을 우습게 생각했을까. 제퍼슨이 이 정도로 결심하리라곤 생각지도 못했던걸까. 난 은연중 제퍼슨을 내 사람이라 여기고 있었던걸까. 그가 반드시 내 뜻대로 움직여줄 거라고. 유클리스 공작 후계자가 렉스턴 상인 따위에게 휘둘려질 사람이라고 생각했던가? 

"말씀해주시지 않으시면, 승낙으로 여겨도 되겠습니까." 
"...이러지마, 제퍼슨." 

제퍼슨을 말려야만 했다. 난 비로소 어머니보다 지그프리트 폐하보다 가장 먼저 설득해야 될 사람이 제퍼슨이었다는걸 깨달았다. 식은땀이 절로 이마에서 흐른다. 아아, 왜 난 이런 고난을 떠안게 되는건지.(이런 결과를 기대하고 렌 공작이 제퍼슨을 내게 붙여준건 아닐까?) 난 머릴 짚으며 지붕에 드러누워 버렸다. 훅 하니 부는 싸늘한 바람이 플로시넨 영지의 저녁을 떠올리게 했다. 선연한 일리아나의 얼굴...그녀의 눈물...이런거 생각하기 싫었는데. 

"제퍼슨." 

난 고갤 들어서 하늘을 보며 문득 입을 열었다. 

"밤하늘은 참 넓지." 

뜬금 없이 하늘을 이야기하니까 제퍼슨은 어리둥절한 표정을 짓는다. 그 어벙한 표정을 보곤 난 속으로 빙긋 웃었다. 그런 표정이 어울려. 괜히 무게 잡는 제퍼슨은 역시 어울리지 않는다니까. 

"저 밤하늘에 떠있는 별도 다 제 수명이 있다더군. 언제까지나 똑같은 별은 아니래. 옛날 사람들이 바라보는 별자리도, 과거엔 없는 별자리도 있다고 해. 저 하늘에도 운명이 존재하는 거야." 
"이안님, 전..." 
"하지만 난 지고 싶지 않아. 운명이란게 어떻든 난 살아있으니까." 

난 다시 눈을 감으며 바람을 음미했다. 싸늘하지만 이 바람이 가는 곳은 자유, 어디에 머물더라도 마음대로이다. 바람을 닮자, 얽매이는 삶은 살지 말자. 난 렉스턴의 상인이다. 많은 사람들을 만나며 장사를 하는 상인이다. 내가 선택할 수 있는 최선의 삶이다. 

"언젠가는 전부 말해줄 수 있겠지. 하지만 지금은 그냥...이해해줬으면 해. 내 나름대로 생각이 있어서 이러는 거니까. 쓸데없는 치기나 충동이 아니야. 내 판단에 따라 난 왕위에 오를 자격이 없다 생각한 거니까." 
"...레노아님 때문입니까." 

제퍼슨의 질문에 난 눈썹을 치켜올렸다. 왜 어머니가 문제일거라 생각한 거지? 그러다 떠오르는 사실이 있었다. 제퍼슨이 라다스 형이랑 밤새 뭔가 이야기하는걸 내가 얼떨결에 주워들은걸 알고 있었구나. 난 쓴웃음이 나오는걸 참아야 했다. 제퍼슨은 몰라도 너무 모르는군. 

"어머닌 자기 나름대로 바라는 바가 있어 행동하시는 거다. 아무리 자식이라지만 어머니께서 천륜을 져버리지 않는한 내가 간섭할 권린 없어." 

그리고 어머니가 희한한 짓을 하던게 한두번인줄 알아? 사실 말이지... 여자가 상단을 세운다는 자체부터가 기가 막힌 일이었어. 그런 과정에서 정상적으로 어머니가 행동한 적이 얼마나 있었겠어. 새삼스럽게 그런 일로 놀란다면 남아나는 신경이 없겠다. 불멸의 삶이라. 그건 좀 심하긴 하다만, 불로초라도 구해오길 바라시는 걸지도 모르지. 어머니가 오래오래 사신다면...난 잠시 생각하다가 머릴 싸매야 했다. 그 원대한 야망 끝에 남는 것은 세계정복인가. 세상에 종말이 오도록 기도하는 수밖에 없겠다. 사실 나도 어머닐 막을 자신은 없거든. 

"그건 그렇고, 우리 제퍼슨이 내게 이런 간뎅이 부은 소리들을 늘어놓는 이유를 들어볼까?" 
"...네?!" 
"파라반 백작에게 무슨 일이 생긴거지?" 
"......" 

제퍼슨은 내 눈길을 견디다 못해 어거지로 입을 열어야 했다. 

"숙부께서 많이 아프십니다." 
"그래? 그런데." 
"...그게 큰일입니다." 
"별거 아니군." 
"......" 

파라반 백작이 요 근래 아프단 소식을 들은 적은 없었는데, 그럼 이 영지가 좀 혼란스러워지는 건가. 파라반 백작가에서 있는 어음들은 처리하라고 해야 될려나. 그러면 이사벨라에게 말해서 로민에게 연락을... 머릴 굴리면서 수지타산을 하던 난 흠칫했다. 앗, 실수했다! 로민이나 이사벨라도 아니고, 제퍼슨에게 이런 말을 하면 그야말로 직방으로 충격을 주게 되는데. 

"...히이이잉~" 

역시나 제퍼슨이 주르르륵 눈물을 흘리며 내 옷자락을 잡는다. 아아아...내가 미쳤지. 이런 결과를 알고서도 스스로 자초하다니. 난 식은땀을 흘리며 말했다. 

"아, 아니! 그러니까... 참 큰일이네! 도와줄 수 있으면 도와주고 싶을 만큼 큰일이야!" 
"진심이시죠? 그럼 도와주세요." 

너무도 쉽게 돌아오는 대답에 난 멈칫하지 않을 수 없었다. 어느새 제퍼슨은 울기 전 말짱한 얼굴로 돌아와 있었다. 긴 침묵 끝에 난 푸들푸들 경련 하는 뺨을 멈출 수가 없었다. 이거 혹시? 

"...제퍼슨 이걸 노린거야?" 
"설마요. 이안님이 먼저 도와주고 싶을 만큼 큰일이라고 하셨잖아요." 

말은 그랬어도 내가 이렇게 쉽사리 걸려버리다니...난 울어야 될지 웃어야 될지 종잡을 수 없는 심정에 빠져들었다. 순진한 제퍼슨이여, 어디로 갔는가. 왜 이렇게 울트라 능구렁이 제퍼슨이 되어버린거야? 세상을 불신으로 가득 채우려는 내게, 제퍼슨은 씩 웃으며 말했다. 

"약.속.입니다~" 

난 진작에 알았어야 했다. 바보가 아닌 담에야, 학습능력이 생길거란 사실을. 거기다 제퍼슨은 응용력도 갖춘, 그야말로 렌 공작의 아들다운 녀석이었던 거다. 마법사 개 3년이면 라이트 마법을 쓴다더니...왜 내가 이걸 몰랐던고. 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


(2)파라반 영지의 문제 


내가 인생에 있어서, 아니 이번 여행에 있어서 운명이란걸 느끼게 되는건 이상한 일이 아닐 것이다. 아무리 싫다 안된다, 하기 싫다는 외치면서 피하던 일도 결국에는 이루어지고 마는 무언가가 운명이 아니고 뭐란 말인가. 로마노프 공작만 해도 그렇다. 만나지 않으려고 발버둥 비슷하게 쳤는데도 결국은 만나고 말았다. 지금 파라반 백작을 만나는 것도 그런 선에서 생각하자면 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. ...그래, 이렇게라도 생각지 않으면 억울해서 잠이 안올거다! 됐냐! 

"차 한잔 더 하시겠어요?" 
"...됐습니다, 제퍼슨 경." 

그런 말은 옆에 있는 시녀가 해야 될 대사잖아, 제퍼슨. 난 빈 찻잔을 보면서 소리 죽여 이를 갈았다. 찻병을 들고 생글거리며 권하는 제퍼슨이 너무도 얄미웠다. 파라반 백작 저택의 응접실에 앉아서 기다려야 되는 지금 이 순간, 정말 단 한사람에게 살심이 솟구쳐 오른다. 단검이라도 챙겨올걸 그랬나. 진심으로 이 점을 고민하던 난, 문이 열리면서 들어서는 사람을 보곤 부드득 이를 갈고 말았다. 제퍼슨, 네 이놈! 

"제퍼슨!!" 
"숙부님!!" 

제퍼슨이 미래에 저렇게 되겠구나 싶은 건장한 호인이 환하게 웃으면서 손을 펼친다. 제퍼슨은 어제 만났으면서도 새삼 반가운척 안긴다. 

"하하, 금방 떠난다더니 아직 있었구나. 이럴 줄 알았으면 어제밤 여기서 자고 가지 그랬느냐." 
"일행이 있었으니까요. 소개해드릴게요. 제가 이번 수행여행에서 알게 된 렉스턴 상단 총수인 이안님이십니다." 

파라반 백작을 보며 난 겉으론 웃었지만 속으론 '속았다!'라고 비명을 질러야 했다. 제퍼슨은 그야말로 고난도(?)의 술책을 부린 것이다. 내가 만나기 싫어하니까 괜시리 아프고 문제 있는 척 해서 만나게 하다니. 라이트 마법이 아니라 화이어 볼 마법을 배웠군, 마법사 개 제퍼슨... 

"렉스턴 상단의 미거한 상인 이안이라고 합니다. 잘 부탁드립니다." 

난 너무도 혈기 좋은 파라반 백작을 보며 다시 속으로 이를 부득부득 갈았다. 저 사람의 어디가 아프단 거냐, 이 사기꾼! 내 반드시 두고봐주지. 반드시 보복해줘 버릴테닷! 

"호오, 어린 나이에 총수라니 대단하군. 만나서 반갑네." 

파라반 백작은 조금 이채롭다는 눈빛을 띄었지만, 곧 호인다운 미소를 지으며 날 맞이했다. 제퍼슨이 나에 대해 불지 않았나 보다. 그나마 다행이군. 

"그런데 주문하실 것이란건..." 
"아, 별건 아닌데 급히 필요해서 말일세." 

파라반 백작은 들고 있던 서류 한장을 건네 주었다. 서류를 받아 읽던 난 어느샌가 오른쪽 눈썹이 슬쩍 올라갔다. 호오, 이건 리스트잖아. 그것도 조미료 리스트. 서류라고 생각했던 것은 의외의 목록이었다. 동방에서 직수입해야 되는 후추에서부터 귀한 설탕과 당밀, 유분을 가루 낸 파우더, 고급 치즈와 염분이 가미된 버터까지... 

"대량의 향미 식료품 목록이군요. 무슨 과자 굽기 대회라도 하는가요?" 
"흠흠...구하기 어렵겠나?" 
"글쎄요. 다들 고급 식료품쪽이니 흔하진 않습니다만, 그렇다고 귀한 것도 아니지요. 구한다면 어렵지 않게 구할 수도 있는 물건들이긴 합니다만." 

그래서 더욱 의문인걸. 이런 물품들은 굳이 골머리 앓아가면서 구할 필요가 없잖아. 손님 대접하는 특별요리에나 사용하는 고급식품이다보니 떨어진다 하는 일은 극히 드물다. 더군다나 알투라에서 수도로 가는 길목인 파라반 영지인데다, 각종 야채며 다양한 풍미의 향초들이 많이 나는 이 곳에서 이런 물품들이 모자를 일은 없다. 점점 더 미궁에 빠져드는 나와 마주한 제퍼슨은 슬쩍 눈길을 피한다. 뭔가 숨기는 것이 있다는 건데. 

"문제는 설탕이군요. 당밀이나 설탕은 카자스에서 수입하는 사탕수수로 제조하는 것 외에는, 대부분 단풍나무 수액으로 만드는 것들이라서...이렇게 많이 구입하는건 어렵습니다. 그런데 설탕을 모아서 무엇에 쓰려는 것인지요." 
"흠흠..." 

백작은 곤란한 듯 연신 헛기침을 터트렸다. 난 갸웃거리며 다음 말을 기다렸다. 아무래도 상인의 천성이다 보니 호기심을 감출 수가 없단 말이야. 

"아버지!!!" 

벌컥 문이 열리더니, 한 소녀가 들이닥쳤다. 나이는 겨우 10살밖에 안되보이는 여자아이였다. 윤기 흐르는 머리카락과 동글동글한 눈매가 매우 귀여웠다. 그리고 무엇보다...이 소녀는 절대로 부유한 따님으로 보이는 아름다움을 지니고 있었다. 

'배둘레가 햄이로구만.' 

난 조용히 감탄했다. 거기다가 척 보기에도 눈매가 백작과 매우 많이 닮았는걸. 딸인가? 

"아, 제피 오빠!" 
"...그래, 시에나." 

제퍼슨이 움찔하면서 뒤늦게 답한다. 어래? 지금 제퍼슨이 겁먹은 것처럼 보이는 건 착각인가. 

"제피 오빠, 어제 집에 들렸으면서도 날 만나지 않고 갔다면서요. 너무해요!" 
"아, 그게 너무 늦은 밤이라 그런..." 
"너무해! 너무해! 그런 말로 핑계대지 말아요!" 
"시, 시에나..." 

제퍼슨은 앙칼진 시에나에게 당해내질 못하고 있었다. 그런 제퍼슨이 안돼보였는지, 파라반 백작이 서둘러 막아섰다. 

"그보다 무슨 일이냐, 시에나." 
"아! 아버지, 설탕이 떨어졌어요! 빨리, 빨리 구해주세요!" 
"...그럴 참이다." 
"정말이죠? 그럼 당장 구해주세요." 
"흠..." 

시에나는 백작의 곤혹스러운 얼굴에서 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 

"어머나! 당신은 누구죠?" 

귀족 여성 특유의 내숭이 없다는 점은 존경스럽지만 이렇듯 막무가내라니. 난 속으로 혀를 끌끌 차면서 답했다. 

"영애의 설탕을 구하기 위해 온 상인 이안이라고 합니다. 뵙게 되어 영광입니다." 
"아, 그랬구나. 정말 예쁘게 생기셨네요. 맘에 들어요." 

아, 그러십니까? 

"좋아요. 이번 축제엔 당신에게 사탕을 선물해 주겠어요. 감사히 받도록 해요. 설탕 빨리 구해서 가져와요. 난 이만 갈거에요. 안녕!" 

제 할말만 하고 휘리릭 나가버리는 시에나를 보면서 난 망연히 중얼거렸다. 

"...아, 그러세요..." 

난 비로소 제퍼슨과 파라반 백작이 근본적으로 고민하고 있는 병의 원인을 알게되었다. 시에나. 파라반 백작의 유일한 딸이자, 사람들 사이에서 남몰래 애물단지로 통하는 맹랑한 소녀와의 만남이었다. 



사탕의 제조법은 쉽다. 설탕을 중탕한다. 거기에 과일즙이나 술 또는 독특한 약초를 혼합하여 독특한 맛이나 색깔을 더한 뒤, 모양을 만드는 틀에다 붓는다. 서서히 식혀서는 떼어내는데, 모양 틀에다 일종의 버터같은 것을 발라서 쉽게 떨어지게 하는 것이 좋다. 

"설탕의 대량구입이라. 대형 사탕이라도 만드는 겁니까?" 
"...아니오." 
"시에나가 요리를 못하거든요." 

제퍼슨이 곤란해하는 백작을 대신해 설명을 첨가했다. 난 쉽게 납득했다. 실패의 연속이다 보니 재료가 다 떨어져 버린 것이군. 10살짜리 귀족소녀가 요릴 한다면, 요리에 엄청난 재능이 있지 않는한 일만 내고 마는게 당연하다. 하지만 이건 너무 과한걸. 난 미간을 모으며 말했다. 

"파라반 백작께서는 따님이 너무도 사랑스러우신가 봅니다." 

고급스러운 설탕을 마구 퍼가게 만들고, 거기에 부족하다고 더 사주려는걸 보니. 파라반 백작은 연신 흠흠 거렸다. 아, 그 헛기침 좀 그만할 수 없어요! 그러게 진작에 딸 교육 좀 잘할 것이지. 지금 시위하는 거야, 뭐야? 난 순간 발끈 해버렸다. 파라반 백작의 내숭(?)에 한순간 열이 뻗쳐오른 것이다. 좋아, 당신이 그렇게 나왔으니 나도 그리 나가주지. 

"협상하지요. 설탕 가격은 1포대당 4골드입니다만, 전 두배를 받아야겠습니다." 

내 말에 파라반 백작과 제퍼슨이 쩍 입을 벌린다. 다짜고짜 두배로 받겠다니 어이없을 수밖에. 왕자라면 몰라도 일개 상인인 내가 이런 말을 백작에게 지껄인건, '우훗~ 전 너무너무 삶이 지겹거든요. 장례식 놀이 하실래요? 제가 시체 해드릴게요.', 하고 윙크를 날리는 것과 다를 바가 없었다. 

"그 무슨!" 
"이안님!" 
"호오, 돈이 아까우신 모양이군요? 그럼 포기하지요." 
"......" 

왕 허무한 얼굴을 하는 두 사람을 두고 난 옷의 먼지조차 탁탁 털고 나와버렸다. 그 뒤 먼저 정신차린 제퍼슨이 허둥지둥 뭐라고 하더니 내 뒤를 쫓아왔다. 

"이안님!!" 
"닥쳐." 
"...화나셨군요." 
"그래, 화났어." 

화나지 않을 수 있어? 그 시에나라는 영애는 사탕의 존재 이유를 알고나 있을까. 왜 이런 겨울날 사탕 축제가 벌어지는지 알기나 할까. 사탕이란 음식이 서민들에게 어떤 존재인지 알기나 할까? 수많은 사람들이 사탕을 만들며 생각하는 바램이 뭔지 알기나 하냐고. 뻔하다. 당연히 알고 있을 파라반 백작이 말리질 않는데 알고 있을 턱이 있나! 

"이안님, 제발 화를..." 
"제퍼슨, 난 화가 나. 일리아나는 단 한번도 이런 일을 한 적이 없어." 
"그야 그 분은 특별하니까..." 
"특별? 겨우 나이 몇 살 더 먹어서 특별하단 거야? 아니면 그녀는 대공의 딸이라서 다르다는 거야? 같은 귀족 여인이면서도 참으로 비교가 잘 되는군." 

일리아나는 알고 있을 거다. 그녀는 현명하니까. 이런 일로 사람들을 괴롭히는 일 따윈 절대로 하지 않을 것이다. 그녀는... 플로시넨 공녀, 미래의 레바단 국모가 될 분. 어느샌가 일리아나를 생각하고 있다는 걸 깨닫고 난 신경질적으로 머릴 쓸어 올렸다. 점점 차가워져 오는 공기를 깊게 들이마시며 중얼거렸다. 

"화가 나." 

짜증이 날 정도로 화가 나. 난 휙 제퍼슨에게 고갤 돌렸다. 내 무시무시한 눈빛을 보곤 제퍼슨이 움찔 몸을 떨었다. 훗, 토끼 노리는 사자의 심정을 알겠군. 난 음산한 미소를 흘리며 말했다. 

"제퍼슨, 소원이 하나 있는데 들어주겠지?" 
"제, 제가 하, 할 수 있다면 뭐, 뭐든지." 

살벌한 기세에 떠밀려서 제퍼슨은 더듬거리며 간신히 답했다. 좋아! 난 황홀할 만큼 환한 미소를 지으며 말해줄 수 있었다. 

"나가 죽어." 
"......" 

그 날 파라반 백작 영지의 사람들은 광장에 서서 우는 신기한 석상(?)을 하루종일 감상할 수 있었다. 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


"이사벨라, 급히 처리할 일이 있어." 
"응?" 

난 여관에 도착하자마자 이사벨라에게 몇 가지를 얘기했다. 의문을 띤 눈동자로 날 보면서도, 이사벨라는 아무말없이 밖으로 나갔다. 질문은 나중에, 지금은 나의 뜻을 따라주는 거다. 상단의 일이 거론되면 우린 상사와 부하 사이가 되기 때문이다. 

이사벨라가 나간 뒤, 난 배낭을 뒤졌다. 배낭 구석에 처박아 둔 가죽주머닐 찾아냈다. 훅 한숨을 들이키곤 주머닐 털었다. 주르륵, 쏟아지는 물건 중 푸른 돌이 박힌 목걸이를 찾아냈다. 

"이안아, 새로운 노래 만들었어~ 들어볼...허걱!" 

어디서 구했는지 하프를 끼고 들어서던 라다스 형이 기겁하며 물러선다. 내 손에 들린 목걸이를 푸들푸들 떨리는 손으로 가리키며 외쳤다. 

"그, 그 악마의 목걸이가 어떻게 여기에!" 
"형에게 걸어주려고." 
"흐어어어억!!!" 

거의 기절할 듯 새하얗게 질리는 라다스 형의 얼굴을 감상하는 건... 재밌었다. 재밌어서 더욱 심술부리고 싶어졌다. 하지만 생사람 잡을 수는 없는 노릇, 난 아쉬움을 삼키며 사실대로 말해주었다. 

"했지만, 지금은 일단 다른 필요한 사람에게 선물해주려고." 
"오호! 이안아, 사랑한다아아-!" 
"그 말에 감동해서 형에게 주고 싶어지는데, 이를 어쩌지." 
"이안! 사내는 자신의 결심을 관철시켜야 되는 법이다!" 

비명처럼 그런 소릴 해봤자 박력이 떨어져. 박력이... 하지만 라다스 형이 학을 떠는 이유를 아주 모르는 바는 아니라서 나름대로 이해가 갔다. 

"이안아! 가장 치사한 인간이 뭔줄 알아? 잘 사는 인간 붙들고서 괴롭히는 인간이야! 우엉, 이안아 살려주라~(이 마지막 말만 설득력이 넘쳤다)" 
"시끄러워. 정말 형에게 사용하고 싶어지기 전에 입다물어." 
"어엉~ 그래, 나에게 사용하고 싶어지기 전에 입다..." 

라다스 형은 제꺽 입을 다물더니, 한참 뒤 부리부리 원망스럽다는 눈빛을 날려댔다. 이 사람 혼자서 북 치고 장구 쳤으면서 왜 날 꼴아보는 거야? 눈 깔으쇼, 뒷일 생각지 않고 확 써먹어버리기 전에. 

"이 목걸이는 정성을 들여서 만든거잖아. 가장 쓸모있게 이용하는 것이 옳지 않겠어?" 
"너무해. 치사해. 비겁해. 잔인해..." 
"입다물어!" 

잘 말해줘도 웅얼웅얼 거린다. 라다스 형을 한마디로 입다물게 만들고 저주받은(?) 목걸이를 들어 보였다. 초록색 돌, 이건 플로시넨 공작에게 협박거리로 이용하기도 했던 하마켈이다. 빛에 따라서 발광하는 색이 묘하게 변하는 신기한 돌이라, 사람들은 간혹 장신구로 쓰기도 한다. 하지만 가장 중요한 것은 바로 마나를 담을 수 있다는 것. 귀하다는 다이아몬드도 마나를 담아내지 못하기에 마법사에게는 천대를 받는 반면, 마나를 담을 수 있는 몇 안되는 광석으로서 하마켈은 꽤나 인기가 있는 돌이다. 이걸 구한 타이라 형이 광소를 터트리면서 했던 말은 지금도 잊혀지지가 않는다. 

'천상천하 유아독존! 이 돌로 저주해주게쑤어~...였지 아마?' 

그 깊은 한이 담긴 목걸이니 저주받았다고 해도 신기할 것은 없지. 이 목걸이는 타이라 형이 만든 목걸이다. 마법사야 원래 저주방면도 쬐금은 알고 있는 것이 당연하다면 당연한 것. 하지만 타이라 형이 저주에 심취한 것은 라다스 형에 대학 악독한 심보에 비롯된 정열 때문이었다. 그리고 노력하는 자에게 복이 있나니. 매우매우 근사한 저주가 담긴 목걸이가 완성된 것이다. 이 목걸이를 아무 생각없이 목에 건 라다스 형은 그야말로 피가 마르는 고난 끝에, 타이라 형에게 통곡하며 매달려서 간신히 용서를 받았다. 그 사이, 몸을 불리려고 노력한 보람이 도로 아미타불 되어버린 것은 사소한 비극에 지나지 않았다. 덕분에 이 목걸이를 보자마자 저렇게 울고불고 난리를 부리는 노이로제 증상마저 보이지 않는가. 난 슬쩍 미소를 지었다. 이 목걸이를 선물 받게 될 사람에게 많은걸 바라는건 아니다. 그저 가벼운 정도의 보상을 바랄 뿐이다. 예를 들어서, 

"모든게 정리될 때쯤, 목걸일 볼때마다 형처럼 난리 치길 바란다고 한다면...잔인한가?" 

너무 잔인해! 라고, 라다스 형은 뭔가 끔찍한 것을 본 얼굴로 소리 없이 입을 뻐끔거렸다. 안들려~ 안보여~ 난 도리도리 모르는채 해버렸다. 그 탓에 뒤에서 '독한 것!'이라는 망발을 지껄이는 라다스 형에게 보복을 가하지 못했다. 나중에 생각건대 정말로 안타까운 일이었다. 소리소문 없이 처리해버릴 기회였는데, 쩌업. 



아침 일찍부터 내가 길을 나서자 제퍼슨은 고갤 갸웃했다. 거기다 어제 한번 맞짱(?)을 떴던 파라반 백작 저택에 가니 더욱 이해할 수 없다는 표정이었다. 그런데다 내가 주방으로 쳐들어가서 기다리고 있다가, 막 설탕장난을 치려 들어서는 시에나 영애 앞에 무릎을 꿇자 거의 경악하는 표정을 지었다. 제퍼슨 입 다물어, 분위기 깨지기 전에. 

"어머, 당신은?" 
"이른 아침부터 이리 무례를 범하는 절 용서하십시오. 어제 아름다우신 영애를 뵌 후, 마음에 그대의 그림자가 떠나지 않아 찾아뵙지 않을 수 없었답니다." 

그리곤 시에나에게 난 영업스마일을 날려주었다. 오랜만의 미소이지요? 자, 녹아주세요! 내 화살같은 미소는 그대로 시에나 영애의 가슴에 푸욱(단어에 착각하지 말라. 포옥도 아니다. 푸욱이다.) 박혀들었다. 

"어, 어머머..." 

역시나 시에나 영애도 어쩔 수 없는 여자였는지, 두 뺨을 붉히며 어머머 거린다. 거기다 내가 레이디에게나 하는 수법대로 손에 입을 맞추자 거의 설탕처럼 녹아 내렸다. 아직 10살밖에 안된 소녀에게 이런 느끼한 짓을 할 사람이 없었을테니 더욱 잘 먹혀드는 것이겠지만, 여자들이란 이상하게 이런 느끼하고 낯간지러운 말들을 좋아한단 말이야. 라다스 형 버전으로 나가니 직방으로 먹혀든다. 물론 그 뒤에는 어색해하는 사람들이 있기 마련이다. 

"쿠어럭!! 쿨럭!!" 

괴성같은 기침소리가 들려왔다. 제퍼슨이 내 뒤에서 연신 못먹을걸 먹었다는 얼굴로 기침을 토해냈다. 시에나 영애가 환상에서 깨는걸 보고 난 즉시 제퍼슨에게 눈을 부라렸다. 입으론 걱정스럽기 짝이 없다 듯이 말을 했지만서도. 

"이런...어제 하루종인 광장에 서있더니 감기가 들었나 보군요, 제퍼슨 경." 

제퍼슨, 계속 그렇게 초치려 들면 곱게 죽지 못할걸. 나의 살벌한 시선에 제퍼슨은 걸리기 싫어도 감기에 걸릴 수밖에 없었다. 

"아, 아무래도 그런가...봅니...아니, 보다...흠흠..." 
"정말요?" 

시에나 영애의 반문에 제퍼슨은 열나도록 고갤 끄덕였다. 물론 그 배후엔 음산한 눈빛을 던지는 내가 있었다. 

"그럼 레이디, 그대의 고귀한 시간을 저에게 주실 수 없는지요." 
"어머, 지금 데이트를 하자시는 건가요?" 
"네." 
"어머머머!" 

저렇게 난리를 치면서 좋아하는걸 보니, 척 봐도 시에나 영애는 첫 데이트인게 틀림없었다. 하긴 10살짜리 데리고 놀려는 녀석이 변태지. 아... 거짓도 진실처럼 말하는 것이 상인이라지만, 정말 속이 무지무지 쓰려온다. 이런 어린애를 위해 비위맞추느라, 내 고상한 황금같은 양심을 저버리다니...크윽.(차라리 국왕 폐하에게 이런다면 즐겁기라도 할텐데, 라고 생각하는 간 팅팅 부은 이안) 거기다 괴로운 내 양심에 소금 뿌리는 사람도 있었으니, 

"이, 이안님..." 

구경하고 있는 사람 중에는 제퍼슨이 있는 것이다. 부르지 않아도 내 이름 기억한다니까. 차마 돌아보지 않아도 제퍼슨이 뒤에서 경악하는 걸 알 수 있다. 제퍼슨 제발 오해는 하지마. 난 눈이 무지 높은 사람이야. 내 주위에 절세적인 미인이 오죽 많았어야 말이지. 

어쨌건 아무 약속 없었음에도 불구하고 시에나 영애와 난 '데이트'라는 명목하에 저택에서 나올 수 있었다. 중간에 마주친 파라반 백작이 체한 듯 시커먼 얼굴로 배웅했다는 것과 시에나 영애의 자매분들이 손수건을 휘두르며 환호(를 가장한 비명)성을 질러댔다. 시에나 영애에 대해 그들이 어떻게 생각하고 있는지 드러나는 단편적이 사례일 것이다. 

시에나 영애와의 데이...트라고 해두겠다.(내 양심도 갈데까지 가려는 삐뚤거리는 심성이 있었나 보다. 막가려는걸 보니.) 데이트는 내 기억상 최악으로 기록될만 했다. 어떠했느냐고? 

"이안, 이것 좀 먹어봐요." 
"아, 네." 
"이것 두요. 어머 이것도 재밌네?" 

시에나 영애는 그 통통한 몸매가 무색하지 않게 열심히 먹을 것을 찾았다. 그리고 버렸다. 맛있는 것을 찾아서 돌아다니면서 음식을 마구 집어들되, 돈을 지불하지도 않고서 입에 가져가다가 입에 맞지 않는다 싶으면 대뜸 버려버리는 것이었다. 잘 먹던 음식도 단지 다른 음식을 먹고 싶다는 이유로 뱉어버리는 일까지 있었으니...이건 무슨 몬스터를 보는 기분이다. 화장실로 가게 해주오! 그럴 수 없다면 소화제라도 주오! 소, 속이 느글거려! 무슨 늪지대에라도 빠지는 것처럼 난 허우적거렸다. 도망이라도 칠 수 있다면 얼마나 좋을까. 스스로 자청해서 들어왔으니 도망갈 구석도 없다. 어쩔 수 없이 아가씨를 사모하는 느끼 청년역을 성실히 수행할 수밖에. 

"영애의 고귀한 기품에 맞는 음식은 존재키 어려울 것 같군요. 많이 괴로우시겠습니다, 시에나 영애." 
"네? 네...아, 네!" 

어린애 데리고 어려운 소릴 하는건 참아야 겠다. 좀 돌려 말하는 것만으로도 전혀 알아듣지 못하는 시에나 영애를 보면서 난 한숨을 삼켜야 했다. 

"영애께서 제가 한가지 선물을 드리고 싶은데 받아주시렵니까?" 
"선물요? 뭘요?" 

난 품에 든 목걸이를 들어보였다. 반짝 빛나는 목걸이는 빛 속에서 신비스러움을 뿜어냈다. 시에나 영애의 반짝거리는 눈을 보며 난 속으로 회심의 미소를 지었다. 

"저, 정말 줄거에요?" 
"물론이지요. 허나, 시에나 영애...이 물건은 한가지 소원을 들어주는 귀한 목걸이랍니다." 
"정말요?!" 
"마법의 목걸이거든요. 단 한가지 문제가 있는데 말입니다..." 

일단 여기서 말을 흐려주면... 

"문제요? 뭔데요!" 

이렇게 냉큼 걸려드는거지. 시에나 영애는 몸이 다는 듯 그 통통한 몸을 흔들면서 물어온다. 난 왠지 시에나 영애에게 깔릴 것 같은 위기감을 느끼며 뒤로 한발자국 물러섰다. 

"다름이 아니라, 이 목걸이는 한가지 쓸모없는걸 가져간답니다." 
"쓸모없는거요?" 
"영애께서 쓸모없는 물건은 없나요. 예를 들어 그 드레스나, 끼고 계신 팔찌는?" 
"아, 안되요!" 
"흠, 그럼...손이나 다릴 줄 순 없고, 눈이 안보이거나 들리지 않는다면...큰일이군요. 쓸모없는게 없으시군요. 이런 소용이 없겠네요." 
"아아..." 

내가 고갤 흔들자, 시에나 영애도 덩달아서 안타까워했다. 이 정도로 비위를 맞추면 되겠지. 난 영애에게 조용히 몇마딜 속삭였다. 그러자 시에나 영애의 얼굴은 태양처럼 환해지더니 열렬하게 고갤 끄덕였다. 

"그럼, 목걸이를 거시겠습니까?" 
"네!" 

그렇게...타이라 형의 저주 목걸이는 시에나 영애 목에 걸리게 되었다. 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


막 목걸이를 시에나 영애에게 걸어주고 나자, 난 내 몸을 뒤로 뺄 궁리를 해야 했다. 어떻게 하면 잘 헤어졌다 소문이 날까. 안그래도 미친 놈으로 치부되기 딱인데, 잘 헤어졌단 소문은...헤어지면 금방 나겠구만. 고민 아닌 고민을 하던 내가 가엾던 것일까. 신께서는 사자를 보내셨다. 

"호오, 총수니이이임~ 그림이 좋아요오오~" 

일을 마치고 돌아왔는지 나와 시에나를 쪼아보는 이사벨라를 발견한 순간 난 지옥으로 뚝 떨어지는 기분을 고스란히 느꼈다. 오, 창조주시여. 당신은 눈치가 발칩니다. 아무리 도울 사람이 없다고 해도 그렇지, 이사벨라를! 

"아하하, 레이디 이사벨라..." 
"어머머, 아시는 분이에요? 안녕하세요. 시에나 레이스 파라반이라고 해요." 

신과 비등비등한 눈치를 가진 시에냐 영애의 끼어듬에 이사벨라의 눈이 순간 번쩍 했다. 그리곤 슥 악마같이 냉혹한 미소가 내게로 쏟아졌다. 

"...파라반 백작 영애시군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 전 이사벨라 렉스턴이지요. 이사벨라라고 불러주세요." 

말은 그렇게 하면서 부르면 절대로 대꾸 않할 표정을 짓는 이사벨라다. 냉랭한 공기는 감지했는지 시에나 영애는 입을 꾹 다물었다. 생전 처음 당하는 일인지(당연하다면 당연해 보인다) 기묘한 표정을 짓는 영애가 좀 가엾어졌다. 이런 대우를 당하게 만들어서 미안한게 아니라 (사람이라면 이런 일도 있고 저런 일도 있겠지) 이사벨라가 기분 나쁜 건 내 탓이기 때문이다. 

"레이디 이사벨라...부디 무엇이든 원하는대로 해드릴 터이니..." 

이 자릴 괴롭게 만들지 말아줘. 사람들이 없을 때 둘만의 문제는 둘이서 해결하자고. 내 간절한 눈빛에 이사벨라는 가증스럽게도! 코웃음치며 말했다. 

"무엇이든 원하는대로 해준다고요? 그럼 세월 가는 줄 모르는 우리의 잘난 총수님은 어디로 가셨나 찾아줄래요." 
"이사벨라..." 
"가련한 저의 두다리로 열나게 돌아다니면서 없는 일 있는 일 죄다 처리하고 돌아왔더니, 우리 총수님이란 분은 보이지 않고, 어디서 자신보다 훨배 어린 여자애를 꼬시고 있는 사람을 발견하고...아, 세상살기 싫어져라." 

이사벨라, 제발 그만해줘. 내 간절한 눈빛에 이사벨라는 결정타를 날렸다. 

"흥, 여자들이나 꼬시고 사람들에게 아부나 하고, 아주 파라반 영지에서 자릴 잡지 그래요!" 

크흑! 난 심장에 공격을 받고선 비틀거렸다. 잔인한 여자같으니라고. 나라고 이러고 싶은줄 알아. 하지만 저항하기엔 이사벨라가 너무 기분이 상해있었다. 하질 않던 존대말을 다 하고 있지 않는가. 이런 이사벨라는 분명 피를 보지 않으면 물러서지 않을거다.(괜히 렉스턴 상단 3대 마녀가 아닌 것이다!) 난 최대한 이 자리를 모면하기 위해 순발력을 발휘했다. 

"아앗!!" 

내가 하늘을 가리키며 소릴 지르자, 반사적으로 이사벨라는 고갤 돌렸다. 

"뭐야, 도대체. 아무것도 없는...이안!!!" 

다시 고갤 돌려봤을 땐 이미 난 사라지고 바람만이 맞이하였을 것이다, 이사벨라. 



시에나 영애와 시녀를 끌고서 도망쳐온 난 간신히 이별의 인사를 주절거리며, 급변하는 상황에 적응하지 못해 얼빵해진 영애를 돌려보냈다. 그리곤 하나도 도움이 안된 우는 듯 웃느라 정신없는 제퍼슨을 꼬나봤다. 

"...크크크큭..." 
"웃지마!" 

누구 때문에 요모양 요꼴이 되었는데! 죽일 듯이 쏘아보아주니, 제퍼슨이 합하고 입을 다문다. 그래봤자 뒷북치는 격이라 열만 더 받았다. 제길, 이 원한 반드시 갚고야 만다! 

"그러게 어울리지 않는 일을 하시니까 그렇잖습니까." 
"뭐가?" 
"어린 시에나를 데리고 유혹하듯이 목걸이를 선물하고 비위를 맞추고 할 필요가..." 
"당연히 있지. 파라반 백작의 딸이잖아. 귀족여인이야. 그녀가 잘못 생각한 탓에 죽을 사람은 수십이 될 수 있고, 그녀가 실수해 죽일 사람도 수백이 될 수 있어. 그 부류에 끼고 싶지 않다면 비위를 맞추는건 당연하잖아. 일개 상.인.에 불.과.한 난 말이야." 

그렇게 투덜거리는 날, 제퍼슨은 갑자기 뚫어져라 쳐다봤다. 그 눈빛이 너무도 강렬해서 난 잠시 위기를 느꼈다. 설마...제퍼슨 드디어 내게 반한거야? 

"전 그동안 이안님을 내내 지켜봐왔습니다." 

응, 그런데? 

"그래서 장담하건데, 이안님은 단 한번도 상인이라고 해서 기죽어 살지도 않으시고, 돈 없는 곳에서도 돈 퍼올리시는 굉장한 분이십니다. 시에나에게 목걸이 준 것도 그걸로 뭔가 얻으려 하시는 거죠?" 

헉, 제퍼슨...유감이지만 넌 내 비밀을 너무 많이 알고 있어. 그만 죽어줘! 라고 하면서 칼 휘두르려고 손을 들진 않았다. 저도 모르게 '들켜버렸네'란 미소를 짓는 입가를 감추려 할 뿐. 끈질기게 물어오는 제퍼슨을 보면서 난 입술을 모았다. 어쩐다, 알려주는 것도 상관은 없지만...그럼 재미가 없잖아? 난 팔짱을 끼며 싱긋 웃었다. 

"제퍼슨, 어머닐 알지?" 
"넵. 몇 번 뵙지 못했습니다만..." 

몇 번만 봤다 해도 금방 알거야. 울 어머닌 너무 강렬한 개성을 지니신 분이거든. 

"어머닌...흠, 아들 된 입장으로 이리 말해선 안되지만 솔직히 말해서 절대로 좋은 성격은 아니거든." 

아기 시절엔 악랄한 여우찜으로 보양하시옵고, 걷기 시작한 후로는 능구렁이들을 벗(?)삼아 드셨으며, 처녀 시절엔 사악한 독뱀과 전갈들을 수시로 복용, 결국 동방대륙의 고수들을 능가하는 뻔뻔이 내공이란 것에 득도하신 분이 울 어머님이라 이거야. 거기에 교활함과 비정함, 잔인함까지 두루 갖추신 분이시지. 하늘도 무심하시지, 거기다가 울 어머니의 환상적인 용모를 보라니까. 주실게 없어서 어머니께 그런 것까지 준 창조신의 정신머리를 두고 '미쳤다'고 말할 수 있는 거다. 

"그런 어머니를 보면서 내가 젤 먼저 생각한게 뭔지 알아?" 
"그, 글쎄요. 닮지 말아야겠다인가요?" 
"물론 정석이라면 그리 생각하는게 당연한데 말이야...이래뵈도 난 어머니의 피를 이어받은 유일한 아들이라서 운명을 거역하기 어렵더군." 
"그럼?" 

내가 말하려는 바를 짐작치 못하는 제퍼슨은 아리송해 할 따름이었다. 

"그래서 결심했지." 

그래, 결심했다. 이런 어머닐 부모로 둘 수밖에 없는건 천명이라면 받아들이마. 그리고! 

"어머니보다 더 교활하고 잔인하고 대범하고 확실한 악당이 되어주겠다! 라고 결심했지." 

내 말에 제퍼슨은 그야말로 헉! 하고 숨을 들이켰다. 오, 제퍼슨 내 뒤로 휙휙 묘기를 부리는 악마의 꼬리를 발견했구나. 잘 숨겨뒀다고 생각했지만, 뭐 들켜도 상관없쥐~(본색을 드러내고 킬킬 거리는 데빌 이안) 

"뭐, 일리아나랑 있으면서 성격을 좀 죽이고 다녔지만...역시 안어울리는 신사인척 하려니 스트레스가 쌓여서 말이야." 
"......" 

제퍼슨은 그야말로 비오듯 식은땀을 흘리며 날 본다. 아아, 알아. 무슨 생각하는지. 그리고 그 생각에 대한 대답은 예스지롱~ 

"제퍼슨이 초대했으니, 실컷 즐겨볼 생각이야. 우훗~" 

우훗 메아리 공격을 당한 제퍼슨은 다시 석상화되어 파라반 백작 영지에 하루동안 장식되었다. 이번에는 상당히 낯이 익고 반가웠던지 사람들이 간혹 고갤 저으며 돈을 던져주거나 먹을걸 앞에 놓아주었다. 돌아온 제퍼슨이 울지도 웃지도 못하는 얼굴로 내민 빵을 공짜로 얻어먹은 라다스 형이 좋아라 한건 말하지 않아도 알 일이다. 제퍼슨 좋겠어. 파라반 영지 사람들이랑 친해지고. 다 내 덕분인거 알지? 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


(3)사탕소동 


파라반 백작 영지는 한창 겨울 축제인 사탕 축제를 준비하고 있었다. 사람은 원래 이벤트라는 것을 좋아하고, 뭔가 특별한 날을 즐기는 습성이 있다. 파라반 백작 영지의 사람들도 예외는 아니었다. 광장에는 커다란 나무를 세워지고, 사람들은 지나가면서 준비한 리본을 달았다. 나무에 소원을 빈 리본을 매달면 이루어진다는 미신 때문이었다. 부모님이나 형제, 자매들과 함께 시장을 누비는 사람들의 얼굴에선 즐거운 기쁨이 가득했다. 축제란 이렇게 사람들이 준비하고 기뻐하는 과정이 아닐까, 새삼 생각해보게 만드는 풍경이다. 

"엄마, 엄마! 설탕가루!" 
"응, 응...알았어." 

한 아이의 조름에 끌려가는 어머닐 보며 사람들은 흐믓한 표정을 짓는다. 늘 이맘때가 되면 보게 되는 기분 좋은 광경이다. 아이들과 장을 나온 어머니들은 당연하다 듯이 포목점을 들렀다가 제과점에 들어갔다. 그리곤 곧 경악에 찬 소리로 외치는 것이었다. 

"설탕을 안팔아요?!" 

제과점 주인은 그야말로 죽고 싶은 심정으로 하루하루를 보내고 있었다. 설탕축제는 제과점이 목돈을 쥘 수 있는 일년에 한번뿐인 행사였다. 그런데 무슨 날벼락인지, 설탕이 다 떨어지고 만 것이다. 

"예에...정말 죄송합니다." 
"죄송하단 말만 하지 말고, 왜 팔지 못하는지나 말해보라구요!" 

신경질적인 새댁이 외치는 말에, 주위 여자들도 동조하고 나섰다. 제과점 주인은 연신 번들거리는 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 말했다. 

"그게, 엊그제만 하더라도 설탕이 있긴 있었는데요...그걸 저택에서 사간 뒤, 상인이 와야 되는데 아무도..." 

제과점상이 곤란해하는 것은 아주 사소한 문제로 인해서, 즉 전에는 전혀 고민할 필요가 없던 일에서 시작되었다. 이번 해에는 파라반 백작댁에서 문제가 있는 듯, 설탕이며 당밀들을 쓸어서 가져갔다. 물건이 잘 팔리면 행복한 상인답게 그는 팔라는 말에 두말 않고 넘겼다. 그 뿐만 아니라 인근 제과점은 다 그러했다. 그런데 물건을 판다는 것은, 들여논 물건이 있어야 가능한 법이다. 평소라면 진작에 와야 될 상인들이 오질 않는 것이다. 물건을 주문하지 않은건 아니다. 물건을 들여놓기로 하였고, 그 대금도 이미 말을 맞추어 놓은 상태였다. 그런데 왜 상인들이 오지 않아서, 이런 곤욕을 치러야 되느냔 말이다. 솔직히 가장 화가 나고 울고 싶은건 제과점상이었다. 사람들이 이렇게 몰려드는데 물건이 없어서 못 판다니. 평소에는 쥐어줘도 비싸다고 쳐다도 보지 않던 양반들이. 그러게 있을 때 사가면 오죽 좋냔 말이야! 

제과점에서만 일이 벌어진건 아니었다. 같은 시각, 식료품점과 잡화점들도 똑같은 이유로 울상을 지었다. 파라반 백작 영지에 설탕이란 설탕은 모조리 사라지는 희귀한 사태가 벌어진 것이다. 



"꺄악!" 

파라반 백작 영지를 울리는 비명소리에 사람들은 귀를 틀어막았다. 벌써 이틀이나 계속되는 비명소리였다. 차라리 아무것도 몰았으면 좋으련만. 모른다면 비명소리 주인공을 아무 부담없이 욕해줄 수도 있었을 거다. 하필이면 파라반 백작의 막둥이로 태어난 시에나 영애란 걸 알아서 맘껏 욕도 해줄 수가 없게 되어버렸다. 파라반 백작이 귀엽다 귀엽다 해서 그 통통한, 귀엽다기 보다는 점점 끔찍스러워져 가는 그녀가 비명을 지르는 이유는 간단했다. 

"아악! 맛없어!" 
"아, 아가씨..." 
"맛없어! 맛없다구!" 

음식을 눈앞에 둔채 비명을 질러대는 시에나의 얼굴은 그야말로 우거지상이었고, 지켜보는 시녀들도 죽어나는 표정이었다. 시에나는 이틀동안 한시도 식탁을 떠나지 않고 음식을 가져오라고 외치곤, 한입 먹어보곤 똑같은 소리만 질러대고 있었다. 

"맛이 없어! 맛이 없다구!" 
"어, 어떻게 맛이 없으세요?" 
"맛이 없어!" 
"그러니까..." 

도대체 어떻게 맛이 없는데요! 설명을 해줘야 제대로 음식을 만들어올거 아니야! 드디어 짜증이 나다 못해 열 받은 시녀는 묻기도 지쳐버려 그대로 풀썩 쓰러지고 말았다. 시녀들은 놀라서 허둥거리며 시녀를 끌고 나갔다. 단지, 빠져나가는 시녀들의 걸음이 너무도 가볍고 발랄해 보이는건 착각 탓만은 아닌 듯 싶다. 방안에 홀로 남은 시에나는 탁자의 먹음직스러운 스테이크를 보았다. 방금 해와서 지금도 무럭무럭 열기를 내고 있는데...먹어도 전혀 맛을 느낄 수가 없다. 음식을 먹는데도 맛이 느껴지지 않으니 그건 먹는 것이 아니라 고역이었다. 

시에나는 뚝뚝 눈물을 흘리기 시작했다. 자신은 이리도 괴로운데 알아주는 사람이 하나도 없다. 어머닌 또 애가 신경질을 부리는 거라고 생각하고, 형제 자매는 애가 말썽을 부리는 거라고 넘겨버렸다. 아버진 일 때문에 바빠서 만날 수조차 없다. 아무도 자신의 아픔을 알아주지 않는다. 

"맛이 없단 말이야...없단 말이야..." 

어엉, 울면서 시에나는 탁자에 엎드려버렸다. 아무리 말썽 많고 철없는 백작영애였을지라도, 그 순간의 시에나는 정말로 가엾어 보였다. 그녀의 목에 걸린 영롱한 빛을 발하는 목걸이를 제외하고. 



시찰을 나온 파라반 백작은, 영지에 심각한 일이 벌어지고 있음을 깨달았다. 마차 안에서 내다본 사람들의 얼굴은 그가 본적이 없던 참담한 표정들이었다. 진심으로 곤란하고 실망하고, 괴로워하고 있는 거다. 영지민들이 괴로워한다는 사실에 파라반 공작은 쓴 장탄식을 내뱉었다. 

"허어..." 

파라반 백작은 기가 막혔다. 탄원서를 볼때만 해도 크게 고민치 않았었다. 벌써부터 수십장에 이르는 탄원서가 하나같이 설탕을 구해달라고 적혀 있었지만, 자신의 역량으로 충분히 해결할 수 있는 가벼운 일로 여겼던 것이다. 백작이 고민했던 것은 탄원서 안에 내용, 즉 은근히 설탕을 대량으로 사간 것 같은데 분배해주실 수 없냐는 말들이었다. 불손하기도 하고, 그 불만스러움이 느껴져서 맘에 걸렸던 것이다. 

"허허, 참으로 어이없는 일이로군." 

파라반 백작은 연신 탄식을 터트리며 챙겨왔던 서류를 내려놓았다. 원래 머릴 쓰는 일을 좋아하진 않았지만 지금에 이르니 더욱 좋아지지가 않았다. 뜬금없이 서류 처리할 마법사 하나 초빙해올까 고민할 정도였다. 자신에게 형인 렌처럼 뛰어난 머리가 있었다면 오죽 좋았을꼬. 렌 공작을 떠올리자니, 곧 제퍼슨이 떠올랐고 연달아 이안이 떠올랐다. 대담하게 눈을 마주하며 설탕가격 2배를 달라고 하던 소년티를 벗지 않았던 청년. 

"그러겠다고 할걸 그랬나." 

설탕을 진작에 사들여야 했는지도 모른다. 설탕같은게 라고 무시하기엔 사람들의 관심도가 너무 높다. 만약 이번 일을 잘못 넘기면 영주민의 불만을 사게 될 게 자명했다. 불만을 산다는 것이 두려운건 아니었다. 두려운건, 성주이자 파라반 백작 영지의 영주로서 책임을 다하지 못한다는 사실이었다. 

"영지 밖에서 설탕을 공수해온다면 얼마나 걸릴까." 

고민해봤지만 넉넉히 잡아도 반달은 걸렸다. 아무리 빨리 해도 마법진을 그릴 뛰어난 실력의 마법사가 없는 탓에 그보다 빨리 왕복할 수는 없었다. 마법진이 그려진다고 해도 대량 물품 운송을 할 만큼 마력이 넘쳐나는 마법사는 없다. 드레곤이라면 모를까. 

"허참, 이를..." 
"텅텅!!" 

마차를 두드리는 소리에 고갤 드니, 마부가 문밖에서 공손하게 말했다. 

"영주님, 지금 사람들이 밖에서..." 

그가 송구스러워 하는 것도 무리가 아니었다. 몇몇 젊은이들을 비롯해서 아이들에 이르기까지 사람들이 영주의 마차를 막고 있는 것이었다. 

"무슨 일인가." 

파라반 백작이 마차 앞에 나서자 사람들은 주춤거렸다. 역시 혈기로 나서긴 해도 막상 눈앞에 백작을 두고 말하기는 겁이 난 모양이다. 그 중 청년 하나가 말했다. 

"백작님, 소인의 말을 무례하다 생각지 말아주십시오. 사탕 축제는 저희들에겐 소중한 행사입니다. 이 날을 위해 기다리던 사람들도 한둘이 아니지요. 그런데 설탕을 구할 수가 없어서..." 

그 뒤의 말은 하지 않아도 알만 했다. 안그래도 그 일로 골치아픈데 사람들이 이러니, 백작은 슬그머니 드는 짜증을 애써 눌렀다. 

"단지 그 뿐이라면 저희가 나설 리가 없지요. 다름이 아니라, 저택에서 설탕들을 모두 가져가 버린 걸 알고 있습니다. 영애를 위해서란 말을 들었지요. 그런데다 저번 시장에서도 영애께서 사탕이며 군것질거리들을 버리며 가시는 모습을 보았습니다. 저희는..." 

말을 다 못하는 청년의 심정을 이해할 것 같았다. 파라반 백작도 그 말에 얼굴이 다 뜨거워 졌다. 철없는 딸의 행동으로 주민들이 얼마나 불만스럽고 상처받았을지, 못마땅했을지 알고도 남았다. 

"흠흠...그건..." 
"퍼억!" 

나름대로 변명을 하려 하는 그는 순간 날아온 진흙덩이를 맞고 말았다. 
 


11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


"나쁜 영주! 벌받아라!" 
"못된 마녀의 아버지다!" 

어디 동네 아이들의 장난일 터였다. 하지만 상대는 파라반 영지의 백작이다. 진흙을 맞은 백작을 본 사람들은 새하얗게 질려버렸다. 

"백작님!" 
"영주님!" 

질겁해서 외치는 자들을 두고, 호위 겸 하여 나왔던 마부가 분노하여 외쳤다. 

"은혜를 모르는 자들 같으니라고! 영주님이 그간 얼마나 은혜를 베푸셨는지 아는가! 제작년만 하더라도 가뭄으로 몇몇 집이 굶는다는 말에 사재를 털어 식량을 사서 주셨었다. 그때 살아난 사람이 한두사람이냐! 그 전에 홍수로 집 잃었던 사람은 저택에 머물게 해주신 적도 있다! 다른 곳을 가보아라, 백작님처럼 영주민을 위해 헌신하시는 분이 있는줄 아냔 말이다! 그깟 사탕이 뭐길래, 이처럼 훌륭하신 분을 모욕한단 말이냐!" 

마부의 외침에 청년들은 숙연해졌다. 철없는 아이들이야 몰랐겠지만, 파라반 백작은 좋은 귀족이었다. 과한 세금을 물린 적도 없고, 필요한 때는 반드시 도와주었다. 여자들을 데려가는 바람기나 괴상망측한 취미도 없다. 간혹 심심하다면 사내들을 끌고 사냥을 나갔다가 돌아오는 건실한 영주였다. 

아이들은 어른들의 분위기에 자신들이 굉장한 죄를 지었음을 아는지 겁에 질려 오들오들 떨었다. 백작은 망연히 그런 아이들을 보았다. 시에나와 같은 나이 또래 아이들이었다. 저 아이들이 진흙덩이를 자신에게 던졌다. 

"돌아가자." 
"백작님..." 

마부가 분기탱천해서 뭐라 소리질러주려 했건만, 백작은 조용히 만류하고 돌아섰다. 백작이 마차에 올라 떠나가는 모습을 보면서 사람들은 겁에 질리거나 한편으론 죄스러워하면서 흩어져 버렸다. 



"이런이런..." 

여태까지의 상황을 한 옆에서 구경하던 난 오그작오그작 사과를 씹으며 중얼거렸다. 

"사람들이 이렇게 다혈질일 줄은 몰랐네. 하지만 충격요법이 될테니 결과적으론 나은 셈인가." 

이걸로 저 백작나리도 좀더 심각하게 생각하시겠지. 그나저나 늦과일들을 사러 나온 덕에 재밌는걸 구경했네. 오늘이 고비가 되는 셈인가. 난 바구니에서 사과 하나 더 꺼내 들었다. 내 부탁으로 다른 과일 가게에서 과일들을 싸매고 오던 제퍼슨은 사람들이 수군거리는걸 보았는지 내게 물었다. 

"무슨 소동이 있었습니까..." 
"크다면 크고 작다면 작은 소동이지. 파라반 백작 진흙덩이 공격사건이라고나 할까." 
"네엣! 숙부님께 무슨 일이 생긴 겁니까?" 
"저택에 가보면 알 일이지. 아참, 제퍼슨 오리발 구해뒀어?" 
"네. 그거야...이안님 말 돌리지 마세요!" 

역시 제퍼슨이 눈치가 빨라졌단 말이야. 놀리기가 쉽지 않겠는걸. 난 생글생글 웃으며 말했다. 

"뭘?" 
"...저 상인들의 얼굴을 보면서 이안님은 괴롭지 않으세요." 

제퍼슨은 턱 하니 제과점상을 가리켰다. 제퍼슨이 가리킨 상점에선 주인이 시아버지랑 나온 듯 보이는 여인과 말다툼을 벌리고 있었다. 상점 주인의 괴로운 얼굴. 아아...물건이 없어서 못 파는 상인의 가슴은 찢어지도록 아프겠지. 

"나도 가슴 아파. 같은 상인의 입장으로서 그 애환을 가슴 깊이 느끼거든. 이럴 때 설탕이 있었어봐. 부르는게 값일걸. 아까워~" 

내가 뚱하게 답하자, 제퍼슨은 어이없다는 얼굴로 날 한참 보았다. 왜 그래? 

"저도 눈치가 있습니다. 이 모두가 이안님이 만드신 소동이란걸 모를 줄 아세요?" 
"어라, 제퍼슨이 다 알아채다니...흠...계획이 너무 허술했나." 
"이안님!" 
"소리지르지마. 귀 아퍼." 
"엣! 귀 아프세요? 호 해드릴까요?" 
"...제퍼슨." 

방금 전까지 다그치던 기백은 어디로 간거야. 내가 한심하다는 눈으로 노려보자, 제퍼슨은 헛기침을 하며 겸연쩍어 했다. 에구, 넌 정말 렌 공작 아들 맞니. 하는 짓은 꼭 파라반 백작 판박이다? 파라반 백작은 엄청 고지식해 보이고, 하는 짓을 보니 지극히 단순한 인간이라 감히 존경하는 형의 아내를 넘볼 위인은 못된다만... 렌 공작이 제퍼슨을 보며 얼마나 한숨을 내쉬었을지 알만 하다.(제 동생처럼 무식하게 커갈지도 모를 아들을 생각하자니 잠도 안왔을걸.) 

"제퍼슨, 좀더 고민해." 
"네?" 
"스스로 깨닫는 것이 다른 사람이 말해서 깨닫는 것보다 배는 나은 법이야." 
"우웅?" 

다 큰 몸짓으로 귀여운 척 하지 마라. 징그럽다. 

"아니, 아저씨. 이 가게 생겼을 때부터 우리가 얼마나 팔아줬는데, 그렇게 팔 수 없다고 하시는 거에요. 네?" 
"아주머니. 저도 팔고 싶습니다. 단골이신 분들께는 더욱 그러고 싶죠. 그렇지만 없는 걸 어떡합니까. 아까 보셨죠? 사람들이 난리 치며 영주님께 설탕 내놓으라 하는거. 영주님께 미안하지만, 저도 그러고 싶었어요." 

상인의 말빨에 감히 대항치 못하는 며느리가 안되었는지 옆에 있던 할아버지가 나섰다. 

"아가야, 좀 비켜보려무나." 

오랜 세월 이 지역을 빠삭하게 꿰뚫고 있는 시아버지가 나선다고 하니 미안하면서도 한편으론 안심한 얼굴로, 두건을 두른 아주머니는 냉큼 자리를 비키며 시아버지가 편히 가시도록 배려했다. 

"내 장삿꾼들 속셈 다 안다네. 자네 꿍쳐놓은 설탕이 반드시 있을거야. 내놓게. 부르는대로 줌세." 
"할아버지...저도 그랬으면 좋겠습니다. 설탕은 오래되면 변질되기 때문에 꿍쳐놓을 수 없고요, 잘못하다간 팔지도 못하고 버리는 수도 있어서 진작에 팔아버렸답니다. 저택에 판걸 마지막으로, 더 이상 설탕이 없어요. 이럴줄 알았으면 좀 걱정되도 한포대라도 남겨둘걸 하고 후회막심입니다!" 

속이는게 아니란걸 깨달은 할아버지는 안타까운 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 없는 설탕 만들라고 할 수도 없는 노릇이다. 

"허어...참, 이런 일이...아가야, 수가 없구나." 
"아버님..." 

울상이 되었던 빨간 두건 아주머니는 곧 눈물을 지우며 말했다. 

"죄송합니다, 아버님. 이런건 제가 할 일인 것을...휴우. 진작에 설탕을 사두는 건데. 정말로...죄송합니다..." 
"아니다." 

돌아가는 아주머니와 할아버지의 어깨는 축 늘어져 있었다. 난 문득 가슴이 아파왔다. 우리도 저랬지. 설탕을 사러 나가도 비싼 탓에 물건을 구할 수가 없었어. 간신히 구한 설탕은 겨우 사탕 세네개 만들 분량밖에 없었더랬지. 그걸 보며 형과 누나들은 나와 로민들에게 사탕을 주라며 웃었었어. 어머닌 그런 형과 누나를 꼭 안아주며 말했었어. 마법의 사탕을 만들어서 모두에게 나눠주겠다고. 난 들고 있던 사과를 꼭 쥐었다. 

"아주머니." 

내가 불러세우자, 아주머니가 돌아본다. 알지도 못하는 아이가 부르는 이유를 모르겠다는 얼굴이다. 난 사과를 내밀며 말했다. 

"받으세요. 늦사과에요. 사탕처럼 달 거에요." 
"아...그렇군요. 고맙습니다." 

그냥 돌아가기 보다 조금이라도 위로해줄 물건이 있으면 아이들을 달래기도 쉽다. 아주머니는 감사하는 얼굴로 사과를 받았다. 그리고 할아버지가 고갤 숙이며 감사인사를 던져왔다. 난 마주 고갤 숙이며 인사하곤, 돌아서는 그들을 배웅했다. 글쎄요, 일의 전말을 알고 난 후에도 아주머니께서 그리 말씀하실까요. 아주머니가 돌아서자마자 미소를 지워버린 난 한숨처럼 중얼거렸다. 

"어서 깨달으시라구요, 둔탱이 백작나리." 



11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


파라반 백작이 수모를 당하고 돌아오자, 저택은 그야말로 뒤집혀졌다. 시녀들은 기겁해서 물수건이다 목욕준비다 난리를 쳤고, 기사들은 백작에게 무례를 준 녀석을 죽이겠다고 이를 갈아댔다. 백작의 자식들은 어이가 없어하며 애꿎은 마부를 닦달했다. 파라반 백작부인은 놀라서 망연히 앉아있는 백작의 손을 꼭 잡아주었다. 떠들썩한 집안 사람중 유일하게 침착했다. 

"어떻게 된 일인가요, 타론? 괜찮으세요?" 
"아아...괜찮소, 부인. 난..." 

자신의 처지를 비참해했지만 부인에게 내색할 수는 없다는, 고지식한 대로의 꿋꿋함으로 대답하려던 파라반 백작. 허나, 그의 좋은 성격은 내 이중, 삼중 깔린 복선으로 모조리 부서지고 있었다. 이미 영지민들에게 한번 당했고, 다음은...비장의 무기 시에나가 등장한 것이다. 

"아버지!!!" 

벌컥 문이 열렸다. 괴로움에 센티해졌던 백작과 백작부인은 등장한 시에나를 보며 뜨악한 표정을 지었다. 

"시, 시에나?" 

목소리는 분명 딸 시에나 것이 맞는데, 등장한 소녀는 시에나가 아니었다. 

"아버지, 어머니!!!" 
"...맞구나. 허..." 
"어머나, 시에나..." 

백작 내외는 몰라볼 정도로 가벼워진(?) 시에나를 보면서 할말을 잃었다. 통통하던 몸매가 겨우 이틀만에 날씬 그 자체가 된 것이다. 백작 부인은 남몰래 걱정하던 구석도 있었기에, 자신의 어린 시절 꼭 빼닮은 듯 날씬해진 시에나를 보면서 기쁨의 놀라움을 표했다. 

"아버지!!!" 

그러나 기뻐할 일만도 아닌 것이, 시에나는 눈물범벅이 되어서 울음을 터트렸다. 

"무슨 일이니, 시에나." 
"사탕이 맛없어요!" 

시에나를 안고 토닥거리던 백작은, 시에나의 다음말에 그대로 꿀밤을 먹일 뻔했다. 파라반 백작은 부들부들 경련이 이는 얼굴로 간신히 물어봤다. 

"사탕이 어쨌다고?" 
"맛이 없어요! 음식들이 다 맛없어! 어엉~" 

파라반 백작은 처음으로 귀염둥이 막내딸을 마구 때려주고 싶은 살심을 느꼈다. 이 철없는 아이가 무슨 소릴 하는지 알기나 아는 건지." 

"훌쩍훌쩍...아버지, 사탕 새로 사주세요. 네?" 

그렇게 터무니없는 요구를 해대는 시에나를 보면서 파라반 백작은 정말 복장이 터질 것 같았다. 이 철없는 것은 왜 이다지도 모른단 말인가. 사탕을 사달라고? 그럴 수 있으면 진흙덩이 맞으며 돌아왔겠냐! 

"당장은 그럴 수가 없구나. 설탕이 다 떨어졌단다. 그러니..." 
"그럼 설탕 사와요!" 

다시 터져나온 요구에 백작은 뭐라 말할 수 없는 심정이 되어버렸다. 사탕은 함부로 다룰 물건이 아니었다. 적어도 영지민들에겐 사탕 축제가 머잖은 지금, 그보다 중요한건 없었다. 

"...얘야, 그리 할 수가 없구나." 
"왜요! 아버진 절 사랑치 않으신 건가요? 딸이 괴롭다는데 그런 하찮은 사탕 사겠다고 돈을 못쓴다구요! 너무해요!" 
"시에나, 이 철없는 녀석아!! 사탕은...!!" 

그렇군! 파라반 백작은 손을 들어 입을 막아야 했다. 그렇지 않으면 저도 모르게 육두문자를 쏟아놓을 것 같았다. 뇌리에 떠오른 사실은 지금의 소동이 벌어진 원인을 알게 해주었다. 시에나는 소리지른적 없던 아버지가 갑자기 입을 막는 모습에 의아해졌다. 울먹거리면서도 걱정스러워져서 불러봤다. 

"...아버지?" 
"하...그랬구나. 사탕은 그랬어. 어리석구나, 이제야 그걸 깨닫다니. 하하..." 

이 모든 소동의 원인과 숨겨진 수수께끼를 풀고 나자, 허탈한 심정에 웃음이 터져 나왔다. 그러했군. 그래서 두배로 받겠다고 한 것이로구나. 파라반 백작은 울고 있는 시에나를 보았다. 그리곤 이맛살을 모으며 시에나의 행실을 고쳐놓겠다 다짐하고 있는 부인을 보았다. 그리고 자신의 주위에 있는 자녀들과 시녀들, 기사들을 보았다. 

"모두가 내 탓이로구나. 허허허..." 
"백작님?" 
"여보?" 
"아버지?" 

모두가 어리둥절하고 혹은 걱정된다 듯이 쳐다보는 가운데 파라반 백작은 허탈한 듯 후련한 듯 대소를 터트렸다. 그리고 남몰래 저택에 들어섰던 제퍼슨과 나. 그중 나도 은근한 미소를 지을 수 있었다. 사탕 소동의 대단원이 내려질 때였다. 



집안 사람들이 모두 모인 홀, 파라반 백작은 한쪽에는 시에나를 한쪽에는 부인을 앉혀 놓고 의자에 앉아 있었다. 왠지 모를 숙연함에 누구도 입열 생각을 하지 못하고 있었다. 

"모두 모였느냐." 
"네." 

집사가 답하자 백작은 고갤 끄덕이며 옆에 앉은 시에나 머리에 손을 툭 하니 얹었다. 그리곤 그녀에게 말하듯이 입을 열었다. 

"사탕은 설탕으로 만드는 과자이다. 먹지 않는다 하여 큰일나는 물건은 아닌 셈이지. 그런 사탕이지만 우리에게 즐거움을 안겨주는 고마운 물건이기도 하다. 사탕을 처음 만든 곳은 카자스 섬이라고 알려져 있다. 원래 그 지방은 레바단보다 따뜻한 곳으로 알려져 있고, 당밀나무와 사탕수수도 그 곳 특유의 식물이라고 알고 있다. 그걸 상인들이 수입해 심어서 설탕과 당밀을 제조해 우리도 즐기게 되었다." 

그게 사탕의 시초로 알려져 있다. 처음 사탕은 별다른 모양을 하지 않았고, 나무 막대에 끼얹듯 해서 굳히는 식으로 만들어졌다. 지금이야 틀에다가 찍어내는 방법을 쓰고 있지만 그런 식으로 만든 막대 사탕은 아직도 존재한다. 

"카자스 사람들이 사탕을 처음 만든 이유는 단단하고 오래갈 수 있는 음식을 만들려다 보니 생긴 것이라 한다. 설탕이 녹은게 아까워 음지에 두었더니 굳어져 사탕이 되었던 거다. 사탕을 대륙에 처음 들여논 사람은 신관들이었다. 여행을 다니던 신관, 사제들은 사탕으로 우는 아이들을 달래려고 들여놨다. 허나 아이들만 아니라 어른들도 사탕을 좋아하게 되었고, 상인들은 곧 사탕을 만들어 팔기 시작했다. 그리고 우리 사람들도 사탕을 만들어 먹는 축제를 벌이게 되었다." 

파라반 백작은 시에나를 쓰다듬던 손을 멈추며 모두를 둘러보았다. 아직까지 백작이 이렇게 사람들을 모아놓고 말하는 의도를 이해하지 못하는 표정의 사람들. 파라반 백작은 구석에 서있는 나와 제퍼슨을 흘긋 보더니 시선을 돌리며 말했다. 

"여기까지는 모두가 아는 이야기니 이제부터는 모르는 이야길 시작하겠다. 사탕은 원래가 부자가 아닌 가난한 자들을 위해 만들어진 물건이다. 추운 겨울날 먹을 것이 없게 된 이들이, 사탕을 먹음으로 그 배고픔을 잠시나마 잊도록 하려한 것이다. 사탕 축제도 실상은 가난한 자들에게 사탕을 많이 줌으로서 그들의 겨울을 조금이나마 편히 보내게 해주자는 의도였다." 

그리고 다른 의미로 보자면 사탕이 열량이 꽤 높기 때문에 겨울 식량이 부족한 때 조금이나마 도움이 될거란 의도도 포함되어 있다. 그런 의미인거다, 사탕은. 사람들에게 조금이나마 고달픔을 잊혀주는 물건. 사탕 축제는 축제가 아닌, 인간의 작은 온기를 나누는 자리이다. 

"사탕 축제를 처음으로 명한 사람은 다름아닌 너희들의 숙부이자 레바단의 기둥인 렌 공작이시다. 사탕 축제를 시작하면서부터 폭동도 줄었고, 굶주린 아이들이나 어른들도 줄었다고 들었다. 국가에서는 축제 때마다 대대적으로 사탕을 베풀고 있고, 영주 또한 영주민들에게 베푸는 것이 관례다. 그건 단순히 인심을 쓰는게 아니라 하나의 교류라고 해야할 거다. 서로가 서로를 돕는다는 일로...좀더 나은 나라를 만들어 가는 거지." 

파라반 백작은 설명을 끝내고 날 보았다. '이게 정답이지?'라고 묻는 얼굴이었다. 아니라고 하면 울지도 모르겠는걸. 난 속으로 웃음을 삼키며 고갤 끄덕였다. 백작님께선 이젠 두 배로 구매하실 의향이 있으신 듯 한데...어쩌지. 난 아직 팔기가 싫거든. 

난 백작의 한쪽 팔에 안겨있는 시에나 영애 앞으로 가서 종이에 싸여진 사탕 하나를 꺼내들었다. 시에나 영애는 움찔하더니 눈앞의 하얀 사탕을 보며 눈을 빛냈다. 이런이런, 그러다 실망하면 어쩌려고 그러죠? 

"시에나 영애, 이 사탕은 무척 특별한 사탕이랍니다. 먹어보지 않겠어요?" 

내가 웃으며 내민 사탕을 보곤, 백작과 제퍼슨은 쌍둥이처럼 환한 표정을 지었다. 어이어이! 내가 이제 그만 심술부리려나 생각하는 거야? 그러면 내가 섭섭하지. 기대하고 설탕을 입에 물었던 시에나 영애는 곧 미간을 찌푸리며 불만스러운 표정을 지었다. 

"맛없어..." 
"시에나!" 

시에나 영애가 퉁명스럽게 하는 말에 제퍼슨이 질책하였다. 하지만 난 오히려 웃으며 맞장구 쳐주었다. 

"그렇지요? 제퍼슨, 선물이야. 시에나랑 같은 특별한 사탕이거든. 먹어봐." 
"네? 네...으악! 켁켁!" 

내가 던져준 사탕을 받아 들어서 얼떨결에 입에 문 제퍼슨은 비명을 질러버렸다. 

"으엑! 이안님, 이건..." 
"그래. 소금 사탕이야." 
"에?" 

알투라 사막에서 열사에 허덕이는 사람들이 땀으로 흘린 염분을 보충하기 위해 가지고 다니는 사탕이다. 사탕이라기 보단 소금 덩어리란 말이 더 적당하겠지만. 같이 사탕을 물었음에도 제퍼슨은 기겁을 하며 팔짝거리는 것과 달리, 얌전히 서있는 시에나를 본 백작은 드디어 중대함을 깨달은 듯 했다. 

"시, 시에나...너 혹시!" 
"영애는 맛을 못 느끼시는 겁니다. 저주를 받으셨거든요." 
"뭣?!" 

경악하는 사람들을 두고, 난 생긋 웃어 보였다. 

"별일 아닙니다. 평생 맛을 못 느끼시겠지만...그런건 중요한게 아니지요. 이제사 딸에게 문제가 있음을 아시는 무정한 부모님과 동생에게 조금도 관심없던 형제, 자매분들. 그리고 무엇 때문에 난리를 치는지 눈치도 못채는 둔한 가신(家臣)들이 있는데요. 편히 살 수 있을 겁니다, 시에나 영애는." 



11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


(4)책임지는 방법 


새하얗게 질리는 사람들 속에서 파라반 백작 부인이 비명처럼 외쳤다. 

"시, 시에나에게 무슨 짓을 한거야! 네가 시에나에게 무슨 수작을 부린거지, 이 악마!" 
"레이첼!" 
"숙모님!" 

레이첼이란 이름이 밝혀진 파라반 백작 부인은 내게 달려들며 악을 썼다. 그런 그녀를 백작과 제퍼슨이 다급히 붙잡았다. 어이, 그녀만 붙들지 말고 주변 사람들도 좀 어떻게든 해주지 그래요? 난 사람들의 증오로 가득한 눈길에 속으로 혀를 끌끌 차야 했다. 전혀 틀린 말은 아니지. 내가 수작을 부렸다는건 정답이니까. 그래도 대놓고 악마라고 부르시면 섭합니다, 부인. 

"수작이라니요. 슬픈 말씀이군요. 전 정당한 거래를 했을 뿐인데요." 
"거래? 무엇을 말인가!" 

파라반 백작이 날카로운 눈으로 쏘아보며 물었다. 아까 전의 기죽음은 온데간데없고, 전장에 있는 장군처럼 굉장한 살기를 뿜어내고 있었다. 역시 레바단의 장군 중 하나인 사람답군. 짜릿짜릿한데. 나도 모르게 검을 뽑아들고 싶을 정도야. 난 애써 솟구치려는 호승심을 누르며 말했다. 

"시에나 영애의 목에 걸린 목걸이는 특이한 저주를 가지고 있지요. 그게..." 
"미각을 사라지게 하는 건가." 
"그렇지요. 일종의 대가를 치룬다고 생각하세요." 
"대가라니! 미각을 바꾸어서 얻을 대가가 뭐가 있다는 거지!" 

분기탱천한 백작의 말에 난 정말로 섭섭해졌다. 저렇게 물건의 가치를 몰라주어서야. 가엾은 목걸이, 적어도 20골드는 받고 팔 수 있는 물건인데 거저 넘겨지더니 이런 수모를 당하는구나.(내 반드시 회수해서 비싼 값에 팔아주마) 

"시에나 영애의 목을 보십시오. 목걸이가 아름답지요? 별거 아닌 하마켈이 저렇게 빛을 낼 수 있을까요? 거기다가 소드 마스터가 휘두르는 검기에도 상하지 않을만큼 튼튼하답니다. 더군다나 영원히 풀리지 않는 마법은 기본으로 걸려있지요. 대가가 있으니 저렇게 좋은 성능이 된거지요." 
"그, 그런..." 

내 설명에 새파랬다 하얘졌다 변화무쌍한 얼굴색을 자랑하던 백작은 내 다음 말에 비틀거렸다. 

"영애께서는 기꺼이 미각과 바꾸셨지요." 
"시, 시에나!" 
"흑...으앙~!!" 

사람들이 너무도 질겁하고 공포에 떨면서 두려워하자, 시에나 영애는 뭔가 잘못되었음을 알고 울음을 터트렸다. 난 쯧쯧 혀를 차며 원망스럽게 파라반 백작을 노려봤다. 뒤에서 제퍼슨이 '...사악해...'란 말을 중얼거렸지만, 난 모른척 했다. 제퍼슨이야 나중에 차근차근 얼굴 맞대고 얘길 나누어야 될테니까.(이때 제퍼슨은 갑작스런 오한에 몸을 떨면서 둘레둘레 주위를 둘러봤다) 

"이런, 영애를 울리고야 말았군요." 
"철없는 것..." 

나의 말에 백작은 고갤 돌리며 씁쓸히 중얼거릴 뿐이었다. 모두 내 탓이라고 화내지 않는건 좋게 볼만 합니다만. 

"어라, 영애를 나무라시는 겁니까? 기가 차군요. 백작께서는 자신이 나무랄 자격이 있다고 생각하시나 봅니다." 
"네 녀석!!!" 

듣다듣다 참지 못했는지, 와아! 소릴 지르며 파라반 백작의 아들 중 한사람이 뛰어나와 검을 휘둘렀다. 

"말콤!" 
"멈춰라!" 

모두가 경악하였지만 그보다 먼저 움직인 사람이 말콤을 제지했다. 차창! 검이 부딪치는 소리와 함께 말콤은 자신을 막고 있는 사람이 제퍼슨인걸 알고 놀랬다. 그리곤 곧 제퍼슨을 향해 외쳤다. 

"비켜, 막지 말라고! 저 무례한 녀석을 베어버릴테야!" 
"그렇게 내버려둘 수 없다." 
"진심이야? 어떻게 형이...아버지가 형을 어떻게 대했는데..." 
"그러니까 더욱 막는거다." 

제퍼슨은 단숨에 말콤의 칼을 쳐서 날려버렸다. 말콤은 으득 이를 갈면서 날 노려보더니, 제퍼슨에게 원독에 차서 외쳤다. 

"시에나를 이리 만들고, 아버질 모욕한 녀석을 용서하잖거야?" 
"이거 듣자듣자하니 못들어주겠군. 누가 용서한다는 겁니까, 말콤군. 용서를 받아야할 사람은 내가 아닌 당신이잖습니까. 아니, 모두라고 해야될까요." 

난 무슨 X소릴 지껄일 거냐는 눈으로 노려보는 말콤에게 신랄한 비웃음을 날려주었다. 나보다 한 살쯤 더 많으려나. 가장 나이 많아 보이니 장자가 되겠군. 언젠가 인연이 닿으면 교육 좀 시켜야 겠다. 

"당신은 시에나 영애를 좋아하지 않지요?" 
"뭐? 아냐!" 
"그렇다면 진작에 시에나 영애위해서 화를 내지 않았습니까? 백작님을 모욕한건 중죄라고 하면서, 시에나 영애의 미각을 잃는 큰 일에는 검을 뽑을 생각이 들지 않던가요. 당신에게 있어 형제애란 참으로 이기적이군요." 

변명할 여지가 없을 것이다. 난 모두를 쓸어보며 비웃어주었다. 

"똑같은 사람들, 자신을 위해서만 사랑하는 어리석은 인간들...덕택에 시에나 영애는 배운바가 없고, 무엇도 귀한 줄을 모르는 철부지가 되어버렸지. 당신들은 도대체 무슨 자격으로 분노하는 건가. 아이는 배우지 않은 일을 알 수 없어. 제 부모가 가르쳐주지 않은 어떻게 알고 대한단 말이지? 스스로 배웠다고 말한다면, 그 잘못됨을 나무랄 권리는 누구에게 있는가! 어른이란 아이들의 기둥이 되어주고, 받침이 되어주며, 준엄한 채찍과 벽이 되어줘야 할 존재이다. 이를 태만한 그대들에게 누가 나무라고 화낼 자격이 있느냔 말이다!" 

휙 날아오르는 바람결에 내 머리카락이 흩날렸다. 악마의 날개처럼 흩어지는 머리카락을 젖히며, 난 다시 파라반 백작에게 조소를 보냈다. 

"전 백작님을 보면 화가 납니다. 평소에는 제멋대로 편한대로 굴면서, 착한 척 대우받으려 드는 위선자들이 가장 맘에 안들거든요. 그 대가가 이 정도라면 가벼운 거지요. 안그런가요?" 

마치 악마같은 모습으로 서릿발처럼 차가운 냉소를 짓는 내 모습에 사람들은 압도되었다. ...라고 제퍼슨이 말했는데, 워낙에 단어가 빈약한 표현력이라 해도 그렇지. 천신(天神)같았다는 좋은 표현 두고 왜 악마야? 같은 기적이라면 좋은 쪽으로 말해줄 것이지. 차라리 소리치며 꾸짖는게 나을 정도로 더 무서웠던 내 모습에, 파라반 백작도 그러했는지 한참을 나와 시에나를 번갈아 보았다. 잠시간이지만 그의 눈동자가 수많은 상념으로 변하는 것을 알 수 있었다. 

"...옳은 말이오. 그러나...자식에게 이런 변고를 당하게 만들고서 어찌 살아갈 수 있겠소." 

굳은 얼굴로 날 보는 백작을 보며 주위 사람들, 특히나 제퍼슨이 긴장한 표정으로 주시했다. 백작의 자제처럼 검을 휘두를 것 같이 보였다. 확실히 저런 미숙한 청년과는 달리 역전의 노장이 휘두르는 검은 위험하겠지. 나도 좀 긴장했다. 털썩! 응? 

"아버지!" 
"숙부님!" 

모두가 '백작님!'하고 기겁하도록 만드는 파라반 백작의 행동을 보며 난 처음으로 마음이 풀리는걸 느꼈다. 그는 무릎을 꿇고 정중하게 내게 고갤 숙였다. 백작이란 체면치레를 모두 던지고, 자식을 구하기 위해 자존심도 버려버린 용기 있는 부모의 모습이었다. 

"부디...시에나를...저주를 풀어주시오. 부탁이오." 



 시에나 영애, 이 모습을 반드시 기억하십시오. 당신의 아버진 당신을 구하기 위해 무릎을 꿇으셨습니다. 이 세상에서 당신을 위해 모든 걸 버리고 무릎을 꿇어줄 사람은 이 분밖에 없습니다." 

나직히 흘러나온 내 말에 시에나 영애는 눈물이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 내가 명령한건 무엇이든 전부 따르겠다는... 그런 간절한 용서를 구하는 눈빛이었다. 난 모두의 시선을 받으며 백작의 손을 잡았다. 

"오늘밤은 주무실 수 없을 겁니다." 
"아..." 

백작의 얼굴은 환희로 물들었다. 그리고 1시간 뒤, 절망으로 물들었다. 

"아! 뜨거!" 
"글쎄, 조심하라고 했지요!" 
"그, 그런..." 
"다쳐서 좋을 사람이 어딨습니까. 백작님이 좋아요? 내가 좋아요? 조심해서 다루라고요!" 
"...알겠네." 

무거운 음색으로 음산하게 말해봤자 에이프런을 두르고 잿가루를 얼굴에 가득 묻어서야 박력이 나올 리가 없다. 내 조소에 가득 찬 눈빛을 보곤, 파라반 백작은 깨갱 물러나 푹푹 고아지고 있는 오리발을 꺼내었다. 물컹물컹 흘러나온 육수를 보면서, 끓는 불로 붉어진 얼굴로 백작이 물었다. 

"이걸로 뭘 할건가." 
"저주를 풀지요." 
"...묻지 않겠네." 

어쨌든 오리발을 삶은 물에는 민트가 대량으로 들어가면서 푹 끓었다가 식혀졌다. 뭉클뭉클한 젤리가 완성되었다. 오리발의 젤라틴을 이용한 젤리다. 맛을 좀 보고, 생각보다 훨씬 상큼한 맛이 난다는걸 확인하고 뚜껑을 도로 덮었다. 

"손 좀 잘 움직여요!" 
"알겠네..." 

밀가루에다가 설탕가루를 섞어서 반죽하고 있는 파라반 백작은 그야말로 눈사람이 되었다. 풀풀 날리는 반죽을 설탕물을 부어서 반죽하다가, 그걸 얊팍하게 밀어서 종모양으로 만드는 일이었다. 그런 사소한 일인데도 밀가루와 전쟁을 하듯 격투하는 백작을 보며, 시녀들이나 부인은...배를 잡고 웃었다. 내가 봐도 좀 웃기다. 어쨌건 여차여차해서 간신히 쓸만한 모양으로 10개 정도가 만들어졌다. 

"어지간히 솜씨가 없으시군요. 밀가루 한 포대를 쓰고서 겨우..." 
"......" 

조용히 얼굴을 붉히는 백작을 보며, 난 시에나 영애의 잼병 요리솜씨가 누굴 닮아선지 확인할 수 있었다. 어쨌건 10개의 밀가루 반죽 모양을 조심스럽게 꼬챙이에 끼웠다. 그리고 난롯가에 가져가 조심스럽게 돌리면서 굽기 시작했다. 

"천천히 구우세요! 아앗, 타잖아요! 빨랑 돌려요! 아앗, 빠지려 하잖아요! 조심해요!" 

수시로 떨어지는 명령에 백작은 눈이 퀭해질 때까지 종모양 밀가루 반죽을 돌렸다. 그렇게 해서 노릇하게 익은 설탕 과자가 완성! 

"되, 된건가..." 
"이제부터입니다." 
"흑..." 

드디어 완성된 종모양 과자를 보며 눈물을 글썽거리는 백작, 스스로 말하길 전쟁터에서도 이보다 노력해본 적이 없다고 한다. 난 그런 그의 감동에 가차없이 칼날같은 매정한 소릴 해주고는, 한쪽에 오리발에서 흘러나온 젤라틴으로 만든 민트 젤리가 든 그릇을 놓았다. 

"쉬운 일이니 겁내지 마세요. 젤라틴을 종모양으로 만든 과자에 담습니다. 담으셨습니까? 그럼 다른 과자를 맞붙여 당밀로 붙입니다." 

원형으로 된 과자를 들고서 백작은 부들부들 떨었다. 

"완성인가?" 
"시에나 영애에게 주십시오." 

새벽이 다되어 해가 뜨고 있었다. 가족들이 소식을 듣고서 달려왔다. 파라반 백작은 조심스럽게 과자를 가져가 막 깨어난 시에나 영애에게 내밀었다. 시에나 영애는 눈을 비비면서도 아버지의 모습에 놀란 얼굴로 과자를 받아들었다. 

"먹어보렴." 

백작부인의 권유에 시에나 영애는 입에 넣어 조심스럽게 깨물었다. 파라반 백작은 조마조마한 얼굴로 시에나를 보았고, 가족들도 긴장된 얼굴로 지켜봤다. 

"시, 시에나...맛이 어떻니?" 
"...달아...금새 녹아버렸어." 

시에나는 눈물을 글썽거리며 백작에게 안겼다. 

"아버지, 너무 맛있어요..." 
"오오...그러냐...그래..." 

백작도 시에나 영애를 끌어안으며 눈물을 흘렸다. 설탕과 잿가루가 묻어 형편없는 몰골이었지만, 누구도 그런 파라반 백작을 초라하다고 흉보는 사람이 없었다. 오히려 백작의 아들 말콤이나 딸들은 그런 아버질 존경스럽다는 눈으로 바라보고 있었다. 

"이, 이안님...이러시려고 그런 일들을 벌리신 거군요. 훌쩍!" 

감동받은 듯 훌쩍거리는 제퍼슨이 속삭이는 말에 난 흥! 하고 고개를 돌려버렸다. 천만에. 이건 나도 예상치 못한 변수일 뿐이야. 

시에나 영애의 목에서 풀어진 목걸이를 받아들었다. 시에나 영애는 어느 때보다 행복한 얼굴로 백작이 만들어준 과자를 먹었다. 밤새 만드느라 고생했을게 틀림없을텐데도, 파라반 백작은 환한 얼굴로 먹는 시에나 영애를 보았다. 지금이면 시에나 영애도 깨달았겠지. 자신이 얼마나 소중한걸 돌려받았는지. 

"보고 듣고, 걷고 옮기고...사람에게 있어서 쓸모없는건 없답니다. 사람은 살아가면서 어떠한 일도 사소하게 넘길 일은 하지 않아요. 식사도 쓸모없는 시간낭비로 보이겠지만, 그 과정 속에서 쌓아가는 것이 있는 거랍니다. 시에나 영애, 며칠동안 아무 맛도 느껴지지 않는 음식을 먹는건 고역이었지요?" 
"응..." 

시에나 영애는 내가 다가서자 흠칫 놀라서 백작의 다리를 붙잡았지만, 물음에는 순순히 답해주었다. 난 다시 웃으며 물었다. 

"앞으로 함부로 음식을 버리지 않고, 뱉지도 않겠다고 약속해줄 수 있나요?" 
"응..." 
"좋아요, 그럼 선물 하나 드리죠." 

열심히 끄덕이는 시에나 영애가 귀여웠다. 주머니를 뒤적이며 물건을 꺼내기 전에 생긋 미소를 지으려니, 뭔가 위화감을 느꼈다. 고개를 드니 모두가 새하얗게 얼어붙은 얼굴로 날 보고 있는 것이 아닌가. 뭐, 뭐냐...왜 이렇게 공포에 오들오들 떠는 것이야? 

"이, 이안님...아직도 화가 안풀리셨나요? 흑흑..." 
"무, 무엇이든 말만 하게. 어떻게든 고칠테니까...그만 용서를..." 
"잘못했어요! 무조건 잘못했어요! 용서해주세요~" 

제퍼슨을 선두로 모두가 내 발에 매달리면서 애원하는 것이었다. 그렇게도 힘들고 괴로웠던가. 지레 겁먹고서 눈물 쏟으며 애원하는 사람들을 보자니, 지대한 반성의 물결이 밀려들었다. 위협할 때 좀 봐주면서 할걸 그랬나. 사람의 진심을 이렇게 몰라주어서야. 

"흠흠! 시에나 영애, 받으세요. 별가루랍니다." 
"아? 예뻐..." 

시에나 영애는 겁먹은(크윽!) 얼굴로 받아든 유리병에 담긴 별사탕을 보며 환한 미소를 지었다. 

"어머나!" 
"정말 예쁘다." 
"진짜 별가루에요?" 

시에나 영애를 둘러싸고 백작 부인과 영애들이 물어왔다. 난 살짝 어깰 으쓱여 보였다. 하얀 원형에 오돌토돌 뿔이 튀어나온 모양이 신기하면서도 귀엽다. 별가루를 한 알 입에 넣어본 시에나 영애는 다시 환성을 질렀다. 

"달아요! 별가루가 너무 달아!" 

그렇겠지요, 그건 이번에 상단에서 발명한 별사탕이니까. 기존의 네모난 모양이나 둥그런 모양같이 단순한 모양을 탈피해서 특이한 모양을 한 사탕 중의 사탕이랍니다. 시에나 영애는 유리병을 꼭 안으며 말했다. 

"고마워요, 이안." 

천만에요. 


 
11장 < 파라반 백작영지, 그 곳에서 생긴 일 >  


파라반 영지는 느닷없는 선물로 환호와 웃음의 도가니가 되었다. 광장에 나온 사람들은 공중에서 떨어지는 주머니에 담긴 별사탕에 반해버렸다. 거기다가 금방 구운 과일 파이와 과자들이 무료로 배포되었다. 그 가운데에는 신기한 마법 과자도 있었다. 
사람들은 이 모든 은혜를 베풀어주신 파라반 백작에게 감사했다. 설탕을 대량 수거해 갔다고 불만스러웠던 이들도 별사탕을 보고는 이걸 나눠주기 위해 비밀스럽게 가져간 것이라 추측하고는, '이런 깊은 뜻이!'하고 감탄할 따름이었다. 이렇듯 영주민들을 위해 심혈을 기울여주는 영주가 흔하던가. 파라반 영주민들은 새삼 존경심과 경애심을 담아 파라반 백작가를 바라보게 되었다. 

사탕축제가 벌려지면서 떠들썩한 영지와 저택에도 불구하고, 백작의 서재는 정숙한 정적이 감돌았다. 얌전히 의자에 앉아서 축포와 함께 터지는 불꽃을 보던 난 눈길을 돌렸다. 눈앞에 앉아 있는 파라반 백작은 계약서를 보면서 인생의 파노라마가 스쳐가는 표정을 지었다. 참으로 다양한 표정을 가지신 분이로군. 배우해도 되겠다고 감탄하는 내게, 백작은 어렵사리 물어왔다. 

"결국은..." 
"두뱁니다." 

서류에 당당히 적힌 1포대당 8골드란 글자에 백작은 눈물이 어린 눈동자로 바라보더니, 끄덕끄덕 쓱쓱 사인을 마치곤 한숨을 내쉬었다. 

"내 평생 이처럼 길고도 파란만장했던 일은 처음이었어. 어쨌건, 잘 부탁드리오." 
"저희로선 좋은 고객을 만나게 되어 기쁠 뿐이지요." 

돈은 두배로 뻥튀기고, 심술도 부렸어도 보복이 따르지 않을 수 있다니, 이렇게 좋은 거래처는 구하기 힘들지. 이보다 더 좋을 없다, 암! 이제부터라도 마구 사랑해주겠다는 각오가 생긴다.(파라반 백작이 알았다면 극구 말렸을 것이다.) 속으로 헤벌죽 웃으며 서류를 갈무리하는 날 두고, 파라반 백작은 복잡한 표정을 지었다. 

"내 상단에 대해서 크게 관심을 가지지 않았지만, 이후로 결코 우습게 여기지도 않겠네. 렉스턴 상단은 굉장한 수완을 가진 총수를 두었어." 
"하하! 저희 렉스턴 상단을 좋게 봐주신다면 좋겠지만, 아무래도 곱게는 보이지 않겠지요?" 
"솔직히 말하면 그렇지." 
"그럼, 백작님의 마음을 돌려놓기 위해 노력을 해야겠군요?" 

내 말에 뭔가 낌새를 느꼈는지, 파라반 백작은 점점 굳어지는 얼굴로 물어왔다. 

"도대체 어떤 노력 말인가. 또 과자를 굽자고?" 
"그거야 저주를 풀기 위한 과자였지 않습니까." 
"......" 

그 말에 제퍼슨과 파라반 백작은 쌍둥이마냥 똑같은 얼굴로 '못믿어!' 를 외치고 있었다. 일부러 내가 심술궂게 장난을 친거라고 생각하는가 본데, 정말로 저주를 풀기 위해선 그 과자를 먹었어야 했단 말이야. 사람을 이렇게 못믿어서야...삐질까보다! 

"흠흠. 백작님, 이 서류 끝을 읽어주시겠어요?" 
"...이와 같은 계약으로 앞으로 파라반 영지에서는 별사탕 특별 제조법을 이전 받아, 별사탕을 제조하여 렉스턴 상단에 납품하는 지역으로 승인되었다. 파라반 백작의 적극적인 협조가 필요한...이게 뭔가?" 

얼떨떨해 하는 백작을 향해, 난 회심의 일격을 날렸다. 

"시에나 영애께 선물한 별사탕을 여기서 제조하겠다는 거지요. 부지와 제조 주물소 같은 것은 이후 책임자를 파견하겠습니다. 설마 사탕이라고 해서 우스운 장사로 여기시진 않으시겠죠?" 
"물론일세! 하지만..." 

파라반 백작은 이미 된통 당한 뒤라 사탕이란 말에 자동적으로 바짝 긴장하였다. 백작님이 궁금해하는 것이 무언지 알고 있다. 이 계약서에 의하면 기술 이전은 너무 싼값에 이루어진 셈이 된다. 원래가 하나의 발명은 그야말로 그 가문 대대로 이어지는 발명품이다. 차라리 목이 베일지언정 넘겨주지 않는게 당연한데 왜 겨우 설탕포대를 두배 가격으로 팔면서 덤으로 넘겨주느냐? 

"여러가지 조건을 따져봤을 때, 이상적인 지역이라고 생각했습니다. 영지민들과 영주님의 인품, 지역적인 생산품, 수도로 가는 길목이라는 이점 등등... 솔직히 말하자면, 파라반 백작님이 이젠 제법 사탕을 깨인 눈으로 봐주실거란 생각이 들어서기도 합니다. 다른 영주님께 가져가 사탕 주물소를 세우고 싶다고 하면 비웃음 당할 것 같거든요." 

파라반 백작님은 형용할 수 없는 표정으로 날 보더니 큰 한숨을 내쉬며 절레절레 고갤 흔들었다. 

"자네...이걸 노리고 소동을 벌린게 아닌가." 
"설마요." 

...라고 말하면서 예의상 오리발을 내밀어야 되겠지. 진실은 아닐지언정. 켈켈켈! 

"아니, 그렇다고 해도 상관없네. 자네는 정말 많은걸 깨닫게 해주는군. 하하...상단의 총수들은 다 자네같은가? 그렇다면 내 앞으론 절대 상단을 상대하려 들질 않겠네." 

파라반 백작은 너털 웃더니 의자에 몸을 푹 묻었다. 그는 다소 씁쓸해 보이는 눈으로 창밖을 보았다. 불꽃이 다시 날아올라 터졌다. 붉은 꽃잎이 지는 밤하늘을 보던 백작은 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 

"시에나가 아이들에게 마녀라고 불리고 있었지. 그 애가 무슨 짓을 했든 영주민들에게 상처를 주고 있었던거야. 여지까지 모르고 있었다니, 참으로 부모 된 자로서 자격이 없었어." 
"...백작께서는 알고 계셨지요. 아시면서도 잊어버리셨습니다. 그리고 아무도 기억치 않았지요. 이게 문제였습니다." 

파라반 백작 영지는 풍족한 곳이다. 번화하지 않지만 그래서 더욱 자급자족하는데 어려움이 없다. 살기가 편한 곳은 먹을 것이 향락으로 쓰레기가 되기 십상이다. 어린아이는 어른의 잘못을 가장 쉽게 배운다. 

"자식의 잘못은 부모가 알고 고치는게 당연하지요. 부모의 잘못은 자식이 물려받는 것이 당연하구요. 자식이란 부모의 결과물, 그 부모의 인생을 보여주는 지표입니다. 시에나 영애의 철없음은 백작님의 책임인 겁니다." 
"그래서 화가 난겐가?" 
"철없는 귀족은 그 자신과 더불어 나라를 망치지요." 

돌려서 말했지만 다시 말해서 '철없는 귀족 영애는 질색이야. 그래서 교육 좀 했지.'라는 건방진 소리였다. 이런 대담한 발언은 플로시넨 공작이라면 '웃기지마. 나랑 한판 뜨고 싶었지, 앙?'하고 꼬투릴 잡고 두고두고 울궈먹을 소리였다. 렌 공작이라면 '호오, 그럼 앞으로도 잘 이용해도 될까요?'라고 나오겠지. 어떤 귀족이든 기분 좋게 들릴 이야기는 아닌 것이다. 당장 파라반 공작이 기함하더라도 이상할게 없었다. 제퍼슨이 바짝 긴장하여서 내 뒤로 붙었다. 백작이 화를 내면 막아주려는가 보다. 제퍼슨...잘 막아줘. 난 그동안 튈테니까. 

"...과연 통렬한 질책이로군." 

파라반 백작은 웃고...있었다! 에엣? 

"뒤늦은 말이지만, 진심으로 고맙게 생각하네." 

예상 외의 반응인지라 미처 답할 수가 없었다. 이 백작 속도 없나. 어린 것이 주절거리면 화내야 되는거 아냐?(쓸데없는 걱정하는 이안) 

"불쾌한 일들을 당하게 만들었는데도...그리 생각하시는 겁니까?" 
"읽은 것보다 더 큰 것을 얻었지 않는가. 이번 일로 배운바가 적지 않아. 앞으로도 자주 그리 잘못을 지적해주게, 사위." 

참으로 훌륭한 인품을 가진 백작님이라고 감동하...기 전에, 사위? 난 잠시 생경스러운 단어에 멍하니 있다가 너털웃음을 터트렸다. 

"하하하, 백작님도 참...아들처럼 생각하신다면 그냥 이름을 불러주시면 됩니다. 사위란 단어는 백작님의 따님과 결혼한 사람을 말하는 의미지요. 단어 선택이 틀리셨어요." 
"허허허, 물론 사위도 아들이지. 이안, 잘 부탁하네." 
"...누굴요?" 
"시에나 말일세. 아직 어리지만, 몇 년만 지나면 여자 티가 날 거야. 살이 빠지고 보니 아내를 똑 닮았더라고. 하하하!" 

난 도저히 웃을 기분이 나지 않았다. 대소하는 파라반 백작이 하는 말은 절대로 농담이 아니다. 시에나 영애랑 나랑 뭐라고? 

"저...저...저..." 

뭔가 비장의 발뺌이 필요했다. 

"전 평민입니다. 상인! 그러니까 귀족이 아니란..." 
"시에나는 막내라네. 물려줄 재산이 거의 없지. 자네같은 부유한 상단 총수와 결혼이라면 과분하지." 

허거거거!!!! 난 처음으로 질려버린다는 기분을 맛보게 되었다. 그런 내게 파라반 백작은 두툼한 손으로 어깰 텅텅 두드리며 심장에 비수를 꽂았다. 

"그런고로 앞으로 있을 사탕 사업도 내 잘 돌봐줌세. 사위사랑은 장인 사랑 아니겠는가, 하하하!" 

오, 신이시여. 이 것이 바로 인과응보입니까? 



난 진실로 기쁜 마음으로 파라반 영지를 떠날 수 있었다. 파라반 영지는 내게 상극인 곳이었던가. 제퍼슨, 이사벨라에 이어 파라반 백작에게까지 패배하게 되다니. 하아, 두 번 다시 가고 싶지 않아. 

"캬캬캬캬! 이안, 네 약혼녀가 아쉬움에 손수건 한 장 주지 않던?" 
"...꺼져버려. 사이비 성기사!" 
"이안, 네 약혼녀가 따라온다." 
"헉!" 

기겁해서 돌아보는 내게 가차없는 비웃음이 날아왔다. 

"거짓말이지롱, 캬캬캬!" 
"......" 

부르르르, 내 기필코 저 사이비 성기사를 죽이고 말리라. 반드시 그러고 말리라! 내가 주먹을 쥐고 다짐하게 만드는 자는, 파라반 백작 저택에서 돌아온 뒤, 창백하게 질린 내 얼굴의 속사정을 듣고선 너무도 신이 난 라다스 형이다. 

"저 인간 반드시 죽여버릴거야." 

이사벨라의 말에 난 맘속으로 맞장구 쳐주었다. 힘내라! 절대 말리지 않을게. 가방 뒤져보면 설사약서부터 독약까지 나올텐데 10년 할부로 사가지 않을래? 

그건 그렇고 정말 파라반 백작에게 어떻게 인사하고 빠져나왔는지 모르겠다. 휴우, 사위라. 플로시넨 공작에게서도 그런 말은 들어본 적이 없다. 그러면 시에나는 약혼까지 갔을지도 모를 최초의 레이디인 셈인가? ...정말 위험했다. 파라반 백작의 박력에 넘어가 까딱 잘못하면 잡힐 뻔했다니. 난 그야말로 식은땀으로 목욕하고 도망친 셈이었다. 기겁해서 허둥지둥 나오느라 서류를 제대로 챙겨 나온 것도 나중에사 확인하고 얼마나 안도의 한숨을 내쉬었는지. 기특한 내 손, 넌 투철한 상인 정신을 가진 거룩한 손이다. 명령없이도 잘 챙겨오다니. 

"하여간, 이안님이 심술을 부린 탓이려니 하십시오. 저주도 과자를 먹어야 풀린다고 거짓말 하시며 시간을 끄셨으니..." 
"진짜야. 이 목걸이의 저주는 그 과자로 풀려. 내가 그런 걸 거짓말 할 리가 없잖아." 

내 말을 라다스 형이 거들어주었다. 

"정말이야. 충분히 할 수 있는 녀석이긴 하지만, 이번만은 정말이라고. 내가 그렇게 당했거든." 

거든게 아니라 시비를 거는 것이었나. 

"과자가 저주를 푸는 열쇠였다구요?" 
"응, 타이라 형이 목걸이에 저주를 걸었거든. 목걸이의 저주를 푸는 키워드로 그 과자를 선택한 것은, 그 과자는 우리 형제에겐 아주 특별한 과자였기 때문일거야." 

어린 시절에 사탕은 무척이나 귀하고 소중한 과자였다. 설탕은 비쌌고, 조금밖에 구할 수가 없었다. 그런데도 어머닌 사탕축제에 우리에게 반드시 왕구슬만하게 큰 설탕과자를 하나씩 나눠주셨다. 설탕이 부족했으니 겨우 하나밖에 나눠줄 수 없던 거였겠지만, 그래서 더욱 특별했던 것 같다. 

"거기다 그 설탕과자는 먹자마자 순식간에 사라지는 거야. 그게 너무 신기했지. 난 어머니가 마법을 부려서 만든 사탕일거라고 생각했어." 

웃으면서 말하였건만, 제퍼슨은 엽기적이게도 눈물을 글썽글썽거리며 날 보았다. 뭐야? 뭐가 그리 슬픈데? 설탕과자가 금방 사라지는거? 하나밖에 안나눠주는거? 평생 사탕 못먹는 가난한 사람도 있는데, 뭐가 그리 슬프다고. 

"요술도 마법도 아니었어. 사탕의 딱딱한 표면 안에는 물컹거리는 젤라틴이 들어있었던 거야. 젤라틴이 혀에 닿자마자 녹는 것을, 난 사탕이 사라졌다고 생각했던거지. 하지만 그런 사탕 아무리 찾아도 찾을 수 없었으니까...뭣도 모른 난 그게 너무 좋고 다시 맛보고 싶어서 늘 사탕축제를 기다렸지. 사탕을 만드는 법은 간단해. 사탕틀에 둥그런 원통을 반 쪼갠 사탕을 만든 뒤, 그 속에 향미를 가미한 젤라틴을 넣지. 그리고 그걸 사탕 속에 넣고서 붙이는 거야. 좀 귀찮은 과정을 거칠 뿐인데..." 

그래서 좋았던 걸까. 어머니께서 소중하게 만들어주셨다는걸 아니까... 늘 일로 바쁘셨고, 사탕축제 때는 더욱 바쁘셨을 어머니가 반드시 자신의 손으로 만드신 과자. 너무도 특별했다. 그 맛은 어머니처럼 신비롭고, 어쩌면 아무것도 없는 건지도 모를 공허함을 품고 있었지만, 다정할만큼 달콤했기에...특별했고, 좋아했다. 어머닐 향한 나의 마음처럼. 

"그래서 지금도 사탕은 내게 특별한 과자야." 

애련한 감정이 휩쓴다. 아마도 이런 내 마음을 이사벨라나 라다스 형도 충분히 이해할 거다. 똑같이...사랑했던...그... 

"흠, 우리 이안은 역시 어리구나. 그래도 사탕 만드는 비법까지 알 정도로 열성적일줄 몰랐는걸. 우훗~ 이안아 사탕줄까?" 
"......" 

이해하지 못하는건가, 이 인종은? 놀리듯이 말하는 라다스 형을 보며 난 침묵했다. 분위기가 가라앉는 것 같으니까 말을 돌린 것은 이해하겠는데...그래도 뭔가가 부글부글 끓어 오르는게... 인내심을 자극하는 무언가가... 라다스 형을 제외한 이사벨라와 제퍼슨이 일제히 '헉, 저 인간 죽으려 드는구나. 아주 제 무덤을 삽질하며 파고있네?'란 표정을 지었다. 난 싱긋 웃어 보였다.(더 공포스러워진 이안의 일행) 

"아무렴 아껴 먹겠다고 한 달이 지나도록 먹지 않다가, 어느 날 몰래 먹는답시고 해안가에 숨어선, 먹으려다 놓쳐버리고 엉엉 울고 돌아온 형만 하겠어?" 
"이안!" 

아, 비밀이었나? 비밀인걸 알았어도 고발하고 말았을 테지만. 라다스 형, 형이 날 놀릴 수 있는 날은 멀고도 멀었어. 깔깔깔! 난 그대로 실피드와 함께 자릴 박차고 달려나갔다. 그 뒤의 다급히 쫓아오는 일행. 알투라의 사막을 마주한 얼음의 숲에 당도하기 10일 전의 일이었다. 

여담이지만 시에나 영애는 훗날 레바단에서도 알아주는 미인으로 성장한다. 현명하고 기개있으며 누구보다 배려심이 많은 현숙한 여인이 됨은 물론이요, 별사탕 가공 기계를 들인 파라반 영지의 사업을 도맡아 운영함으로서 사람들에게 '별사탕의 레이디'라고 불리게 된다.  더불어 파라반에서 생산되는 별사탕의 이름이 '시에나'라고 불리며 사랑받게 되었다는건 쓸데없는 보탬일까. 그러나 그런 미래를 알았더라도, 약혼은...(끄응) 


 
* 이안이 모르는 이야기 11 


"제퍼슨이 찾아왔을 때부터 이상하다고 생각했더랬지." 

파라반 백작은 창가에서 사람들을 바라보며 중얼거렸다. 축제가 끝난 다음 날에도 여전히 흥분이 가라앉지 않은 듯 여전히 들뜬 분위기다. 한편으로는 앞으로 있을 일들에 관한 기대감 때문이 아닐까 싶다. 사람들을 보자니, 소년...일 테지만 도저히 소년으론 치부할 수가 없어서 청년이라고 부를 수밖에 없는 사람이 떠올랐다. 그리고 파라반 백작은 입가에 미소를 그린채 내내 지울 수가 없었다. 영주민들과는 다른 의미로 백작의 마음속도 흥분과 기대가 부풀어오르고 있었다. 

"이안 렉스턴 쥬피트. 흠..." 

첫눈에 알아보지 못한 자신이 문제라면 문제였다. 어떻게 황금색 눈을 뻔히 보고서도 눈치채지 못했을까. 그 전에 검청색 머리카락을 봤을 때 알아봤었어야 했다. 부모에게서 그대로 모든걸 닮은 자식은 흔치 않다 해도 말이다. 

"암, 빼다 박았지. 꼭 그대로야." 

그러니 이쁜 것에는 사족을 못쓰는 제퍼슨이 목매다는 거겠지. 첨에는 그저 곱상한 도련님인줄 알고 대했다가 크게 데어버린 파라반 백작은 씁쓸하면서도, 한편으론 가슴이 뿌듯해졌다. 겨우 14살밖에 안되었다고 했다. 그런 어린 나이로 이만하게 어른을 다룰 줄도 알고 뭔가를 주도할 줄도 안다. 겉은 얼핏 보기엔 유약해 보였지만, 실제로 맞대고 보면 강인한 성격에 놀라고, 간간이 드러나는 단호함에는 혀를 내두르게 된다. 이런 사람은 결코 기대를 져버리지 않는다. 실제로 이안보다 2,3살 더 먹고 난 지그프리트 국왕은 패왕의 자리에 올라 이름을 떨치지 않았던가. 백작이 보기에 이안도 그 못지 않을 거란 예감이 들었다. 이런 예감을 하고서도 가만히 있으라니. 절대 무리다. 

"우리 레바단은 이제 앞날이 든든하구나." 

어쨌건, 참으로 믿음직스런 후계자가 아닌가. 다른건 몰라도 박력이며 능력, 성격은 그대로 닮은 듯 싶었다.(거의 다 닮아버렸다는 거잖아?) 파라반 백작은 이안과 아들 말콤을 비교해본 뒤, 크나큰 반성을 하였다. 자식농사가 인생의 절반이거늘... 앞으론 스파르타식으로 가르쳐 놔야겠군. 말콤의 앞날에 암운이 이는 결정이었다. 

"그나저나 이를 어쩐다. 내가 어떻게 하든, 움직일 사람이 아니니 조정한다는건 무리고. 상단에서 온다는 사람에게 부탁해봐야 되려나. 흠, 그 때까지 가만히 있질 않을텐데. 맞아, 제퍼슨이 쫓아다니는데 형이 모를 리가 없지. 형의 성격대로라면 꿍쳐논 정보가 좀 있을거야. 간만에 수도에 올라가봐야겠어." 

이상하게도 이안이 떠나고 나니까, 그에게 반해버린 사람들이 속출. 백작의 딸과 부인, 심지어 아들까지 보고 싶다고 다시 오게 해달라고 조르는 판이었다. 별사탕 선물을 받은 시에나는 스타로 부상해서, 그 별사탕 하나라도 달라고 조르는 사람들에게 시달림을 당하는 판이었다. 

그간 렌 공작으로부터 하소연(일만 하다보니 재미없다는 짜증이 담긴 장문이었다. 여기에 답하지 않으면 삐져버리는지라, 다 읽느라 백작은 늘 곤욕스러워 했었다)같은 편지가 오곤 했는데, 그게 뚝 끊겼다 해서 이상하더니만 바로 이안의 등장 때문일게 틀림없다. 수도로 올라가서 형 좀 구슬려 봐야겠다고 파라반 백작은 굳게 결심했다. 저리도 아름다운 왕자님이라면 형인 렌 경이 틀림없이 초상화 한점이라도 만들어 뒀을게 틀림없다. 공작이기 이전에 형으로서의 렌은 타론(파라반 백작 이름입니다)의 눈으로 보기에 상당한 사이코였다. 옆에서 내내 지켜봤던 그만이 아는 사실인데, 렌은 좋아하는 사람일수록 그 사람에 대해 철저하게 조사하고 광적이다 싶을 만큼 자료를 모아놓는다. 좋아한다는걸 표현하지 못하니까, 그 사람에 대해 잘 알고 필요한때 맞춰주려는 생각에 시작된 취미일거다. 그게 어마어마한 정열(?)과 결합하여서 문제라면 문제일 뿐. 

"초상화를 복제해서 가져다 놓으면 되겠지?" 

하지만 이번만큼은 파라반 백작도 기꺼이 협력할 생각이었다. 실제로 파라반 백작은 아들 말콤의 수행을 핑계로 수도로 가서는, 렌 공작과 웨인이 속한 '이안 아이돌화 추진 위원회'에 가입한다. 나중에 가서는 웨인을 젖히고 위원회 부회장을 맡게 되고, 명예회원이자 후원자인 지그프리트 폐하의 총애(이안을 모델로 한 상품 고안을 기가 막히게 잘해서)를 듬뿍 받으며 이안의 추종자가 되어버린다. 그러나...이건...먼 훗날의...괴로운 미래이다... 



'날마다 살아가면서 새로워지는군. 흠...' 

제퍼슨은 모닥불을 피워놓고서 새삼스럽게 이안을 다시 보았다. 이안은 열심히 건포를 씹으며 서류를 처리하고 있었다. 이사벨라가 쫓아오면서 챙겨온 급한 결제가 요구되는 서류들을 체크하고 있는 것이다. 파라반 영지에서 지체했다는 이유로 식사도 지금에서야 건포로 간단히 해결하고 있다. 

그런데 놀라운건 이안이 능숙하게 서류처리를 하고 있다는 것이다. 지금만 봐도 그렇다. 이사벨라와 빈틈없이 이야길 나누면서 서류들을 넘기는 모습이, 이미 몇십년동안 일해온 능숙한 상인 모습이었다. 평소에 이안의 장난기 많고 심술부리는 모습과 대조되는 성숙한 모습이었다. 저런 모습만 늘 볼 수 있다면 얼마나 좋을까. 제퍼슨은 속으로 한숨을 내쉬었다. 

"별사탕 공장을 굳이 파라반 백작 영지에 세울 필요는 없었는데..." 
"아니. 파라반 영지는 적격이었어. 물론 설탕의 운반이 어렵겠지만 그걸 전부 감안해서도 이만큼 알맞은 장소는 찾기 어려울거야. 문제는 설탕인데...설탕을 전매할 수는 없다고 해도, 앞으로 설탕을 좀더 늘려 주문해야 되겠지. 알아봤어?" 
"무리야. 지금 양도 상단들 중에서 가장 많이 받고 있는 형편이야." 
"그럼?" 
"아무래도 우리가 설탕을 직접 수매하는게 어떨까." 
"설탕을 직접 생산하자고?" 
"아무래도 추가적인 설탕은 필요해. 별사탕을 계속 제조하고 싶다면 피할 수 없는 일이라고 봐." 
"규모가 커지는군. 하긴, 어차피 시작도 모험이었으니..." 

이안은 혀를 차면서 서류를 넘겼다. 제퍼슨이 속으로 아버지인 렌 공작에게 말을 넣어둘까 생각하는데, 옆에서 라다스가 중얼거리는 소리가 들렸다. 

"저런저런, 버릇 나온다." 
"네?" 
"아, 제퍼슨은 모르겠군. 이안은 다 포기한 듯한 얼굴로 판돈을 휩쓰는 녀석이거든. 저렇게 곤란하다는 얼굴로 혀를 차는 척 하지만, 속으로는 이미 사탕 수매할 방법들을 10가지는 염두하며 머릴 굴리고 있을 거야." 
"아?" 

그런거야? 제퍼슨은 어안이 벙벙해졌다. 그리고 라다스의 말을 증명이라도 하듯, 이안은 서류의 몇가지를 적고선 탁 덮어버렸다. 그 얼굴은 고민이라곤 한 점도 발견할 수 없었다. 

"설탕은 최대한 구입할 수 있는데까지 구입하도록 하고, 파라반 영지에는 로민이 직접 지휘해서 사탕 주물소를 세우라고 전해. 그리고 감독관과 사탕 제조에 관련해서는 철저하게 기술 보완하라고 하고. 참, 소금을 구매해서 파라반 영지에 보내는거 잊지마." 
"소금?" 
"설탕이나 단 음식들 많이 배포했잖아. 곧 충치 문제가 발생할걸. 그럴 때 소금이며 충치 제거 스크롤을 파는 거지. 렉스턴 상단의 준칙, 일석삼조! 꿩 먹고 알 먹고, 둥지 틀어 불때고~" 

마지막 말은 노랫소리나 다름없었다. 이안은 파라반 백작 영지에서 얻을 수익이 꽤나 맘에 든게 틀림없었다. 이후로도 술책을 부려서 좀더 거두겠다 굳건히 맹세하는 이안의 성정을 대충 감 잡은 제퍼슨은 힘없이 중얼거렸다. 

"너무하시군요. 그렇게 괴롭히실 것까진 없잖아요." 
"진심으로 그런 말을 하지 말아줘. 난 백작에게서 교육비도 받지 못했다고. 귀중한 교훈을 내려준 답례를 받는 정도는 괜찮잖아. 더군다나 저주도 풀어줬지 않았어? 상인의 원칙 '공짜로 일해주지 말라'에 위배되는 일이었다구." 
"그럴 수가...시에나가 저주에 걸린건 이안님이 그렇게 만드신 거잖아요!" 
"그래서?" 

그게 뭐가 잘못이냐는 얼굴로 반문하니 입이 턱 막힐 수밖에 없었다. 그렇게 태연하게 굴지 말란 말입니다. 병주고 약준거면서, 그렇게 당당해도 되는 겁니까! 제퍼슨은 정말 울고 싶어졌다. 절대 아니야, 이게 아니라고! 레바단 왕궁에서 보았던 당당하고도 기품이 넘치던 그 분은 어디로 갔냔 말이야. 제퍼슨이 생각해왔던 정의로운 백마의 왕자님 이미지가 산산이 부서져갔다. 제퍼슨은 절망 속에서 옆에 있던 이사벨라와 라다스에게 외쳤다. 

"어째서 말리지 않는 겁니까!" 
"응? 돈 버는 일을 왜 말려?(짭짤한 수익에 대만족한 이사벨라)" 
"응? 뭘 잘못 했는데 말려?(저주를 풀어준 이상 문제될게 없다 생각하는 라다스)" 
"세 분 다 조금이라도 너무하단 생각 안드시는 겁니까?" 
"응.(x3)" 

아아...제퍼슨은 그저 울먹울먹 거리며 남몰래 두 손을 모아 기도할 수 밖에 없었다. 

'가엾은 숙부님...' 

제 잘못으로 찍혀버리셨군요. 그저 운명이려니 하고 포기하세요. 제퍼슨은 자신의 인도로 이안의 밥(!)이 되어버린 그를 향해 미안함과 동정심을 동시에 느꼈다. 더불어 스트레스 해소장이 되어버린 파라반 백작 영지여. 분명 단물 쪽쪽 빨리고, 그래도 모자라 당밀 끼얹고 또 빨리게 될 그대들에게 묵념을. 한편, 제퍼슨을 유심히 보던 라다스는 이사벨라에게 속삭였다. 

"있잖아, 이사벨라. 제퍼슨 경이 보면 볼수록 재밌다. 이안이 데리고 다니는 이유를 알 것 같아." 
"우리들 중에는 저렇게 가지고 노는 재미가 쏠쏠한 사람이 없긴 하지요. 그러니 이안이 약해진 것도 이해가 가요. 넒은 마음으로 이해해서, 제퍼슨 경을 함정에 빠뜨리는건 자제할 생각이에요." 
"...너, 아직도 이안 옆에 다가오는 사람들을 괴롭히니?" 
"물론이죠. 이안의 옆에는 나 아니면 오직 우리 형제들밖에 없어야 되요." 
"휴우..." 

라다스는 큰 한숨을 내쉬면서 나무를 붙잡고 울고 있는 제퍼슨을 동정하였다. 제퍼슨이여, 네가 위험한 함정에서 벗어났는지 아는가? 하지만 결코 기뻐하지 말게나. 이안이 자넬 괴롭히면서 노는 상대로 찍어놓은 것 같으니까. 각기 복잡한 심정으로 깊어져 가는 밤이다. 

 

12장 < 얼음 숲에서 >  


(1) 위험한 숲 


얼음의 숲은 카쉬밀라 산맥의 최고봉인 성산을 바로 위에 둔 사막지대이다. 왜 사막지대라고 하냐면, 말 그대로 사막에 위치하기 때문이다. 외곽이고 레바단에 밀접한 곳에 자리잡고 있다곤 하지만, 사막은 사막인거다. 다만 성산의 바로 아래 자리잡은 덕을 톡톡히 보고 있는 사막지대인 거다. 

성산은 최고봉이란 위명답게 얼음으로 뒤덮여 있다. 그 눈과 얼음이 간간히 떨어지면서 생긴 수분이 대지를 적시고, 사막에 숲을 이루어냈으니...울창한 숲에서 가끔씩 떨어지는 얼음가루들이 이루는 광경은 무척이나 이색적이면서도 아름답다. 2대 호수인 시바니아와 비견되는 아름다움이기에, 레바단의 국민이라면 먼 곳에서라도 보러 오곤 한다 들었다.(물론, 할 일 없는 귀족들이나 그런다. 먹고살기 바쁜 백성들은 제외다.) 

덕택에 이 숲을 그 신비로움과 기이함으로 얼음의 숲, 혹은 마법의 숲으로 부른다. 마법사들 말로는 이 숲에는 마법적인 결계 비슷한 것이 천연적으로 이루어져 있다고 한다. 때문인지 숲에 들어갔다가 요정을 봤다거나, 이상한 경험들을 했다는 사람들이 간간이 나온다. 더불어 실종자도 다수 나오고...하지만 내가 얼음의 숲을 목적지로 삼은 것은 지극히 단순한 이유 때문이다. 얼음의 숲에는 유일하게 엘프들이 사는 마을이 존재하는 것이다. 

하늘을 자욱하게 날리는 눈들. 땅에 닿기도 전에 녹아버리는 솜털같은 눈들이 고목들 사이를 날면서 우아하고 허무한 춤을 추었다. 간간히 물줄기가 떨어지면서 반짝반짝 빛을 발하는 가운데, 희미한 운무가 바닥을 덮고 있다. 정말 신비로운 광경이다. 얼음의 숲 명성에 걸맞는 곳이랄까. 하지만...그렇다고 해도... 

"와아아!!!" 

소리 지르며 좋아할건 없잖아. 네가 애냐! 함성을 지르며 좋아하는 라다스 형의 뒷통수를 날려주고, 침울한 제퍼슨에게 한마디했다. 

"제퍼슨." 
"네." 
"그 보기만 해도 우울한 얼굴 맞고서 치울래, 그냥 치울래?" 
"...그냥요." 
"실시!" 
"넵!" 

폭력 앞에 굴복하는 나약한 자여, 그 이름은 제퍼슨이라. 제퍼슨이 푹 기가 죽어 있는 이유는 잘 안다. 뭐, 내 기분이 저조한 탓이겠지. 솔직히 난 얼음의 숲이 눈에 들어오지 않을 정도로 복잡한 심정이었다. 더불어 제퍼슨도 고운 눈으로 봐지지가 않는다. 그건 파라반 영지에서의 일 때문이 아니라, 제퍼슨도 모르는 파라반 백작과의 단독대담 건 때문이다. 

"지금은 이렇게 영지로 내려와 있지만, 몇 년 전까지만 해도 난 수도에서 국왕폐하를 보좌했었네. 형만큼은 아니어도 제법 국왕폐하를 알고 있다 자부하네." 

떠나기 전 파라반 백작은 그리 말문을 열었다. 

"지그프리트 폐하께서 사랑했던 여인은 대부분 보지 못했고, 나 또한 한번도 본적이 없지만...형이 말해준 바를 기억하고 있네. 바라보고 있으면 눈을 뗄 수 없는 매력으로 사로잡고, 듣고 있으면 호소력 있는 목소리로 마음을 움직이며, 가까이 있으면 향기로운 자극으로 차마 벗어날 수 없게 만드는...마력을 지닌 분이라고 하였지." 

난 등골에 흐르는 식은땀을 느끼며 애써 평정을 가장했다. 절대로 아니다, 아니다. 발뺌하면 된다! 나의 노력에도 불구하고, 파라반 백작은 핵심을 찔러버렸다. 

"그런 소문이 전부 진실이라 생각한적 없었는데 지금 이 순간엔 뭐든 믿겠군. 과연." 

서, 설마...파라반 백작은 은밀한 미소를 지으며 고갤 숙여 작별인사를 고했다. 

"...아직 아무말도 해주시지 않는데 이유가 있으리라 믿습니다. 허나, 다음 번엔 그 황금색 눈이 어울리는 자리에서 뵙겠습니다." 

들통났다! 난 생전 처음 너무도 당황해서 어떤 말도 못하고 헤어지고 말았다. 아, 난 바보 같았다. 끝까지 오리발을 치면 되는 것인데. 그게 아니면 좀 황당할 정도로 비굴한 상인처럼 굴었어도...아니다. 그 전에 영애에 대해서 주절주절 아는척 해놓고서 그러는건 무리...아악! 걸려도 더럽게 잘못 걸렸잖아! 

머릴 쥐어 잡고 혼자서 발광하던 난 부드득 이를 갈았다. 제퍼슨, 이 배신자! 날 배신하고서 살길 바래? 반드시 조직의 쓴맛을 보여주리라.(때문에 냉랭하게 굴어 제퍼슨을 겁먹게 만들었다) 그러나 나중에 족치며 추궁해보니, 제퍼슨은 아무말도 안했다고 억울해했다. 생각보다 파라반 백작은 눈썰미가 좋은 사람이던지, 혹은 중요한 곳에서는 감이 좋은 사람인가 보다. 난 씁쓸하게 입맛을 다실 수 밖에 없었다. 

"곤란해." 

황금색 눈이 어울리는 곳이라. 그런 곳은 난 몰라. 그런 곳 따윈...모른다구. 

"이안, 아직도 기분이 않좋은 거냐?" 

라다스 형의 말에 난 고갤 들었다. 어느새 얼음의 숲에 깊은 곳에 들어서고 있었다. 제법 깊은 곳인지 침침했다. 울창한 나무 잎들에 가려서 하늘이 안보였다. 큰일인걸, 시간이 얼마나 흘렀는지 감이 오지 않잖아. 조심해야겠는데. 사람은 시간을 어림잡지 못하면 실수를 연발한다. 특히나 여행에서 1주일 식량을 3일만에 먹어치우고 아사를 해버리는 경우도 있다. 들어설 때부터 간격을 대강 어림잡으며 말했다. 

"마을에서 식량을 구입할 때 시선이 맘에 걸려서 그래." 
"그러게. 무슨 철없는 아이들을 보는 눈치던데." 
"좀더 적나라한 표현을 하자면 미친...아...그랬군." 
"뭐가?" 
"아니, 왜 맘에 걸렸나 했는데 이제야 풀렸어." 

미친 놈 바라보듯 보는건, 내가 항상 라다스 형을 보던 시선이지. 너무 낯익은 눈빛이라서 이상타 했어. 촌장이 우릴 보면서 미친놈 보듯 본 이유? 뻔하다. 얼음의 숲에 들어가는 일에 반감을 가지는 거겠지. 사람들이 자주 사라지고 죽으니 위험스럽다 생각해도 이상할게 없다. 문제는 그게 아니다. 

"왜 사람들이 중간밖에 못간다고 하는 거지?" 

말로 가도 중간 이상은 못간다고 혀를 끌끌 찬 이유를 도무지 모르겠단 말이야. 

"이안!" 
"응?" 

멀리서 이사벨라가 부르는 소리가 퍼뜩 고갤 들었다. 이사벨라는 운무가 걷히고 거무튀튀한 땅을 보고 있었다. 

"무슨 일이야?" 
"뭔가 꺼림칙해서. 왜 여기에선 운무가 걷힌거지?" 
"...글세." 

설마 땅이 '여기서부터 본격적인 얼음의 숲입니다.' 뭐 그런 표시를 하는건 아닐테고...고민해보던 난 실피드에서 내려 땅을 두들겨 보았다. 무른 땅으로 보이지만 이상한 점을 발견하진 못했다. 다시 실피드에 올라가 조심스럽게 움직였다. 마법진 같은게 있는건 아니겠지? 우선 한발. 괜찮군, 다시 한발. 아무일 없네? 그럼 한발. 이렇게해서 실피드의 발을 모두 떼어놓을 수 있었다. 시간이 흘러도 아무 이상이 없자, 난 안도하며 뒤를 향해 돌아섰다. 

"별일 없잖아...으갹!" 

그대로 쑤욱 가라앉으면서 지면이 실피드의 허리까지 닿아버렸다. 세상에...이건... 

"늪이었어?!" 
"이안, 괜찮니?" 

댁이라면 늪에 빠져서 옴쭉달싹 못하는게 괜찮겠수! 낙엽에 덮여 있어 몰랐던 사실, 바닥은 방대한 늪이었던 것이다. 경계를 넘자마자 참혹하게 가라 앉아버린 나와 실피드는 바둥거리며 빠져 나오려 애를 썼다. 웃, 제길! 난 실피드에게 달아놓은 가방이 진흙에 빠진걸 알고 소리없이 비명을 질렀다. 젖으면 안돼! 서둘러 가방을 들어올려 진흙이 묻든 말든 털어냈다. 하지만 이미 가방 꼴은 말이 아니었다. 난 한숨을 애써 삼키곤, 로프를 풀러 뒤로 던졌다. 

"잡아!" 

내가 던진 로프를 잡아챈 라다스 형과 제퍼슨, 이사벨라는 재빨리 끌어내 주었다. 이미 내 몰골은 말이 아니었지만... 그리고... 크흑, 가방 안에 있을 물건들을 생각하니 눈물이 앞을 가린다. 

"이젠 어떻게 하지?" 

이사벨라의 물음에 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 꾹 다물었다. 한참 뒤, 난 괴로운 한숨을 내쉬며 말했다. 

"세가지 뿐이야. 한가진 지금이라도 곱게 돌아간다." 
"두번짼?" 
"나무로 올라가 로프를 던져서 건너가는 것." 

하지만 그러기엔 나무가 너무 높고 가지도 부실하다. 잎들이 하늘을 점령한 상태라서 빈약해진 것 같다. 그런데다 그런 식으로 다니기엔, 스테미나가 딸릴 것 같고 말도 데리고 있고... 내가 생각했지만 절대로 무리로군. 

"나머진?" 
"...별로 추천하고 싶진 않아." 
 


12장 < 얼음 숲에서 >  


"정말 난데없이. 별의별 짓을 다하게 만드는군..." 
"독특한 여행경험이라고 생각하자구." 
"하, 육지에서 배를 몰아보는 경험? 나 앞으로 슬라임들이 여는 운동회는 발견 즉시 뒤돌아서 도망쳐 버릴거야." 
"나도 그땐 같이 도망가주마. 이건 정말 내 미의식을 배반하는 고문이다." 

진흙 속을 스륵스륵 들어가면서 피부에 다가오는 후즐근한 감촉이란 정말 끔찍했다. 육지에서 배(라고 우기는 통나무통)를 몰게 될줄이야. 늪은 늪이라도 실피드의 허리이상 가라앉지 않는다는 사실을 나뭇가지를 찔러서 확인했다. 그래서 임시변통으로 나무 하나 베고 속을 파서 나무통 비스므리 한 것을 만들어, 거기에 마치 마차처럼 말들을 묶어서 늪을 건너고 있다. 

스륵스륵 밀려가는 거무튀튀한 진흙이 가끔 침범하려 할때마다 흠칫 놀래기도 지쳤다. 촌장의 눈빛을 이젠 이해하겠다. 이런 곳을 죽어라 들어가겠다 우기는 우리들이 오죽 웃겼으랴. 스스로 생각하기에도 바보같다. 더군다나 진흙탕에 빠져버린 가방은 구제불능이었다. 안에는 여분 옷이랑, 비싼 마법 스크롤도 들었는데...우욱, 그게 젖었으면...울고 싶다... 하지만 얼음의 숲은 여행자가 비감에 잠길 틈도 주지 않았다. 

"끼익! 구익!" 

귀엽게 들릴지도 모르지만 실상은 전혀 귀엽게 느껴지지 않는 목소리가 귀가 찢어져라 울렸다. 그 울음소리를 내는 물체를 발견한 우린 쩌억 굳어버렸다. 

"...맙소사. 저거 설마?" 
"전설의 부활...아니, 전설적인 몬스터의 부활인가." 
"웃기지마요!" 

히드라를 만나서 부활할 전설은 이 쪽에서 사절이야! 히드라도 그리 생각하는가 보다. 휙휙 촉수를 날리며 열렬한 댄스를 추어댔다. 빌어먹을! 난 버럭 소릴 지르며 열나게 말들을 몰았다. 

"달아나!!" 

히드라는 우리를 놓칠 생각이 없었다. 반가운 먹이를 어찌 곱게 보내주겠는가. 몸통도 굵직하고 끔찍하게 기이한 주제에 민첩하기는 이를데가 없었다. 쫓아오진 못해도 유연하기 짝이 없는 촉수로 우릴 공격해왔다. 휙휙 날아오는 촉수 때문에 기겁한 우리는 말들에게 채찍을 휘두르며 애를 쓸 수밖에 없었다. 

"퍼억! 파각!" 

어마어마한 소리가 내면서 날아오던 촉수는 그대로 나무 한그루를 날려버렸다. 끔찍스러운 괴력이었다. 맞으면 사망이 확실히 보장될거다. 

"휘이이익!! 

그 순간 촉수가 아차할 정도로 빠르게 내 얼굴로 날아왔다. 이런! 난 반사적으로 검을 들어 앞을 막았다. 검으로 막을 수 있을 리가 없는데... 어리석었다. 하지만 그 순간, 촉수는 날카로운 짝 소리가 울리며 튕겨나갔다. 고개를 드니 이사벨라가 하늘로 뛰어오르고 있었다. 

"이사벨라!" 
"바보야, 어서 달아나!" 

날아오던 촉수를 채찍으로 잡아채며 날아오른 이사벨라는 나무에 매달리며 촉수를 꼼짝도 못하게 만들었다. 휘청휘청 나무가 흔들렸다. 채찍을 잡고 있는 이사벨라는 그야말로 새하얗게 질려갔다. 더 이상 잡는 것은 무린거다. 난 그대로 검을 잡아 날아오르려 했다. 

"멍청한 녀석, 넌 가만히 있어!" 

내 어깨를 누르며 라다스 형이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 나무들을 튕기듯이 날면서 촉수들이 춤추는 히드라에게로 접근한다. 아슬아슬하게 빗겨나가며 라다스 형은 히드라의 바로 위로 날아올랐다. 

"라다스 형!" 
"이얍!!" 

내 부름을 신호로 라다스 형은 검으로 히드라를 내려쳤다. 순간 검에서 눈부신 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 검은 단숨에 히드라를 일도양단 내버렸다. 그러나 그 것이 히드라의 숨통을 끊어놓은 것은 아니었다. 베여진 후에도 끼익끼익 거리던 히드라는 어슷거리더니 촉수를 휘둘렀다. 그 끝에는 라다스 형이 있었다. 형! 

"하앗!" 
"펑!" 

단숨에 날아간 나무가 촉수와 함께 히드라를 땅에 꽂아버렸다. 그 진동으로 우릉우르릉 땅이 울렸다. 굉장한 광경에 질려버린 난, 기합이 흘러나왔던 옆을 흘긋 보았다. 손을 탁탁 털며 제퍼슨이 말했다. 

"이래뵈도 투창 성적은 좋았습니다." 

그러셨군요, 괴물님. 앞으로 절대로 우습게 대하지 않겠습니다. 제퍼슨이 칭찬해달라는 눈으로 날 내려다본다. 난 10초 고민하곤 외면해버렸다. 나 갑자기 제퍼슨이 무서워졌어. 그런 눈 해도 본색을 아는데야. 난 식은땀을 주르륵 흘리며 라다스 형쪽으로 고갤 돌렸다. 라다스 형은 무사한거야? 

"살려줘!!" 

진흙에 빠진 형이 손을 흔들며 다급히 외친다. 순간 흠칫 했다. 설마, 아까 일로 어디 다치기라도... 

"으아악! 진흙이 묻는다! 내 미모를 더럽히잖아...끄억! 살려줘!" 

...그대로 죽어버려라. 



히드라가 나타나다니, 얼음의 숲도 만만히 볼데가 아니다. 헤맨지 3일째, 그간 만난건 히드라뿐만이 나이다. 진흙 거머리, 맹독 이구아나, 키메라, 식인 꽃 등... 다채로워 눈물이 겨웠다. 이 놈들을 만나고보니 아무리 대단한 나라도 지쳐버리고 말았다. 먹을 것도 구할 수가 없다보니, 말먹이를 우리가 가져온 것으로 주어야 했다. 2주일치를 챙겨왔는데 1주일이나 버틸까 고민이다. 물 문제도 있었다. 씻길 바랄만큼 사치스러운건 아니다. 단지, 먹을 식수는 앞으로도 절대적으로 중요하다. 혹시나 해서 근처 나무에 흠집을 내보았는데, 아무리 봐도 출처가 의심스러운 수액을 진득진득 토해내서 비위만 상하게 만들었다. 얼음의 숲 나무들은 식생부터가 다른 곳과 다른 듯 했다.(신기해서 병에 담아 히드라의 핵과 함께 가방에 넣어두긴 했다. 마법사가 비싸게 사주어야 되는데.) 평범한 기준으로는 도저히 버티지 못할 곳이란 판결을 내리고나니, 불안과 걱정이 더욱 깊어진다. 

"목욕하고 싶어. 하다못해 샤워라도..." 

결국 여자인 이사벨라가 먼저 하소연을 털어놓았다. 나도 모르게 고개를 끄덕이며 수긍하게 만드는 얘기다. 물이 안되면 날리는 눈을 모아보면 어떻냐고 제퍼슨이 의견을 낸 적 있다. 안그래도 은근히 젖어들어 감기 걸리게 만드는 천적! 부싯돌도 습기가 차서 쓸 수 없게 만든 놈들! 아름답다고 생각한지 하루도 지나지 않아 이를 갈게 만드는 저 웬수들! 그러나 요 쓸모없는 놈들은 정말 쓸모가 없어서, 온갖 노력을 기울여도 모이거나 쌓이질 않아 무리였다. 공기 중에 다 녹아버리니 무리지. 하늘에서 모으면 모일지 몰라도 지상에서는 절대 무리인 일이다. 

"하늘에서 모일...하늘? 오!" 
"이사벨라, 나무 위로 올라가봐. 눈이 모여있을지도 몰라."
"아!" 

우르르르... 

쏟아진 눈을 고스란히 맞으며 눈덩이가 되버린 우리 앞에 이사벨라가 폴짝 뛰어내렸다. 

"이안, 나뭇잎들에 눈이 가득 있었어! 여기...어머나?" 

자랑스럽게 그릇에 눈을 내밀던 이사벨라는 우리의 몰골을 보며 흠칫했다. 난 부들부들 떨리는 얼굴로 억지 미소를 지어주었다. 고맙구나, 확실히 무슨 수를 쓰든 감기에 걸릴 수 있겠어. 

"이 은혜 죽어도 잊지 않으마, 이사벨라...부드득..." 

이사벨라는 다시 나무 위로 도망가, 내 화가 풀릴 때까지 내려오질 못했다. 



나무통 여행의 종착지는 눈물겨운 장소였다. 햇빛이 반짝이는 아름다운 호수도 아니요, 온기가 감도는 엘프들의 벽돌집도 아니요, 그렇다고 신성한 신전도 아니었다. 

"와, 동굴이다!" 

우중충한 돌로 '나 가진건 단단함 밖에 없어'하고 선전하는 듯한 동굴을 발견하곤, 우리는 모두 두 손 들고 만세를 불렀다. 

"만세!" 
"살았다!" 

정말 만세다. 진흙 바다, 나무통배에  쭈그리고 자는 것도 이틀이면 질릴 정도로 충분했다. 말들도 지쳐서 죽으려고 하는 판인데 사람이야 오죽하겠는가. 동굴은 늪보다 한단 정도 높은 바위 위에 생겨 있었다. 일부러 파놓은 것으론 보이지 않는다. 그 위를 타올라가면 성산으로 올라갈 수 있을 것 같다. 얼음의 숲 반대편에서 성산의 기슭까지 온건가. 엘프들의 마을을 찾으려 그렇게 해맸는데 힘 빠지는 노릇이군. 

동굴의 입구가 좁아서 말들까지 들어오는건 무리였다. 고민 끝에 나무 몇 그루를 제퍼슨이 검기로 베어서 임시적인 땅을 만들어 올라가 쉬게 했다. 동굴도 그다지 깊진 않았다. 두툼한 돌이 비스듬히 가로막고 있었는데, 그 돌이 침대감으로 딱이었다. 우리는 돌 위에 일제히 드러누웠다. 

"아, 편하다." 
"이젠 맘 놓고 잘 수 있겠다." 
"오늘 하루만이지만 정말 축복같군요." 
"돌 위에서 자는게 이리 행복할 줄이야..." 

등에 느껴지는 단단한 땅. 이 뿌듯한 느낌이 주는 감동에 눈물을 좔좔 쏟던 우리는 휭 하니 빠지는 느낌을 받았다. 

"뭐?" 
"으갹!" 

돌과 함께 우리는 그대로 동굴의 지하로 떨어지고 말았다. 


 
12장 < 얼음 숲에서 >  


(2) 엘프들의 독특한 환영식 


우리는 이른바 항아리의 뚜껑처럼 얹어져 있었던 돌 위에 올라타버린 것이었다. 우리의 무게로 돌이 뚝 떨어지는 바람에 자동적으로 같이 떨어져서 바닥을 구르는 신세가 되었다. 아, 재수가 없으면 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니...한없이 불운하구나. 이건 전부, 이번 여행에 마가 꼈기 때문이야. 어쩌면 마녀같은 어머니의 술수일지도 몰라. 최악의 최악을 밟고 가는 것이, 꼭 누군가가 저주를 하는 것 같잖아? 불행중 다행히도, 바닥은 꼭 어른 키 세배 정도 높이 밖에 안되어서 전원 무사했다. 등골이 뻐근하고, 뒷통수도 좀 아프고, 온 몸이 죽을 듯이 아파도 무사한건 무사한거다. 그리고... 

"며칠 기절했을까?" 
"하루를 넘기지 않았길 빌 따름이지." 
"......" 

그렇다. 우린 단체로 기절해버렸던 것이다. 가까스로 일어난 우린 황량한 돌구멍을 보며 침묵했다. 그리고 용기를 내어-정말 태어나서 이렇게 용기를 내보긴 처음이었다-모두에게 물었다. 

"자, 한가지 묻지. 어떻게 나가지?" 
"......" 

구멍은 마치 호리병처럼 만들어져 있어서 어디 기대거나, 의지해서 기어올라가기는 무리다. 그렇다고 채찍이 닿을 것 같지 않고. 우리들끼리 어깨동무해서 올라가는건 곡예에 가까운 일이니 무리일 듯. 루샤 누나에게 재주를 배워두지 않은게 유감이다. 모두의 침묵속에 암묵적인 대답을 들을 수 있었은, 난 그저 긴 한숨을 토하며 체념했다. 

"고맙군." 

그리고 그 자리에서 결심했다. 이 인간들과는 결코, 다신, 네버! 여행하지 않겠어. 절대로! 



가만히 있는건 무리란 결론하에, 난 동굴을 살펴보고 빠져나갈 길을 찾자는데 의견을 모았다. 더불어 라다스 형과 이사벨라의 강력한 반발에도 불구하고 엘프의 마을을 찾는건 미루기로 했다. 일단은 지금 사는게 중요하다. 엘프의 마을에 쉽게 갈 수 있을줄 알았던 자신의 오만을 인정하는 기념으로, 괜한 시간을 낭비하며 찾는걸 포기하려는 거다. 무엇보다, 아무리 생각해도 수지타산이 안맞는단 말이다! 

에이쒸! 여기 오느라 들인 경비며, 식량에 비해서 성과가 새발의 피만큼도 없잖아. 더군다나 실피드도 잃어버리고...하아...울 실피드 어떡하지? 맘 같아선 무슨 수를 쓰든 돌아가고 싶지만 무리인 일이었다. 다시 찾아갈 때까지 실피드가 몬스터 먹이가 되거나, 굶어죽지 않기만을 빌었지만 가망이 없다는걸 알고 있었다. 

불행 중 불행에서 손톱만큼의 행운이 있다면, 가방을 등에 메고 있었다는 사실이었다. 라다스 형은 비스킷 포대를 놓고 왔다고 통곡했지만, 형을 제외한 사람은 꼬시하다고 속으로 생각했을 거다. 난 좀 아깝다고 생각했다. 그거만 있으면 며칠 굶지 않아도 됐을텐데. 앞으로 식량을 아끼기 위해 라다스 형은 식사 금지 시킬까? 내가 생사를 논하는 문제를 고민하고 있는 줄도 모르고, 라다스 형은 중얼중얼 먹고 싶은 음식들을 나열하며 길을 걸어갔다. 저 인간 굶기고 말텨. 진득한 살기를 발하며 결심하는 내게 제퍼슨이 어깰 탁 잡았다. 

"이안님!" 

마치 엄격하게 나무랄 듯한 얼굴에 난 흠칫하고 말았다. 설마...제퍼슨이 내 마음을 읽고 말리려고? 

"제퍼슨, 아무리 그래도 저 인간은 굶어야 정신을 차릴..." 
"멀지 않은 곳에 물소리가 들리는 것 같습니다...네? 굶다니오?" 

동시에 입을 연 우린 서로를 멍하니 쳐다보았다. 그러니까 제퍼슨이 내 생각을 읽어낸건 아니었구나. 흠흠...다행이군. 난 겸연쩍게 기침하고 말을 돌렸다. 

"흠, 물소리란 말이지? 어디?" 
"조용히 기다려보세요." 
"......" 
"......" 

아무래도 안들리는데? 제퍼슨과 함께 귀기울이던 내 귀에 쓸데없는 소리만 들려왔다. 

"이, 이안...제퍼슨과 마주 보며 뭘하는거야. 왠지 의미심장한 포즈다. 너 설마 드디어 남자를 사랑하게 된건...퍼억!" 
"인간아, 역시 넌 먹을 자격도 없어. 굶고 죽어버려라!" 

가차없이 발로 걷어차 구석으로 날려버리며 난 씩씩 거친 숨을 골랐다. 아예 자근자근 밟아서 재기불능으로 만들어, 버리고 가버릴까 하는 생각도 들었지만 곧 포기했다. 먹을 것도 없는데 힘 빼면 안되지. 나중에 처리해버리자. 

"퐁." 

틀림없다. 물소리야! 

"저쪽에서 나는 것 같군요." 

동굴 안을 메아리쳐서 구분할 수가 없는 소리의 진원지까지 가르쳐주는 제퍼슨. 난 그의 친절함에 가슴 가득히 밀려드는 감동을 느낄 수 있었다. 

'역시 괴물이었어.' 

자랑스러워하는 제퍼슨을 보며 난 새삼스럽게 생각했다.(제퍼슨이 알았다면 통곡했을 생각을 하는 이안) 

물을 찾았다는 것은 앞으로 조금은 살 가능성이 늘어났다는 낭보였다. 난 기분이 좋아져서 걸음을 서둘렀다. 달려가는건, 어두운 동굴 안에서는 위험한 일이다. 다행히도 동굴은 발광하는 무언가가 발라진 듯 희미하게 빛을 발해서 구분은 가능했다. 이 돌도 신기한걸. 하나 가져 가볼까? 

"이안, 천장이 굉장해." 
"응?" 

이사벨라가 고갤 쳐든채 내 팔을 잡으며 말했다. 

"붉은 보석이 박혀 있나봐. 반짝거려." 
"......" 

뭔가 불길함이 슬금슬금 밀려들어왔다. 난 걸음을 멈추고 천천히 하늘을 올려다보았다. 그리곤 눈동자만 데구르르 굴리며 천장을 살피던 난, 식은땀이 강을 이루는 것을 느꼈다. 

"...제퍼슨. 이 길 앞에 다른 곳으로 구부러지는 곳은 없어?" 
"있습니다. 한 20m쯤 가면 나오겠는데요." 

좋아. 

"신호하면 죽어라고 뛰어." 

내 나직한 말에 다들 뭔가 위험함을 느꼈는지 긴장한다. 날 따라 일행은 천천히 걸었다. 난 조심스럽게 걸음을 옮기며 보폭으로 한 10m쯤 세었다. 다들 체력만큼은 자신이 있으니, 미끄러지지만 않는다면 잘 달릴거다. 중간에 걸려서 넘어지는 불행은 생각하고 싶지도 않다. 그땐 끝장난 거니까. 

"셋...둘...하나...달려!" 

우리가 뛰기 시작하자마자 돌이 떨어지듯 굉장한 소리가 울려퍼졌다. 굉장한 소음들이 뒤에서 엄습해 들어왔다. 쿵쿵쿵 동굴벽이 무너질 것처럼 부딪치는 진동이 느껴졌다. 달리는 우리는 더욱 있는 힘껏 달려나갈 수밖에 없었다. 

"이, 이안 뒤쫓아 오는게 뭔지 물어도 되겠냐!" 
"정말 듣고 싶어? 후회할텐데!" 
"그래도 뒤돌아보고 확인하는건 무섭단 말이다!" 

라다스 형의 외침에 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 뭐, 꼭 알고 싶다면야. 마치 때를 맞추듯 뒤에서 괴성 혹은 울부짖음이 들려왔다. 

"갸갸갸갸갸갸!!!" 

달리는 모두의 얼굴에서 식은땀이 흘러나왔다는건 확인해보지 않아도 알 수 있다. 나도 예외는 아니었다. 정말 무시무시하군. 달아나는 중이라 그런가. 너무 또렷하게 들리잖아! 난 공포를 떨구기 위해 태연을 가장하며 말했다. 

"간단히 말하자면 저 침 흘리며 우릴 쫓아오는 놈들은..." 
"놈들? 하나가 아니야?" 
"하나라면 어떻게든 해봤겠지. 하나가 아니야, 여럿이지!" 
"그럼?" 

젠장, 좀 자기 혼자서 알아들을순 없는 거냐? 이사벨라나 제퍼슨은 그냥 알아듣는구만. 동굴 속에서 무리 지어 살며, 살아있는 것은 뭐든 먹고 살 수 있는 잡식성 몬스터가 뭐가 있겠냐고. 거기다 천정에 달라붙어서 붉은 눈 번쩍번쩍 거리는 놈들이라면 뻔하지. 다시 갸갸갸 울리는 소리에 신경질적으로 외쳐버렸다. 

"흡혈박쥐야!" 

나를 비롯한 모든 이의 얼굴은 피가 빨리지 않았는데도 새하얗게 질려버렸다. 

가까스로 꺾이는 통로로 피신, 구석에 웅크린 우리는 우르르 스쳐가는 박쥐들을 보며 숨을 멈추었다. 검은 구름이 살벌하게 흘러가는 광경이라고나 할까. 이런 묘사는 그다지 어울리지 않는 듯 하다. 그보다 더 위기감이 느껴지는 표현이...아! 독구름이 살아서 움직이는걸 아슬아슬하게 피한 기분이라고 해두겠다. 박쥐들이 지나간 뒤 통로에서 슬금슬금 고갤 내밀어 모두 없어졌다는 사실을 확인한 우리는 긴 한숨을 내쉬었다. 죽었다가 산 기분이 이거로군. 

"끔찍했어. 이젠 앞날이 무섭다. 이보다 더한게 나오면 어쩐다냐..." 
"동방대륙 말에 말이 씨가 된다는 격언이 있었지 아마? 이보다 더 무서운게 나오면 형에게 책임을 물어 형을 제물로 바치곤 달아나주지." 
"이안아..." 
"아! 그리고 굶는거 잊지마." 
"......" 

강력하게 나갔던 나도 나중에 가선 취소해야 했다. 주륵주륵 눈물을 쏟는 형이 가엾다고 제퍼슨과 이사벨라가 눈치를 줬던 것이다. 속도 없는 사람들 같으니라고. 저 인간이 안먹으면 우리가 1주일을 더 살 수 있다는 계산이 나오지 않더란 말이냐. 뭐, 한가지 다행인 점은 제퍼슨이 라다스 형을 보며 나중에라도 울면서 쫓아오는 일은 하지 말아야겠다 반성하는 눈치란 거다. 



퐁퐁 쏟아지는 물을 찾아낸 우리는 소리 내지 못했지만(혹여나 박쥐가 발견할까봐 숨소리도 조용히 했다), 기쁨에 두 손을 올려 만세를 해보였다. 

"샘이다." 

이사벨라의 말을 난 정정했다. 샘이라기보다 호수에 가까운걸. 사막에 가까운 지역인데, 지하에 이런 호수가 있을 줄이야. 얼음의 숲에 엘프들이 살 수 있는 것도 이 수원(水原)이 있는 덕인지도 모르겠다. 확 넓은 동공이 펼쳐지면서, 간간히 석주가 서서 동굴을 지탱하고 있었다. 그 곳에 가득 들어찬 물은 티 하나 없이 깨끗했다. 

"물이 따뜻해." 
"지하에서 올라오는 물인가 보다. 알투라가 옛날엔 물이 많은 낙원이 었다는 얘기가 맞는 말일지도 모르겠는걸." 

물에는 발광하는 물질이 들어있는 듯 했다. 동굴의 돌들이 희미한 빛을 발하던 것의 배로 빛을 발하는 특이한 물이었다. 푸른빛을 발하며 일렁거리는 것이 동굴을 물들이면서 마치 동굴 전체가 물 속 같은 광경을 연출했다. 너무도 신비해서 잠시 동굴을 헤매고 있는 지금의 고난도 잊어버릴 정도였다. 

"어?" 
"아..." 
"에?" 
"...꺄하하하!!!" 

물에 몰골을 비추어본 우리는 파하하 웃기 시작했다. 그간 정신이 없다보니 몰랐는데 우린 그야말로 끔찍한 꼴을 하고 있었다. 무엇보다... 머리가 굉장했다. 수액이 묻어 굳어버린 탓에 기묘한 꼴로 희안하게 엉켰다. 좀 붕뜬 듯이 회오리쳐진 제퍼슨의 머리는 그나마 낫다. 라다스 형은 양옆은 찰싹 달라붙고 위로는 솟구쳐 오른 닭머리 스타일인가 하면, 이사벨라는 꽈배기져서 머리에 바구니처럼 얹어 있었다. 내 머린... 

"꺄하하하! 공주님이야, 공주님!" 
"푸하하하! 너무 이쁘다, 이안아!" 
"근사합니다, 이안님. 하하하!" 
"웃지마! 제길..." 

머리카락들이 귀찮아서 젖히다젖히다 깜박 잊은새에, 그게 사방으로 구부러지며 펼쳐져, 마치 머리에 힘준 공주들의 구불구불거리는 머리 모양새가 되고 말았다. 

"이거 재밌다. 머리카락 정리한셈 치자구. 이안, 머리 바꾸지 말고 그대로 하지 그래? 키득키득..." 

입 다물어, 이사벨라! 그러는 넌, 머리에다 과일 담아놓을 작정이었냐? 난 빈정거리는 대신 휙 셔츠를 벗어버렸다. 
 


12장 < 얼음 숲에서 >  


"꺄악 짐승!! 여자 앞에서 옷을 훌렁훌렁 벗다니!" 

이사벨라가 괜히 기겁한척 소릴 질렀다. 하지만 당황해서 말리려는 제퍼슨과 달리, 라다스 형은 내 뒤를 이어 웃옷을 훌렁 벗어버렸다. 같이 목욕하고 물장구치는건 우리에겐 너무도 일상적인 일이었다. 우린 일년의 반을 배에서 보냈다. 그동안 선원들 웃통 벗은걸 한번도 보지 못했다면 그건 사기다. 이사벨라도 괜히 놀란척 소릴 지르지만 얼굴엔 미소를 가득 지은채 돌아서고 있지 않는가. 

"하여간, 짐승들이라니까. 예절 좀 배울 수 없어?" 
"3:1이야. 약자는 입다물라." 
"흥, 볼품없는 물렁근육에게 들을 핀잔이 아니군요." 
"빈약하기론 네 가슴을 따르겠냐." 
"죽어버려요!" 

목욕 내내, 라다스 형과 이사벨라는 언어로 흉기를 휘두른다는 것이 무엇인지 실제로 증명해 보였다. 제퍼슨, 충격 먹지마. 이게 우리에겐 기본이었다니까. 

우아, 씻어내니 이렇게 시원하구나. 가방 안은 놀랍게도 멀쩡했다. 수액이 천에 젖어 들어가면서 말라버린 듯 안에는 습기가 차지 않았다. 말짱한 가방 안을 확인하니, 너무 기쁜 나머지 온기 스크롤을 사용해 옷을 말리고 따뜻하게 만들어 입게 서비스해주었다. 

"물은 얕아. 걸어서도 충분히 갈 수 있겠어." 

수영에 자신이 있는 이사벨라가 눈에 보이지 않는 곳까지 가보곤 돌아와서 보고했다. 걸어서 호수의 반대편까지 가본다는 의견에 처음엔 내키지 않았다. 하지만 다른 곳으로 가도 왠지 그곳이 그곳 같고, 길을 잃었을 때 출구를 찾는 방법은 거꾸로 되돌아가거나 강행돌파 해버리는게 제일 나은 법이라 의견에 따르기로 했다. 

참방참방 조심스럽게 물위를 걸어가는 우리는 1시간도 채 되지 않아 선택을 후회했다. 물 위를 걷는 일은 굉장한 데미지가 따른다는걸 뒤늦게 깨달았던 것이다. 물은 공기 중을 걷는 것은 적어도 두 배 이상의 힘이 들었다. 후회했지만 이미 호수의 가운데에 있는데 돌아서는 것도 무리였다. 주저앉을 곳도 없고 간혹 보이는 종류석에 기대에 쉬는 것이 전부인 강행군. 사람의 피를 말리는 극고의 시간들이었다. 

지하 호수의 빛은 중앙으로 가면 갈수록 빛이 났다. 신기하기도 했지만 힘든터라 심드렁하였던 우리는 꺾이는 대로 걸음을 옮겼다가 크게 놀라게 되었다. 

"뭐야, 저건?" 

물에 커다란 잎을 가진 꽃들이 자라 있었다. 뿌리는 물에 박아있고, 잎은 넓적했지만 빛을 모으는 용도는 아닌 듯 했다. 둥둥 뜨기 위한 물푸레 같았다. 꽃잎은 두터워 펼치면 어린 소녀의 치마로 쓸 수도 있을 것 같았고, 속 안에서는 등잔만큼 환한 빛을 내고 있었다. 물의 발광체나 동굴의 돌들이 가진 발광물질이 꽃 안에서 나온 것일까? 아니면 그 발광물질이 꽃에서 모여든 것일까. 난 궁금함에 천천히 꽃에 다가갔다. 

"동방대륙의 꽃과 비슷한 모양새인데..." 
"동방대륙의 꽃?" 
"음, 연꽃이라고. 꽤 심오하다는 꽃." 
"어쨌건 끝내준다. 앉으면 받쳐주지 않을까?" 
"무리야. 설마하니 그 정도로 튼튼하려고." 

하지만 이사벨라는 끝끝내 시험해봤다. 물에 빠지면 모른다란 눈으로 구경하던 우리는 잎과 꽃들을 살살 엮어선 올라앉은 이사벨라를 보고 턱이 빠질 뻔했다. 뭐 이리 튼튼한 식물이 있단 말이냐. 

"이안, 이거 꽤 괜찮아. 너도 올라타봐!" 
"...음..." 

유혹이 컸다. 다리가 아프고 몸도 지쳤는데, 누울 수 있는 장소라니. 그것도 엄청 푹신해 보인다. 난 고심하다가 옆에 있는 꽃과 잎들을 더 엮은 다음 조심스럽게 올라앉았다. 출렁 흔들려서 내 심장도 철렁했지만, 곧 제자리로 돌아가면서 아무 일도 없었다. 악! 가방이 젖을 뻔했잖아. 잠시 자세를 잡다보니 가방이 물에 반쯤 잠겨있었다. 얼른 꺼내털면서 난 슬슬 중앙으로 몸을 옮겨보았다. 호, 이거 꽤 괜찮은걸. 같은 방법으로 제퍼슨과 라다스 형까지 올라탔다. 우린 그 날(...일지, 며칠인지는 모르겠다. 여하튼!) 그 곳에서 잠을 잤다. 풀릴까봐 조심조심 꽃잎과 잎을 더 엮고 그 위에 꽃 하나 따서 깔개로 깔고 근사한 침대를 만들어서 푹 잤다. 후에 생각하기에도 그보다 행복하게 잔적이 없다고 말할만큼 푹. 



"이안이안이안이안!!!" 

날 흔드는 손길에 난 힘들게 눈을 떴다. 

"뭐야, 이사벨라..." 
"출구를 찾았어!" 
"그래? 잘 됐네. 그럼 조금만 더 자...뭣?!" 

난 벌떡 자리에서 일어났다. 그 덕에 잎이 흔들렸다. 와앗! 

"조심하란 말이야!" 
"네..." 

하마터면 떨어질 뻔한 난 이사벨라의 눈치를 받으며 조심스럽게 일어섰다. 제퍼슨은 벌써 일어나 있었고, 라다스 형은... 

"웅, 더 자게해줘~ 미남은 잠꾸러기야~" 
"......" 

그래, 자라 자. 아주 영원히 자버려라. 난 라다스 형을 깨우는 대신 그대로 잎을 눌러버렸다. 물 속에 푹 잠긴 형은 꼬로록 발버둥치다 간신히 일어섰다. 물에 흠뻑 젖어버린 라다스 형은 이를 갈며 외쳤다. 

"누구야! 날 물에 밀어 넣은 사람!" 

...라고 외쳐봤자, 우린 이사벨라와 제퍼슨이 찾은 출구쪽으로 걸어가고 없었다. 

"형, 빨리 안오면 떼놓고 간다!" 
"같이 가~" 

라다스 형은 쫓아오느라 누가 자길 물에 밀어 넣었는지 금방 까먹어버렸다. 단순하기도 하지. 

찾아낸 출구로 가는 길은 호수의 끝이었다. 육지에 발을 딛게 되니 이것 또한 감동이었다. 동굴은 처음 들어선 곳과는 달리 크게 뚫려 있었고 바닥은 평탄했다. 점점 걸어갈수록 인공적인 구석을 발견할 수가 있었다. 아무리 건드리지 않았다고 해도 누군가가 걸어 들어오거나 나간 흔적이 보였다. 점점 가슴이 뛰기 시작했다. 이 곳...혹시 인간이 드나드는 동굴인건 아닐까. 

"여기 길을 발견하곤 기뻐서 널 깨웠던거야. 나도 확인해보진 않았어." 
"흠..." 

이사벨라의 대답에 조금 유감스러웠지만, 뭐 성급할거 없지. 일이 잘 풀릴거란 예감이 들거든. 동굴의 끝은 사각형으로 문이 있었다. 이건 틀림없는 인공적인 손길이다! 난 한껏 기대하고...밀었으나 꼼짝도 안해서 풀이 죽었다. 

"제가 밀어보지요...안열리는데요." 
"바깥에서만 열리는 문인가?" 
"어떡하지?" 

고민하는 우리에게 라다스 형이 던지듯 말했다. 

"간단하게 그냥 부숴버리지." 
"...형, 정말 대단하다." 
"응?" 

죽이고 싶다고 이를 10번 갈더라도, 한번은 이렇게 도움이 될 때가 있다니까. 그게 형의 목숨을 구한거 영원히 모를걸. 자신의 대답이 그리 대단했던가 고민하는 라다스 형을 두고 우리는 물러났다. 제퍼슨이 문을 부수기 위해 검을 잡았다. 검을 잡은채 지그시 눈을 감던 제퍼슨, 검에서는 아지랑이처럼 검기가 피어오르기 시작했다. 그 형체가 점점 뚜렷해지더니, 단숨에 터져나오듯 힘이 쏟아졌다. 

"하압!" 

번개처럼 내려쳐진 검은 그대로 문을 베어버렸다. 잠시 뒤, 우르르릉 소리와 함께 돌문이 앞으로 쓰러져버렸다. 환히 뚫린 바깥으로 우린 기뻐하며 앞다투어 달려나갔다. 

"야, 드디어 나왔다!" 
"쉬식!" 
"으악!" 

그 말과 동시에 머릴 노리는 뭔가를 피해 뒤로 넘어져버렸다. 바라보니 그건 날카로운 창 끝이었다. 창끝을 주르륵 따라가보니 도달한 곳에는 상당히 특이한 귀를 가진 사람이 있었다. 사람이 아니라...엘프시군요. 난 일어서지도 못한채 살랑살랑 손을 흔들며 인사했다. 

"아, 안녕하세요?" 

내 인사는 남자 엘프에게 가차없이 무시되었다. 그는 휘익 높다란 휘파람을 불었다. 휘파람은 공기 중을 메아리치듯 울렸다. 몇분도 되지않아 사방에서 엘프들이 나타났다. 오오...환영인사가 이리 거창하실 필요 없는데요. 우릴 노려보는 엘프들의 시선이 따가웠다. 난 여전히 일어서지 못한채 공손하게 의향을 비추었다. 

"저, 살려주실 건가요?" 
"......" 

모습을 드러낸 엘프들은 일제히 무기들을 우리 쪽으로 돌렸다. 

"찰캉!" 
"처컥!" 

뒤이어 칼날과 라다스 형의 갑옷이 부딪치며 살벌한 소릴 냈다. 대답은 들으나마나 인가. 난 자리에서 주춤 일어나며, 겁먹은 이사벨라의 부름에 어깰 으쓱였다. 

"...이안?" 
"아무래도...살려주기 싫나봐." 

이거...위험하걸... 
우리들은 식은땀을 흘리며 엘프들의 손짓대로 자리에서 일어났다. 계산해본 결과 약 사흘을 동굴 안에서 헤맨 끝에, 나오자마자 거창한 환영식을 받은 것이었다. 이쯤에서 알 수 있다. 신은 운명을 꼬기 좋아하는 바보인 거야. 틀림없이! 

 

12장 < 얼음 숲에서 >  


(3)계약하실래요? 


나중에 안 거지만 우리가 나온 곳은 엘프들의 성지였다고 한다. 엘프의 마을이 생기기 전부터 있던 곳으로 터를 잡으면서 성지는 신들께 제사를 지내거니, 결혼식 또는 성인식같은 축하할 일이 있을 때나 개방이 되는 성역이라는 거다. 그런 곳에서 난데없이 인간들이 쏟아져 나왔으니 엘프들이 기겁했던 것이다. 마을의 공터까지 끌려나오면서도 난 이 사람들의 시선에 무슨 표정을 지을까 고심했다. 제퍼슨이나 이사벨라는 명백히 굳어있었고... 

"헤이, 아가씨~ 나와 함께 정열을 불태워보지 않으실려우~" 

라다스 형은 사방에 보이는 엘프 여자마다 추파를 던지고 있었다. 이 인간아, 왜 사니! 난 사방팔방 고갤 돌리며 여자들 보느라 정신 없는 형의 뒷머릴 걷어차 주었다. 

"인간이 전부 저렇진 않답니다." 

그리곤 옆에 창 들고 있는 엘프에게 생긋 웃으며 인간을 변호했다. 그런 나와 형을 번갈아 보는 엘프들이 질린 표정을 짓는건 왜일까? 그리고 이사벨라와 제퍼슨이 이마를 짚는 이유는? 난 인간을 위해 성의있는 변호를 한 것뿐인데 왜들 그러는거지? 

우리가 인도되어 간 곳은 엘프 마을이 중심에 있는 공터였다. 그 곳에는 크진 않지만 엘프들을 수호한다는 바람의 신 '나탈레스'의 신상이 세워져 있고, 그 주위에 어린 엘프나 노인 엘프들이 모여 있었다. 사람들처럼 물건을 판다거나 회의를 벌리는 곳이라기보다는 놀이터에 더 가깝게 보였다. 

실제로 아이들이 뛰어 놀고 있었는데, 그 중에는 말을 타고 묘기를 부리듯이 물건을 집어올리거나, 남쪽에 있는 돌산 위를 아슬아슬하게 날면서 내려서는 엘프들도 있었다. 어른들이 말리는 걸로 보아 엘프로서도 위험한가 본데, 그래도 감행하는 엘프가 있으니 아이들이 위험한 행동을 좋아하는건 종족이 다르다고 해서 다를바가 없었다. 

우리가 들어서자 엘프들이 일제히 고갤 돌렸다. 무서운 시선의 집중에 철면피인 라다스 형조차 움찔했다. 이거 단결력이 장난이 아니군, 무서운걸. 적어도 1/10 쯤은 여유가 있었던 나도 그 순간만큼은 침을 꿀꺽 삼키며 긴장했다. 

"이들은?" 

사람들이 갈라지면서 엘프 중에서도 고령이다 싶은 여엘프 장로 한사람이 나타났다. 정숙하고도 청렴하게 보이는 백의 로브를 걸치고, 큰 수정이 박힌 지팡이를 쥐고 있었다. 엘프들이 존경을 표시할만큼 위엄이 넘치는 여걸이었다. 엘프들이 소개하기 전에 내가 먼저 입을 열었다. 

"안녕하십니까, 나탈레스의 짝사랑을 받으면서도 정숙히 살아가는 종족이여." 

나탈레스는 바람의 신으로서 수호하기는 하되, 변덕스러워 신뢰가 가지 않는단 이유로 신상을 모셔도 제의를 지내지 않는다. 어차피 그는 제의든 제식이든 아무리 성대하게 해줘봤자 관심도 없다고 한다. 엘프들의 성지(우리가 나온 곳)도 나탈레스가 아닌 다른 신의 신전일게 분명하다. 얼음의 숲엔 특별한 수원지가 없을 테니, 아마도 물과 고요, 정숙의 신 '시아레'를 믿지 않을까. 그런 의미로 던진 놀림이었는데, 이 말을 들은 할머니 엘프는 눈썹하나 꿈틀거리지 않고 맞받아쳤다. 

"...안녕하시오. 파괴와 질투, 모략의 신들조차 섬길 수 있는 인간이여." 

오, 이 할머니 강적인데. 시비를 먼저 걸긴 했지만 이렇듯 재치있게 답하는 사람(?)이 있으면 말하기가 즐겁다. 난 생긋 웃으며 말했다. 

"물론, 저야 축복과 자애, 사랑, 환희, 열락의 신들도 믿을 수 있는 인간이기에 안녕하답니다." 
"그래도 환영치는 못하겠소, 인간. 어떻게 이 곳까지 들어온거요." 
"'잘'! 들어왔지요." 

그리고 생긋. 내 말에 엘프들과 인간들이 일제히 쩌억 굳어버렸다는 사실을 보자면...역시 내 말빨은 어디든 다 통한다 이거야! 

"그렇구려. 허나 '잘' 왔다곤 말못하겠소." 
"섭섭하군요." 
"?" 
"엘프가 거짓말을 다할 줄은 몰랐어요." 
"무슨 소리요! 거짓말이라니!" 

종족이 모욕을 당하면 화를 내는게 당연한 법이다. 할머니 엘프도 예외는 아니었다. 난 생글 웃으며 내 주위로 반짝반짝 빛을 내는 창촉들을 가리켰다. 

"'잘' 왔다고 말못한다는 것뿐이라면서 협박하고 있잖아요. 
"협박이라니!" 
"그럼, 이런 날카로운 무기를 들고 엄청난 숫자로 둘러싸곤 뭘 하실려는 건데요?" 
"......" 

뻐금뻐금. 엘프 할머니는 입을 꾹 다물었고, 내 주위에 있던 일행은 입을 벌렸다 다물었다 턱운동을 하였다. 왜 입만 움직이고 말은 안하는 거야. 내 귀 잘 뚫렸어. 말을 해! 말을! 

"...쉴 곳을 안내해주리다. 하지만 분명히 말해두건데, 우리는 평화를 사랑하는 엘프로서 그대들을 협박거나 위해를 가하진 않을 것이오. 그대들이 얌전히 돌아만 간다면." 
"테라 장로님!" 

미처 감사하기도 전에 주위 엘프들이 반대의 언성을 높였다. 하지만 할머니 엘프는 단호히 말했다. 

"그만! 내가 결정한 사안이다. 불필요한 피를 보는 것은 저열한 몬스터나 마족들이 할 짓. 이들을 편히 쉬게 해줘라." 
"저...엘프 할머니." 

이제 말해도 되죠? 난 묘한 표정이 되는 사람과 엘프들의 시선을 집중 받으며 말했다. 

"불필요하게 느끼실 지라도 인간에게는 예의란 것이 있어서, 이름을 알려주고 자신에 대해 알리는 것이 필요하답니다." 

천천히 손을 올려 왼쪽 손에 망토를 쥐고 가슴으로 가져갔다. 우아하게 허리를 굽히고, 정중하고도 올바르게 숙인다. 허나 눈은 당당하게 뜨고 목소리 또한 떨림이 없어야 한다. 렌 경이 닦달하던 대로 완벽한 궁중예의를 따른 절을 하였다. 

"레바단 소속 상단 렉스턴의 총수이자 이끄는 사람으로 있는, 이안 렉스턴 쥬피트라고 합니다. 평화를 숭상하는 아름다운 종족을 만나게 되어 가진 기쁨을 시반에게 바치겠습니다. 대지의 평화가 그대들의 조화에 머물기를." 

한순간 따스한 바람이 불어온 것 같았다. 웅성거리며 한편으로는 불만스러워 하던 엘프들도 더 이상 우리를 향해 불만을 토하지 않았다. 우리는 떨더름한 표정을 지은 한 젊은 남자 엘프의 안내를 받으며 무사히 쉴 곳에 도착할 수 있었다. 일단은 지쳐버린 우리는 침상을 발견하자마자 그대로 쓰러졌다. 건초더미로 만든 침상이라 해도 황제의 침실이 부럽지 않았다. 졸음에 눈이 감기려는데 라다스 형이 귀찮게 날 불렀다. 

"이안아..." 
"응?" 
"담부턴 조금만 더 진지하게 말해줄래." 

진지? 

"왜?" 
"네 화려한 대화실력은 아무래도 우리 심장에 않좋거든." 

옹? 심장에 않좋다니, 왜? 궁금함에 내가 억지로 눈을 뜨고 물었건만, 누구도 답해주는 사람이 없었다. 뭐야, 왜 나 빼놓고 그러는 거야! ... 내가 좀 철이 없었던 거다. 심장을 부여잡고 아슬아슬한 설전(舌戰)을 보며 떨던 그들의 마음을 짐작했어야 했는데. 어쨌건 그들은 궁금함으로 발악하는 날 두고 잠에 빠져들었다. 이런 일에는 단합이 잘 되다니, 두고 보자. 



어두침침한 암흑의 오라가 요동을 치는 방안. 중앙에는 화로가 놓여있고, 그 위에는 조그만한 냄비가 담겨 있다. 그 위에 녹색으로 보글보글 끓어오르는 끈적한 액체, 그리고 그 위를 휙휙 휘어젖는 숟가락을 쥔 손가락. 

"쿠쿠쿠쿡..." 

음산한 웃음소리가 울려퍼진다. 그와 함께 검은 오라는 더욱 짙어져간다. 

"머잖았어. 다 되어가...이젠 정복할 수 있어..." 

한자한자 담겨 있는 의미심장한 자신감. 그리고 무서운 야망! 숟가락을 잡고 있던 손가락이 문득 힘주어지더니 탁 바닥에 놓인다. 냄비를 끓이고 있던 화로가 일순간 확 타올랐다. 이글거리는 지옥의 불길처럼 사악하고 위험스럽게. 화로의 빛이 춤을 추는 것을 즐겁게 바라보는 자의 눈 또한 위험하게 타올랐다. 한순간이지만 어둠의 그림자가 가려졌던 얼굴을 선명하게 드러냈다. 그 얼굴의 주인공은... 

"뭘하고 있는 겁니까, 이안님?" 
"후헤헤헤...세계 정복이 멀지 않았..." 

헤겍! 언제 엘프가 들어왔지? 

"화로에 뭘 끓이시는 겁니까?" 

막 들어서던 엘프 세자르가 어이없어하며 묻는다. 그는 우리가 묵는 집에 먹을 것을 전해주고 필요한 옷가지와 침구를 가져다주는 등, 처음 장로가 시킨 일을 성실히 수행하며 도와주어 친근해진 엘프였다. 그가 어이없어 하는 것도 당연한 것이, 난 가운데 조그만 화로 하나 놓고선 그 위에서 냄비를 끓이며 마녀처럼 실험을 하고 있던 참이었다. 이미지가 벌써부터 망가질대로 망가졌다는 사실을 몰랐던 난, 서둘러 입가에 흐르던 침을 닦으며 말했다. 

"아, 얼음의 숲 나무들에서 채취한 수액인데 실험을 해보던 참이었어요. 이게 꽤 신기해서." 

세자르는 흘긋 눈으로 방구석을 가리킨다. 아앗! 언제부터 있었는지 (처음부터 없던 적이 업었다) 라다스 형을 비롯해 제퍼슨, 이사벨라가 구석에서 서로 부둥켜안고 부들부들 떨고 있다. 

"뭐하고 있어?" 
"......" 

내가 세자르도 보고 있고해서 부드럽게 물었건만, 이 버르장머리 없는 일행은 내 말을 씹고 더욱 구석으로 몸을 숨긴다. 이 인간들, 뭐에 겁먹고 저러는 거야? 

"흠, 테라 장로님이 부르십니다. 나가실까요?" 

뭔가 감을 잡은 세자르는 납득한다는 표정을 지으며 말했다. 뭔가 찜찜한 구석이 있었지만 그러려니 넘기며 기꺼이 뒤를 따랐다. 3일만의 외출 허락이었으니까 무슨 이유든 보류일 수밖에 없었다. 

"웃!" 

집에서 나오자 환한 빛이 날 덮쳤다. 푹 쉰답시고 쳐박혀 있다 나오게 되니 가슴이 뚫리는 것 같다. 엘프들은 여전히 우릴 경계하는 눈치였다. 세자르는 그간 음식들을 전달해주러 왔고, 나름대로 호의란걸 표했다. 하지만 난 그가 허리에 칼를 항시 차고 있다는 것과 무슨 말이든 대답할 땐 말을 고른다는 사실을 알고 있다. 선을 그은 친절인 것이다. 


 
12장 < 얼음 숲에서 >  


'조화의 엘프란 말도 다 거짓말이야. 인간이랑 조화를 이룰줄도 모르면서 무슨.' 

난 속으로 투덜거렸다. 인간과 조화를 이룬 엘프는 이미 엘프가 아니게 되어버린다는 사실을 알면서도 괜시리 불쾌해지는걸 어쩔 수 없었다. 

"휘익!!" 

휘파람 소리가 하늘을 울려퍼졌다. 이건 경고보다는 환호에 가까운 소리였다. 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 그 곳으로 고갤 돌렸다. 돌산에 누군가가 서 있었다. 누군가가 아니라 엘프와 말 한마디가 서 있다는 말이 적합하군. 놀랍게도 간신히 기어올라가야 될 것처럼 보이는 돌산 정상에, 엘프가 말을 탄채 올라가 있는 것이었다. 날렵한 몸매와 투명할 정도로 맑은 기운, 엘프의 정석같은 모습이었다. 거기다가 선이 고운 입가가 환하게 미소를 답고 있다. 윤기 도는 금발은 햇빛에 은빛으로 변해 바람에 날리며 반짝거렸다. 늠름한 모습이 실로 태양의 신이라고 불려도 좋을 모습이었다. 

"자, 날 따라올 수 있는 사람은 어서 도전하라구!" 

호기롭게 외치는 엘프는 자신감 넘치는 얼굴로 들고 있던 창을 정상에 꽂았다. 도전이라, 혈기를 부글부글 끓어오르게 하는군. 

"레피나! 그만 두지 못해!" 

세자르가 소리소리 지르며 고함을 질렀다. 엘프가 침착을 잃고 소리지르는 모습은 정말 뜻밖이었다. 항상 차분하길래 눈앞에 칼 들이대도 웃을 줄 알았지 뭐야. 난 속으로 피식 웃었다. 세자르의 외침에 레피나라는 엘프는 움찔해서는 돌산에서 내려오기 시작했다. 그게 또 세자르를 안절부절 못하게 만들었으니, 구경하는 난 아주 재밌었다. 망가지는 엘프는 의외로 재밌는걸. 이래서 인간은 엘프를 납치해 노예를 만드는 건가. 난 아주 못된 생각이 드는걸 막기 위해 괜히 세자르에게 장난을 걸었다. 

"애인인가 보지요? 걱정되더라도 지켜봐주세요. 이럴 때 믿는 것이 사랑이잖아요." 
"딸입니다." 

크헥! 당신 스무살로 보이는데 딸이라고라? 

"...저어...실례지만 연세가..." 
"2,3년 전에 100살을 넘었지요. 확실히 일찍 자식을 본 셈입니다만." 

그러면서 얼굴을 붉히는 세자르는 그야말로 망치를 날린 셈이었다. 난 멍한 표정으로 세자르를 보다가 생각했다. 엘프는 반드시 나이를 확인해야 될 종족이다. 담부턴 먼저 나이부터 물어봐야지. 

"레피나, 돌산에는 그리도 오르지 말라고 했건만..." 
"아이, 오늘은 봐주세요. 새로운 친구를 사귀었거든요. 헤헤헤..." 

가까이서 보니 레피나는 아름다운 여자 엘프였다. 사내같은 옷차림을 하고 있어서 미처 눈치채지 못했을 뿐이다. 확실히 빛의 자녀라는 이름 그대로 어울리는 활발한 엘프였다. 그녀가 우리를 보면서 적개심만 드러내지 않았더라도 훨씬 더 좋아했을텐데. 

"레피나, 못 보던 말이로구나." 
"늪지에서 발견했어요. 다른 말들이랑 버려져 있더라구요. 그래서 데리고 왔어요. 제가 길러도 되지요." 

세자르는 당연히 허락했을 것이다. 이런 곳에서 유용한 말을 버리라고 할 리가 없으니까. 문제는 내가 그걸 두고 볼 수가 없단 거다. 

"곤란합니다, 엘프 레이디." 

내 목소리에 고갤 숙이고 있던 말이 귀를 쫑긋거린다. 진흙투성이에 지친 몸을 이끌고 있지만 난 분명 알아볼 수가 있었다. 기쁨과 안도가 동시에 내 마음을 채운다. 이녀석아, 그래 나다. 살아있었구나. 

"뭐야, 인간주제에 날 방해하려는 거야." 
"험한 말을 하시는 군요, 레이디 레피나." 

투덜거리는 그녀에게 난 생긋 웃어보였다. 아무리 험한 욕을 퍼부어도 지금만큼은 뭐든 용서할 수 있었다. 그녀는 나의 실피드를 구해준 은인이니까. 

"레피나, 저와 한가지 내기하지 않으시겠어요?" 
"내기?" 
"도전은 인간도 받을 수 있는 거겠지요? 돌산의 정상에 있는 창을 뽑아오지요. 이 말과 함께." 

레피나는 저항할 틈도 없이 번쩍 들려져 탁 바닥에 내려섰다. 난 익숙한 포즈로 레피나를 내리곤 훌쩍 실피드 위로 올라탔다. 실피드는 익숙한 내 손길에 반가운 듯 꼬릴 흔들었다. 힘들고 피곤할 실피드를 위해서라도 확실히 해야겠지. 

"가자, 실피드." 
"히히힝!!" 

실피드는 길게 울음을 터트리곤 땅을 박차올랐다. 휙, 돌들을 밟으며 하늘을 솟구친 실피드를 교묘히 이끌어 커다란 돌 위에 올라탔다. 멈추면 그대로 떨어진다. 다시 한번! 또 받침이 될 돌들을 캐치하자마자 실피드를 날아오르게 했다. 실피드는 날개가 달린 것처럼 휙휙 돌들 위를 날아올랐다. 

언뜻 내려다본 땅위에선 엘프들과 나의 일행이 멍하니 올려다보고 있다. 문득 하늘에 사는 천사들이 느낄 우월감을 알 것 같다. 천사만이 아니지, 하늘을 나는 새들도 이런 자유를 가지고 있겠군. 하늘을 난다는건 정말 대단한 일이야. 난 즐거워져 입가에 절로 미소를 그렸다. 

"실피드, 좀더 날자. 좀더 높게!" 
"히힝!" 

응답하듯 소리내며 실피드는 이제까지 없던 강한 힘으로 그대로 돌산보다 더 높게 솟구쳐올랐다. 난 스쳐가는 창을 쑤욱 뽑아들고 실피드와 함께 허공을 날았다. 돌산의 아래로 점점 우리의 몸이 떨어져갔다. 이대로라면 땅과 충돌할게 분명했다. 그런데 눈부신 햇빛 탓인가, 마치 천인이라도 된 것처럼 아무 걱정도 들지 않았다. 

"이안님!!" 
"이안!!" 
"이런!!" 

모두의 입에서 경악성이 터져나왔다. 난 환한 웃음을 터트리며 외쳤다. 

"이 세상 모든 이의 벗, 사랑하는 친우여. 내게 힘을!" 

내 가슴에서부터 빛이 번쩍이더니 사방에서 바람이 일제히 불어닥쳤다. 

"휘이이이이익!!!" 

나와 실피드를 감싸는 바람은 일제히 돌기 시작했다. 거대한 돌개바람이 되어 떨어지던 우릴 받쳐 올리더니 다시 천천히 땅에 내려세워줬다. 가볍게 착륙하고난 난 바람에 헝클어진 머릴 쓸어 올렸다. 정말 재밌다! 

"자, 내가 이겼죠?" 

창을 내밀며 말했지만 레피나는 믿을 수 없다는 얼굴로 받을 생각을 하지 않았다. 그러다 그녀가 흠칫 뒤로 물러나는 것이었다. 어라, 왜 그러지? 흘긋 뒤를 돌아본 난 이글이글 타오르는 지옥의 업화를 맞닥트렸다. 으헥? 

"이안님..." 
"이안..." 
"이 망할 놈..." 
"...저...진정을..." 

슬금슬금 실피드와 함께 물러나던 난 턱하니 덜미를 잡혀버렸다. 끄엑! 도망치기도 전에 잡혀서 목이 졸려 끌려간 난 다짜고짜 머릴 쥐어 박혔다. 

"이 망할 녀석아! 그런 위험한 짓을 하고도 용서받을 줄 알았냐!" 
"못된 녀석, 너 일부러 그런거지. 우리가 걱정할거 뻔히 알면서 은근히 즐긴게 틀림없어!" 
"더 때리세요! 맞아서 정신이 번쩍 들도록!" 

이봐이봐이봐!! 제퍼슨, 이럴 때 배신을 때려도 되는 거야!! 난 가차없이 꿀밤 세례를 받아야 했다. 일행들의 처벌에서 가까스로 벗어난 난 실피드의 목덜미를 쓸어주었다. 수고 많았다, 그리고 살아있어줘서 고마워. 실피드는 내 손길에 입을 부비며 혀로 날름거렸다. 나와 실피드의 친숙한 모습에 질투가 났는지 레피나가 날카롭게 외쳤다. 

"그 애를 구한건 나야! 내거라구! 절대로 못줘!" 
"내기에 졌으면서 그렇게 우기면 못쓰죠. 헉! 혹시 레이니 레피나는 거짓말쟁이 엘프?" 
"아냐! 못된 인간, 그 아인 내거란 말이야." 

레피나는 마지막에 가선 울먹울먹 거렸다. 그리곤 다다닥 세자르에게 매달리며 도와달라고 하더니, 그가 도와주지 앉자 볼맨 목소리로 내게 소리친다. 

"내 친구야!" 

내가 잘못했군. 입안이 씁쓸해졌다. 그녀는 실피드와 친구가 되어 기뻤던 것이다. 그런데 내가 뺏아가려 하니 슬플 수밖에 없다. 하지만 어쩔 수 없다. 실피드는 줄 수가 없는걸. 

"미안합니다, 하지만 실피드는 제 소중한 동료입니다. 실피드는 주인으로서 절 선택해주었어요. 전 늘 실피드를 책임지려 애썼지요. 어쩔 수 없는 이유로 헤어졌지만 내내 맘이 편하지 않았답니다. 이렇게 다시 되찾게 무척 기쁩니다." 
"넌 실피드를 버렸잖아. 내가 구했어, 이젠 내 친구라구. 주인이라니, 인간들은 잔인해. 실피드가 괴로울거야!" 

레피나의 말에 난 난처해져 버렸다. 엘프들은 지적능력을 지닌 동물은 뭐든 공평하게 대한다. 몬스터와 인간을 동격으로 보듯, 말도 인간과 동격인거다. 그런 그녀에게 인간의 소유권을 강요할 수는 없는 노릇이다. 

"실례지만 레이디 레피나, 당신은 실피드의 친구하고 하고 그렇게 대했겠지요. 그게 실피드의 기쁨을 주었으리라 생각지 않습니다. 바람의 종족은 단순히 우정만으론 행복해지지 않거든요." 

난 실피드에게 손을 뻗었다. 실피드는 내 손에 눈을 순하게 감았다. 난 갈기를 쓸어주며 늠름한 근육으로 꿈틀거리는 실피드를 보았다. 잠시나마 레피나의 말에 흔들렸던 마음이-정말로 실피드에게 잔인한 짓을 한건가 생각했던 것이 정리가 된다. 그럴 리가 없다. 실피드는 내 동료로서 나의 처지와 상황을 다 이해하고 있을 것이다. 인간의 관점이 아닌 그의 관점으로서 전부 이해하고 나를 따라와주는 거다. 바람의 종족 중에서도 험난한 세파에 휩쓸리고, 전쟁터에 홀로 버려지더라도 생을 갈구하며 살아가는 '전투마'의 본성에 의해서 말이다. 평화 속에 안주하는건 너에게 어울리지 않아, 그렇지? 넌 나와 너무도 닮은꼴인 녀석이니까. 난 실피드의 갈기에 얼굴을 묻으며 키득 웃었다. 그리곤 얼굴은 굳히며 레피나의 항의를 단호히 일축했다. 

"레이디 레피나, 나의 충실한 부하이자 동료 그리고 친구인 실피드를 구해주어서 감사드립니다." 

그러니 더 이상의 욕심은 용서하지 않겠어. 내 눈빛에 레피나는 움찔해선 세자르의 등으로 몸을 숨겼다. 세자르는 나와 레피나의 설전에 곤란해하다가 끝났다는걸 알고 안도의 한숨을 내쉬며 말했다. 

"이젠...그만 장로님께 갈 수 있겠지요?" 

엘프들은 자신의 딸문제라도 감싸주질 않고 혼자 해결하게 하는구나. 굉장한 개인주의인걸. 난 엘프에 대한 정보 하나를 더 포함시키곤 뒤를 쫓아갔다. 


 
12장 < 얼음 숲에서 >  


"...늦었구려." 
"하하하...그게 좀..." 

오라고 한지 두시간이나 지나서 우리가 오자 할머니 엘프 테라는 살벌하게 눈빛을 번득였다. 설마 인간의 3배는 더 사는 엘프가 시간이 오래 걸려서 화가 났을리는 없을테고. 분명 자신이 오라고 했는데도 이리 늦장을 부린 것에 자존심이 상했던 것일게다. 

"늦게 온 그대들 덕에 차대접 같은걸로 시간을 끌지 못하겠구려. 어차피 인간들의 성급한 성정을 가지고 있을테니 차는 필요없는걸로 알겠소. 본론으로 들어가 당신들의 처우문제에 대해 설명하겠소." 

이 할머니 많이 삐졌네. 난 속으로 그리 생각하며 쩝쩝 입맛을 다셨다. 엘프의 차를 맛볼 수 있는 좋은 기회인데, 아깝다. 

"당신들을 얼음의 숲 밖으로 안내해 주겠소. 그리고 부분 기억 소멸 마법을 걸 것이오. 당신들의 물건들은 모두 그대로 돌려줄 것이고, 이후 다시 이 곳을 찾지 않는한 잘 살 수 있을 것이오." 

그러니까 이 곳에 들린 것조차 모르게 은폐시킨 뒤 멀리 보내버리겠다는 거군. 엘프다운 폭력 없이 깔끔한 처분이었다. 관대한 제의에 감사하리라 여기는게 분명한 얼굴인 테라를 보며 난 차분히 말했다. 

"싫은데요." 
"...지금 뭐라고..." 
"그냥 갈 수가 없단 말입니다. 왜 이런 지긋지긋한 늪지대인 얼음의 숲을 돌아다니며 고생했는데요. 당신들을 찾아서 물어볼 것이 있어서였어요. 그런데 기억 소멸 마법이요? 싫습니다. 그런거 걸렸다간 다시 이 지독한 곳에 또 뛰어들어야 한단 말입니다." 

내 말에 세자르와 테라는 뻐금뻐금 거린다. 레피나는 나의 강짜에 놀란 듯 보더니, 어느 순간엔 재밌다듯이 눈을 빛내는 것처럼 보였다. 이 아가씨 상당히 말썽꾸러기가 분명하다. 어른들이 곤란해하는걸 재밌어 하다니, 쯧쯧. 

"인간은 당신처럼 다들 제멋대로요?" 
"목숨이 걸린 일에는 다들 그렇지요. 발버둥도 치지 않고 죽을만큼 순해빠진 성격은, 엘프가 아닌 담에야 가질 수가 없답니다. 아, 만약 그런 사람을 만나거든 알아두세요. 그 놈은 왕따라고." 

내 말에 테라는 점점 평정을 잃고 분노의 기색을 드러냈다. 교묘하게 엘프들을 놀리는 발언들이었다. 어찌 들으면 인간의 왕따나 될 놈들이 엘프들과 똑같다는, 즉 엘프는 인간들의 왕따라는 놀림이기도 했다. 테라가 아무말도 못하니 대신 내가 입을 열었다. 

"이 곳으로 온 목적은 하나 뿐입니다. 드워프를 찾습니다. 아, 인간들의 세상에 드워프가 없다는건 아닙니다. 하지만 드워프의 기술을 그대로 계승한 드워프가 드물어서요. 당신들처럼 행방을 감추고 있거든요. 드워프 기술자들을 다그쳐 알아낼 수도 없고 해서, 드워프의 천적인 당신들을 찾아왔습니다." 
"드워프는 우리의 천적이 아니오." 

불쾌한 듯 테라는 입을 열었다. 마치 지금이 반격 기회다 여기는 것같았다. 

"그리고 그들이 있는 곳을 알려줄 순 없소. 이미 1000년 전부터 드워프와 엘프는 서로의 위치를 불가침하는 약속을 했소. 우린 조화와 평화를 수호하는 엘프요. 위험한 인간종족를 위해, 몇천년을 준수한 약속을 져버릴거라 생각하는 것이오?" 
"그렇군요. 알려줄 수가 없겠네요." 

너무 쉽게 답하자 테라는 벙찐 얼굴을 하였다. 난 뺨을 긁적이며 말했다. 

"그럼 관두세요. 뭐, 하는 수 없죠." 
"지금 장난치는 겁니까. 방금 싫다고 하지 않았소. 목숨이 걸린 일이라고!" 
"1000년이나 계속된 약속이라면서요. 어길 수 없다는데 어쩌겠어요. 아니면 맘이 바뀌어서 가르쳐줄 생각이 드나요?" 
"...정말 도무지 알 수가 없는 인간이구려." 

테라 할머니는 한숨을 내쉬며 고갤 저었다. 사실 내 뒤에선 일행이 뜨억 입을 벌린채 어쩔 줄 모르고 있었다. 아아, 알아. 드워프들이 있는 곳을 알아야 팔찌를 고칠 수 있을텐데. 이대로 물러나면 곤란하지. 하지만 난 동방대륙은 '전진을 위한 후퇴'란 것도 알거든. 난 생긋 웃으며 품에서 조그만한 상자를 꺼냈다. 나무 상자지만 속 안에 밀랍을 발라놓은 조그만한 상자였다. 

"참, 레피나씨가 계시니 잘 되었군요. 실피드를 구해주신 보답을 해드리고 싶은데요." 
"그런건 필요..." 
"여행중이라 대단한건 할 수가 없고, 이걸 드리죠." 

레피나는 얼떨결에 받아들더니 그 안에 든 희끄므레한 수액을 보곤 고갤 갸웃했다. 도저히 무슨 용도로 쓰이는지 알 수가 없다는 표정이었다. 

"이건 향수를 섞어서 만들어본건데, 써보고 불편하거나 바라는 점을 알려주실래요? 이사벨라, 레이디 레피나 도와줘." 

내 눈짓을 받은 이사벨라는 아! 하는 표정을 지었다. 그리곤 곧 환한 미소를 지으며 레피나 뒤로 가서 빗을 꺼내들었다. 무슨 일이 벌어지는지 몰라서 멍히 지켜보는 세자르와 테라 앞에서 레피나는 이사벨라의 손에 의해 꾸며지기 시작했다. 끈으로도 묶기가 힘든 건조한 머리카락에 스슥 수액을 바르고 샤샥 빗질을 하며 꼬았다. 최근 수도에서 유행하는 양쪽으로 땋아서 올려진 
머리를 하게 되었다. 거기다 어디서 났는지 조그만한 꽃들을 구해와 땋은 머리 곳곳에 꽂아서 화려하게 꾸며주었다. 이사벨라는 의외로 여성적이라 이런 꾸미는 일을 엄청 잘한다. 거울에 비친 자신의 모습에 레피나는 무척이나 놀란 표정을 지었다. 

"아, 테라 할머니도 해보시죠. 이건 여러 사람의 의견을 들을수록 좋은 일이거든요." 

그리곤 테라 할머니도 이사벨라에게 끌려가선 머리를 곱게 올려졌다. 마지막으로 보기 좋은 머리핀으로 고정해 포인트를 줘서 우아하게 변했다. 늘 머리를 늘어뜨리고 다닐 수밖에 없는 여자 엘프로서는 신선한 변화였을 것이다. 역시 종족을 넘나들어 여자의 꾸미려는 욕망은 대단하다. 엘프도 예외는 아니었는지, 레피나는 벌써 이사벨라가 가르쳐주는 방법대로 머리모양을 다양한 모양새로 꾸며보며 기뻐했다. 얼굴엔 홍조가 가득했다. 고고하고 왠지 존재하는 것 같지 않던 저들도, 흥분하면 정감이 가는 모습이 되는군. 테라 할머니도 거울 속의 자신을 보고 흥분한 기색이었다. 

"우아, 아름다우신데요. 생각보다 괜찮은 물건이 되었네요." 
"허흠...인간들에겐 별의별 물건이 다있구려." 
"꼭 그런 것만은 아니지요. 다 필요하니 생긴 물건들 아니겠어요? 솔직히 말해 머릴 땋을 수 있는 인간여자들에겐 쓸모없는 물건일 수 있지만, 여러분에겐 상당히 쓸모있게 쓰일 물건이지요. 인간이 만드는 물건은 아주 소수의 사람들을 위해 만들어지기도 합니다." 

난 품에서 서류를 꺼내들며 말했다. 

"한가지 계약을 하지 않으시렵니까, 테라 장로님. 심각한건 아닙니다. 얼음의 숲 나무 묘목을 얻고 싶습니다." 
"그건...묘목을 주는건 어렵지 않지만...이 곳이 아니면 기르기 힘들텐데요." 

어느새 말을 높이는 테라 할머니의 반응에 난 속으로 웃었다. 여자에겐 역시 화장품이 제일 좋은 선물이군. 

"묘목에 성장 마법을 걸어서 파시면 어떻습니까. 꽤 재밌는 나무더군요. 길러보고 싶습니다. 수액이 상당히 재밌는 효과를 가지고 있어요." 
"괜히 오해하지 말았으면 좋겠어요. 그 수액이 쓸모있을 것처럼 여겨지겠지만 사실 그다지 쓸모는 없답니다. 우리도 그 끈적한 것을 풀 대신 사용해보려고 했어요. 그런데 너무 쉽게 굳어버리고, 물로 씻으면 씻겨 내려가는데다, 이어붙인 것도 힘을 주면 쉽게 떨어진답니다. 그런 것이 천에 묻으면 쉽게 지워지지가 않아요. 도무지 쓸데가 없지요." 
"잘 됐군요. 그런 쓸모가 없는 거니 우리에게 꼭 팔아주시겠죠?" 
"내 말을 농담으로 듣는군요." 
"설마요. 신의 자녀이자 조화롭고 신의있다는 엘프님께서 미거한 인간에게 거짓말을 하시려구요." 

진지한 충고에도 내가 어깰 으쓱일 뿐이자 테라 할머닌 불쾌한 표정을 지었다. 

"후회해도 모르오." 

글쎄요. 누가 후회하게 될진 결과를 보면 알 수 있겠죠. 난 생긋 웃으며 말했다. 

"거래하실까요?" 



테라 할머니와 난 몇가지 사항을 적은 서류를 만들게 되었다. 먼저 묘목 30여 그루와 거기에 성장 마법이 담긴 스크롤 하나씩 첨부해서 주겠다. 운반하는 것도 도와줄 엘프를 각각 한사람이 붙여주겠다. 대가로는 내가 가진 몇가지 마법 스크롤을 주는 것으로 합의를 봤다. 바깥 세상의 새로운 마법이 흥미를 불러일으켰던 것이다. 서류를 나누어 싸인한 우리는 맹세의 언어를 나누었다. 

"신의 이름으로." 
"신의 이름으로." 

서류를 완성하고 나자 테라 장로는 방금 전까지의 문제, 즉 우리 처분 문제에 대해서 말을 하려 했다. 하지만 난 그 전에 한마디 해둘 것이 있었다. 

"장로님, 방금 계약서엔 물건과 함께 엘프를 파신다는 말이 적혀있답니다." 
"그 무슨!!!" 

벌떡 자리에서 일어난 테라 장로, 세자르는 단검을 집으려 날 노려봤다. 모두가 긴장한 가운데 난 서류를 흔들었다. 

"여기 보이시죠. '묘목 하나 당 엘프 한사람씩 붙여서 안전히 운송하도록 하겠다.' 여기서 질문, 그 안전하다는건 어느 정도를 말하는 건가요? 묘목이 안전하게 심어질 때까지? 아니면 묘목을 창고에 보관해둘 때까지? 운이 좋게 신기한 묘목이라고 다른 나라 사람이 사간다고 한다면, 그가 가져가서 안전히 심을 때까지 따라가야 겠네요? 만약 묘목이 평생이 가도 안전해지지 않는다면 어쩔거죠?" 
"이...사악한!!!" 
"이런, 신의 이름으로 약속하신 분에게 들을 말은 아닌데요." 
"!!!" 

신의 이름을 들먹이자 테라 장로는 입을 열지 못했다. 더불어 세자르는 안색이 창백해져선 단검을 든 손을 떨었다. 신의 자녀인 엘프가 신의 이름을 걸고 이미 맹세한 일, 어길 도리가 없음을 알게 된 것이다. 이 계약은 그야말로 30명의 엘프 노예매매나 다름이 없었다. 자신들의 어마어마한 실책을 깨달은 두 엘프가 창백하게 질리며 떠는 모습에, 지켜보던 제퍼슨이 나서려 했다. 

'움직이지마!' 

난 강한 경고로 꼼짝도 못하게 만들었다. 뭔가 항의하고픈 제퍼슨은 입을 꾹 다물며 고갤 숙였다. 휴, 저 바보. 그렇게도 날 모르냐. 

"테라 장로님. 이걸 봐주십시오." 

난 든 서류를 살짝 흔들다가 두 손으로 쫘악 찢어버렸다. 

"!!!" 

모두가 멍해져서 내 손에 떨어지는 종이조각을 보았다. 서류가 사라졌다. 방금 전까지 화를 내며 겁에 질리게 만든 원흉이 사라지는 것이다. 누구도 선뜻 입을 열지 못했다. 상황을 미처 감을 잡을 수가 없었기 때문이다. 한참의 침묵 끝에 테라 장로는 후우 한숨을 내쉬며 자리에 바로 앉았다. 그리곤 내게 정중히 말했다. 

"인간이여, 당신은 지금 무엇을 말하고 싶은 겁니까." 
"글쎄요. 제가 무슨 말을 하든, 하찮은 인간의 술수에 화만 나실텐데요." 
"...인정합니다. 당신을 업신여기기도 했고, 당신의 말에 불쾌하게 여기기도 했으며...일부나마 당신들을 무례하게 대하기도 했습니다. 진심으로 사과드립니다." 

테라 장로는 자리에서 일어나더니 허릴 숙이며 사과했다. 내 주위에 앉아 있던 제퍼슨이나 이사벨라, 라다스 형은 따라 일어나 서둘러 허릴 숙였다. 내게도 일어나라 하는 눈치를 줬지만 난 싸그리 무시했다. 무슨! 당연히 받아야 될걸 받았는데. 테라 장로는 그런 나의 반응에 희미한 미소를 띄더니, 어리둥절해 하는 세자르와 레피나를 데리고 나가서, 향기로운 향을 발하는 찻병과 찻잔들을 가져왔다. 그녀는 내 앞으로 차를 권하였다. 난 거절치 않고 차를 받아 마셨다. 후룩, 흠...쌉싸름 한 것이 동방차와 비슷한데 그보다 좀더 단편이군. 오랜만의 티타임에 심술도 가라앉아 갔다. 차 한잔을 비우고 나서야 난 입을 열었다. 

"엘프의 마을에 들어서면서 제가 처음 생각했던 것은 너무도 낙후되었다는 것입니다. 우선 예를 들어볼까요. 방안에 있던 책을 보니 손으로 직접 써서 옮긴 책들이더군요. 저희는 벌써부터 활자란걸 써서 대량으로 책을 출판할 수 있습니다. 마차에 달린 바퀴가 낡았더군요. 저희는 바퀴에 스프링이라는 것을 달아서 더욱 튼튼하고 진동없게 사용하고 있답니다. 이 곳엔 그 흔한 거울하나 없더군요. 엘프 여인들이 이사벨라의 머리끈에 달린 레이스를 부럽게 바라보던걸 알고 있습니다. 엘프 아이들이 제퍼슨의 말에 달린 유리구슬을 가지려고 다투던 모습도 보았구요." 
"...우리들이 세상과 단절한 것이, 세상에게서 외토리가 되고 있다는 소린가요." 

테라 장로는 긴 한숨을 내쉬었다. 내가 괜히 왕따란 말을 들먹이며 비꼰 이유를 이젠 납득한 모양이다. 

"확실히 우리가 뒤쳐지고 있을지도 모르지요. 하지만 우린 인간들을 상대로 우리를 지키기 위해 단절을 선택했습니다. 잠깐 편하고자 생존을 포기할 수는 없어요." 
"테라 장로님, 계약서는 찢어졌습니다. 오늘의 위기는 사라진 셈이죠. 하지만 내일은 어떨까요? 또다시 이런 일을 당하지 않을거라 자신할 수 있을까요. 이런 당한다면 그 때도 계약서를 찢어줄 사람이 또 있을까요?" 
"그러니 계약을 하지 않으면 되는 일이지요." 

아아...정말 뭘 모르시는 할머니로군. 

"인간과 대면하지 않겠다고 진심으로 생각하시는 겁니까? 지금 마주하고 있는 전 인간입니다. 저와 같은 사람이 또 없을 거라구요. 하, 차라리 다른 차원으로 떠나신다면 가능할테지요. 당신들은 인간을 마주하지 않을 도리가 없습니다. 그 때 가서 더럽고 저열하며, 비겁하고 사악한 인간을 마주하고 어떻게 할겁니까." 

말을 못하는 그녀를 보며 난 한숨을 내쉬었다. 쉽게 인정할 수 없을 것이다. 생각할 시간이 필요하겠지. 일행에게 눈짓하고 자리에서 일어났다. 난 뒤돌아서기 전 충고 한마딜 덧붙였다. 

"발전을 두려워하는 엘프라면, 제아무리 긴 수명을 가지고 있다 해도 인간을 능가하지 못할 겁니다. 실제로 과거 당신들과 비교조차 할 수 없었던 인간이, 지금은 마법으로서도 당신들을 능가해 보였지요. 우리는 마법진으로 이동도 하고, 마법을 이용해 하늘을 나는 마법선도 만들었답니다." 



12장 < 얼음 숲에서 >  


(4) 진심 


테라 장로의 집에서 걸음을 옮기던 내게, 묵묵부답이던 세자르가 처음으로 먼저 말을 걸어왔다. 

"이해할 수 없는 사람이군요, 당신은." 
"그런가요?" 

나도 이해할 수가 없다. 왜 날 지켜보는 사람들은 무슨 일이 있고나면 꼭 이해할 수 없다고 하는 건지. 나만큼 알기 쉽고 이해하기 쉬운 사람이 어딨다고, 다들 고갤 저으며 그러는 거야. 그런 말 들을 때마다 여린 가슴에 상처받는다는거 알아? 

"처음엔 당신을 위험하다고 생각했었는데 지금은 모르겠군요. 무슨 생각을 하는지 도무지 모르겠습니다. 단지..." 

세자르는 흘긋 날 보더니 희미한 미소를 지으며 말했다. 

"어느 정도 당신의 말에 공감하고는 있습니다. 확실히 우리도 변화가 필요하지요." 

그가 떠난 후, 제퍼슨이 하는 말도 비슷했다. 

"이안님, 무슨 생각을 하십니까." 
"또 왜?" 
"처음엔 엘프들을 놀리는줄 알았는데 그게 아닌 것 같아서요. 일부러 우리의 우월성을 과시하는 것 같습니다. 또 괜히 인간을 위험하게 경계하도록 하는 것 같구요. 솔직히 아까 그 계약은 억지였잖습니까. 만약 저들이 인간세상을 좀 알게 되면 쉽게 파악하고도 남을거에요." 

그래, 저 엘프들이 인간세상에 나온다면 그렇겠지. 내가 답은 하지 않고 싱글거리자, 제퍼슨은 뭔가 눈치채곤 놀랬다. 

"엘프들을 세상에 나오게 하시려는 겁니까?" 

엘프들이 세상에 나온다면 어떻게 될까. 난 잠시 생각하던 눈을 뜨고, 모호한 미소를 지으며 물었다. 

"제퍼슨, 엘프들은 참 순진하지. 세상물정 모르는 저들을 이용하려 든다면 얼마든 이용할 수 있을 거야. 저들이 세상에 나온다면 참 재밌을거야. 고고한척, 세상을 배척하고 우월한척 살아가는 저들이...얼마나 약한지 뼈져리게 깨닫게 만들어주고 싶어." 
"이, 이안님!" 

제퍼슨은 얼굴빛이 바뀌며 당황스럽게 날 불렀다. 난 그런 그를 외면하고 도로 눈을 감아버렸다. 난 엘프를 처음 보는게 아니다. 너무도 친숙한 엘프 한 사람을 알고 있다. 그녀는 엘프이되, 엘프가 아니었다. 엘프에게서도 버림받고 인간에게서도 버림받은, 그런 그녀를 사람들은 '하프 엘프'라 불렀다. 버려진 그녀를 난... 

'난...' 

난 깊게깊게 눈을 감느라, 이사벨라와 라다스 형이 슬픈 눈으로 바라보고 있었음을 몰랐다. 



테라 장로의 명령에 따라 세자르가 다시 찾아오기까지 이틀이 걸렸다. 그 동안 난 다시 화로를 지펴놓고 수액을 끓이며 킬킬킬 실성한 듯 웃어대 다른 사람들을 공포로 몰아넣었다. 세자르가 찾아왔을 때는 마침 수액을 잔뜩 묻혀 말린 천에 불을 붙이고선 켈켈 거리고 있었다. 

"안탄다~ 안타~ 켈켈켈...세계 정복이다...켈켈켈..." 
"...저, 실례해도 되겠습니까..." 

식은땀을 감추며 세자르가 떨리는 소리로 부르고 난 뒤에야, 침 흘리며 천을 바라보던 난 정신을 차렸다. 어느새 일행은 세자르에게로 달려가서 매달리고 있었다. 

"무, 무서웠어요." 
"왜 좀더 일찍 오지 않고..." 
"흑흑흑..." 

여보세요, 모르는 사람이 보면 세자르가 죽었다가 살아온 부모나 형제인 줄 알겠습니다. 

"이안님이 돌아가신 뒤, 테라 장로께서는 장로회를 소집했습니다. 장로님들이 모이셔서 최대한 빨리 의견을 나눈 끝에, 방금 결론을 내리시고 제게 전달하라고 명하셨습니다. 이제야 찾아와 죄송합니다." 
"흑흑...그러셨군요..." 
"흑..." 

내가 말하기도 전에 세 사람이 눈물을 쏟으며 세자르에게 매달리고, 세자르는 다 이해한다는 얼굴로 토닥거려댄다. 그 말에 고갤 끄덕일 사람은 나잖아. 왜 당신들이 나서서 세자르를 붙잡고 통곡하는 건데! 그들의 끈끈한 동료애에 눈물겨웠기에, 소외감을 억누르고 난 애써 좋게 말했다. 더불어 일행에게는 무서운 눈으로 쏘아봐줬다. 얼른 떨어지지 못해! 추접하게시리. 

"결론은 잘 내려졌나요?" 
"네, 이번 결론은 서로에게 흡족하리라 자신합니다. 또한 계약서에 같은 방법은 쓰실 수 없을 겁니다." 
"호오, 기대되는군요." 

세자르의 자신만만한 표정에 난 속으로 웃었다. 어떤 결론을 내렸는지 몰라도 저 정도라면 제법 근사한 결론인가 보군. 어떤 결론인지 궁금한걸. 

"......" 
"......" 
"......" 
"...네?" 

나의 반문에 엘프들은 싱글 미소를 던져온다. 이봐이봐이봐!! 난 지금 이해를 못하고 있다구. 누가 좀 설명해줄 수 없어? 

엘프 장로들은 의외로 우릴 다정히 맞이했다. 엘프들은 적이 아니라고 정하게 되면 친절해지는구나 생각하며 기분 좋아졌다. 테라 장로같은 경우는 환한 미소를 지으면서 맞이하더니 차를 권하여 왔다. 마주하고 앉아 단촐한 예의상의 몇마디를 나눌 때까지 화기애애한 분위기는 깨지지 않았다. 그렇다, 난 그 순간까지도 당당하게 웃을 수 있을만큼 여유로웠다. 테라 장로가 본론으로 들어간다고 하고 내놓은 말만 아니었다면 말이다. 

난 차를 든채로 멍하니 그녀를 보았다가 도로 놓았다. 자칫 하다간 잔을 놓쳐 깨버릴 것 같았기 때문이다.(이미 어머니 때문에 놀라서 귀한 동양 찻잔을 깬 전적이 있다.) 

"...제가 바로 들었다면, 저...엘프가 되어달라구요?" 
"그렇습니다." 

하? 이봐요...도무지 무슨 말이 되는 소릴 해야지. 내가 무슨 변신괴물입니까. 엘프로 변신했다 인간으로 변신했다 하게. 폴리모프 마법은 7서클의 고난도 마법이에요. 그걸 유지하기 위해 쓸 마력조차 내겐 없다구요. 

난 농담으로 치부하고 웃어주고 싶었지만, 분위기상 도저히 웃을 수가 없었다. 테라 장로와 다른 장로들은 나에게 진지하게 제안하는 눈이었다. 그 눈빛에 쫄아서 잠시 타이라 형에게 마법으로 생체 개조를 해달라고 하면 엘프가 될 수 있을까 하는 고민을 잠시마나 해보게 되었다. 

"우리가 내린 결론은 하나입니다. 인간에게 신뢰를 줄 수는 없지만, 예외로 신뢰하는 인간은 생길 수가 있습니다. 당신이 우리의 일족이 되어주길 바랍니다." 
"일족이요? 저...다시 엘프로 태어난다는건 아무리 저라도 무리인데요." 

아무리 생각해도 무리이건만 이렇듯 밀어붙이는 장로들의 박력에 식은땀을 다 나왔다. 어쩌면 엘프들 사이에선 엘프 번식을 위한 인간을 엘프화하는 방법이 전수되고 있는게 아닐까. 겁이 덜컥 났다. 쭈빗거리며 탁자에서 좀 물러나 아차 싶으면 토낄 준비를 하였다. 뭔가 수상쩍은 소리만 하면 도망가야지. 각오를 다지는 내게 그들은 고갤 저으며 충격적인 제안을 했다. 

"당신이 우리 일족의 아이와 결혼해, 우리 일족의 사람이 되어주길 바란다는 겁니다." 
"!!!" 
"이 무슨..." 
"말도 안되는!!!" 

청천벽력이 떨어졌다는 말은 이 때 사용될 말이다. 난 멍하니 테라 장로를 보았다. 

"노, 농담이시죠?" 

이거, 내가 며칠 전 장난이 심했다고 놀리려고 그런 거죠? 나뿐만 아니라 일행 전체가 새하얗게 질러버렸다. 우리의 충격을 너무 뜻밖의 행운에 대한 감동으로 여긴 듯, 장로들 중 마센이라는 장로는 근엄하게 말했다. 

"우리의 우호를 위해선 이만한 일은 할 수 있어야 한다고 봅니다. 우리의 부족 전체를 위해서라도 결단을 내렸습니다. 과한 대가이긴 하지만, 이안 당신이 그만큼 우리에게 돌려주리라 믿습니다. 이만한 결정은 테라 장로의 눈을 믿는 의미이기도 하니 그녀에게 감사하도록 하십시오." 
"...진심이군요." 

부정하고 싶지만 엘프 장로들은 진심이었다. 그리고 이러한 제안이 실제로 그들에게 있어 파격적이면서도 상당히 괜찮은 방법으로 통하고 있는 듯 했다. 내가 거절할 리가 없다는 확고한 자신감이 흘러 넘치는 그들의 얼굴이 그리 말해주고 있었다. 난 고갤 돌려 테라 장로 뒤에 시립해 있는 세자르를 보았다. 그도 내가 당연히 승낙할 거란 자신감이 어려 있었다. 이게...그 흡족한 결론인가. 

농담이 아니란걸 깨닫게 되니 슬슬 가슴에서 치밀어 오르는 무언가가 있었다. 난 애써 침착을 유지하며 입을 열었다. 

"...일족의 아이라면, 누구와 말입니까." 
"이안님!!" 
"이안!!" 
 


 12장 < 얼음 숲에서 >  


일행이 말리려고 나서는걸 손을 들어 막으며 대답을 종용했다. 내 질문에 테라 장로는 세자르에게 시켜 문밖의 엘프 여인들을 들어오게 했다. 꽃무늬로 화려한 자수를 놓은 천을 머리에 쓰고 여인들이 꺄르르 웃으며 한 여인을 들어서게 했다. 하얀 베일을 쓰고 얼굴을 가린 처녀 하나가 안으로 들어섰다. 그녀는 수줍은 듯 장로들과 우리 가운데에 섰다. 

"이 아이가 그대의 아내가 될 것입니다. 약혼식은 지금 치르도록 하겠습니다." 
"약혼이요?" 
"후, 인간의 성급한 인생을 생각하자면 서둘러야 할 것이니 우리가 그대 쪽 시간을 맞추어야 하지 않나요. 약혼은 오늘, 결혼은 3일쯤 뒤에 하도록 하지요. 그리고 이 아이와 함께 숲 밖으로 나가도록 하세요. 그 땐 당신은 우리의 일족이니 마을 위치를 알더라도 무방합니다." 

테라 장로의 날 많이 생각해주는 목소리에 난 입을 꾹 다물었다. 결혼 후엔, 묘목 거래같은 것도 일족이 하는 일이니 번거롭게 할 필요가 없어진다는 건가. 난 엘프 여인들이 웃으며 돌다가 관습에 따라 신부를 신랑에게 보이는 의식을 행하게 되었다. 친지와 신랑이 모두 배석한 자리에서 보이는 약혼식의 첫의식이라니, 그야말로 적격인 장소에서 벌어지고 있는 셈이다.(엘프 장로가 죄다 모여있으니까.) 천천히 베일을 벗겨지는 여인을 난 애써 냉정히 보았다. 도대체 엘프 여인 중 누가 이런 일에 나섰는지 궁금하군. 도대체 무슨 생각을 하고 나선 건지도. 

"아?" 
"인사드립니다." 

하얀 얼굴에 홍조를 그린채 그녀가 나붓이 내 앞에 무릎을 꿇었다. 난 멍청히 그녀를 볼 수밖에 없었다. 

"레피나?" 

베일이 걷히면서 드러난 그녀의 얼굴을 보며 난 뒷통수를 얻어맞은 것만 같았다. 레피나는 제법 화려하다고 말할 수 있는 화려한 엘프식 하얀 원피스를 입고 다소곳이 서있었다. 레피나를 가리키며 테라 장로는 자랑스럽게 말했다. 

"레피나는 내 손녀이자, 하이 엘프의 피를 잇고 있는 아이입니다. 엘프들 중에서도 기대를 받고 있는 장래에 장로후보인 아이에요. 몸도 건강하고 가장 그대와 나이도 맞는다 여겨, 우리로서도 많이 아쉽지만 그대의 신부로 주는 겁니다. 레피나와 당신이 결혼하면, 둘이 같이 세상에 나갈 것을 허락하겠습니다. 이후, 우리 마을에 필요한 모든 일은 당신들에게 맡길 겁니다. 그리고 당신과 레피나 사이에 생긴 아이는 우리 일족의 계승자로 삼겠습니다. 이런 예는 없었지만, 레피나의 피를 이은 아이라면 부끄럽지 않은 엘프일거라 기대하고 결정을 내렸답니다. 부디 레피나를 행복하게 만들어주길 바래요." 
"......" 

긴 설명을 들으며 난 입을 꾹 다물었다. 내 뒤에는 조마조마한 얼굴의 제퍼슨과 고래고래 소리지르며 반대하려는 이사벨라를 죽어라 막는 라다스 형이 있다. 안타깝게도 이들과 의논할 상황이 아니었다. 시퍼렇게 눈뜨고 내 대답을-당연히 승낙하리라 생각하며-기다리는 장로들을 보자니 더 이상 머뭇거릴 수가 없었던 것이다. 

"파격적인 조건이군요." 

그래, 정신을 확 깨게 만드는 파격적인 조건이다. 더불어 여지까지 엘프에게 가지고 있던 모든 고정관념도 팍팍 깨져나간다. 하, 내 이처럼 눈물겹도록 파격적인 제안은 처음 들어봤어. 인생관이 바뀌려 하는군. 난 비슬 미소를 지으며 말했다. 

"거절하기가 힘든 조건입니다. 하지만 문제라면, 제 신분상 전 하프 엘프를 후계자로 삼을 수가 없습니다. 그런 의미로 레피나만을 아내로 삼을 수가 없는데요. 제가 따로 인간 아내를 두어도 되겠습니까?" 

장로들은 내 말에 입을 쩌억 벌렸다. 보지 않아도 뒤에서 내 일행이 똑같이 입을 쩌억 벌리고 있을 거다. 난 태연히 웃으며 답하길 기다렸다. 

"...어, 어쩔 수 없다면...그리해야 겠지요..." 

엘프 장로들은 눈빛만으로 대화를 나누다 무언 중 합의가 되었는지, 어렵사리 답하는 테라 장로가 답했다. 그 말에 난 짐짓 환한 목소리로 외쳤다. 

"호오, 그런가요. 그럼 다행이군요. 참, 레피나를 밖으로 데려갈 필요 없습니다. 이후 엘프 일들은 제가 잘 처리해주지요. 레피나는 이 곳에서 살다가, 가끔 절 상대해주고 아이가 생기면 그 아이나 잘 길러주면 됩니다." 

레피나가 놀란 얼굴로 날 보았다. 곧 그 눈 가득히 눈물을 고인다. 장로들도 충격받은 얼굴로 날 바라봤다, 설마하니 엘프 아내를 맞이하는데 그리 말할 줄 몰랐다는 얼굴이다. 전혀 상상치 못했다는 거야? 당신들 생각 이상으로 멍청이들이군. 난 이에 멈추지 않고 엘프들에게 더욱 뼈져린 말을 던져주었다. 

"당신들의 성의를 잘 봤습니다. 여자까지 바치며 저와 우호를 다지고 싶어할 줄은 몰랐습니다. 하하! 이런 지극한 성의를 받았는데, 제가 어떻게 여러분을 무시하겠습니까. 좋습니다, 이후 엘프 마을에 물건들을 납품해 드리지요. 아, 레피나와 저 사이에 생긴 아이가 계승자로 삼는 건 변함없겠지요? 그 아이가 생기면 거래에서 우리쪽에 좀더 좋게 해줄 수 있겠지요?" 
"이보게! 지금 장난하는 건가!" 

엘프 장로들은 생각과 다른 방향으로 가는 얘기에 어쩔줄을 몰라했다. 장난? 난 비릿한 조소를 띄우며 그들을 쏘아봤다. 당신들이 지금 장난하는 거잖아. 

"어라, 장난이 아니었던가요? 난 그러한줄 알았지요. 당신들의 제안은 이런거 아닙니까. 우리들 중 귀한 여자 하나 붙여주마. 그 아이랑 잘 살아가는 대신, 너도 우리 일족을 돌봐줘야 겠다. 아내 가족들인데 무시하진 않겠지? 제법 잘 나가는 상인인 것 같으니, 우리 마을에 물건들 좀 대주고, 문제가 생기면 즉각 달려와서 해결해줘라. 네 아이가 생기면 까짓거 장로직 하나쯤 줘서 대우해주겠다. 엘프가 오래 사는거 알지? 인간인 너로서는 자식을 오랫동안 데리고 살 수 없잖아. 그 아이가 인간들 사이에서 소외되는거 우리가 구해주는 거야. 그러니까 그 대신에 네가 좀 고생하는 거지. 자식의 미래를 위한 건데 투자에 아까워하면 안되겠지? 네 자식이 그 정도로 대우를 받으면, 네 아내도 고생 없이 이 마을에서 잘 살거다...이런거 아닙니까?" 

'일족이 되라'와 같은 번지르르한 말속에 숨은 뜻은 다 이런 계산이 깔린게 아니냔 말이다! 장로들은 반박하려고 했지만 그 전에 내가 말을 막아섰다. 

"잔수로 절 어찌해볼 작정이셨다면 실수하신 겁니다. 전 유능한 상인입니다. 그것도 인간계에서 제일로 유능하지요. 당신들이 허튼 수작을 부려서 어찌할 상대가 아니란 말이다, 뭔가 착각하고 있는 우아하고 고귀하신 엘프님들." 

수작 걸려면 상대를 봐가면서 한다는 법칙도 모르는 멍청이들아. 

"무슨 배짱으로 이만큼 오만하게 살아가는지 모르겠군, 고고한척 잘난척 세상에 외톨이가 되어 소멸하는 종족이여. 도대체 너희들에게 내가 무슨 매력을 느낄 거라 생각하는 거지? 그 때깔나는 껍데기 하나로 날 잡을 수 있다고 착각하고 있는 거냐?" 

겨우 외모 하나 그럴 듯하다고 날 사로잡으려 들다니 착각도 유분수다. 내가 과장된 해석을 한건지도 모른다. 엘프들이 순수한 호의와 단순히 우호를 쌓고 싶어서 혼인을 바라는 거라고...우길 수도 있다. 하지만 정략 결혼이란건 아무리 순수하다고 우겨대봤자 소용없다. 그 시작부터가 결혼 당사자의 호감이 아닌 다른 무언가의 대가인데, 무슨 순수함을 찾는단 말인가. 

"만약 내가 레피나와 결혼해 아이가 생긴다면 그 아인 하프 엘프다. 여지까지 순수한 피를 긍지로 살아온 당신이 하프 엘프를 수장으로 삼으려 들까? 내 생전엔 그럴지도 모르지. 허나 내가 죽고 기회만 온다면 수작을 부리고도 남을 거다. 그래, 지독한 위선자이며 신의 등뒤에 숨은채 연명하는 가련한 종족들이 생각한다는 것은 고작 이런 거겠지." 

하프 엘프를 경멸하며 그들을 추방하는 당신들의 속성을 내가 모른다고 생각지 마라. 그들이 쫓겨나 인간 세상에서 어떻게 살아가는지 알기나 하는가. 인간 아비가 받아들여준다면 모르되, 대부분 노예로서 팔려다니거나, 노역을 하며 벌레보다 못한 인생으로 살아간다. 그 아름다운 용모로 성노(性奴)가 되거나 노리개가 되는 끔찍한 경우도 비일비재하단 말이다. 밑바닥 인생을 살며 인간도 엘프도 속해지지 않는 자들을 돌아보지 않는 당신들을 난 너무도 잘 알아. 

"가엾은 종족이여, 난 그래도 조금은 기대하고 있었다. 신뢰하는 것은 어렵지만, 일찌감치 포기하고 손을 놓는 바보는 이쪽에서 사절이다. 알지도 못한 상대를 믿는 것도 바보짓이지. 둘다 바보짓이라면, 몸을 부딪치며 알려하는 용기는 왜 보이지 않는가!" 

아무것도 모른채 괜한 호의로 기대하고 실망하게 되었다. 상대에 대해 무엇하나 아는게 없으면서 제멋대로 기대한 내 잘못이다. 바보짓을 했다, 내가 바보였다. 그 사실을 뼈져리게 깨닫게 한 너희들이 증오스럽다! 난 속에서 끓어오르는 분노를 감추지 않았다. 증오도 감추지 않았다. 노려보는 내 모습에, 엘프 장로들은 어떤 말도 꺼내지 못했다. 겁에 질려서 변명조차 못하는 엘프들이 너무도 한심해서...점점 치닫던 분노가 슬픔으로 변해간다. 

"난 묘목을 나눠주고 물건을 팔아주는 대가로, 그대들이 엘프를 상단의 일원으로 받아들여 달라고 부탁하길 바랬다. 인간들이 어떻게 물건을 사고 팔며, 어떤 방법으로 나누고 바꿔나가는지 직접 보길 바랬다. 그리고 그대들이 변하여 언젠간 인간 속에서 당당히 살아갈거라 여겼는데...그런데 그대들은 고작, 인간 하나를 묶어두고 두고두고 우려먹을 생각이나 하는군." 

그런 녀석들을 기대한 내가 바보였던 거야. 

'나도 참...바보였던거야.' 

더 이상 목소리 높여가며 화내는 것도 우습다. 난 그대로 돌아서며 외쳤다. 

"모두 일어나라. 이 곳에서 더 이상 볼일은 없다. 기억 소멸 마법? 좋아, 걸려주지! 안그래도 평생 잊어버리고 살고 싶으니까!" 



12장 < 얼음 숲에서 >  


일행이 나오건 말건 방을 뛰쳐나와버린 난 하늘을 보았다. 

'빌어먹을 사이비 토끼인간들.' 

수많은 감정 중에서도 이만큼 짜증나는 감정은 처음이었다. 맘 같아선 이 마을 전체에 불질러 버리고 싶은 심정이다. 겨울의 시린 유릿장같은 하늘이 보인다. 나풀나풀, 얼음 숲 특유의 눈이 날리고 있는 하늘. 이런 곳에 살면 마음이 투명해질 것 같단 생각을 했었다. 결과는 비록 헛된 망상에 불과했더라도. 

"이안!!" 

이사벨라가 뛰어와 내 목에 매달렸다. 꾸엑! 

"잘했어, 이안! 속이다 시원하더라. 혼인이라니. 엘프들이 단체로 미친거 아냐!" 
"이사벨라, 그렇게 칭찬할 일이 아니다. 아무리 그래도 이안이 말을 좀 심하게 했다구. 특히 장로들 얼굴을 보니 단체로 자살할 것 같더라." 
"흥, 빨랑 해버리라지. 엘프들이 가당치도 않은 소리들만 지껄여댔잖아!" 
"이사벨라..." 

뒤쫓아온 일행의 말다툼에 난 결국 키득키득 웃음을 터트렸다. 제 아무리 심각한 듯 화를 내봐도 결국 이런 거다. 남의 일, 내가 고민할 일이 아니었다. 그래, 더 이상 생각지 말자. 내 일도 아닌 일에 괜히 기대한답시고 화를 내는건 자신만 우습게 만들지 않았던가. 내가 얼굴을 피니 형이나 이사벨라, 제퍼슨도 안심한 얼굴을 한다. 안도의 한숨까지 내쉬는걸 보니 내가 정말로 엄청 무서운 얼굴을 했던가 보네. 

"묘목 계약은 물 건너 가버렸구나. 아쉽지 않니?" 
"알게 뭐야. 어떻게든 되겠지." 

사실 엘프들이 나무를 가지고 있는건 아니잖아. 이 나무들이 엘프들을 지켜줬던 것 아니야? 괜히 계약이다 뭐다 굽히고 들어갔더니, 저런 시덥잖은 것들이 우습게 여기에 만들었지. 훗, 내가 물렀던거다. 머리가 정리되니 자신이 엄청 한심하게 느껴진다. 

"어차피 밖에서도 구할 수 있는 거잖아. 엘프 마을 따위야 어찌 되든 상관없어." 

필요하면 나무들 통째로 파서 옮기면 그만이다. 사람은 돈만 되는 일이라면 드레곤에게도 달려드는 놈들이다. 엘프들이 저항해봤자, 파오라고 돈만 걸면 죄다 파올거다. 그래, 그 와중에 엘프 마을이 발각된다면 그것도 나름대로 재밌겠군. 꽤나 많은 엘프 노예들이 시장에 쏟아져 들어올테니. 나무도 얻고 노예도 얻고 일석이조잖아. 처음부터 엘프 사냥꾼들에게 귀띔만 해주면 일은 더욱 쉬워질걸. 이 곳은 양심만 져버리고 나면 쉽사리 굴러 들어올 황금밭인 것이다. 

...미치겠군. 정말 이러다 내가 맛이 갈지도 모르겠는데. 내가 어지간히 화가 나긴 났구나. 나답지 않은 생각까지 해댄걸 보면. 난 쓴 한숨을 내쉬며 고갤 흔들었다. 머릴 비우고 싶어졌다. 

"후...일단 짐에다가 엘프 숲엔 다신 들어갈 필요 없다는 말이라도 적어놓지 뭐. 다신 들어오고 싶지 않으니까." 
"정말 화가 많이 나셨군요, 이안님." 
"그래. 너무 화가 나, 제퍼슨. 왜 이들은 이렇게 생을 낭비하는 걸까." 

난 서글퍼져서 엘프 마을을 둘러보았다. 엘프들은 몇몇은 우리들을 보면서 수군거리기도 하고, 외면하고 자기 일들을 하기도 했다. 아이들은 호기심을 번쩍거리면서도 어른들에게 잡혀 다가올 생각도 하지 않는다. 멀리서 바라보는 엘프들은 인간과 별 다를 바가 없다. 그런데도...왜 이렇게 다를까. 

"뭔가를 할 수 있다는데 왜 꼼짝도 하지 않는걸까. 엘프들은 수명이 길기 때문에 살아가는 일이 얼마나 귀중한지 모르는걸까? 인간은 백년도 살 수 없어. 아니, 좀더 솔직히 하자면 건강히 살아도 백년을 채우기 어렵지. 20살까지 무사히 자란다면 자신만의 삶을 살아봤자 전성기는 40살까지, 그 후로는 늙은 자신과 싸우며 사는 것이 인간이다. 거기다가 언제 불의의 사고로 죽을지 알 수 없어." 

난 오른손을 들어봤다. 팔찌가 사라져 허전한 손목이 괜히 말라 보인다. 은연중 한숨이 흘러나왔다. 아무리 감추어도 팔찌가 부서진 의미가 잊혀지지가 않는다. 잊는다해도 잊혀지지가 않는다. 그런 때 불에 기름을 붓듯, 화가 나게 만드는 저들을 보자니 견딜 수가 없다.   

"난 하루하루가 아깝다. 살아가는게 너무도 아까워. 아무리 살려고 발버둥이쳐도...살수가 없는 인간도 있는데...너무하잖아..." 

세상엔 방만히 살아가는 자들이 너무도 많아. 그래서 화가 나... 



"이안님!!!" 

멀리서 하얀 옷자락을 달리면서 레피나가 달려왔다. 신부복을 입고 달리는 레피나의 모습은 엘프들에게 충격이었나 보다. 모두가 경악하는 가운데, 레피나는 우리에게로 달려와선 내 팔에 매달렸다. 

"잘못했어요. 제가 잘못했어요. 그러니까...어엉, 제가 잘못했어요..." 

레피나는 그대로 엉엉 울기 시작했다. 그녀가 그렇게 끝도 없이 울어버리니 말리지도 못하고 허둥거려야 했다. 매정하게 뿌리칠 수도 없고, 그렇다고 엘프들의 죄다 보는 한가운데서 끌어안고 토닥거려줄 용기는 더욱 없었다. 얼쩔줄 모르고 곤란해하다가 결국 레피나가 지쳐서 그치길 기대할 수밖에 없어진 난 푹 한숨을 내쉬었다. 

"레피나, 그만 울어요. 당신이 그러면 우리가 곤란해요." 
"그렇습니다. 그만 우십시오, 레이디." 

이사벨라와 제퍼슨이 달래어서야 간신히 그친 그녀는 날 보며 간절하게 말했다. 

"미안해요. 다 제 잘못이에요. 그러니까...미워하지 마세요. 용서해주세요." 
"레피나가 미안해할 일은 없어요. 아니, 어쩌면 당신은 오히려 우리 때문에 피해를 입어버린건지도 모르겠군요. 괜히 나 때문에 희생양으로 선택되어버렸잖아요. 마음에도 없는 결혼을 강요당하게 만들어 미안합니다." 

나의 사과에 레피나는 거칠게 고갤 흔들었다. 그리곤 큰소리로 외치는 것이었다. 

"아니에요, 내가 그러겠다고 한거에요! 내가 이안님과 결혼하겠다 한거에요!" 
"네?!" 
"내가...내가...이안님이 좋아서...그래서 결혼하고 싶다고..." 

에...그럼 강요가 아니라 레피나가 말을 먼저 말을 꺼내니까, 엘프 장로들이 얼씨구나 허락한거란 말이야? 나를 비롯해 이사벨라를 제외한 전원 입을 쩌억 벌릴 수밖에 없었다. 이사벨라만은 '그럴 줄 알았다. 그럼 그렇지.'란 표정을 지으며 내 팔을 잡은 레피나 손을 노려본다. 여차하면 떼어놓을 기세다. 참아줘, 이사벨라. 

레피나는 사실을 털어놓곤 다시 울먹거렸다. 골치가 지끈지끈 아파왔다. 미치겠군, 이 말괄량이 엘프 아가씰 어찌한다. 엘프와는 사고가 다른 좀 독특하고 재밌는 인간을 만나서 느낀 신선함을 사랑이라 착각하고 결혼까지 결심한 어린애를, 얼씨구나 희생양으로 내세워버린 엘프 장로들이 이가 갈리도록 원망스럽다. 그리고 이 사태를 수습해야될 내 처지도 이가 갈린다. 

"레피나, 미안하지만 난 당신을 사랑하지 않습니다." 
"...하, 하지만...당신은...내게 선물도 해주고..." 
"그건 실피드를 구해준 보답이었지요. 사랑의 감정이라곤 조금도 담겨 있지 않은 대가였습니다." 

이봐, 세상물정 모르는 아가씨. 겨우 선물 하나 받고서 결혼하겠다고 결심해버리면, 선물 두 개 받으면 무슨 짓을 할건데? 이왕 말한김에 정떨어질 소리를 해주기로 결심했다. 쓸데없는 환상을 품고 살게 놔둘 순 없었다. 

"그리고 전 엘프와는 결혼하지 않습니다. 죄송하지만, 전 엘프가 무지 싫거든요. 사실 이 마을을 발견하고서 아주 못된 생각만 했었습니다. 엘프들을 이용하고, 싼값에 부려먹으려고 수작을 부리려 했어요. 그런 못된 생각을 들키지 않으려고 괜히 정의로운척 말은 그럴듯하게 했을 뿐입니다." 
"그, 그럴 리가 없어요! 이안님은 그러실 분이 아니에요!" 
"아니요. 전 엘프들이 어찌 되든 상관없었어요. 전 상인입니다, 인간도 팔 수 있는 지독한 상인이죠. 엘프도 팔아야 된다면 팔아버릴 악덕상인이랍니다." 

레피나는 믿을 수 없다는 얼굴로 내 말에 계속 고갤 흔들었다. 무슨 말을 하든 믿지 않을 태세였다. 그런 그녀의 믿음에 난 싸늘해졌던 마음이 점점 풀리는 것을 느꼈다. 당신만큼 엘프들이 솔직했다면 이런 일은 없었을텐데...많이 아쉽군요, 레피나. 

"레피나, 전 하프 엘프 한 사람을 알고 있어요. 그녀는 어린 시절 저와 친했답니다. 그녀를 보는 것이 좋았어요. 밝고 명랑하고...네, 꼭 당신 같았지요." 

난 레피나의 머릴 스슥 쓰다듬어 주었다. 레피나는 내 손길에 다시 울 것처럼 눈물을 그렁거렸다. 

"그런 그녀가 절 배신하고 떠났을 때 결심했답니다. 결코 용서치 않겠다고. 그리고 엘프인 당신을 보면 그녀가 생각나지 않을 수가 없군요." 

레피나의 눈이 흔들린다. 그녀의 배신이 내게 상처를 입혔다고 생각하는 얼굴이다. 뭐, 아주 틀린건 아니지. 그 결과 엘프를 다시 생각해보게 되었으니까. 지금 와서도 달라질 일은 없다. 엘프를 어떻게 생각하냐고? 

"싫습니다. 아주..." 

그리곤 난 조용한 미소를 지었다. 



* 이안이 모르는 이야기 12 


엘프 장로들은 인간 일행이 사라진 뒤 선뜻 입을 열 수가 없었다. 엘프는 인간보다 우월하다. 때문에 엘프 여성을 아내로 맞이하는 일은 인간 남자에겐 굉장히 기쁜 일이다. 아름답고 정숙하며, 순진하고 능력도 있는 완벽한 이상형을 아내로 맞이하는데 싫을 리가 없잖은가. 그래서 인간 남자들은 의례 엘프 아내를 맞이하면서 막대한 재화나 괜찮은 조건을 걸어 엘프들을 도와준다...가 과거에서도 있어왔던 일이었다. 결코 거절이란 상황을 처한 적이 없었던 것이다. 분명 인간 아내를 두는 일도 허락한다고 했는데, 왜 거절한건지 이해할 수가 없었다. 인간 왕들 중에는 여러 부인을 두는 경우가 많았다. 왕은 아니지만 이번 경우에도 그런 셈치고 넘기려 했던 것이다. 그런데 이안은 그 순간 말을 바꾸어, 엘프 아내는 엘프 마을에 들릴 때 쓰는 노리개처럼 대할 듯이 말을 하더니, 다음 순간 분노를 터트렸다. 

놀라움은 거기에 그치지 않았다. 이안이 자리를 박차고 장로들을 바라본 순간의 눈빛이 주는 의미는 분명했다. 그건 '경멸'이다. 너무도 저열하고 하찮은 것들을 바라보는 조소, 동정조차 가지 않는 실망 그리고 더 이상 돌아보지 않는 외면. 

'버림을 받았다.' 

그건 엘프 장로들 머릿속에 동시에 떠오른 생각이며, 어이가 없게도 진실로 버림받은 기분을 맛보고 있다. 말도 안되는 소리다. 인간에게 엘프가 버림을 받아? 겨우 20년도 살지 않은, 엘프라면 아직 아기나 다름없는 인간에게?   

"정말...무례한 자로군요. 이만큼 양보를 해주었건만." 

테라 장로는 어렵사리 입을 열었다. 그리고 그녀의 오기어린 말은 다른 엘프 장로들에게 그대로 전염이 되었다. 

"역시 인간은 난폭하기 짝이 없다니까." 
"잘된 일이요. 그런 무뢰배와 섞인다니, 끔찍한 결과를 나을 뻔했소." 
"그렇구말구요." 
"어리석기가 한이 없더군. 우리가 그만큼 아량을 베풀어줘도 알지를 못하다니." 
"레피나, 그 아이는 어디 있지? 상심하지나 않을까 걱정이군." 
"이럴게 아니라 그 인간은 서둘러 쫓아내고, 레피나의 결혼식을 가지도록 합시다. 괜찮은 엘프 청년들이 많으니 그 아이도 쓸데없는데 마음을 쏟지 않을 겁니다." 

우르르 쏟아지는 장로들의 말들은, 레피나의 결혼식과 인간의 처벌을 서둘러 맺으려 했다. 자신들이 쫓기듯이 말하고 있다는걸 알기나 하는지, 평소와는 달리 침착과 여유를 잃고 있는걸 아는지 궁금할 따름이다. 

"장로님들, 지금 제정신이십니까?" 

세자르는 저도 모르게 외치고야 말았다. 답답해서 저도 모르게 나선 행동이었다. 그러자 장로들은 일제히 세자르를 돌아보며 입을 다물었다. 그들이 이안에게서 느낀 거부감을 세자르에게로 옮기려는 기미가 보이자, 테라는 당황해서 외쳤다. 

"세자르, 지금 무슨 무례한 언동이냐. 그리고 여긴 네가 발언할 곳이 아니야." 
"어머님! 레피나는 제 딸입니다. 딸의 결혼이 문제시되는데 발언할 곳이 아니라니요." 
"네가 지금 내 말에 대꾸하는 것이냐? 그 인간무리와 가까이 있더니 인간의 폭력성에 물들고야 말았구나. 이런 큰일 날 일이...인간들을 그냥 두어서는 안되겠구나. 차라리 죽여서..." 
"어머니, 미치셨군요!" 

세자르는 테라의 과격한 말에 기겁하였다. 장로들은 지금 이성을 잃고 제정신이 아니었다. 엘프의 자존심과 긍지가 무너지면서, 지탱하던 것들이 사라진 공황상태에 빠져들어버린 것이다. 세자르는 이들을 그냥 두어서는 안된다는 것을 깨달았다. 감금을 시키는 한이 있더라도 어떻게든 막아야 했다. 그렇지 않으면 인간들을 추살하려는 끔찍한 짓을 정말로 해낼지도 모른다. 

"정신을 차리고 그만 인정하세요. 그들이 옳습니다. 인간들의 말에 틀린 말이 있었습니까." 
"세자르, 네가 미친게로구나. 저런 인간의 말이 옳다고 하는 거냐? 그저 휩쓸려 따라가다니 부끄러운줄 알거라!" 

테라 장로의 말에 세자르는 울고 싶어졌다. 당당하고 근엄하던 장로인 어머니가, 지금 자신이 얼마나 볼품 없어 보이는지 깨닫질 못하고 있다. 왜 이렇게 구차하게 구시는 건가. 왜 인정하질 못하는 거지? 우린 진실을 인정하는 용기조차 잊어버렸단 말인가. 

"네, 부끄럽습니다! 한마디도 반박하지 못했지요. 엘프이면서 인간보다도 더 바르게 자신을 바라보지 못했습니다." 
"세자르! 네가 감히 그런 말을 하다니. 안되겠구나, 집으로 들어가 근신하거라. 정신이 돌아오면 알게 될게다. 인간 따위가 우리 엘프를..." 
"어머니, 당신은 지금 너무도 추한 모습입니다. '패배자'의 추한 모습이란 말입니다!" 

세자르는 끝내 눈물을 흘리고야 말았다. 그는 자신의 외침에 경악하여 말을 못하는 테라를 끌어안았다. 

"어머니...그만 인정하세요. 우린 패배자입니다. 졌어요, 그래서 너무도 부끄럽습니다. 언제부터 이리도 초라해졌을 까요. 위선자...그러하군요. 참으로 그러합니다. 우린 위선자인 겁니다." 

이윽고 세자르를 팔에 안겨있던 테라도 눈물을 흘렸다. 서글픔과 절망감에 그녀는 흐느꼈다. 

"하지만...얘야, 그리하면...우리는 어찌 한단 말이냐...이안이라는 인간은 우리에게 화가 났고...우릴 용서하지 않을게야...보복을 받더라도 우린...막을 도리가 없어..." 

흐느끼는 그녀를 꼭 끌어안으며 세자르는 목까지 솟구치는 괴로움을 삼켰다. 그리곤 힘겹게 그가 가장 비참하게 여기는 사실을 속삭였다. 

"인간에게 받을 보복을 걱정할 필요는 없을 겁니다." 

이미 보복하지 않았습니까, 이렇게 살다 죽으라고. 



장로들이 침묵하는 방안을 빠져나온 세자르는 한숨을 내쉬었다. 너무도 한심한 결론을 내려서 자신도 모르게 나서서 목소릴 높여버렸지만 스스로 잘했다는 생각은 들지 않았다. 결국 그 자신도 이안이 분노하게 만든데 일조하였기 때문이다. 밖으로 나와보니, 엘프들은 뭔가 중요한 일이 벌어졌었다는걸 깨달은 듯 술렁거리고 있었다. 왜 그런가 둘러보았던 세자르는 레피나가 혼례복을 입은채 광장 가운데에 멍하니 서있는걸 발견하게 되었다. 무슨 일인가 당한게 아닐까 걱정이 되었다. 

"얘야. 괜찮니?" 

엘프들의 시선을 한몸에 받으며 멍하니 서있던 레피나는 세자르가 부르자 고갤 들었다. 그리곤 세자르인걸 깨닫고 나서 설풋 미소를 지었다. 기운없어 보이지만 아픈 것으론 보이지 않아 안심이 되는 얼굴이었다. 

"저 상처받지 않았어요. 그냥 부끄러워요. 제가 괜히 그런 얘길 꺼내 가지고..." 
"아니다. 전에 이런 일이 있었다고 다 똑같은 결과를 얻을거라 안심한 게 잘못이다. 인간은 금방 변하는 종족인데 말이다. 그리고 잠시 착각을 해버린 탓이기도 하지." 

이안이 레피나를 보는 눈이 따뜻하길래 흔히 인간들이 엘프의 아름다움을 향해 보이는 호감일거라 생각했다. 엘프는 인간들보다 월등히 아름답다. 때문에 인간 사내가 엘프 여인에게 반하는 일이 당연하다고 은연중 확신했던 것이다. 좀더 자세히 관찰했더라면 그게 아님을 금방 알 수 있었을텐데 실수였다. 

'호감이 아니었다. 그건 그리움이었어.' 

레피나를 보면서 누군가를 생각하는 얼굴이었다. 그걸 착각해 혼사를 밀어붙였으니, 화를 내며 돌아선 것도 무리가 아니다. 이안이 보자면 목숨을 위협하다가 쓸모있어 보이자, 결혼을 앞세워 묶으려 드는 파렴치한 엘프들에게 질릴만도 하다. 

"저...이안님은 엘프가 싫으시데요." 

놀라는 세자르에게 레피나는 급히 말했다. 

"하지만 전 그 말이 믿기지 않아요. 왜냐면 그 말을 했을 때 굉장히 슬픈 표정을 지었거든요." 

너무도 부드러운 미소라서 슬퍼지게 만들었다. 

"이안님은 나쁜 인간이 아니죠, 아버지?" 

순진한 레피나의 얼굴을 보던 세자르는 한숨을 내쉬었다. 

"...그래. 나쁜 인간이 아니야." 

세자르는 고갤 끄덕이며 레피나의 어깰 끌어안았다. 나쁜 인간이 아닐 뿐더러, 세자르에겐 그만큼 다정한 인간은 본적이 없었다. 그러나, 착한 인간일수록 그 분노는 순수하여 위험하다. 이안은 엘프에겐 '위험한 인간'이었다. 



알투라의 사막 어느 파라다이스에 무리지어진 천막 위로 바람 한줄기가 불어닥쳤다. 조용한 바람 소리는 사막의 부족에게는 벗의 소리이기에 누구도 잠에서 깨어나거나 하지 않았다. 바람은 휙휙 재빠르게 한바퀴 돌고는 모래 언덕 너머로 날아갔다. 

"수고했다, 실피드." 

나직한 미성이 울리면서 바람은 사라졌다. 

"수면제를 날려보냈으니 곧 깊이 잠들거야. 실피드 말로는 보초를 서는 병사가 스무명 안팍이라고 하는데, 우리 쪽 방향에 서너명 있다고 하는군." 

할말을 간략히 마치곤 귀찮은 듯 로브자락을 들썩거린다. 키가 작다보니 옷자락이 발에 걸려 귀찮은 기색이었다. 들고 있는 할버드와 투핸드 소드를 살피던 거인은 문득 손길을 멈추곤 말했다. 

"지금이라도 돌아갈 수 있어." 

그의 말에 로브 속의 주인이 싱긋 웃었다. 

"어린애 취급하지마. 내가 키는 작아도 나이는 너희와 똑같다는걸 잊은거야?" 

그러자 거인보다 좀더 어린 음성이 대답한다. 

"그런 끔찍한 사실은 스스로 잊고 싶을 줄 알았지." 
"너도 죽여주랴." 
"흠흠, 그럼 갈까?" 

달에 구름이 걷히면서 로브 속의 주인 형체가 뚜렷하게 나타났다. 다른 곳은 어스름해 구분이 가지 않지만, 달빛 속에 기다란 귀가 유독 눈에 띈다. 결코 인간의 귀라고 볼 수 없는 이색적인 모양새다. 

"오늘은 중요한 일이다. 알아서 하리라 믿는다." 

거인은 사소한 말다툼을 일축시키곤 뒤에 대기하고 있는 검은 두건의 무리들을 향해 눈짓했다. 그들은 일제히 앞으로 나서서 알투라 특유의 곡선을 그리고 있는 샴쉬르를 뽑아들었다. 샴쉬르는 달빛속에 차가운 광택을 발했다. 결코 아름답다고 칭할 수 없는 두려운 빛이었다. 투핸드 소드를 슥 들어올려 내려치며 그는 외쳤다. 

"공격하라!" 
"!!!" 

소리 없이 검은 두건의 무리들은 파라다이스 안으로 녹아들 듯이 사라졌다. 그리고 소리없는 살육이 시작되었다. 몇 시간이 지나지 않아, 복귀한 그들의 옷에서는 자욱한 혈향이 배여 있었다. 검은 로브의 주인은 즉시 그들을 외면하고 외쳤다. 

"샐러맨더, 실피드!" 

소환자의 외침에 따라 소환된 샐러맨더와 실피드는 그대로 날아올라 천막 안으로 파고들었다. 휙휙 불을 뿜어대는 샐러맨더를 도와 실피드는 불길을 더욱 거세게 만들었다. 윙윙 소리가 처절한 비명처럼 들려왔다. 불과 바람의 정령들이 포효하는 가운데, 파라다이스에 불이 솟구쳐 오르기 시작했다. '전화(戰火)'였다. 



13장 < 요정 카나메와 함께 >  


(1) 마왕 이안 등장? 


냉랭한 공기가 감도는 아침, 짐을 챙겨 집을 나선 우리 앞에 세자르가 기다리고 있었다. 우린 별말 없이 걸음을 옮겼다. 마굿간에 기다리고 있는 실피드를 찾아서 짐을 얹고 제법 느긋하게 걷게 되어서야 입을 열게 되었다. 

"그나마 세자르 당신이 우리 기억을 지우려 하니 안심이군요. 다른 엘프라면 왠지 섭섭할 뻔했어요." 

그러나 세자르를 대답을 하지 않았다. 어제 일로 불쾌하고, 더 이상 말을 섞고 싶지 않아졌나 보다. 좀 미안해졌다. 다른 사람은 몰라도 세자르는 우리에게 친절했다. 엘프 마을에서 빚을 졌다면 세자르에게 졌을 거다. 엘프 마을의 입구를 지나 늪지로 한참을 걸어, 엘프 특유의 징검다리를 건너게 되었다. 굵은 통나무를 박아 넣어 만든 길이었는데, 진흙이 묻어있어서 세자르가 밟는 광경을 보지 않으면 알아채지도 못했을 것이다. 안다고 해도 나중에 다리를 찾아낼 자신이 없다. 다리를 건너는 것도 한참, 드디어 운무지대에 이르렀다. 여기까지라면 기억을 잃어도 쉽게 빠져나갈 수 있을 것이다. 세자르도 그리 생각했는지 걸음을 멈추고 우릴 돌아봤다. 

"안내해줘서 고마워요." 
"......" 
"반칙이라고 할 것 같지만, 엘프 마을에서의 일이 실패라는 글을 배낭에 넣어뒀어요. 우리가 다시 돌아오지 않기 위한 경고문이라고 생각해줘요." 
"......" 
"아, 저...이런 기분을 뭐라고 해야 될지 모르겠지만..." 

침묵으로 일관하는 세자르에게 고갤 숙였다. 다른 엘프들은 몰라도 우리에게 친절했던 그에게만은 사과하고 싶었다. 

"미안합니다." 
"...당신은 정말 너무하는군요." 

울음이 섞인 목소리가 흘러나왔다. 놀라서 고갤 드니 세자르가 눈에 가득 눈물을 담고 있었다. 그는 주먹을 꼭 틀어쥔채 울고 있었다. 

"너무 비겁하지 않습니까. 죽은 듯이 잊혀지던 심장이 두근거리도록, 가슴이 뛰는 일들을 입에 담으며 꿈을 보여주더니...이제와 그게 전부 거짓이라고...끝이라고, 절대로 이뤄지지 않을테니 포기하라고 하는 겁니까. 그것도 전부 우리가 잘못한 탓으로요!" 

세자르는 번쩍 고갤 들어 내 눈을 직시한채 울부짖든 외쳤다. 

"당신은 비겁합니다! 아무것도 책임져주지 않을 거면서 기대하고 만들지 말아어야지. 당신만 만나지 않았다면 아무것도 바라지 않은채 만족하며 살았을텐데...이젠 당신이 떠나도 더 이상 예전처럼 살수가 없단 말입니다!" 

세자르가 멱살을 흔들며 외친다 하더라도 난 저항하지 못했을 거다. 그의 말이 옳았다. 난 정말 끝까지 비겁했다. 내 마음대로 엘프 마을을 휘젖고, 성에 차지 않자 그대로 떠나려고 한다. 그리곤 아마도 말끔히 잊어버릴 거다. 이 곳 일들 따위 기억에 남기지도 않을 거다. 그게 비겁하단걸 알지만...난 그렇게 살아가는 방법밖에 모르는걸. 

"당신을 그냥 보내줘야 된다고 생각했지만...몇번이고 생각했지만...도저히 못하겠어...당신을...당신을..." 

살기마저 흘리며 외치는 세자르의 기세에 놀란 라다스 형과 제퍼슨이 말리려 달려올 때였다. 

"책임을 지세요!" 
"!!!" 

쩌억, 채, 책임? 입을 쩌억 벌린채 굳어버린 우릴 두고 세자르는 우엉 울음을 터트렸다. 새하얗게 머리가 비는 충격을 받은 와중에도, 우는 모습이 레피나랑 똑같다는 생각이 들었다. 진짜 레피나 아버지 맞군. 

"당신은 그래야 합니다. 당신이 미안하다고 생각한다면, 내게 그만한 빚이 있기 때문이지요? 그 빚을 갚아주십시오. 지금 당장!" 

세자르는 엉엉 울면서 내 멱살을 쥐고 흔들더니, 다시 뒷통수를 날려대는 한마딜 외쳤다. 

"책임지세요!" 



때마침 장로들은 식사를 끝내고 각기 맡은 구역으로 돌아가기 위해 문을 나서던 참이었다. 이번 불미한 일로 인해 좋지 않은 심기를 애써 감추며, 테라 장로의 성심어린 대접에 예의바른 인사를 보냈다. 뭔가 가슴에 걸리는 찜찜함은 날려보내고, 예전의 평온한 일상으로 돌아가겠다 결심했다. 그러나 그들의 결정은 난데없는 괴성...까지는 아니더라도 그와 다를 바가 없는 웃음소리가 폭발음과 어우러져 가차없이 날려버렸다. 

"퍼퍼펑!!" 
"콰광!!" 

우르릉거리는 소리가 귀를 아프게 했다. 튀어나온 엘프들은 그 소리의 진원지가 돌산임을 알게 되었다. 그리고 그 돌산 위에서 어느샌가 그림자를 지운채 나타난 정체불명의 삼인조가 그들을 비웃고 있었다. 그들은 온통 어둠으로 무장한 듯 새카맣고 새카맸으며 그래도 모자란 듯 새카만 천들을 둘둘 감고서 웃어댔다. 

"푸하하하!!!" 
"우호호호호!!!" 
"파하하하하하...콜록!!!!" 

웃다가 결국 사레에 걸려버린 라다스 형은 발로 걷어차서 뒤로 쫓아냈다. 기대한 대로 역시 사고를 치는구나. 에잇, 분위기 깨는 인간! 재빨리 앞으로 나선 난, 악마의 대왕처럼 등장하여 이사벨라와 함께 검은 망토를 펄럭거렸다. 엘프들은 폭발음에 튀어나왔다가 우릴 보고 황당한 듯 어리벙벙해 하고 있다. 난 그들에게는 사악한 미소를 날리곤 뒤에다가 속삭였다. 

"제퍼슨, 빨랑 나오지 않고 뭐해?" 
"못나가요! 전 레바단의 기사란 말입니다! 마왕놀이도 아니고, 이게 무슨..." 
"지금 내 계획에 토다는 거야?" 
"이런 유치한 작전이 먹혀들 리가 없잖습니까!" 

아, 저리도 믿음이 없다니. 제퍼슨을 설득하는 것은 포기했다. 실제로 보는게 낫겠지. 고전이 왜 고전이라고 불리는가? 그건 우리가 아는 기본적인 상식을 망라한 교과서이기 때문이다. 그런 고전의 효과를 사용한 확실한 계획을 몰라주다니. 그리하여 제퍼슨도 떼어놓고 나와 이사벨라는 일명 '나 마왕이야'작전을 시작했다. 

"다, 당신들은..." 
"우리를 보니 놀라운가. 훗훗훗..." 

여기서 라다스 형 특허품 '느끼한 후까시'를 잡으며 머리를 착 뒤로 넘겼다. 필요에 의한 행동이라지만 정말 닭살이다...내가 몸서리치는 사이, 엘프 장로들은 엘프들 앞에 나서서 고래고래 소릴 질렀다.   

"지금 무얼 하려는 거요? 도대체 무슨 짓을 벌리려고..." 
"그만! 누가 말하라 했던가. 아직도 뭘 모르는군. 지금 난 최후의 통첩을 하려 하고 있다. 우선..." 

손가락을 탁 치니 때를 맞추어서 퍼펑! 폭음이 울려퍼졌다. 뭉게뭉게 연기가 피어나면서 위기감이 고조된다. 기침하는 엘프들에게 난 으스스한 목소리로 외쳤다. 

"훗훗훗. 너희들은 이제부터 우리가 바라는 바를 따라야 할 것이다. 그러지 않을시 무서운 대가가 치러질 것이다. 훗훗훗~" 
"그, 그런...어제만 하더라도 그냥 돌아가겠다고 하지 않았..." 
"그걸 정말로 믿었나. 정말 그냥 돌아가면 내가 바보게? 어제 분명히 말했을텐데. 난 인간세상에서 아주 유능하고 훌륭하며 저명하고 존경받고 불세출의 이름을 남길 굉장한 상인이라고." 
"유능하다까지만 했던 듯..." 

뒤에서 제퍼슨이 속삭이는 말에 난 팍 째려봐 주었다. 짧게 '유능'만 언급한 거지 그런건 말하지 않아도 다 알 수 있는 거잖아. 척 봐도 유능함이 줄줄 흐르는 날 보고 그걸 모른단 말이냐! 그리고 더 이상 말하는데 토달지마! 

"하여간 난 그런 상인이다. 당신들은? 초짜, 그것도 왕초짜! 하나부터 열까지 전부 배워도 시원찮은, 상인경험 전무! 재능도 전무! ...한 엘프들이지. 고로 당신들은 내게 당해주어야 겠다." 

엘프들이 어리벙벙할 사이, 난 손을 탁탁 치며 외쳤다. 

"인질 나와랏!" 



13장 < 요정 카나메와 함께 >  


내 신호에 따라 라다스 형이 일부러 거칠게 꺼내온(?) 꼬마 엘프들은 왕 울음을 터트렸다. 

"엄마~" 
"허엉~" 

돌산 틈틈이 나타난 인질(?)인 아이들은 서러운듯 확실히 울어댔다. 아이들의 울음은 효과가 있었다. 드디어 엘프들의 뜨거운 분노를 일으켰다. 

오옷, 아이들아! 너희들 그렇게 별사탕이 좋던? 굉장히 실감나게 우는구나. 난 엘프 아이들의 기대 이상인 울음 연기에 찬사를 보내며, 앞으로 나서서 칼을 휘둘렀다. 휙휙 빛이 번쩍거리는 칼질을 그럴 듯하게 하고는, 켈켈 칼날에 슬쩍 혀를 날름거렸다. 음, 조심하자. 혀 벨라. 

"말을 듣지 않는다면...흠, 얘들 중 누굴 잡아먹을까?" 
"무슨!!" 
"오옷, 움직이지 마세요. 겁나면 이 칼이 애들을 찔러버릴지 몰라요. 우, 우아...손이 떨리고 있어! 이를 어쩌지? 아이들 머리 위로 칼 떨어트리면 어떻게 해?" 

괜시리 손을 부들거리며 칼을 흔들자 한발자국 나섰던 엘프 청년이 움찔 한다. 괜히 비꼬며 장난친 덕에 엘프들은 기가 죽어서 돌산 주위에서 물러났다. 뭐, 저들의 민첩성을 생각하면 안심해서는 안되겠지? 난 돌아서서 아이 하나를 앞세웠다. 그리곤 음흉한 표정을 지으며 외쳤다. 

"난 그동안 정말정말 궁금했어. 엘프 고기가 맛있다는 소문을 들은 적이 있는데 정말일까? 또 일부 인간 남자들 가운데엔 엘프 고기를 먹으면 정력이 좋아진다는 희귀한 소문을 믿는 자들도 있는데. 음, 이 아이는 얼마나 받고 팔 수 있을까? 흠?" 
"안돼! 그 아이를 놓아줘!" 

아이의 어머니 되는 엘프 여인이 뛰쳐나오는 것을 엘프들이 붙잡아 말렸다. 휴우, 다행이다. 정말 끼어 들었다면 곤란해진단 말이야. 난 숨돌릴 틈 없이 짐짓 사납게 외쳤다. 

"원하는 것이 있다. 들어주지 않는다면 이 아이를 잘게 토막내서 구워 먹어버릴 거다. 내가 못할 것 같나?" 

당근 못하죠. 같은 사람인데 식인...은 아니더라도 인간과 똑같은 엘프를 먹어? 우엑- 비위상해라. 그러나 상황이 상황이니 만큼 본심은 철저히 감추고, 나 '집안 대대로 식인의 사업을 통달해온 무서운 놈이야!'란 위험한 분위기를 풀풀 풍겼다. 

"원하는 것이 뭐냐!" 
"얼음 숲의 나무 묘목을 원한다!" 
"!!! 겨, 겨우 그걸..." 

어이없다 듯이 외치는 엘프들을 보며 난 짐짓 소리소리 질러댔다. 

"겨우라니! 그게 없으며 난 죽을지도 모른단 말이다! 온갖 노력을 다했건만, 저 엘프 장로들은 줄 수 없다고 하며 나에게 수작을 부리려했다! 그러니 살려면 이 아이를 죽여서라도 구해서 나갈 수밖에!" 

그 말에 엘프들은 일제히 장로들을 돌아보았다. 정말 저 쓸모없는 나무를 주지 않겠다고 해서 인간들에게 아이들이 위험에 빠지도록 만들었단 말인가. 의심스럽고 믿을 수가 없다는 얼굴이었다. 엘프 장로들은 당황해서 고갤 흔들었다. 하지만 이미 그들에게 불신이라는 감정이 진득진득 달라 붙어가고 있었다. 난 정말 이간질시키는 일은 탁월하다니까. 

"그런 말도 안되는 소리 하지마라! 너, 너희들이 아이들을 붙잡을 정도면 다른 이유가 있는게 틀림없어! 겨우 나무를 구하려고 쳐들어왔다는 말을 믿을 것 같은가!" 
"믿든 말든 알게 뭐야. 난 내가 원하는걸 얻고 튀면 그만이야." 
"그렇게 되도록 가만 둘 것 같으냐!" 

테라 장로가 수습하려 나서서 외치는 말에 난 뚱하게 맞받아쳤다. 

"흥, 가만 두지 않으면. 내가 실력행사를 하길 바라는 건가? 좋아! 가는 김에, 물에는 독 풀고 땅에는 오물 던져놓고 공기 중엔 유독 가스를 뿌려놓은 뒤, 몇몇 가엾은 엘프 여인분들 납치하고 보이는 족족 싸그리 불질러 버려주지! 당신들이 바라는 대로!" 

그야말로 끔직한 소리에 엘프들은 쩌억 입을 벌린채 말을 못한다. 여러분, 저 악당짓 하면 상당히 잘할 것 같지 않나요? 악당이 되시고픈 분, 나중에 상담 신청해주세요~ 확실히 나쁜 놈으로 만들어드릴게요. 



"이 나쁜 녀석들!" 

네, 맞습니다. 우린 나쁜 녀석들이죠. 그러는 당신은 좋은 녀석이신가요? 좋은 녀석님, 꽤 늦게 나오셨네요. 난 속으로 좔좔 쏟고 싶은 말 들을 참으며, 엄청 불쾌하다는 표정을 지어 보였다. 슬슬 상황이 질리는 우리에게 들려오는 청아한(?) 호통소리. 돌산과 마주하는 지붕 위에 나타난 빛의 요정, 그 이름은 세자르였느니. ...이거 앞으로 나 음유시인으로 나설까봐. 역사에 남을만한 장렬한 시가 흘러나오잖아? 

"아이들을 인질로 협박을 일삼다니, 그러고도 신의 이름 아래 태어난 종족이 맞느냐! 우리의 명예를 걸고서라도, 내 정의의 이름으로 너희들을 응징하겠다!" 

발음 좋다! 세자르의 맑은 목소리는 그 내용을 떠나서 또렷하게 지켜보는 엘프들의 귀에 쏙쏙 들어갔다. 엘프들이 뭔가 희망과 긍지를 찾은 듯 얼굴을 피며 세자르를 응원했다. 세자르는 이에 답하듯 멋들어지게 검을 창 뽑아들더니 우리에게로 달려들었다. 

"받아랏!" 
"아니, 네 놈이 감히!" 

악당같은 답을 하고는 검을 들어 창창창 부딪치며 싸우기 시작했다. 세자르는 멋들어지게 머리카락을 날리면서 검을 휘둘렀고, 나는 아슬아슬하게 빗겨나며 괜시리 강한척 찔렀다가 서둘러 후퇴했다. 진짜로 맞지나 않을까 눈치채지 못하게 조심조심 찌르려니 너무 힘들다. 

"헉헉! 강하군." 
"적이지만 인정한다. 네 놈들도 강하다." 
"좋아. 그렇다면 우리 다음 공격을 마지막 공격으로 하자. 최후의 힘을 모두 모아 싸우는 것이다." 
"좋다!" 

난 항상 생각한다. 위와 같은 대화를 실제로 마왕과 용사가 나눴다면, 용사는 왜 그 약속을 지키려 했으며 마왕은 왜 지킨 걸까? 

"간다!" 
"이얏!" 

이라고 외치며 동시에 달려든 나와 세자르는 멋들어지게 검을 차창 부딪치며 격렬히 싸웠다. 그리고 세자르가 순간 검에서 새하얀 기운을 내게 쏘았다. 난 그걸 피하지 못하고 그대로 맞으며 쓰러졌다. 

"쿠엑!" 

근사한 비명을 지르며 쓰러졌다. 나 같은 경우는 재수없게 돌부리 밑으로 쓰러져서 진심으로 지른 소리였다만. 아프게 찧어서 정말 눈물이 핑 돌도록 아픔을 느껴야 했다. 모두 다 때려치고 싶은 고통이로구나... 우욱...아포~ 눈물이 나는 것을 간신히 참느라 목소리가 떨렸다. 

"그, 그 기술은..." 
"엘프 검술의 마지막인 정령검술이다." 
"크흑..." 



13장 < 요정 카나메와 함께 >  


난 신음하며 쓰러지는 척 했다. 그리고 제퍼슨, 이사벨라, 라다스 형은 괜시리 겁 먹은척 어머머 거리며 내 뒤로 와서 무릎 꿇는다. 뭐, 이게 악당을 물리친 용사의 뒤처리 방법이란 건데. 아쉽군, 진짜로 싸울 거였으면 뒷통수칠 기술이라든지 함정을 만들어서 이길텐데. 뭐 하는 수 없지. 옛날 이야기에서 용사에게 져놓고 뒷통수 날려주며 도망친 마왕이야기는 없으니까. 나중에 그런 마왕 이야기 만들어서, 이 고정관념을 깨버려? 세자르는 엘프들의 환호 속에 검을 들며 우리에게 근엄하게 말한다. 

"너희들의 죄는 용서될 수 없는 크나큰 죄! 내 너희들을 이 검으로 처단하겠다." 
"흑흑흑..." 
"흐흐흑..." 

그 말에 기다렸다듯이 우리는 서로 부둥켜안고 흐느꼈다. 난 우는척하면서 속으로 씨부렁거려야 했다. 뭘 하길래 늦장을 부리고 있는 거야, 지금 나설 때잖아! 

"안돼요오오오오-!!!!" 

가녀린 처녀 모습이라는 요구사항대로 긴치마를 입은채 나풀나풀 달려오는 레피나의 모습은 눈길을 확 끌었다. 여기에 손수건으로 눈가의 눈물을 훔치는 모습, 정말 가련한 처녀가 아니고 뭐란 말인가! 옵션으로 반짝반짝 거리는 눈물이 허공을 날았다. 훌륭하다, 레피나! 날 듯이 나타난 레피나는 세자르의 다리에 매달렸다. 그리곤 최대한 미성으로 흐느끼며 외치는 것이었다. 엘프들이 그녀의 등장에 어이없어할 틈도 없었다. 

"아버지, 안되요! 살인은 안되요! 그런 슬픈 결심은 하지 말아주세요!" 
"네가 뭘 안다고 나서는 게냐. 이 인간들은 우리 엘프들을 헤치려 했다. 넌 지금 인간을 편들어 동족을 배신하려는 것이냐!" 
"아버지!" 

역정을 내는 세자르의 모진 소리에 레피나는 서럽게 울어댔다. 알고보는 우리마저 숙연해졌으니, 모르고 보는 엘프들은 오죽 감동적이었을까. 

"어째서 몰라주시는 가요. 전 아버지를 걱정하고 있어요!" 
"날 걱정해? 나의 무엇을 걱정한단 말이드냐!" 
"아버지께선 늘 말씀하지 않으셨던가요! 우리는 고귀하고 고귀하며 올바르고 자비심 깊은 엘프라구요! 그런 아버지께서 살인을 하시면, 그 손은 피로 얼룩지고 더 이상 엘프의 긍지가 머물 수가 없습니다!" 

레피나의 열변에 감동이 짜르르 밀려들었다. 세자르는 이에 들고있던 검을 부르르 떨었다. 마음의 흔들림을 손 한번 흔들어서 표현하는 저 실력! 루샤 누나, 그대가 그립구려. 이 장면을 보았더라면 당장 스카웃 열기에 휩싸였을 그대가... 

"크흑...하지만 저들을 용서할 수는 없다! 저들은 위험한 자들이야!" 
"아니에요, 우리의 넓은 아량으로 이들을 용서해주지 않는다면 누가 용서해주겠어요! 신의 자녀인 우리의 자비심에 저 인간들 또한 감동할 거에요. 보세요! 저들이 얼마나 나약하고 힘없는지 척 보면 알 수 있잖아요?" 

그리고 가리키는 손짓에 나와 일행은 최대한 가련한척 내숭을 떨었다. 바람만 불면 쓰러질 미소년의 포즈(일명 인어공주 포즈라고 아실랑가?)를 하고 흑흑 눈물을 흘리는 척 했다. 가엾죠? 가엾다고 해조요! 우리가 우는 연기에 식은땀을 흘리던 세자르와 레피나는 고갤 돌리면서-마치 못볼 것을 봤다는 얼굴이다. 왜지?-서둘러 말한다. 

"보세요, 이렇게 약한 인간들을 죽여서 무슨 자랑이 되겠어요. 우리는 우, 우..." 

아악! 버벅거리는 레피나를 안타깝게 보던 난 보다 못해서 나직히 속삭여줬다. 

"우월!" 
"아, 우월! 흠흠...우월한 종족으로서 이들을 도와줘야 되는 겁니다! 그깟 하찮은 묘목으로 인간을 구하고 살생도 피할 수 있다는데 무얼 망설이세요!" 

자신의 대사를 전부 마친 자부심으로 레피나는 얼굴이 환하게 펴졌다. 잘했다, 레피나! 그런데 표정 관리 좀 해주지 않으련. 테라 장로나 다른 장로들이 엄청 수상쩍다는 표정이다. 세자르는 다른 엘프들의 의심, 호기심, 감동 등으로 뒤섞여진 눈빛들을 받으며 외쳤다. 

"그렇다! 우리는 지성이 있는 종족으로, 비록 우리보다 모자른 인간이라고 하지만 도와주어야 할 것이다. 우리의 관용에 인간들은 감동할 것이며 앞으로 우리의 공생에 커다란 도움을 줄 것이다." 

그리곤 쓰러진 라다스 형의 손을 잡아주며 말한다. 

"일어나시오, 친구. 비록 그대는 우리에게 사악한 마음을 먹었지만 용서하겠소." 
"오오!! 감사합니다. 정의로운 친구여, 부디 저희들의 어리석음을 용서해주십시오." 
"용서하고말고요. 우리 함께 행복의 길을 찾읍시다!" 
"행복의 길을...그 곳은 어디에 있을 까요?" 
"바로 저 하늘의 구름이 가리키는 그 곳에...!" 

그리곤 두 사람이 하늘을 바라보며 웅장한(하늘 저편을 느끼한 표정으로 바라보는) 포즈를 취했다. 때마침 구름이 걷히며 찬란한 햇빛이 쏟아졌다. 기가 막힌 무대 연출이었다. 

"와아아아!!!" 

엘프들 사이에 감동의 박수가 쏟아져 나왔다. 세자르는 겸연쩍은 표정으로 일어서더니 엘프들에게 외쳤다. 

"오늘은 우리에게 영광스러운 날이다! 이 날을 기뻐하자, 신년 축제를 시작하자!" 
"와아아아!!" 

엘프들이 환호하는 가운데, 점점 어두워지던 하늘에 펑펑 솟구쳐 오르는 빛이 있었다. 그것은 곧 환한 꽃처럼 터지면서 화려하게 하늘을 수 놓았다. 엘프들은 그 놀라운 광경에 함성을 지르며 기뻐했다. 훗, 동방에서 직수입한 불꽃폭죽이라오. 귀족들도 구경하기 쉽지 않은 불꽃이니 기뻐해 주시길. 그렇게 우리 마왕놀이는 신년축제로 바뀌어갔다. 



엘프 마을은 불꽃놀이 외에도 우리가 가까운 렉스턴 지부에서 조달해 온, 수많은 향신료를 가지고 만든 음식과 다양한 천과 레이스로 장식된 옷들, 신기한 장난감과 놀이기구로 들떠 올랐다. 엘프 마을 사람들에게 끌려다니며 '친구(?)'라는 미명아래 술자리를 함께 하게 된 우리도 축제 분위기에 흠뻑 빠져들었다. 엘프 특유의 과일주와 화주(꽃을 담가 만든 술이란다)를 마시며 풍취에 젖은 라다스 형이, 마주 앉은 날 보며 키득키득 웃기 시작했다. 이 사람이 술이 취했나, 왜 미친 인간처럼 실실 웃어대? 라다스 형은 한참 웃다, 방금 전까지 용사(?)로서 사람들에게 이리저리 끌려다니다 빠져나와 우리 옆에 앉게 세자르를 보고는 배를 잡고 웃기 시작했다. 

"놀라웠지." 
"네, 정말 놀라웠죠." 

라다스 형을 닮아버린 듯, 제퍼슨이 능글거리는 미소를 지으며 형의 말을 맞장구 친다. 

"굉장했지." 
"굉장했구말구요." 
"정말 지금도 잊혀지지 않는구나." 
"책임지세요!(x2)" 

둘이서 합창하듯 외치더니 파하하 웃기 시작했다. 라다스 형은 술잔에 술이 흘러 넘칠 때까지 몸을 들썩거리며 웃어댔다. 

"압권이었다. '책임지세요'라니...무슨 버림받은 여자가 남자에게 외칠 만한 소리잖아." 

톡 건드리며 터져버릴 듯이 새빨개지는 세자르를 보면서, 결국 나도 키득키득 소리 죽여 웃어야 했다. 나 역시 생각할수록 재밌다. 새삼스럽게 되새기는 얻는 교훈 하나. 엘프도 할 때는 확실히 한다. 그것도 엄청 대담하게 한다. 

"거기에다 더 굉장했던건 이안의 대답이지. 정말 깨더라..." 

라다스 형의 말에 얌전히 술잔을 기울이던 이사벨라가 눈빛을 번쩍였다. 그리고 새삼 열받는지 내 멱살을 흔들며 외쳤다. 

"이안 너...어떻게 그럴 수가 있어! 내가 책임지라고 했을 때는 혀나 내밀며 으씩도 않더니. 세자르씨가 하는 말에는 '네, 책임질게요.'가 나오냐구! 그렇게 쉽사리 넘어갈 것 같으면 왜 내겐 넘어오지 않는 거냐!" 
"이, 이사벨라..." 

진정해!!! 

"저, 방해가 되지 않는다면...장로들께서 만나고 싶다며..." 
"절대로 방해 아냐!" 

타이밍이 기가 막힌 레피나의 도움 덕분에, 이사벨라에게 멱살을 잡혀서 자칫하다 키스까지 당할지 모르는 위기에서 헤어나올 수 있었다. 정말 죽는 것보다 더 무서운 일을 당할 뻔했다. 이사벨라 성격상 키스를 빌미로 결혼하자고 나올지도 모르니까. 정말 무서운 일을 당할 뻔했구나...나도 모른새 지나간 위기에 안도의 한숨을 쏟았다. 



레피나의 인도대로 안내 된 곳은 예의 테라 장로네 집이었다. 세자르도 뒤따라 와 있었다. 장로들은 처음 마주했을 때처럼 무슨 표정인지 알 수가 없는 표정을 지은채 똑같은 포즈로 앉아 있었다. 축제로 들떠있는 마을과는 전혀 별개의 세상같이 너무도 조용했다. 

"무슨 용무인지 묻기 전에, 만일 인간들의 처분을 문제시하려 하신다면 시간낭비임을 인지해 주십시오. 전 결정을 번복하지 않을 것이며, 마을 사람들 또한 제 결정에 동의했습니다. 이의를 제기하는건 이미 때가 늦었습니다." 

세자르가 먼저 재빠르게 원천봉쇄 하려 나섰다. 테라 장로는 흘긋 그를 보다가 나를 쏘아보며 말했다. 

"이 일은 이 마을 엘프들 전부가 동의한 것이오, 처음부터?" 

아마도. 하지만 난 대답대신 독특한 미소를 그려보였다. 테라 장로는 그런 날 한참 쏘아보더니 푹 한숨을 내쉬었다. 

"우리 장로들만이 모르고 있던 거로군. 대단해, 우리를 쓸모 없는 노인네로 만들어버리다니. 분명 우리는 늙고 고지식하며 고리타분한 노인일지는 모르오. 그러나 그런 뻔한 연극에 속을 정도로 바보는 아니오." 

테라 장로가 엄하게 말했다. 하지만 난 그녀의 박력에 피식 비웃어 주었다. 

"이.런.들.켰.네." 

전혀 놀랍지 않다는 투로 답하니 세자르가 흠칫한다. 뭘 그리 놀라나. 설마 저 사람들이 영원히 그런 것도 모를 줄 알았어? 일부러 뻔한 연극을 한 이유가 뭔데. 다 여보라 듯이 보여주기 위해서였다. 난 당당하게 턱을 치켜들며 외쳤다. 

"그래서, 테라 장로님. 무얼 바라시는 겁니까. 물건 가격을 좀더 싸게 해드릴까요? 아니면 묘목을 팔 때의 가격에 옵션을 덧붙일까요?" 

시시각각 얼굴이 변하는 그들에게 난 환히 웃어 보였다. 그런 나를 무시무시한 눈으로 노려보던 테라 장로는, 무거운 정적을 깨며 한숨을 내쉬었다. 

"감사하오." 
"!!!" 
"진심으로...돌아와 주어서 감사합니다." 

고갤 숙이며 감사하는 테라 장로의 행동에 세자르와 레피나는 입을 다물지 못했다. 엘프들만이 배석하고 있다지만, 밖에는 제퍼슨들이 분명 대기하고 언제든 뛰어들 준비를 하고 있다. 지금의 사과는 그들에게도 들렸을 것이다. 난 가볍게 고갤 끄덕이며 그들의 인사에 답례했다. 

"나 또한 그대들의 용기에 찬사를 보냅니다. 이제라도 우리를 환영해 주어 감사합니다." 

 

13장 < 요정 카나메와 함께 >  


(2) 요정을 잡다. 


세자르가 나를 붙잡고 요청한 바를 들어주자니, 마음에 걸린 것은 이 장로들만이 아니었다. 엘프들이 전원 인간을 모르고 장로들과 생각을 같이 한다면 곤란했다. 현실적으로 인간은 분명 엘프들에게 신체적으로 지적으로 뒤질지 몰라도 뛰어난 점이 더 많다. 모험심과 과감함, 끝없는 강함의 추구, 인간의 탐욕과 야망은 조화롭게 살아가는 엘프들이 감당할 수가 없는 인간의 위대함이다. 

그래서 내가 생각한 것은 바로! 

'뇌물공격'! 

먼저 가까운 마을로 가서 가까운 렉스턴 상단 지부의 책임자를 총 출동시켰다. 주위에 있는 렉스턴 상단의 상인들 또한 집합시키니 상당한 인원이 모였다. 난 그들에게 과감한 보너스를 약속하고, 구입하려는 물건 확보에 동원시켰다. 우리가 착용한 검은 망토와 폭발소리를 내려는 폭죽이 준비되자, 나머지는 엘프 여인들을 사로잡을 리본에서부터 레이스, 프릴 달린 드레스 등 화장품과 장식품들을 쓸어담았고, 남자들을 위한 튼튼한 허리띠며 화려한 구두, 담배, 술, 무기들을 다듬는 질 좋은 숫돌까지 끌어모으느라 정신이 없었다. 

물건들이 준비되자 바리바리 싸서 세자르의 정령들을 동원해 모조히 마을로 넘겼다. 장로들을 남겨둔채 엘프 전원이 나와서 물건들을 받고는 우리의 계획에 참여할 것을 약속했다. 특히 아이들은 우리가 준비한 비장의 무기 별사탕에 홀라당 넘어왔다. 훗훗훗, 물건의 힘! 이것이야말로 인간을 위대하게 만들며 상인을 지상최대의 권력자로 만드는 금력의 힘이 아니겠느냐. 후하하하! 

그 이후로는 상황대로다. 볼맨 목소리로 왜 시키냐고 짜증을 부리던 제퍼슨도, 우리의 살벌한 눈이 외치는 '네가 장사일은 해본적이 없다며. 그래서 바쁜 우리 대신 노는 네게 시켜주는데, 지금 개기는 거냐? 그 눈치라고는 새발의 피만도 없는 머리, 아주 영영 정지시켜주랴?'라는 생각을 읽고는 얌전히 대사를 작성해서 레피나와 세자르를 열심히 연습시켰다. 덕분에 레피나가 버벅거렸으니, 나중에 좀 문자 배웠다고 어려운 말만 써서 힘들게 했다는 명목하에 맞아야 했다. 

나랑 세자르는 검으로 찌르고 막는 연습도 좀 했다. 실전은 틀리니 조심조심해야 된다고 말은 해뒀지만, 세자르는 의외로 연극체질이었는지 아주 잘 소화해냈다. 엘프들도 단체로 나와서 그런가 소리소리 지르며 위기에 빠진척도 잘 해줬고, 그 아주머니 연기도 괜찮았고... 뭐, 하지만 장로들이 속아줄 것이라 생각지 않았다. 이 마왕놀이의 목적은 한가지 '엘프와 인간이 모여서 이런 놀이까지 벌렸다'라는 사실을 보여주고 싶었을 뿐이다. 처음부터 이건 짜고 치는 도박이었다. 

"인간 세상에는 이런 격언이 있지요. '같은 기회가 세 번 오면, 잡지 못한 자가 바보다.'" 

자존심마저 버려가며 붙잡을 용기가 없는 엘프들을 동정한다. 하지만 동정한다고 해서 구원해줄만큼 깊은 아량은 내게 없다. 그런데 세자르가 마지막에 가서 매달리며 부탁했다. 노인들은 그 자리에 머물러도, 앞으로 나가려는 젊은이가 있다면...다시 시작할 여지가 있다. 난 그 점을 높이 사서, 다시 이런 유치한 일을 벌리면서까지 세자르가 엘프들을 모으고 움직이도록 만들었다. 장로들에게 그들은 더 이상 마을을 이끌 능력이 없으며, 세자르가 차기 지도자로 적합하다는 인식을 심어주기 위해서 말이다. 

"이젠 알게 되었나 보군요. 내가 바라는 조건 중 하나는, 당신들의 퇴진. 장로라는 직책들이 모여서 의사결정을 해나가는 지금의 방식은 나와 함께 하기 위해선 소용이 없습니다. 엘프 마을이 바뀌려면 변화하는 마을을 지키며 이끌어나갈 확고한 리더쉽을 가진 지도자가 필요하지요." 
"...그러겠습니다." 

각오는 했지만 괴로운 듯 장로들은 인정했다. 세자르도 죄책감과 미안함이 동반된 표정으로 테라 장로를 보다가 고갤 돌렸다. 솔직히 장로들이 계속 마을을 이끈다고 해도 상관은 없다. 단지 난 한번 찍으면 속에 꽁꽁 담아뒀다가 응분의 대가를 돌려주는, 아주 속 좁고 옹졸한 인간이라서 놔둘 수가 없을 뿐이다. 그들이 자랑스러워하는 권위를 뺏었으니, 반성한다면 나름대로 성격이 좋은 어른들로 존중받으며 살아 가겠지. 난 헛기침해 이목을 모으며 다시 말했다. 

"둘째, 엘프들의 바램. 스스로 엘프 마을의 바뀔 필요는 느껴야 했습니다. 그리고 물건들과 변화한 세상을 확실히 인지해야 되었지요. 신년축제에 쓰이고 있는 지금의 물건들은 충분히 그 역할을 해줄 겁니다. 마지막으로 셋째, 엘프들과 교류할만한 능력을 가진 조력자. 저희 상단은 여전히 이 얼음 숲의 묘목을 원하고, 그걸 얻기 위해 거래할 용의도 있습니다. 당신들의 결정에 도움이 되었습니까, 테라 장로?" 
"네, 충분히 당신의 말에 동의합니다." 

테라 장로를 비롯한 장로들은 일제히 내게 고갤 숙이며 동의했다. 우리가 말한 바를 모두 듣던 세자르는 무언가 엄청 감동한 표정으로 날 본다. 그 눈빛이 예전에 보았던 제퍼슨의 눈빛-강아지가 엄청 주인을 존경하는 눈빛-이어서 좀 오싹해졌다. 이 사람도 나중에 망가지는거 아냐? 에이, 설마 엘프의 자존심이 있지 그럴려구. 

"저희들은 당신의 말대로 후위로 물러나기로 결정했습니다. 이후, 엘프의 마을은 세자르를 중심으로 나가겠습니다." 
"어머니!" 

테라 장로의 말에 세자르는 경악성을 질렀다. 하지만 이미 장로들은 결심이 단단히 선 모양이다. 누구 하나 반대하는 엘프가 없었다. 난 내가 바라는 결과이기 때문에 속으로 응원했다. 테라 장로는 침중한 얼굴로 세자르에게 말했다. 

"넌 우리와 달리 영리하고 용감했다. 우린...그래, 네 말대로 패배자가 아니니. 그러니 물로나 너를 돕는 위치에 서고 싶은 게다. 넌 패배한 우리 대신 용감하게 나서주었어. 그 용기로 우리 마을 또한 구해주길 바란다." 
"어머니..." 
"마을 전체에 알리는건 내일 하기로 하자." 

신년제의 마지막은 신년인 내일, 즉 새해에 알리기로 했나보다. 좋은 타이밍이군. 새해, 새로운 지도자와 함께 발전을! 멋진 문구다. 우리 상단에 적어두라고 해둘까? 

"어머니, 이건 너무 과한 결정이십니다. 전 그런 중대한 일을 해낼 자신이 없어요." 
"아니다. 이번 축제만 해도, 네가 이안님을 잡은 덕에 이렇듯 큰 선물들을 받지 않았..." 
"어라, 선물이 아닌데요." 
"...?!(x2)" 

모자의 화기애애한 대화에 찬물을 끼얹기가 참으로 미안해졌다. 하지만 사실을 부정할 수는 없는 노릇이니, 분명히 짚어야 할건 짚고 넘어가야겠지? 테라 장로는 얼떨떨해 하고, 좀 늦게 반응한 세자르는 두눈이 동그래져선 놀라움을 표했다. 설마 전혀 생각 못했던 거야? 곤란하군, 내가 악덕 고리업자가 된 기분이야. 

"전.부. 공.짜.가 아.니.라.구.요." 

그리 생각하시면 곤란하죠. 공짜라니? 제가 무슨 땅파서 장사하는 것도 아니고, 바닷물 푸듯 돈이 넘쳐나겠습니까. 난 즉시 품에 적어놓은 명세서와 영수증을 꺼내서 타다닥 탁자에 늘어놓고는, 종이와 붓을 꺼내고는 휘릭휘릭 숫자를 적어가며 계산했다. 그 과정이 눈부시게 빨라서 엘프들은 상황을 잊고서 경이롭게 나를 지켜봤다. 

"제공된 물건 가격을 모두 잡아서 100골드, 렉스턴 상단 정보 이용료 3골드, 동원한 상인들 보너스로 제공될 30골드, 마차 이용료 10골드, 불꽃 폭죽-이게 좀 비쌉니다- 가격이 80골드. 총 합하면 223골드인데, 파격적인 가격 200골드로 서비스를 하겠습니다. 그런고로, 향후 엘프 마을은 20년동안 약 10골드의 대금을 지불어주셔야 겠습니다." 
"아, 그..." 
"네, 너무 손해죠. 그래도 뭐 장사는 장사니 깎아드릴 수는 있겠지요? 얼음의 숲 묘목 가격과 함께 흥정을 해봐서 말입니다." 

난 서류를 탁 치며 천사처럼 웃어 보였다. 

"그럼 슬슬 가격을 협상해 볼까요?" 

그 순간 엘프들은 누가 먼저랄 것도 없이 재꺽 굳어버렸다. 



13장 < 요정 카나메와 함께 >  


협상이 끝난 뒤 난 휘파람을 불고 싶은걸 애써 참으며 서류를 차곡차곡 챙겼다. 문 밖에서 대기하고 있던 일행을 들어오게 해서 장시간 의견을 조율한 결과, 생각보다 더 조건들이 좋게 결정되어졌다. 

묘목은 성장 마법을 첨부하여서 한그루당 14실버로 책정되어졌다. 화초도 아닌 특이한 묘목이라 사주는 것이니 10실버면 살 수 있는데도 후하게 책정해 줬다. 대신, 그렇게 묘목 가격을 쎄게 해준 대가로 매해 수량을 조절하는 것은 우리측 요구에 따르기로 했다. 나중에라도 묘목이 쓸모가 없다는 판정이 난다면 사지 않아도 되는 것이다. 우리 상단에 엘프 청년들을 보내는 건도 검토되었다. 확실히 엘프의 궁술은 왠만한 용병보다 낫다니, 한창 사업 확장 중인 우리로서는 환영할만한 일이다. 그러나 사안이 사안인 만큼 보통 상인들의 월급인 40-50실버에서 10실버정도 깎은 월급으로 얘기가 되었다. 엘프들이 상인으로서 적합한지 여부를 알 수 없는 지금, 선뜻 고용할 수는 없기 때문이다. 때문에 거론 된 얘기 중에는 성과급제가 있었다. 성과가 있으면 그만큼 올려주겠다는 약속이다. 장로들도 적응부분에서는 나름대로 납득해서 내 제안에 따라왔다. 

단지, 엘프 청년들의 숙식건에서 그 것을 스스로 해결해야 한다는 나의 주장에 크게 반발했다. 당연히 그것 또한 우리측이 부담해 달라는 것이었다. 인간 세상에서 믿을 사람을 찾기가 힘들다. 그러니 이왕 거래하는 김에 그런 면에서 확실히 우리가 책임을 져달라는 요구였다. 하긴, 아무리 우리 상단에 속해 있다고는 하지만 노예 사냥에 불을 키는 놈들에게 걸린다면 쥐도 새도 모르게 납치 당하는 수가 있으니. 장로들과 세자르의 우려도 과한 우려라고 말할 수는 없었다. 이건에서만큼은 엘프들이 이번에는 속지 않겠다고 깐깐하게 나왔지만, 내가 누군가? 렉스턴의 총수, 해적들의 마왕...이 아니고! 상인들의 아이돌인 내겐 엘프들의 신경전쯤이야 가사로운 발악인 것이다. 난 가볍게 봉급에서 일정액 제하는 대신, 그 돈으로 안전한 숙식 제공처를 찾아주겠다는 타협을 봤다. 이것저것 제해봐도 이 마을에서 얻는 수익이 장난이 아니구나. 저번 파라반 백작 영지 건도 그렇고 이번 엘프 마을 건도 그렇고, 저번 알바트로 행의 손해를 만회시키고도 남는 수익이 예상된다. 

룰랄라~ 세상은 아름다운 곳이야. 기뻐하거라, 로민아! 내년 상단 예산은 넉넉히 잡아도 되겠다. 훗훗 음산한 웃음을 터트리는 내 뒤로, 체면도 잊고 탁자에 엎어져 있던 엘프 장로들과 일행의 대화가 들려왔다. 그 목소리가 얼마나 진지한지, 진득한 동지애가 느껴질 정도였다. 

"...무섭군요. 인간이란 진실로 무서운 종족이란걸 이번 참에 깨달았습니다." 
"그렇습니다. 인간은 정말 무서운 종족이었습니다. 이번 일...인간을 조심하라던 교훈을 새삼 되새겼습니다." 

이 엘프들이, 다시 한번 교육을 시켜? 그런데, 장로들 사이에서 침울해하던 세자르가 문득 떠오른 듯 내게 외쳤다. 

"잠깐! 월급에서 숙식건으로 제해지는 10실버, 레피나의 경우엔 제외겠지요?" 

오, 중요한 지적을 하는군. 나도 잠시 잊고 있던 사실을 언급해준 세자르에게 감사의 눈길을 보내주자. 그리고 감사는 감사, 돈은 돈이지! 

"당연히 레피나도 포함시켜야지요." 
"그건 안되지요! 레피나와 직접 약속한 사람은 이안님이실텐데요." 

세자르의 반격에 난 오호 감탄사를 터트렸다. 이거 도전인가? 그럼 받아줘야지. 

레피나는 우리 일행이 엘프 마을을 떠나 드워프 마을을 찾을 때까지 동행하게 해달라고 요구했다. 이 약속은 연극에 참여하기 전 레피나가 내건 조건으로, 설득할 시간이 없던 터라 그냥 수락해버렸다. 이사벨라에게 죽도록 원망 듣는 원인을 제공해버린 셈인데. 여기서 레피나를 고용인으로 삼는 셈치면, 세자르는 우리가 스스로 데려가겠다 약속한 만큼 레피나의 숙식에 대한 금액을 부담해야 된다는 주장인 셈이다. 당연히...그럴 수가 없쥐! 

"그럼 이후 레피나가 어떤 노예상인과 만나서 납치되든 말든, 어떤 인간 사내에게 걸려서 추행을 당하든 말든 아.무. 상.관.하.지. 않.아.도. 된다는 거지요? 우리는 동.료., 즉 스.스.로. 지킬 수 있는 실.력.자.인. 셈이니까." 
"...뜻대로 하십시오. 무조건 따르겠습니다." 

괜시리 말을 끊으며 팍팍 압박감을 밀어넣은 끝에 세자르를 굴복시켰다. 좋았어, 레피나 데리고 다니는 대신 5골드 정도 여행비 뜯어내야지. 켈켈켈, 날 이길려면 아직 멀었지. 멀었구말구! 패배자의 몰골로 침울해진 세자르가 가여웠던지, 파라반 백작 영지에서 단물 쪽쪽 빨아먹은 내 행태를 알고 있던 제퍼슨은, 동지애가 끓어오르는 목소리로 찬찬히 충고한다. 

"왜 그런 말을 해서 스스로 찍히셨어요, 그냥 가만히 있었으면 중간을 가는데. 안그래도 이안님의 성격상 당신들은 찍힌거에요. 앞으로도 몇번이고 울궈먹으러 올걸요." 
"헉!" 
"이안님이 얼마나 지독한데, 봉으로 찍한 당신들을 놓아주겠습니까. 확실히 울궈먹을 대로 울궈먹다가 심심하면 또 울궈먹겠다고 난리칠 텐데." 
"허걱!" 

가엾다듯 혀를 차며 제퍼슨이 말해주니, 경악하는 엘프 다섯 장로 플러스 테라 장로와 세자르. 제퍼슨은 정말 안되었다는 표정을 가득 담아서 그들을 더욱 서글프게 만들었다. 

"솔직히 이안님은 인간에게도 무서운 분이세요. 그렇다고 도망가면 10배는 더 뜯겨요. 그래도 양심은 있어서 먹고 살 길은 마련해줄 테니까, 잘못 걸렸다 생각하시고 포기하시는게..." 

듣자듣자 하니까 도저히 들을 수 없구만! 

"제퍼슨, 말이 많다!" 
"넵!" 

제퍼슨은 내 말에 즉시 입을 다물었다. 그간 교육의 성과가 이렇게 드러난다. 그런 약삭빠름이 데빌 이안의 보복에 당하지 않을 유일한 수단이지. 난 싱긋 웃으며(이에 엘프와 인간들이 더욱 떨더라도) 벽에 걸린 기묘한 이파리처럼 생긴 것을 들어 보였다. 엘프 장로들이 바짝 긴장한다. 그새 교육의 성과가 나오는 엘프들. 역시 엘프들은 좋은 학생의 자세를 갖추고 있군. 

"아까 전부터 궁금해서 그런데, 이건 뭐 하는 물건이죠?" 
"그건 여름에 벌레를 잡는 파리채이지요. 이 곳에서도 모기와 파리가 많거든요." 

오, 아무리 조화와 평화의 상징인 엘프더라도 벌레에게 물리는건 사절인가보군. 속으로 웃으며 난 파리채라는걸 휙휙 휘둘러보았다. 기다린 끝에 달린 탄탄한 잎으로 요렇게 탁 치면... 

"꽥!" 
"그래, 꽥하고 파리가 죽는...엥?" 

파리가 언제부터 꽥이란 소릴 내게 된거지? 쭈볏쭈볏 고갤 내려본 난 미간을 모았다. 분홍색 꽃잎파리를 치마 삼아 입고, 파란 잎으로 조끼를 해 입은 인간의 1/100쯤 되어 보이는 여자? 등뒤엔 앙증맞은 베일보다 더 투명한 분홍날개가 달려있다. 이거 아무래도...어린 시절 말로만 듣던 그거랑 비슷한데. 난 쭈볏쭈볏 내 주위를 둘러싼 사람들에게 무언으로 물어봤다. 

'그거지?' 
'그런 것 같군요.' 
'그런데요.' 
'그렇군요.' 
'그렇네.' 

난 기가 막혀서 부르짖지 않을 수 없었다. 

"요정?" 

 

13장 < 요정 카나메와 함께 >  


일단은 엉기성기 풀을 엮어 만든 체를 뒤집어 가둬놓고서 고민하기 시작했다. 인간과 엘프가 공통적으로 고민하는 기이한 장면이지만 도저히 즐겁다고 말할 순 없었다. 요정이라니, 그건 전설에나 나오는 등장인물 그것도 조연역에나 나오는 요상한 종족 아니었어? 

"저, 이안님. 어떻게 할건지 물어봐도 될까요?" 
"글쎄요. 이거 참...저도 뭘 어째야 될지 모르겠네요." 

테라 할머니의 물음에 난 겸연쩍어질 수밖에 없었다. 요정을 잡게 될 줄 꿈에도 몰랐던 터라 어떻게 해야 될지 감이 오지 않는 것이다. 아니, 아주 생각 못하는 것은 아니다. 요정을 잡아서 왕에게 진상하고 그럴듯한 관직 떡 차지하거나, 구경거리로 삼으며 이곳저곳 돌아다니며 돈 벌 수도 있을거다. 그러나 그건 악덕 포주나 할 짓이고, 내 방식대로라면... 

"앙~ 누구야, 내 머리 친 놈! 나쁜 놈! 나쁜 놈! 나쁜 노오오-옴!!!" 

복잡한 머릴 정리하기도 전에 체 속에서 시끄럽게 울어대는 소리. 난 귀를 틀어막으며 소리쳤다. 

"시끄럿!" 
"딸꾹." 

야, 그렇다고 즉각 멈추다가 딸국질에 걸리는 바보가 어딨냐? 어이가 없지만 요정은 딸꾹거리며 다시 울려고 눈을 글썽거린다. 정말 가지가지 하는 요정이다. 난 확 짜증이 나서 소리쳤다. 

"갖다 버려!" 

그래, 이 요정이 눈앞에서 사라지면 그만인 일. 괜히 어떻게 유용하게 상황을 이끌까 머리 굴리느라 골치 아플 이유가 있을까? 그런 이유로 매정하게 소리치자 이 망할 요정이 어이가 없는 반응을 보였다. 어이없는 소릴 질러대며 요정이 울어대는 것이었다. 

"아앙~ 날 버리다니, 나쁜 놈! 난 요정의 여왕 '카나메'란 말이야. 날 버리면 너 정말정말 나쁜 놈이야! 아아아앙!" 

황당해서 대꾸할 기운도 나지 않았다. 너 지금 네가 잡힌 상황이란거 알기나 알고선 하는 소리냐. 그냥 보내준다는데 냅다 튀지 않고 버린다고 난리라니. 그런데 문득 뇌리에 거슬리는 단어가 떠올랐다. 여왕? 누가? 체 안에서 시끄럽게 날 나쁜 놈으로 매도하는 저 쬐그만한 엄지 인간이? 

"파리채로 날 치고, 날 가두고서 날 버린다고 하고, 나쁜 놈은 못된 놈! 아앙~ 어서 이거나 치우란 말이야!" 
"아, 넵!" 

말릴 틈도 없이, 명령이 떨어지면 재꺽 따르는 기사의 본능에 따라 제퍼슨이 그만 체를 치워주고 말았다. 이때다 싶었는지 잽싸게 빠져나온 요정은 휙휙 날더니 제퍼슨을 보며 말했다. 

"날 구해줬구나, 착한 인간아. 착한 인간은 선물을 받아야 돼. 자 선물~" 

요정은 막을 새도 없이 하얀 가루 같은걸 손에 떠올리더니 훅 하고 불었다. 가루는 나폴나폴 날아서 제퍼슨의 얼굴에 스며들 듯이 사라졌다. 

"제퍼슨!" 

모두가 기겁하였다. 요정이 진짜 요정의 여왕이든 사이비 꼬맹이 인간이든, 그런건 상관없이 큰일이 나버렸다. 요정의 선물이라니! 

요정의 은혜는 저주가 되는 경우가 허다하다. 왜냐면 그들이 인간이 아니기 때문이다. 이해가 안되는가? 다시 말하자면, 요정들은 인간과는 다른 사고를 가진 존재들이다. 인간은 어느 정도 엘프든 드레곤이든 지적 생명체와 통하는 점이 있다. 그래서 아무리 이해관계가 얽혀들더라도 대충은 협조하에 풀 수 있는 것이다. 그런데 요정은 인간과는 전혀 비교할 수가 없는 고도(?)의 성질은 가지고 있으니. 바로 '충동성'! 

요정들의 변덕이야 말할 것도 없이 알만한 사실들이다. 자신들의 기분이 좋으면 좋은대로, 자신들의 기준에 따라서 좋은 일들을 만들어서 베푼다. 자신들의 기분이 나쁘면 나쁜대로, 나쁜 일들이라 여기는걸 준다. 근데 그게 인간의 기준과는 맞지 않는 경우가 대부분인 것이다. 

예를 들어 어느 나뭇꾼이 요정 하나를 구해줬다. 요정은 감사의 선물로 나뭇꾼에게 소원이 뭐냐고 묻는다. 그러자 나뭇꾼이 아내를 가지고 싶다고 말한다. 그러자 요정은 주위에 있던 꽃을 아내로 만들어준다. 문제는 그건 꽃의 형체를 지닌 아내. 즉 인간과는 맺어질 수 없는 존재인거다. 나뭇꾼은 꽃을 아내로 여기며 평생을 홀로 지내야 되는 기가 막힌 꼴을 당하게 된 것이다. 생각해보라, 화분 하나 끌어안고 사랑한다고 외쳐대는 인간을. 완전히 미친 인간 하나 만든 셈이다. 다른 예를 들자면, 어떤 못된 사내가 요정의 마을에서 요정 하나를 훔쳐온다. 요정은 이 못된 사내를 곯려주려고 자신이 가장 싫어하는 것을 잔뜩 주머니에 넣고는 도망친다. 돌아온 사내는 자신의 주머니에 가득한 보석들을 보고는 기쁨의 함성을 질러댄다. 요정이 제일로 싫어하는 것, 요정의 영혼을 가둘 수 있는 보석이었던 것이다. 

요정들은 그야말로 모든 사고가 자신들을 위주로 돌아가고, 뭔가를 알게 되어도 자기 생각으로 바꿔서 사고하는 그야말로 굉장한 이기주의자인 셈이다. 그들이 가진 최고 목적이자 힘은 즐기고 놀며 재밌는 장난을 칠 때 빛을 발한다. 그러니 인간과 제대로 맞물릴 리가 없는 것이다. 

"제, 제퍼슨...괜찮아?" 

꼼짝도 않고 동상처럼 서있는 제퍼슨을 흔들어봤다. 제퍼슨은 어리둥절한 눈으로 우릴 본다. 혹시...혹시...기억을 잃게 한다거나, 바보로 만든건 아니겠지? 아니, 어쩌면 신체에 무슨 말도 안되는 장난을 쳐놨을지도. 

"그, 글쎄요...아픈 곳은 없는 데요." 

좀 안도의 한숨을 흘러나왔다. 하지만 아직 안심하기엔 일렀다. 

"목소리가 좀 이상한거 아냐? 낮아진 것 같은데." 
"그런가요? 아~아~아~" 

주의깊게 묻자 제퍼슨이 목소리를 실험하듯이 아아 거렸다. 그리고 그 순간 난 찌르르 뭔가 감전이 되는걸 느꼈다. 허걱! 설마! 부르르 몸을 떨리는걸 애써 참으며, 제퍼슨에게 떨리는 음성으로 말했다. 

"제퍼슨, 노래 불러봐." 
"네?" 
"불러보라면 그냥 불러! 아무거나 불러봐!" 

제퍼슨은 황당한 명령에 고갤 갸웃거리더니 나오는대로 노랠 불렀다. 


"우유크래커~ 
먹지 않으면 배가 고파요. 
우, 우유크래커 한조각에 행복을... 
입에 아작아작 씹히는 
맛있는 크래커 
우유크래커~" 


라다스 형의 노래를 기억나는 대로 제멋대로 불러댔다. 말까지 더듬으며 노래를 불렀지만, 제퍼슨에게는 별다른 점은 느껴지지 않았다. 당연한 결과라면 결과였다. 요정의 저주에 걸린건 제퍼슨이 아닌 듣는 우리였으니까. 

"이, 이안님?" 

주르르륵, 듣고 있던 모두가 눈물을 흘리자 제퍼슨은 당황하다 못해 경악한 얼굴로 날 부른다. 그래 알아. 너무도 유치한 노래 가지고 이렇게 눈물을 흘릴 줄 몰랐겠지. 그런 시덥잖은 가사에 감동을 먹을 리가 없잖아. 하지만 내가 아무리 그리 생각한다해도 현실은... 

'너무도 슬퍼!' 

나마저도 슬픔에 눈물을 좔좔 쏟게 되어버린 것이다. 배고프다니, 가엾게도...우유크래커를 먹지 못해서 배고프다니. 나 돌아가면 당장 우유크래커 대량생산해서 팔거야. 흑흑, 먹지 못해서 배고픈 사람들에게 전부 나눠줄거야. 흑흑, 우유크래커도 가엾어. 왜 우적우적, 와그작, 오작오작도 아니고...왜! 왜! 

"하필이면 아작아작 먹는 거야. 왜냐고!" 
"그래! 왜 먹는거냐고! 우유크래커도 살고 싶을거 아니야!" 
"너무 잔인해요! 너무 슬퍼요!" 
"우엉~" 

우리는 서로를 얼싸안고 통곡했다. 우유크래커의 슬픔을 애도하는 마음을 진정시키는데는 정말 시간이 많이 걸렸다. 시간이 지나고 정신이 돌아오니, 우리는 그야말로 기가 막혀졌다. 이 무슨 미친 짓인거냐. 스스로가 황당해져서 머릴 쥐어뜯고 싶어졌다. 

"제퍼슨이 노래를 부르면 정신을 미치게 하는 선물인걸까?" 
"아니, 그보다는 노래에 무슨 힘을 실어주는게 아닐까. 세뇌처럼." 
"즐거운 노래를 불렀는데도 눈물이 흐를 정도로 가슴이 턱 막히더라구요." 
"...감동이란 거지." 

결론이 내려지자 모두가 멍해졌다. 설마 노래를 부르면 감동시키는 축복인거야? 오, 맙소사... 망연자실해진 우리는 제퍼슨을 보았다. 제퍼슨은 아직 상황이 짐작이 안되어서 겁먹은 표정을 할 따름이다. 제퍼슨 머리 위에서 요정의 여왕이라는 카나메가 머리카락을 묶으며 장난을 치고 있었다. 그래, 제퍼슨이 무슨 죄가 있겠어. 모든 일의 원흉은 바로 저 망할 놈의 요정인 것을. 난 푸욱 한숨을 내쉬며 제퍼슨에게 위로를 건넸다. 

"제퍼슨, 잘된 일이야. 이젠 제퍼슨이 사랑하는 여인에게 세레나데를 부른다면 100%의 성공률이 보장되는 거야. 플로시넨 공작을 이어 레바단 왕국의 떠오르는 바람둥이가 될 수 있겠네." 

그 말을 들은 제퍼슨이 창백하게 질려버림으로서, 내 위로는 썩 도움이 안됨을 증명했다. 이를 어쩔꼬. 



13장 < 요정 카나메와 함께 >  


(3) 자유도시 아돌린 


"정말 데려갈거야?" 

미간을 찌푸리며 제퍼슨에게 물었다. 그러자 제퍼슨은 나보다 더 괴로운 얼굴로 답했다. 

"제게 선택의 여지가 있습니까?" 

없지. 제퍼슨 머리에 달라붙어서 룰루랄라 거리는 카나메는 요정의 여왕이기 보다 진드기의 여왕이 아닐까 의심스러웠다. 

"이봐, 파리여왕. 미리 말해두겠는데 다른 놈에게 잡혀도 구해주지 않는다." 
"나쁜 인간아! 난 파리여왕이 아니야! 요정의 여왕이야!" 
"그래, 알았어. 대형 파리." 
"꺄아악! 아니라니까! 아앙~ 제퍼슨아, 저 인간 좀 때려줘!" 
"저, 이안님 자꾸 그리 놀리시면..." 
"많이 봐주어서 꼬마로 낙찰 시켜주지. 사이비 꼬마 인간, 입 다물지 않으면 바늘로 꼬매버린다." 
"아앙~ 저 인간 너무 미워! 못됐어! 때려줘, 마구 때려줘!" 

난 때린다고 가만히 맞을 인간이 아니다, 사이비 꼬마 인간. 어쨌건 이 요정이 제퍼슨이 너무 맘에 든다고 달라 붙어버려서, 어쩔 수 없이 우리와 함께 떠나게 되었다. 엘프들은 소란스러운 우리 일행을 보며, 시원섭섭하다는 얼굴로 배웅했다. 

"이안, 당신은 수십년간 사귀어온 친구같은데 겨우 2주일 머물러준 사람이었더군요." 
"하핫! 그게 섭섭하시다면 앞으로 수십년간 친구로 사귀면 되지요, 테라 장로님." 

내 대답에 테라 장로는 부드러운 미소를 지으며 고갤 끄덕였다. 그리곤 천천히 손을 뻗어 내 이마를 만지더니, 그 손을 거두어 가슴에 가져갔다. 지극히 공손하고도 정갈한 태도에, 그 의미를 모르지만 숙연해졌다. 

"당신의 앞날에 빛이 넘칠 것임을 의심치 않습니다, '신의 마음'을 품은 이여. 조화와 영원을 담은 우리의 배웅을 전합니다. 안녕히 가십시오." 

말에 올라타 있었던터라 내려서 인사치 못하는게 아쉬웠다. 난 가볍게 고갤 끄덕이며 그들의 진심어린 배웅에 감사했다. 떠나기 전, 문득 떠오른 듯 테라 장로에게 외쳤다. 

"장로님, 이 대륙에서 엘프들이 절대로 가지 않는 곳은 어딘가요?" 
"글쎄요, 돌만 있는 융크라테스 산맥이 아닐...!!!" 

테라 장로는 답하다가 아차 입을 다물었다. 하지만 이미 내가 죄다 들은 후였다. 난 얼굴 가득 환하게 웃으며 외쳤다. 

"감사합니다, 테라 장로님!" 
"비겁합니다! ...하지만 확실히 거짓말은 하지 않았군요." 

드워프들이 있는 장소를 알아낸 난, 그저 웃는 얼굴로 분개하는 테라 장로의 화를 받아냈다. 테자 장로는 고갤 절레절레 흔들더니, 웃음기 어린 목소리로 외쳤다. 

"마을 밖에 나가게 될 엘프들은 전부 당신의 화술을 배워오게 할겁니다!" 
"기대하지요!" 

난 웃으며 실피드를 찼다. 실피드는 기세좋게 울면서 앞으로 달리기 시작했다. 뒤로 레피나와 카나메를 포함한 일행이 쫓아왔다. 나랑 비슷한 엘프들이 많아진다? 잠시 상상해본 난 고갤 흔들었다. 흠, 다크 엘프로 변신하지 않는한 그건 절대 무리일걸. 



"에엣, 비싸요!" 
"비싸다니. 아가씨, 이건 내가 밑지는 장사야!" 
"그래도 비싸요. 아저씨 조그만 깎아주세요. 네에? 조금만 더요~" 

애처로운 눈으로 아양을 부리는 미소녀. 그런 그녀가 이렇듯 목소릴 가늘게 떨면서 애원하는데, 사내라면 누구다 홀랑 넘어가도 이상할 게 없다. 그러나 그런 그녀를 보는 나이 지긋한 상인은 부들부들 경련을 떨며 떨어지려 애를 썼다. 

"아, 이 아가씨가...벌써 절반이나 깎아줬는데 뭘 더 깎아달라는 거요!" 
"그래도 비싸잖아요. 깎아주세요~" 

다시 애교를 떨면서 애원하는 레피나를 보더니, 씩씩거리던 상인은 버럭 소릴 질렀다. 

"아가씨...겨우 6실버짜리 목걸이를 3실버로 사면서 그러면 안돼!" 

그러나 결국 레피나는 2실버로 목걸이를 사서 돌아왔다. 

"이안님! 저 1/3으로 깎아서 사왔어요!" 
"오옷, 훌륭하다! 레피나!" 
"에헷! 전부 깎아서 가져간 돈 절반을 남겼어요!" 
"정말 눈부신 성장이다. 레피나, 장하다!" 
"넵, 사부님!" 

나와 레피나가 눈을 반짝거리며 사제간의 끈끈한 애정을 교류하는 광경은 다른 사람에겐 배가 아픈 광경이었나 보다. 이사벨라가 꼴깝 떤다는 얼굴로 지그시 날 보며 투덜거렸다. 

"가르친다는게 고작 미인계냐?" 
"가르친다는 핑계대고서 레피나를 미끼로 돈 아끼려는 수작인게 틀림없어." 
"하아, 레이디 레피나가 가엾군요. 처음 배운게 사기라니." 
"세자르도 미쳤지. 이안에게 레피나를 덜컥 맡기다니." 
"글쎄말이야. 나중에 돌아온 레피나를 보고 땅을 치고 후회하지 않을까?" 
"마치 망가진 엘프들의 미래를 보는 것 같아 의미심장합니다." 

이사벨라의 말에 제퍼슨과 라다스 형이 가세해서 궁시렁대더니, 나중엔 카나메가 끼어들어 도저히 참을 수 없게 만들었다. 

"이안아, 나쁜 인간아~ 너 엘프에게 사기 당해서, 땅 치고 미친다며?" 
"...사이비 꼬마 인간, 넌 입 다무는게 장수하는 비결이다." 

요즘 들어서 시건방진 표정을 지으며 자꾸 개기려 드는 일행을 어찌 처리할까나? 확 노예상인에게 팔아버리고, 가볍게 레피나만 챙겨서 다닐까보다. 

우리는 융크라테스 산맥이 있는 알투라로 넘어가기 전 물품을 보충하기로 의견을 모았다. 식량이야 어쨌든 무기와 산악 장비를 챙겨둘 필요가 있었다. 레바단은 지그프리트 폐하의 노력에 힘입어 산적이나 불순한 무리들이 등장하지 않거니와 몬스터도 보기가 어렵다. 그러나 알투라는 사정이 틀리다. 알투라는 사막이 국토 대부분을 차지하고 있다. 그러다 보니 나라도 부족 단위로 나뉘어 오아시스와 유목지대를 찾아서 이동하는 특이한 나라이다. 나라의 통일도 부족장들이 서로가 협약을 맺어, 어느 강한 부족장이 일시적인 지도자가 되어 이끄는 식이다. 때문에 부족은 강한 전사를 중시하고 있고 서로의 영역을 지키는데 힘을 쏟는다. 이런 나라다 보니 아무래도 치안이 썩 좋질 못하다. 길가다 사막 도적을 만나거나, 부족의 싸움에 끼는 불행한 일을 당할지도 모른다. 솔직히 난 소수로 가는 일은 아무래도 위험하지 않을까 고민스럽다. 하지만 안갈 수도 없는 노릇이니 무기라도 튼튼히 챙겨둘 수밖에. 

물품을 챙기는데 가까운 도시를 찾아보니, 자유 도시인 아돌린이 있었다. 사막 상인이자 다른 말로는 카르반이라 불리는 사막을 지나 물건을 파는 상인들이 세운 도시. 이 도시는 자유 도시로, 레바단이 성국 쥬르피스트를 점령하면서 자동적으로 귀속된 나라다. 하지만 스스로가 알투라보다는 레바단이 낫다고 귀속되었으니 망정이지, 절대로 귀속되지 않겠다고 발버둥쳤다면 얻을 수 있었을까 의심스럽다. 아돌린은 그만큼 많은 사막 전사들이 머무는 강한 군사력을 가진 도시이기 때문이다. 실제로 아돌린은 일정한 세금을 납부하고 레바단의 몇가지 조항을 준수할뿐, 거의 대부분 자치로 이루어지고 그 곳의 유력자들이 운영하고 있다. 자유 도시라 불리는건 그만한 이유가 있는 것이다. 

아돌린으로 가는 길에선 역시 용병들을 많이 보게 되었다. 알투라로 넘어가기 전에 반드시 거치는 도시쯤으로 여겨지고 있으니 모험가들이 모일만도 하다. 사람들이 웅성웅성 거리며 모여드는 길목에 들어서니, 레피나가 고갤 움츠리며 내게 말했다. 

"이안님, 사람들이 자꾸 절 보는 것 같아요." 
"널 보는거 맞아." 
"왜 절 보는데요?" 
"예쁘니까." 

내 말에 레피나는 얼굴을 확 붉히면서 우물쭈물거리다가 이사벨라 옆으로 도망갔다. 나와 레피나의 대화를 듣던 라다스 형이 무시무시한 눈으로 쏘아보았다. 

"바람둥이~ 본능적으로 여자를 유혹하는 거냐~" 
"입다물어. 그럼 저 많은 인간들이 다 너 잡아다 팔려고 노린다고 말해주랴." 
"윽, 그건 그렇군." 

난 제퍼슨에게 눈짓해서 이사벨라와 레피나를 가운데 두고 둘러쌌다. 주위의 시선들이 싸늘하다. 모험가들이 모이는 활발한 도시, 아돌린은 다시 말해 무법자의 도시라고도 말할 수 있다. 그 곳에선 카자스로 가는 노예 상인들에게 노예를 파는 못된 녀석들도 있을 거다. 레피나와 같은 엘프를 데려가는 일은 그야말로 잡아가세요 선전하는 꼴이지만...뭐, 여차하면 레피나에게 노예 목걸이를 달게 하고 내 노예인 것처럼 데리고 다녀버리면 되겠지. 주인있는 노예를 건드리면 곧 주인을 건드린다는 의미란 것쯤은 알테니, 귀찮거나 보복이 두려워서라도 포기할거다. 
 


13장 < 요정 카나메와 함께 >  


"...라고 생각했는데 어디서고 예외는 있는건가." 

난 침울하게 우릴 둘러싸고 있는 건달들을 보며 중얼거렸다. 내가 내 판단력이 그동안 흐려졌는지, 혹은 세상이 내가 모르던 새에 많이 바뀐건지 고민하는 사이 제퍼슨과 라다스 형, 그리고 이사벨라가 스슥 헤치우곤 다가왔다. 

"이런 녀석들이 자꾸 늘어가는데 어쩌지?" 
"노예 목걸이 걸어도 소용이 없잖아." 
"레피나 양을 변장시키는게 어떨까요." 

모두 옳은 소리지만, 변장시키는 것도 무리다. 엘프 특유의 귀를 감추기 위해 모자를 둘러쓰는건, 사막에는 어울리지 않아 오히려 눈에 띄게 되기 때문이다. 레피나를 어찌 해야 될까. 곰곰이 고심하는 내 옆으로 레피나가 부르르 떨며 다가왔다. 

"이 사람들이 전부 절 노린건가요. 절 노예로 팔려고요?" 
"그래. 이젠 알겠지? 이 곳은 안전하던 마을이 아니야. 그 곳에서는 넌 사랑받던 딸이자 친구이고 소중한 아가씨더라도, 이 곳에선 돈 벌 궁리하는 인간에겐 알맞은 먹이감일 수 있단 말이야. 레피나는 앞으로 사람들을 조심하고 무슨 일이 있더라도 우리 곁을 떠나지 말도록 해." 

레피나는 떨리는 눈으로 날 보더니 고갤 숙이며 말했다. 

"무서워요...저...갑자기 너무 무서워졌어요." 

난 고민하던걸 잠시 멈추고 레피나를 돌아봤다. 레피나는 몸을 가늘게 떨며 떨리는 손을 억지로 멈추려고 핏기가 가시도록 꽉 틀어쥐고 있었다. 늘 보호만 받던 그녀로선, 세상에 홀로 선다는 사실이 너무도 무서운거다. 독립하기 위해 살아가는 인간과 달리, 공유하고 서로 존재하며 보호하는 엘프의 삶밖에 모르던 그녀로선 당연한 일인지도 모르겠다. 

레피나를 그냥 돌려보낼까 하는 생각이 들었지만 난 곧 그래선 안된다는걸 알았다. 레피나와 같이 엘프 여성들도 이 세상으로 나와야 할 거다. 그리고 인간과 동화되어 가겠지. 시간을 이기지 못해 사라지는 종족보다는 인간과 함께 살아남는 종족인 편이 훨씬 엘프에게 낫지 않을까. 

"나도 늘 무서워, 레피나." 
"...정말요? 정말로 이안님도 무서운가요?" 
"응." 

레피나는 내 말에 눈이 동그래지다가, 곧 거짓말이라는 얼굴로 입을 삐쭉거린다. 나이는 나보다 많을게 분명하지만 그런 레피나의 모습은 나보다 어린 것 같아서 귀여웠다. 난 레피나의 머릴 쓰다듬어주며 말했다. 

"혼자라는건 누구에게나 두렵고 무서운 일이야. 고독을 사랑한다는 사람도, 사실은 혼자가 아닐 수 있다는 사실을 알기에 사랑할 수 있는 거지. 위대한 드레곤도 혼자선 살아가지 못해. 하물며 인간이나 엘프들이야 더욱 그러하지." 

레피나는 이해할 수 없다는 얼굴이다. 난 싱긋 웃으며 하늘을 보았다. 벌써 하늘이 어두워지니, 오늘은 이 곳에서 노숙해야 될 것 같다. 

"제퍼슨, 라다스 형! 이 곳에서 노숙할 준비를 해줘. 이사벨라는 식사 준비를. 레피나와 난 주위를 둘러보고 올게." 

당번제로 돌아가는 일이었지만, 특별히 식사당번에서 레피나를 제외시켜 달래줄 겸 산보에 나섰다. 하늘에 별들이 하나둘 나타난다. 별들도 혼자가 아니라 무리를 짓고 있다. 세상에 혼자 있는건 해와 달. 하지만 그들도 사실은 혼자가 아니다. 해를 우러르고 달을 바라보며 사는 존재들이 있다. 세상에 진실로 혼자인 존재는 없다. 실피드를 이끌고 걷던 난 레피나에게 말했다. 

"돌아가고 싶니?" 
"...모르겠어요." 

고갤 젓던 레피나는 내 시선에 얼굴을 붉히며 고백했다. 

"조금..." 
"레피나, 혼자라는 사실을 깨달았다고 해서 두려워할건 없어. 혼자라지만 정말로 혼자이진 않을 거야. 그걸 알게 되면 넌 지금보다 훨씬 강해지겠지." 

난 그렇게 말하고 조용히 웃었다. 레피나는 내 얼굴을 눈부시다는 듯 바라보더니 손을 뻗어 내 뺨을 만졌다. 친근함을 표시하는 것이라 여겨 난 굳이 거부하지 않았다. 그런데 레피나가 잠시 뒤 점점 얼굴을 가져오는 것이 아닌가. 어, 어라? 

"착!" 
"꺄악!" 

순간 눈앞에 번쩍 하는 듯 하더니, 이사벨라가 거칠게 레피나의 손목을 잡아 땅에 내동댕이쳤다. 레피나가 비명을 지르며 쓰러졌다. 놀란 난 이사벨라가 언제 다가왔는지 묻기보다 소리치며 꾸짖었다. 

"이사벨라, 무슨 짓이야!" 
"무슨 짓? 이 멍청아! 엘프의 여성이 남성에게 입을 맞추는게 무슨 의민지 모른다는 거야!" 
"아..." 

이사벨라의 말에 문득 떠오른 사실, 엘프 여성이 남성에게 입을 맞추는 것은 순결의 서약이었다. 즉, 그 존재에게 자신의 첫밤을 선사한다는 약속인 것이다. 엘프들은 1000년 가까이 살수도 있기 때문에 평생을 같이 살지는 않는다 한다. 때문에 강제로 당하는 강간과 같은 경우는 제외하고, 스스로 존경하는 사람이나 사랑하는 사람에게 순결을 바치는 일을 당연시 한다는 것이다. 대부분 그런 일 뒤엔 함께 100년쯤은 산다고 하니, 인간에게 있어선 거의 결혼이나 다름없는 행동이다. 종족 도감에서 읽었던 관습을 기억해낸 난 땀을 삐질거려야 했다. 이거 정말 큰일날 뻔했군. 잘못했으면 엘프 여자 하나 책임져야 할 뻔했다. 식은땀을 흘리던 난 레피나가 나보다 더 곤욕스럽게 되었음을 알았다. 난 서둘러 이사벨라에게 변명해야 했다. 

"레피나는 아직 어리잖아. 실수한걸 가지고 그런..." 
"어려?!" 

이사벨라는 하! 웃음을 터트리더니, 돌연 환한 표정으로 레피나에게 말했다. 

"그 정도 성장하려면 반백년은 족히 먹었겠지요. 하지만 성장과 정신이 비례한다고, 고귀하신 엘프께서 20년도 안된 저보다 정신연령은 어리시던가요? 이런 미처 몰랐습니다. 무례를 저질렀군요, 용서하세요." 

아무리 친절한 어투로 말해봤자, 그 속에 담긴 가시는 어쩔 수 없다. 이사벨라의 말에 담긴 뜻을 읽은 레피나는 새하얗게 질려선 일행이 있는 곳으로 달려갔다. 난 레피나에게 무안을 준 이사벨라를 질책했다. 

"이사벨라, 너무 심한 말이잖아!" 
"심한 말? 심한건 너야!" 

이사벨라는 레피나를 쏘아보던 시선을 그대로 나에게 옮겼다. 지독한 증오가 들끓는 그녀의 눈빛에 난 주춤 물러설 뻔했다. 이사벨라? 

"어째서야. 왜 레피나를 가까이 두는 거냐구!" 
"이사벨라, 왜그래? 내게 화를 낼 정도로 심한 일은 아니었잖아." 
"내게 이런 모습 보이지마. 싫어!" 

이런 모습이라니. 난 그냥 동료를 챙겨주려는 것뿐이었는데? 어이없어 하는 날 두고, 이사벨라는 신경질적으로 웃었다. 그리곤 비웃음을 가득 문 얼굴로 내게 말했다. 

"정말 모른척 발뺌하려는 거야? 이 모든 일...전부 네 잘못이야. 네가 틈을 보이지만 않아도 접근하지 않았을 거야. 파라반 백작 영애도, 저 엘프도! 전부 네가 끌어들인거야. 네가 신경 쓰이게 만들고, 결국에는 빠지게 만든거라구!" 

지금 무슨 소릴 하는지 모르겠군. 설마 라다스 형처럼 내가 여자들을 유혹한다고 생각하는 거야? 그건 진짜 오해다. 난 그러지 않았어! 할 수 있다면 격렬하게 항의하고 싶었다. 그러나 이사벨라가 하는 다음 말에 그만 입을 꾹 다물고 말았다. 

"알아? 그 두 사람에겐 공통점이 있다는걸. 파라반 백작 영애는 파란 눈이었지? 저 엘프는 은색으로 착각할 것 같은 금발이고...플로시넨 공녀는 은발에 파란 눈을 가진 굉장한 미녀라지?" 
"!!!" 

심장이 멈출 것 같았다. 몰랐다고 외면해왔던 마음 속의 문이 열렸다. 그리고 가슴이 섬뜻 해질만큼 성큼 다가서는 그림자가 있었다. 이사벨라의 말에서 그림자는 색칠이 되고 그 모습을 드러냈다. 달빛처럼 성결한 은빛 머리카락과 심연처럼 가라앉은 푸른 눈. 그녀가 날 바라보았을 때 늘 짓고 있던 온화하고도 가녀리던 미소... 

'일리아나.' 

잊었다고 생각했던 그녀였다. 
 


13장 < 요정 카나메와 함께 >  


이사벨라의 말은 흉기처럼 내 가슴을 헤집었다. 숨쉬기가 버거워 선뜻 어떤 변명도 하지 못한채 숨을 골랐다. 그리고 한참 뒤, 난 후욱 한숨을 내쉬듯이 말문을 열었다. 

"이사벨라, 일리아나는 내가 왕자인걸 알고 있었어." 

처음부터 알고 있었을 것이다. 레바단이 자랑하는 석학이면서도 그녀가 내 정체를 모른다는 자체가 이상한 일이다. 지그프리트 폐하의 여자이던 어머니의 존재를 렌 경은 오래 전부터 알고 있었다. 왕의 오른팔이 알고 있다면 왼팔이 모를 수 없는 일이다. 플로시넨 공작 또한 어머닐 알고 있을 거다. 그렇다면 플로시넨 공작의 후계자이자, 레바단의 하나뿐인 공녀가 어머니를 모를 리가 없다. 이런저런 일들, 그녀와 나누었던 대화들...모두 생각해보면 한가지 사실을 알려준다. 일리아나는 처음부터 공녀로서 내가 남편감으로 적당한지 아닌지 알아보려 여행에 동참한 거다. 공녀인 그녀가 아무 이유 없이 일개 상인의 호위를 받으며 여행한다는 자체가 말이 안되는 일이었다. 

"알면서도 그녀는 내게 강요하지 않았어. 내 마음을 끝까지 따라주었지." 

그녀도 알고, 나도 알고 있었다. 호감을 가졌고, 사랑한다고 말할 수 있는 애정도 생겼다. 하지만 그 뿐... 영원을 약속할 수 없는데 함께 하자고 말할 수 있는가. 일리아나가 조금만 더 욕심있는 여자였더라면, 더 제멋대로인 여자였다면 난 그녀를 선택했을까? 앞뒤 생각할 것도 없이 일리아나를 얻기위해 발버둥쳤을까? 그랬겠지. 그런 여자였다면 그저 보석처럼 탐이 났을 테니까, 가진 뒤 맘껏 즐기다 버릴 수 있었겠지. 

"일리아나가 조금만 더 못된 여자였다면 사랑하진 못했을 테지. 그녀는 너무 아름다웠고 너무도 사랑스러웠어. 빠지지 않을 수가 없었지. 후회하진 않지만, 뭐랄까...아쉬운건 사실이야. 좀더 함께 했으면 좋았을 거라고..." 
"쉽게 포기하는 마음은 진짜가 아닌거야! 넌 플로시넨 공녀를 사랑한게 아니라구!" 

내 말을 막으며 이사벨라는 거세게 소리쳤다. 입술을 질끈 깨물고 그리 단정지으라고 무언으로 강요하고 있었다. 난 속으로 아니라고 답했다. 아니다, 포기할 수 있었기에 진짜였던 거다. 

"함부로 말하지마, 이사벨라. 내가 자신의 마음조차 모르는 바보라고 말하는 거니." 
"하지만...그렇다면 네가 포기할 리가 없잖아!" 
"아니, 오히려 그래서 포기할 수 있었어." 

짧더라도 진실되게. 결과가 어떻게 되든 그 끝에는 진실 된 마음이 남도록. 운명을 결정할 순간이 되면 진심으로 웃을 수 있기를... 난 이사벨라의 눈을 직시하며 단언했다. 

"난 진심으로 그녀를 사랑했다. 지금도 사랑해." 
"이안!" 
"일리아나가 행복해지길 바래. 난 앞으로도 그러길 빌겠지." 

그래, 그 뿐이야. 이젠 내가 해줄 수 있는 일은 그 뿐일거야. 다른 여자에게서 그녀를 발견하면서도, 결코 원망할 수 없을만큼 사랑하니까. 이사벨라는 떨리는 음성으로 물었다. 그녀의 눈에 가득 담겨진 원망어린 마음을 알면서도 난 부정할 수 없었다. 

"넌 잔인해. 널 사랑하는 여자 앞에서 다른 여자를 진심으로 사랑한다고 말하는 거야?" 
"이사벨라..." 
"너무해! 너무하다고. 난 항상 너만을 봐왔어. 새삼스럽게 모른다고 하지마! 겨우 몇 달 함께 한 공녀의 마음은 알면서 줄곧 같이 자란 내 마음은 모른다고 하는 거야?!" 

난 대답하지 않았다. 말하지 않아도 이사벨라는 답을 알고 있다. 굳이 입에 담고 싶지 않았다. 뭐라해도 이사벨라는 나의 누이니까. 이사벨라는 침묵하는 날 눈물이 가득 담긴 눈으로 바라보더니 돌아서며 말했다. 

"그래, 한가진 확실해. 넌 날 몰라도 너무 몰라! 여자도 모르지! ...공녀는 포기했을 테지만, 난 아니야. 난 절대로 널 포기 않할거야. 영원히, 영원히 내 마음은 변함 없을 거야!" 

이사벨라의 열정적인 고백은 내 마음에 닿질 못했다. 난 이사벨라를 사랑할 순 없었다. 마음대로 사랑하는 상대를 결정할 수 있다면, 난 이사벨라를 선택할 수도 있을 거다. 하지만 사람의 마음은 그러하질 못하니... 

"...돌아가라, 이사벨라." 
"이안!" 
"지금의 넌 여기에 있어선 안돼. 너의 그런 마음 내겐 부담이야. 돌아가줘." 
"너무해...너무해!" 

눈물을 쏟으며 달려가는 이사벨라를 난 지켜볼 수밖에 없었다. 그녀를 위로해야 하건만, 도저히 움직일 수가 없었다. 정말 여자는 대단하구나. 나도 몰랐던 진실을 알아내고, 이렇듯 깨닫게 만들다니. 난 하늘을 올려다보았다. 벌써 그녀를 보지 못한지 수십년은 흐른 것 같은데 내 머리엔 또렷하게 그녀가 떠오른다. 

"잊은 줄 알았어요, 일리아나." 

정말로 잊은 줄 알았어. 그런데 잊지를 못했더군요. 아직은...잊질 못 했더군요. 

"당신도 그런가요?" 

그러하다면, 난 어떻게 해야 될까. 



"인간아, 인간아, 나쁜 인간아~" 

아침부터 시끄럽게 외쳐대는 카나메를 난 슬쩍 노려봤다. 이사벨라와 냉전 중이라 안그래도 피곤하건만, 요놈의 요정은 눈치도 없는지 계속 날 건드린다. 

"너 여자 둘을 건드리려다 적이 되어 소박 맞고 쫓겨난다며." 
"......" 

누구에게서 무슨 소릴 주워 들었는지 알겠다. 하지만 그 전에 드는 카나메를 향한 살심(殺心)이란... 내 언젠가 이 녀석을 끓는 물에 던져넣고, 저녁식사에 끼얹을 카라멜 소스로 만들어버릴지도. 요정을 먹어버릴 엽기적인 궁리를 하는 내게, 슬슬 눈치를 살피던 제퍼슨이 외친다. 

"이안님! 아돌린입니다!" 

아아...드디어로군. 레피나와 이사벨라를 두고 불편한 입장이 된채 난 아돌린에 도착하게 되었다. 그리고, 

"이 돈 도둑놈!! 돈 도둑놈 잡아랏!!" 

어라. 어디서 많이 들었던 목소리? 둘레둘레 둘러보던 난 멀리서 두두두 먼지를 일으키며 달려오는 낯 익은 사람을 발견했다. 

"네 이 놈, 내 돈 들고 튄 놈!!" 

돈을 외쳐대며 달려오는 존재는 분명 나와 제퍼슨이 아주 잘 아는 사람이었다. 제퍼슨은 눈에 불을 키고 달려드는 그를 보며 위기감을 느꼈는지 검을 뽑아들려고 했다. 난 고갤 흔들어 말리곤 그 사람이 가까이 다가오길 기다렸다가, 내 멱살을 잡으려는 그를 꼬옥 끌어안고 얼굴을 비벼 주었다. 

"달링, 나 왔어~" 
"...크헉!!!" 

그대로 주르륵 땅바닥으로 굴러 떨어지는 녀석을 보며 난 켈켈 거렸다. 네가 날 어찌 할 수 있을 거라 생각한다면 오산이라 말해주마. 난 말에서 내려 쓰러진 녀석의 귀에 느끼하게 속삭였다. 

"어머, 자기야. 내가 그리도 보고 싶었어? 이렇게 먼지 날리며 달려오다니. 나 굉장히 감동 먹었어. 나도 자기가 넘넘 보구 싶었당. 달링, 나한테 허니~ 하고 불러주지 않는 거야?" 
"...쿨럭쿨럭!" 
"...크흑..." 

급기야 제퍼슨과 라다스 형은 기침과 신음을 터트리고, 냉전 중이던 이사벨라와 레피나는 쌍둥이처럼 입을 뻐금거린다. 이거 너무 즐겁군. 라다스 형이 괜시리 미친척하며 다른 사람들 괴롭히는 이유가 이 때문인가? 우후후, 난 이미 정신공격을 받고 시체가 되어버린 녀석을 콕콕 손가락으로 찌르며 제대로 된 인사를 하였다. 

"오랜만이다, 란돌." 

자유도시 아돌린이 가지고 있는 한가지 중요한 사실은, 레바단 3대 상단 중 하나인 나리폴 상단이 있는 곳이란 거다. 


 
13장 < 요정 카나메와 함께 >  


(4) 란돌과의 재회 


허름하지만 분위기는 좋은 술집에 모여 앉게 되자, 난 시원한 음료수를 시키고는 빙글빙글 웃으며 란돌을 시선을 받았다. 란돌은 죽일 듯이 날 노려보다가 신경질적으로 고갤 돌리며 코방귀를 뀌었다. 녀석, 까탈스럽긴. 

알투라 특산 음료수인 야자에 온갖 과일을 담겨진 음료수가 놓여지자 레피나가 탄성을 지르며 좋아했다. 난 눈으로 음료수를 권하며, 한잔 들어 입에 가져갔다. 아참, 우선 인사부터 해야겠군. 란돌과 아는 사람은 나와 제퍼슨밖에 없으니까. 

"일행을 소개하지. 이 쪽은 레피나, 건드리면 내게 맞아 죽고, 이 쪽은 이사벨라, 건드리면 이사벨라에게 맞아 죽어. 이 사람은 라다스 형, 란돌 너의 미래 모습이고, 이 녀석은 란돌인데, 다들 라다스 형의 과거 모습을 만나니 감개무량하지?" 

일행을 소개하고는 난 만족스럽게 손에 든 음료수를 마셨다. 내 소개를 듣던 일행이 일제히 내게로 시선을 모으더니 손을 부들부들 떤다. 설마 그 손으로 날 치고 싶다는건 아니겠지? 설마 아닐거야. 이렇게 완벽한 소개를 해줬는데 때리고 싶을 리가 없어, 암. 

"휴우, 이안의 소개는 기억치 말도록 하지요. 난 렉스턴 상단의 이사벨라에요. 나리폴 상단의 란돌이라구요?" 

이사벨라가 먼저 손을 내밀어 악수를 청하였다. 

"잘 부탁해요. 부족한 점이 많지만." 
"아, 아닙니다. 저야말로..." 
"그럼, 앞으론 날 '누님'이라고 불러. 물론 존댓말은 필수야." 

말을 끝까지 들어 보랬다고, 악수하려던 란돌은 석상이 되어버렸다. 그 옆에 있던 라다스 형이 그의 어깨를 두드리며 말했다. 

"뭐, 과거의 내 모습보단 못하지만 친근하긴 하군. 앞으로 '형님'이라고 불르도록." 
"...저, 전 엘프거든요. 아무래도 나이가 댁보다 훨씬 많을테니, '레피나 씨'라고 불러요." 

레피나마저 배신을 때려버린 탓에, 세 사람에게 존댓말하라는 강조를 받은 란돌은 쩌억 금이 가도록 굳어간다. 란돌의 퀭한 시선을 받은 제퍼슨은 불편한 얼굴로 말했다. 

"...전 전처럼 불러도 됩니다." 
"안돼, 안돼! 위대하고 용감하며 뛰어나고 고귀하고 멋진 제퍼슨님이라고 불러라!" 

카나메가 냉큼 끼어 들어서 소리친다. 정말로 그 긴 이름으로 부르길 바라는 거냐? 그 걸 다 부르기도 전에 제퍼슨이 쓰러질걸. 우리의 인사를 견디다 못해 도망가고 싶어져도 이상할게 없다. 묵묵부답 듣고만 있던 란돌이 벌떡 일어나 훽 돌아서서 도망가려는걸, 내가 목덜미를 낚아채서 목을 졸라 도로 돌아오게 만들었다. 야, 그렇다고 달아나려하냐. 켁켁 거리던 란돌이 내게 무시무시한 눈으로 원망을 보낸다. 알았어, 알았어... 

"어이, 카라멜." 
"나쁜 인간아, 난 카나메야!" 
"아아, 카나메. 너의 '위가 커서 용이 감동해 뜀박질 하다가 코가 귀하고 맛이 진한' 제퍼슨님께 손으로 입을 막아달라고 부탁드리렴." 
"응, 그럴게." 

카나메는 무슨 소린지 이해하기 불가능한 내 말을 팽글팽글 도는 눈으로 이해하고는 제퍼슨에게로 돌아갔다. 제퍼슨은 기다렸다는 듯이 카나메 입을 손가락으로 꾹 눌러 막으며 치워버렸다. 

"네 동료분들은 참으로 개성적이라 눈물겹구나." 

그러며 으득거리는 란돌의 눈빛을 슬그머니 피하였다. 괜시리 둘러보는척 술집 안을 돌아보다가 걸리는 물체 하나가 내 눈에 띄었다. 술통들 사이에 감추어져 있어 언뜻 발견하기 힘든 조그마한 통이었다. 내가 그걸 발견할 수 있는 건 다름아닌 조그맣게 새겨진 문장 때문이었다. 해적 마크가 박혀진 상자는 독 아니면 화약을 담고 있다. 어째서 가게 안에 화약이 비축되어 있는 거지? 마을에 오는 동안 만난 자들이 무기를 가지고 있거나, 살기 등등한 인상들이었던건 개의치 않았다. 용병들은 다 그런 녀석들이니까. 하지만 가게 안에 싸울 준비가 되어있는건 이해할 수가 없다. 이 가게가 도둑 길드가 아닌 담에야. 란돌에게 슬쩍 운을 떼듯 물었다. 

"여기 왜 이렇게 썰렁하냐. 장사가 통 안되는 것처럼 사람이 없네. 마치 전쟁이라도 하는 것 같다." 
"전쟁하고 있어." 
"...하하하, 너 참 농담을 진지하게 하는 구나." 

난 웃으면서 란돌의 어깨를 두드려 주었다. 짜식, 제법 웃겼다. 레바단이 알바트로랑 전쟁을 일으켰으면 왜 상관없는 여기가 난리겠냐. 국경 지대라도 알투라랑 가까운 곳인데. 란돌은 내가 자기 얘길 실없는 소리로 만들었어도 무표정하니 쳐다본다. 그 침착함이 점점 불안하게 만들었다. 설마...진짜? 

"진짜야. 단, 레바단에서 난게 아니라 알투라에서 난거지." 
"알투라? 거긴 늘 전쟁이 나지 않던가? 그 곳에서 전쟁이 낫다고 이곳이 썰렁한건 새삼스럽군." 
"늘 나는 전쟁이라지만, 이번엔 좀 심각한 이유로 난거라 문젠거야." 

란돌은 신경질적으로 음료수를 벌컥벌컥 들이마시곤 내려놓으며 말했다. 

"왕위가 걸린 전쟁이다." 
"!!!" 

그 순간 자리에 있던 모든 이들의 얼굴이 굳어졌다. 난 들고 있던 음료수 잔을 천천히 내려놓으며 란돌을 직시했다. 란돌은 심각한 얼굴로 맞받아쳤다. 그 잠시간의 눈빛 속에 난 충분히 그 심각성을 알 수 있었다. 진짜군, 거기다 굉장히 커져버린게 틀림없어. 난 지금 이 상황에 이 곳에 머무르게 된 것이, 아니 지나가게 된 것이 행운인지 불행인지 가늠할 수가 없어졌다. 



나리폴 상단에 들어서니 사람들이 분주히 움직이고 있다. 나리폴 상단은 상단치고는 특이하게 건물이 아닌 천막을 치고 있었다. 그건 이곳 카라반만의 특성인 '이동성'을 중시했기 때문이다. 즉, 이들에게 있어서 상단은 상단 총수인 란돌이 머무는 곳인 거다. 필요하다면 언제든 이동하여 새로운 도시로 가고, 그 대신 수많은 연락처를 통해 전달되어진다. 전서구와 마법구슬 등등 많은 방식으로 연락 받은 상인들은 일을 마치고 란돌이 있는 곳으로 복귀. 그런 식으로 응집과 이동이 파격적으로 자유로운 것이 나리폴 상단의 특징이자 강점이다. 

샴쉬르라고 불리는 칼들을 허리에 차고 있는 사막 전사들의 모습을 보면서, 난 란돌이 말한 알투라의 왕위전쟁을 실감했다. 알투라는 부족국가란 말을 했을 것이다. 그리고 그 왕위가 강한 부족장이 차지한다는 소리도. 그게 언뜻 보면 공평한 것 같지만 다시 말하자면 엄청 잔인한 수단이 동원될 수 있다는 것도 알만 하다. 강한 부족장이 늘 자신의 후계자에게 넘겨주기 위해 노력하는 과정에선, 강해지려는 부족을 짓눌러주고 싹을 제거하려고 암투를 벌어지는 것이다. 약한 자의 설움이 절절히 느껴지는 수많은 이야기들을 사막 모래에 묻힌 시체들은 한가지쯤 가지고 있으리라. 

그런데 이번 알투라의 부족들 중에서 부족장은 그 노력을 좀 게을리했던가 보다. 전 부족장인 시파스 족의 족장이 죽은 뒤, 왕위 쟁탈을 위한 부족 전쟁이 벌어진 것이다. 그 상대는 새로운 강자로 떠오른 벤자민 족. 이들의 족장은 나이가 30안팍인 젊은 청년으로, 용맹하고 잔인할 정도로 단호한 사내라고 한다. 전쟁의 결과도 시파스 족이 숫적으로 밀어붙여왔건만, 벤자민 족이 기민하게 움직여 대항하여 팽팽하게 맞서고 있고, 그 중 저번 부족간의 전면전에서 벤자민 족이 대승을 거두어 사실상 승기가 넘어가버렸다고 할 수 있다. 

그런데 턱을 고며 내가 고민하는 이유는 한가지였다. 스스슥 숫돌이 갈리는 소리와 함께 번쩍번쩍 광택을 발하는 칼날. 므흐흐 음산한 괴소를 흘리면서 내게 언뜻언뜻 살기를 날리는 인간. 위험해...이 분위기는 너무 위험해... 

"란돌아, 너 지금 뭐하냐." 
"칼 간다." 
"...그거 진짜로 내게 쓸거냐?" 
"사막의 율법상 돈을 훔쳐간 도둑놈은 그 손을 벌하라는 말이 있지." 

그리고 눈을 번쩍번쩍 거리는 란돌을 보자니 식은땀이 절로 흐른다. 온마음을 다 바쳐 지키려 하는 결심인게 틀림없어. 조용히 튀는게 상책이 아닐까? 상책이 아니더라도 튀고 싶지만, 안타깝게도 난 천막 기둥에 꽁꽁 묶여 있는 처지였다. 이미 날 두고 도망가버린 한때나마 일행이라 불리던 자들이여, 다들 지옥으로 가버려! 리더인 날 떼놓고 지들만 살겠다고 달아나다니. 그러고도 밤에 발 편히 뻗고 잘 수 있을 것 같냐! 

"다 갈았다!" 

흐가가각, 벌써!!! 칼날을 번뜩이며 내게 스스슥 접근하는 란돌은 진정 무서웠다. 오 신이시여, 저 여기서 죽는 겁니까. 이렇게 허무하게? 돈 안 갚았다고 칼 맞아서? 너무 황당하지 않습니까! 란돌은 잔인한 미소를 지으며 샴쉬르를 들었다. 그리고 그걸 단숨에 휘둘렀다! 

"쉬리릭!" 

질끈! 눈을 감아야 했다. 아, 파노라마같이 스쳐가는 나의 지난 인생들이여. 난 상인으로 완벽하게 살았어. 흑흑...그런데 벌써 천당이냐.(자신이 지옥으로 갈리 없다고 자신하는 이안) 왜 아프지 않는 거야? 스리슬쩍 눈을 떠보았다. 어라? 내 몸은 근무중 이상 무, 말짱하다. 바닥에 잘려 떨어진 로프를 보다가 난 감동하여 외쳤다. 

"란돌아, 그 돈 없던 걸로..." 
"택도 없는 소리 하지말고 따라와! 돈이 없으면 몸으로 갚게 해주마." 

그럼 그렇지... 란돌의 뒤를 총총 따라가면서 아쉬움에 입맛을 다셨다. 밀 값 그냥 굳힐 줄 알았더니만. 

천막 밖으로 나가자, 사람들이 분주하게 움직이는 광경이 눈앞에 들어왔다. 그들이 챙기는 물품은 식량과 무기가 대부분이었다. 간간히 눈에 띄는 천을 뒤집어 씌어진 물체는 틀림없이 화차(화살을 다량으로 쏠 수 있는 동방대륙 무기차)가 틀림없었다. 이런걸 준비할 정도라면 큰 전쟁을 벌리려는게 틀림없는데...잠깐, 나리폴 상단이 왜 싸워? 알투라 소속 상단이라도 싸울 이유가 없다. 상단은 오직 돈줄 대주고 뒤에 숨었다가, 이기면 득을 보면 그만인거다. 지게 되면 재수 없으면 죽고, 대부분 변심하여 충성을 맹세하고 돌아서면 그뿐. 그런게 상인의 도리(?)이자 할 일인데 전쟁에 참가할 것처럼 준비하는 이유가 뭐지. 

"총수님, 준비를 다 갖추었습니다." 
"좋아, 곧 선정한 지역으로 이동한다. 노약자와 여인들은 따로 보호하도록 인원을 남겨둬라." 
"넵!" 

이 대화도 의미심장한걸. 마치 란돌이 어느 비밀 군대의 총지휘관이라도 된 것 같잖아. 

"...란돌, 설마 너 싸우려는 거냐." 
"아니." 
"하아, 그렇지? 나도 참, 네가 마치 왕위 쟁탈전에 참여하기라도 할 것처럼 착각해버렸..." 
"맞아." 
"......" 

난 처음으로 란돌에게 말로 져버렸다. 그러나 그 사실에 분개하기보단 어이없어질 따름이다. 너무 놀라다 보니 태연해졌달까. 이 녀석, 정말 그 말이 의미하는 중대성을 알고나 있는 걸까. 단호하게 '맞아!'라고 말한 란돌의 머리를 뜯어보고 싶다. 

"막가는 추측같지만 물어보지 않을 수가 없군. 너 알투라국의 왕자였냐?" 

그렇다면 납득이 간다. 나리폴 상단 총수의 딸이 알투라국 왕과 사랑에 빠져서 낳은 아이가 란돌이었다. 그러나 세력 다툼에 위기가 닥쳐오자 어쩔 수 없이 헤어져, 안전한 레바단에 있는 아버지 품으로 돌아온다. 그 후 란돌의 어머니는 병으로 곧 죽어버리고, 란돌은 나리폴 상단의 아들로 살아간다. 그러다 알투라의 왕위 쟁탈전이 벌어지고 드디어 드러난 란돌의 정체. 란돌은 왕위를 되찾기 위해 전장으로 뛰어든다! 완벽하다, 너무너무 완벽한 영웅소설이야! 내가 감동해서 부르르 몸을 떨자, 란돌이 한심하다는 얼굴로 말했다. 

"네가 무슨 착각을 하며 소설을 쓰는지 알겠다. 내 어머닌 레바단 상인의 딸이었고, 내 아버진 알투라 소속 전사이긴 했지만 어머니와 결혼하면서 레바단으로 국적을 바꿨어! 난 완벽한 레바단 사람이다, 멍청아!" 

크흑...란돌에게 멍청이란 소리 들었어. 난 분통함에 절규했다. 

"그럼 네가 왜 전쟁준비를 하는데! 왜 싸울 것처럼 상단 전체가 난리인 거냐고!" 
"알투라의 왕위를 가진 왕자가 우리에게 있다." 
"...벤자민 족의 왕자가 여기에 있다고?" 
"그래." 

난 잠시 생각하다가 란돌에게 물었다. 

"지금 벤자민 족 왕위 계승자중 가장 유력한 왕자냐?" 
"......" 
"시파스 족의 족장은 그 사실을 알고 있고, 또한 여기에 있다는 사실도 알고?" 
"......" 
"왕자를 노리고 그들이 찾아오겠군. 하지만 이대로 가다가는 레바단의 국경을 넘어올텐데...그리 되었다간 국가간의 전쟁이 벌어질지도 모르니까 알투라 국경선을 넘어가 방어하려는 거냐." 

란돌은 침묵으로 내 추측에 긍정도 부정도 하지 않았다. 난 그 순간 란돌녀석의 머릴 한 대만 쥐어 박아줬으면 좋겠다고 생각했다. 더도 말고 덜도 말고 딱 한 대만 쥐어박았으면... 

"미.친.놈. 꼴깝도 가지가지 떤다?" 

난 팔짱을 끼고 이죽거렸다. 

"왜, 아예 네가 왕 자리 차지해 앉지? 이미 승기를 잡은 시파스 족의 그 대단하단 족장과 붙어서 살아남으면 가능하지 않냐. 그 전에 넌 무적의 용사가 되어서 길이길이 기억되겠구나. 오호, 난 참 운이 좋네. 미래에 있을 전설의 용사를 미리 만나는 거야? 어이고, 악수 한번 하실까요? 평생 손 닦지 않고 살게요." 
"...그만해!" 

란돌은 견딜 수 없다는 얼굴로 내 멱살을 잡으며 외쳤다. 녀석의 눈이 맹렬하게 흔들리고 있었다. 스스로도 내키지 않는 짓을 하는 거냐? 진짜로 맞아야 정신을 차리겠군. 난 멱살을 잡힌채로 계속 말했다. 

"이익을 찾지 않는 상인은 상인의 실격이다. 그건 네가 내게 충고했던 말이지. 그 충고에 답해 나도 네게 충고하마. 무기를 든 상인은 상인의 실격이다. 상인은 결코 무기를 들지 않는다. 상인의 무기는 눈과 입, 그리고 신용이다." 

떨리는 란돌의 손을 뿌리치며 난 단호하게 외쳤다. 

"나리폴 상단이 사라진다면, 난 널 죽을 때까지 경멸해주겠어." 


 
13장 < 요정 카나메와 함께 >  


내가 너무 심했어. 

"후우..." 

말하고서 억수로 후회하는건 이번이 첨이다. 란돌의 사정도 모르면서 상단을 전쟁에 참전시킨다는 사실에 분개한건, 솔직히 내가 너무 막나간 행동이었으며 주제넘은 참견이었다. 적어도 상단의 주인치고 자신의 상단을 아끼지 않는 상인은 없다. 란돌도 편한 마음이 아닌게 분명한데... 

"후우, 사과해야 될까." 

틈을 봐서 사과해야 될 것 같다. 에구, 이번 여행은 정말 마가 꼈다. 여자 문제로 고민하다, 이젠 남자 문제로 고민하는 지경까지 빠지다니. 란돌의 천막 구석에 쭈그리고 앉아서 반성하는 내게, 속삭이는 음성이 있었다. 

"이안님, 이안님...살아 계십니까?" 

오호라, 배신자 일당의 제퍼슨이여. 그대가 지금 제 발로 내 앞에 나타났다는 것인가. 난 스르륵 움직여 속삭이는 진원지 앞으로 갔다. 천막에 가리워져 있다고 해도 그림자가 제퍼슨이 있는 곳을 말해준다. 

"제퍼슨...잘 안들려...좀더 가까이..." 
"이, 이안님! 꾸엑!" 

신음소리를 내자 제퍼슨이 경악하여 천막 가까이 얼굴을 가져왔다. 요때다 싶어서 머릴 박아줬다. 그대로 넉다운이 되어 넘어간 제퍼슨은, 내가 천막을 빠져나올 때까지 기절해 있었다. 

"흑흑..." 

난 훌쩍이며 서러워하는 제퍼슨에게 날카로운 시선을 던져주고는, 렌 경이 보내왔다는 밀서를 받아들었다. 색깔이...이거... 

'어머니.' 

똡니까? 하긴, 어머닌 내가 왕위를 완전히 포기했다는 사실을 모르시지. 진작에 수도에 들렸다가 가는 건데. 제퍼슨은 렌 경에게 내 결정을 알리지 않은 것 같다. 내가 스스로 말할 때까진 포기하지 않으려나 보다. 그런 제퍼슨의 마음을 알때마다 괴롭다. 제퍼슨은 좋은 사람이지만, 모를 것이다. 그런 자신의 순수함이 날 더욱 괴롭게 만든다는 사실을. 

"...이안님, 훌쩍, 무슨 내용입니까. 훌쩍, 전 아직 읽어보지 못해서..." 
"......" 
"이안님?" 
"......" 

난 조용히 보았던 밀서를 접었다. 곱게곱게 접어서는 한 속에 꼭 쥐었다. 그리곤 입술을 질끈 깨물며, 온 힘을 다해 땅에 패대기쳤다. 종이인 주제에 퍽 소리가 나도록 땅에 처박혔다. 난 다릴 들어 노려보던 밀서를 무섭게 마구 밟아대다가, 그러고도 직성이 풀리지 않아 두 발로 쾅쾅 밟아줬다. 

"이, 이안님?" 
"...그렇군." 

생각해보니 이 모든 일의 원흉은 따로 있었잖아? 내가 마구 밀서를 밟아대며 난리를 치는 모습에 얼떨떨해 하던 것도 잠시. 제퍼슨은 진득한 살기를 담은채 접근하는 날 보며 주춤주춤 도망가기 시작했다. 방금 전의 미안함은 취소다. 넌 웬수이자 애물덩어리야! 

"제퍼슨, 왜 도망가는 거지?" 
"그, 그야...이안님이 다가오시니까." 
"그래?" 

훗, 자신이 뭔가 잘못했다는걸 본능적으로 아는 모양이군. 난 무섭게 몸을 날려 제퍼슨의 배에 머릴 박아 넣었다. 꾸에엑 쓰러지는 제퍼슨을 밀서마냥 마구 밟으며 분통 터져라 외쳤다. 

"그럼 맘놓고 때려주마! 제길, 네가 저 따위걸 받아와서! 내가!! 내가아아-!!!" 

이 시덥잖은 사막에서 골머리를 썩어야 한단 말이다. 이 분통 터지는 일을 도저히 참을 수가 없다! 난 제퍼슨을 마구 밟으면서, 밀서에 담겨있던 단어를 이를 갈 듯이 씹어야 했다. 뭐, '왕위'? 빌어먹을, 빌어먹을!!! 당신, 아들네미를 정말 죽이려는 겁니까!!! 벌써 몇 번이나 질렀는지 아득한 나의 소리없는 절규는, 레바단 왕궁 깊은 곳에 잘 자고 있을 어느 여인 귀를 간지럽게 했을 것이다. 반드시 그래야 한다, 안그러면 억울해서 잠도 못자! 



"저어...란돌..." 

어렵사리 란돌을 찾아내 단 둘이 남게 된 난 우물쭈물 다가가 입을 열었다. 사과도 사과지만, 그 이후 내가 말해야 될 내용을 생각하니 도저히 입을 떨어지지 않았다. 말하고 나서 한방 맞지 않으면 다행일 것이다. 

이것저것 지시하며 물건들을 장부에 기입하던 란돌은, 날 쓰윽 보더니 들고 있던 장부를 탁 덮으며 일어섰다. 

"따라와." 

란돌을 따라 걷기 시작한 쪽은 알투라의 사막지대였다. 그 곳을 집중적으로 방어하기 위해 방책이며 함정을 파둔다는 말을 들었다. 그래봤자 숫적으로 밀리면 끝장이라고 속으로 생각했었지만. 뒤를 따라 가면서도 선뜻 입을 열지 못해 우물거리는 참에, 란돌이 먼저 입을 열었을 땐 안도의 한숨이 흘러나올 뻔했다. 

"너도 알겠지만 카라반은 보통 대륙상인들과는 비교가 되지 않는 위험 속에 있어. 알투라의 도적들은 산적들과는 비교가 안되는 녀석들이야. 평생을 그렇게 먹고사는 녀석들이라, 소드 마스터가 나온다 해도 이상할게 없을만큼 검에 빠진 무법자들이지. 아버지가 도적들에게 당했다는 소식을 들었을 때, 난 올게 왔다고 생각했어." 

가볍게 꺼내진 말일진 몰라도 내용은 전혀 가볍지 않았다. 아버지의 죽음을 담담히 말하는 란돌을 보며 난 감히 입을 열지 못했다. 그렇게 말하기까지 상당히 힘든 과정을 겪었을 것이다. 나와 비슷한 시기 총수가 되었으니, 돌아가신지 겨우 3년도 안되었다는 소리다. 나 못지않게 힘든 일들이 많았을 거다. 

"아버지가 돌아가신 뒤, 상단이 흔들린건 당연한 일이었다. 난 어렸고 힘도 없었어. 그런 내가 후계자라고 자리에 앉는걸 반대한 것도 당연했어. 난 그런 그들을 원망하지 않았다. 내가 원망한건 아버지의 원수를 갚을 수 없다는 거였어. 물건을 빼앗기고 보복조차 할 수 없다는 사실이 분했다. 카라반...평생을 상인으로 살아간 아버지의 신용이 무너지는 것이 분했어." 

이해할 수 있다. 나도 그러했으니까. 형과 누나가 떠난 뒤, 상단의 존속에 사람들이 불신하고 우려했다. 지금 생각하면 당연한 걱정이었다. 능력있는 자들이 모두 빠지고 껍데기만 남은 거나 다름이 없었으니까. 물건을 맡기는 거래가 눈에 띄게 감소하고, 교역량과 의뢰로 줄어 상단이 흔들리기도 했다. 우리의 신용이 무너지고 있다는 사실을 깨달았을 땐 난 너무도 화가 났다. 그들에게 말해주고 싶었다. 내가 남았다고, 내가 지킬 거라고. 이대로 사라지게 내버려두지 않을 거라고 소리치고 싶었다. 

"그 때 도와준게 레다 칸 벤자민, 벤자민 족 막내 왕자였다. 아버지와 알투라 왕과 친분이 있는 탓에 몇 번 우연찮게 만나서 논적이 있었어. 그런데 그걸 기억해내고 찾아와 아버지의 죽음을 애도해 주었지. 그리고 사병을 빌려줘서 도적들을 일부나마 처단할 수가 있었어." 

그리고 그 레다라는 녀석이 위기가 닥쳐오자, 이 곳으로 도망오고 란돌은 보호한다는 거로군. 흐음, 미담이라면 미담이다만. 상황이 이리 막나간다면 달리 말해야 할지도 모른다. 난 내가 사과해야할 입장인 것도 잊고, 팔짱을 끼고 뚱하니 비꼬아버렸다. 

"의리냐, 장삿속이냐?" 

입을 열어 묻는 말에 란돌은 걸음을 멈추더니 돌아보며 답했다. 

"둘 다라면 어쩔건데." 
"의리라면 장사의 기본도 안된 초짜라고 해주고, 장삿속이라면 친구조차 이용하려드는 덜된 인간이라고 해줄 생각이지." 
"...둘 다 아니야." 

란돌은 조용히 시인했다. 난 팔짱을 낀채 설명을 기다렸다. 

"...외면할 수가 없었어. 그래야 한다는걸 알면서도 도저히 할 수가 없었어." 
"대신 상단 전체를 외면하고?" 
"개인적인 감정으로 상단을 그르친다는걸 알면서도, 돌아선다는건 있을 수가 없었어. 가장 힘든때 날 도와준 녀석이야. 아버지의 복수를 할 수 있게 도와주었어. 그 일이 있었기에 상인들은 날 지지해주게 되었지. 아직 실력도 변변찮은 나지만, 그만한 용기라면 상단을 이끌 수 있다고 말이야. 녀석이 있었기에 지금 내 자리가 있는 거야." 
"그래서 보답하기 위해 목숨을 버린다? 그럴듯한 미담 하나 탄생이군." 

난 란돌의 앞에 다가가 어깨를 잡았다. 그리곤 위협적이도록 차가운 눈으로 냉소를 보냈다. 

"웃기지마라. 네가 지금 무슨 처지인지 말해주랴? 벤자민 족은 이젠 끝장났어. 지금 그 녀석은 막내 왕자랬지? 정치적인 입장으로 명분 하나만 쥐고 실세라고는 하나도 없이 쫓겨난 녀석이란거다. 살아남기도 힘들뿐더러, 살아남아도 제대로 왕위를 차지할 여지도 없다. 중간에 녀석의 형이라도 나타난다면 그야말로 쓸데없는 잡초신세인게 그 녀석이다. 그런 녀석을 위해 싸우겠다고? 아니, 같이 죽어주겠다고가 어울리겠군. 차라리 네가 여자였더라면, 사랑하는 사람 따라 죽으려 그런다고 이해나 해주지, 사내녀석이 은혜에 보답한다고 이런다고?"
"그게 아니야!" 

란돌은 어깨를 짚은 내 손을 뿌리치며 외쳤다. 

"난 배덕자가 되고 싶지 않은거다! 힘들 때 도와주는 것이 진정한 보답이야. 은혜를 받았어. 그러니 갚아야지. 지금 해야할 일이다. 난 그걸 알아! 그런데 힘들고 위험하다고 외면하다가, 제 편할 때 나서서 돕는다면 그건 위선이야! 난 머리가 나쁠진 몰라도 한가지만은 알아. 지금 돕지 않으면 그 녀석은 죽어버리고, 난 죽도록 그 녀석을 돕지못했던 자신을 원망하게 될거야. 그래서 바보짓인걸 알면서도 돕는거야. 그런 내가 바보라고 네가 욕해도 난...어쩔 수 없어." 

난 긴 한숨을 내쉬었다. 정말 이 녀석은 가끔 사람을 놀래키는 재주가 있다. 이렇게 열변하는 녀석에게, 난 처음으로 설득 당해버린 것이다. 바보녀석, 네 녀석은 나보다 먼저 상단을 홀라당 말아먹을 거다. 나보고 주절주절 상인도 아니라고 잔소리 해놓고선 나보다 더한 짓을 하는 녀석. 

'이러니 도저히 싫어할 수가 없군.' 

이런 녀석이니 외면하려 해도 외면할 수가 없는 거겠지. 난 피식 웃으며 녀석의 머릴 부비적 거렸다. 란돌이 어리버리한 얼굴로 날 본다. 짜식, 앞으로 형님이라 불러라. 내가 한수 가르쳐 줄테니. 문득 란돌의 미래가 궁금해진다. 할아버지가 말씀하시길 사람을 감동시키는 사람은, 구제불능 멍청이가 되거나, 사람들이 우러러 보기도 겁이 나는 거물이 된다고 했다. 란돌은 어느 쪽일까. 

"다른건 몰라도 한가진 확실해. 넌 좋은 녀석이야." 

그러니 네게 미움받을 수야 없지. 이번 일 왠만하면 도와줄까나. 

"...려고 했는데 생각이 바뀌는군." 

난 떨더름한 얼굴로 중얼거려야 했다. 그도 그럴 것이, 보자마자 부지불식간에 외치고야 말았던 것이다. 

"...저게?" 

모래 속에 웅크리고 앉아서 생길 수가 없는 그늘을 끌어안고 쳐박혀있는. 생물체를 빙자한 석고상쯤 되어보이는 것이 왕자랜다. 그것도 란돌이 도와주겠다고 발벗고 나선 레다 왕자. 뭐냐, 저 살아있는 시체는... 침울한 얼굴은 그야말로 어둠이 깔려 있어, 그대로 쓰러진다면 시체놀이도 가능할 것 같았다. 밤에 봤다면 귀신이라고 착각해도 괜찮을 삭막하고 삐쩍마른 얼굴이다. 제길, 보면 볼수록 맘에 안든다. 

"저 놈을 도와주면 빌린 돈 없던 셈 쳐준다고?" 
"그래." 
"가능하다고 보냐?" 
"...전엔 저런 모습은 아니었어. 시파스 족의 공격을 받은 수도에서 탈출할 때 가까운 사람들이 많이 죽었나봐. 그래서 충격을 받았는지 이곳에 온 내내 저러고 있어. 정신 차리면 뭐든 제대로 할거다. 그런대로 제법 왕자다운 녀석이었거든." 

란돌의 옹호하는 말에 난 코방귀를 껴주고 싶을 따름이다. 제 아무리 왕자다운 녀석인들 뭐하냐. 모래에 쭈그리고 앉아서 태양 아래 말라죽나, 시파스 족에게 맞아죽나 내기나 하고 있는데. 진심으로 저 녀석을 위해 싸운다는 거냐. 저 우울한 놈을 구하려고 이 미친 짓을 한다고? 

"밀값 이자 쳐서 갚을게." 
"야야야! 그냥 가면 어떡해!" 

휑 돌아서는 날 란돌이 재빨리 붙잡는다. 상인은 필요한건 악착같이 매달린다는 철칙을 준수하는 란돌. 그러나 나와 닮은 공통점을 발견하고 감격하기엔 무리인 상황이다. 

"그럼 저 시체 가지고 뭘하자는 거야. 내가 능력있는 상인인 이유는, 손잡을 상대를 시체가 아닌 인간으로 하기 때문이다. 그러니까 이거 놔아아-!!!" 



레다 왕자가 사막 한 곳을 차지하고 자폐증에 걸려 있다면, 난 사막 한 곳을 차지하고 머릴 쥐어 뜯어댔다. 악착같이 매달리는 란돌을 제퍼슨을 불러서 떠넘기고 머릴 정리하기 시작했다. 정리는 하되 영 기분이 나아지질 않는다. 명약관화한 상황이 결코 내게 유리하지가 않다. 

란돌의 사정을 알게 되자 난 더 이상 밀서의 내용을 거부할 수 없게 되어버렸다. 그야말로 차곡차곡 내 팔과 다리에 스스로 사슬을 맨 꼴이랄까. 그냥 춤을 추며 늪으로 걸어 들어간 꼴이라고 해두자. 이리되니, 머리 속에 멀리서 오호호 웃음을 터트리고 있을 마녀같은 어머니의 모습이 클로우즈 업 된다. 그 순간 머리에 열이 뻗어 올랐다. 

젠장. 빌어먹을...나 어쩌면 동방대륙의 전설대로 전생에 업이란게 있어서, 지금 이런 고난에 빠지게 된게 아닐까? 그래. 이건 내가 뭔가 쌓은 죄가 많아서 생기는 대가일거야. 다 내 탓이라 생각하니까 마음이 편해...질 리가 없잖아! 내게 업 따위가 있을 리가 없잖아! 아악, 이건 전부 나처럼 착하고 잘나고 성격 좋고 유능한 인간을 하늘이 질투해 주는 시련인게 뻔해! 

"우어어어!! 크허허허!! 후욱후욱..." 

사막 모래에 뒹굴거리면서 실컷 발광하다가 벌떡 일어났다. 박력이 넘치는 서슬에 멀리서 지켜보고 있던 제퍼슨과 란돌이 움찔 물러선다. 난 흘긋 그들을 노려보다가 하늘을 보며 머리를 비우려 애썼다. 좋아, 이미 시작된 일. 화를 내고 후회해봤자 소용없다면 현실을 생각하자고. 

"이안님! 괜찮으십니까아아-!!" 

멀리서 무슨 야호 소리지르듯 외치는 제퍼슨의 목소리가 들려왔다. 분위기 깨는 소리에 난 푹 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 

"몸이 불편하시면 좀더 뒹굴다 오셔도 됩니다아아-!!" 

...그 말뜻은 아직 풀리지 않았으면 좀더 발광하고, 돌아와선 행패부리지 말라고 하는 거지? 가까이 있었으면 뒷통수 한 대 날려주고 싶어졌지만 꾹 참았다. 안그래도 할 일 많다. 이런데 기운 빼지 말자. 

"괜찮아, 난 멀쩡해!" 

암, 이젠 머리가 확 깨는 것 같아서 기분이 좋을 지경인걸. 그런데 방긋 미소까지 지어 보였건만 더욱 불신하듯 물러선다. 저것들을 그냥 콱! ...에잇, 몰라몰라! 신경 쓰기도 귀찮다. 나 이젠 다른 것 하나도 신경 쓰지 않고 내 할 일만 하련다. 난 고개를 돌리며 알투라의 사막, 즉 남쪽의 뜨거운 태양이 떠있는 하늘을 보며 중얼거렸다. 

"어쨌건 해볼까." 

알투라, 그 풍운의 장소에 뛰어들게 되었다. 
 


* 이안이 모르는 이야기 13 


테라 장로는 모두가 나간 빈 방안에서 기다렸다. 잠시 뒤, 조그마한 빛을 발하는 요정 카나메가 방안으로 들어왔다. 카나메를 본 테라는 자리에서 일어나 맞으면서도 곤혼스러움을 감추지 못했다. 

"어쩌자고 나타나신 겁니까." 

성역에서 항상 잠을 자거나, 가끔 요구사항을 말하러 그녀에게 들리던 요정의 여왕이었다. 이런 엘프 마을을 돌아다니는 일은 이제까지 한번도 없었다. 요정계를 지키는 최후의 보루로서 엘프 성역에서 머무르고 있어야할 그녀이건만. 

테라 장로는 아무리 생각해도 그 원인을 인간 일행으로밖에 볼 수가 없었다. 그들이 성역에서 튀어나온 뒤, 뭔가 엄청 불길한 일이 벌어질 것만 같더니만, 결국 이렇게 카나메가 등장한 것이다. 카나메는 탁자 위 찻잔에 걸터앉으며 발을 까닥까닥 거렸다. 

"주무시고 계셔야 할 분이 어째서 일어나 계신거죠? 인간들에게 접근하시다니 무엇을 바라시는 겁니까." 
"우응. 하지만 재밌는걸." 

카나메는 두서없이 말을 늘어놓았다. 

"눈이 예뻐. 황금색은 내가 좋아해. 가지려 했는데 못 가졌어. 같은거 구하기 어려워." 
"그러니까...이안님을 전에 본적이 있다는 말씀입니까?" 
"아니. 그래." 

동시에 나올 수 없는 대답이 같이 나왔다. 테라 장로는 더 이상 해석하는데 골머리를 앓고 싶지 않아졌다. 요정의 말을 이해하려든 자신이 바보였다. 

"그러니까 어쩌실 작정입니까." 
"특별하단 말이야. 정말 몇천년에 한번 얻을까 말까한 거라구." 
"네, 그래서 어쩌실 거냐구요." 
"가지고 싶어. 눈은 보석이야." 
"...그래서 어쩌실 거냐 물었습니다." 
"따라갈테야!" 

이제야 알아듣는 말이 나오는군. 테라 장로는 피곤해져서, 카나메가 원하는게 무엇이든 응원해주겠다 결심했다. 카나메는 깔깔거리며 찻잔을 가지고 장난을 쳤다. 그러나 하나를 왕창 깨버리자 테라 장로는 손을 부들부들 떨면서, 사실상 이 요정이 떠난다면 굉장한 축복인게 아닐까 생각했다. 이안의 불행이 결정나는 순간이었다. 



다음날, 이안을 보내면서 후련해진 테라 장로는 방안에서 느긋하게 티타임을 가졌다. 찻잔을 놓고 조용한 정숙을 온몸을 느끼는, 이 오랜만의 평화. 진실로 행복이 이런 거로구나 생각하던 그녀는, 한가지 맘에 걸리는 것이 있었다. 이안이 떠나기 전 했던 말 때문이었다. 

"근데 성지 말이에요, 물이 빛을 내는 곳 맞죠?" 

흘긋흘긋 일행들을 보다가 이안이 조심스럽게 물었다. 테라 장로는 그 말에 이안 일행이 성지에서 나왔음을 기억했다. 이안들이 어떻게 그런 곳에 들어갔는지는 몰라도, 성지를 봤으니 인간으로서는 구경하기 힘든 곳을 운 좋게 구경한 셈이었다. 

"네, 맞습니다. 그 곳을 나오면서 봤나보군요." 

시원스런 대답인데도 이안의 표정은 썩 밝지가 못했다. 정확히 말하자면 더욱 침침해져버렸다. 

"뭐, 그게...그러니까, 그 가운데 꽃들이 피어있는 아름다운 곳...이죠?" 

이안은 뭔가 바라는게 있는데 이뤄지지 않는 듯 안타깝게 묻는다. 믿어지지가 않아서 재차 확인하고 싶어진건가. 테라 장로는 인간으로서는 보기 드문 행운에 이안이 믿을 수 없어 하는 것이 아닌가 싶었다. 그래서 '넌 정말 행운아야'라고 성심성의껏 가르쳐 주었다. 

"네, 손 하나 쉽게 데어선 안될 귀한 꽃들이랍니다." 
"...안녕히 계세요." 

이안은 새하얗게 질렸다가 곧 언제 그랬냐듯이 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리곤 일행에게 다가가 뭐라뭐라 하더니, 합창하듯이 안녕을 외치곤 영업 스마일을 고수하며 사라져갔다. 천천히 가는 것 같으면서도 휑하니 바람처럼 사라졌다. 

"근데 이상하군." 

떠나고 나서부터 뭔가 미심쩍다. 처음엔 인간들의 존재감, 그 생동감이 사라진 뒤 느끼는 허전함이 아닌가 생각했는데 그것만도 아니었다. 아무래도 뭔가 엄청 찜찜한 기분. 뭔가 당한 것 같은데 그게 뭔지. 이안의 표정과 눈빛, 그걸 내내 생각해보았지만 짐작 가는 바가 없었다. 미안함? 죄책감? 당황? 불안? 그런 감정이 왜 성역을 얘기하면서 나타난거지? 문득 테라 장로의 머릿속에 스쳐 가는 생각이 있었다. 성역, 그 곳의 아름다움...이안은 분명 그 곳을 설명하면서 썩 좋은 표정을 짓고 있지 않았다. 

"설마, 그 곳이 어떤 곳인데..." 

제 아무리 대담한 인간이라도 그런 곳을 건드렸을 리가. 아닐거라 생각하면서도 테라 장로는 거의 뜀박질하다시피 달려가 새로 만든 성역의 문이 부서져라 열어 젖혔다. 그리고 그 안의 끔찍한 광경, 즉 꽃들이 마구 꺾이고 엉키고 망가져 있는 모습을 보곤, 우아하고 고상하며 근엄하던 모습을 던진채 비명을 지르고야 말았다. 

"이 망할 놈의 인간들을!!!" 

그 날 얼음 숲 엘프 일족은 체면조차 잊고서 발광하는 테라 장로의 모습을 구경할 수가 있었다. 이후 그들이 인간을 다시금 믿을 바가 못되는 종족이란 생각을 굳혀버린건 이안 일행이 만든 죄악의 산물이리라. 


 
14장 < 알투라 내전 >  


(1) 레다 죽이기 


아무 반응도 없었다. 그저 하늘만을 멍하니 바라보고 있을 뿐, 그것도 지치니 고갤 숙인채 아무것도 존재치 않는 무(無)의 세계로 들어가 있었다. 누군가가 가끔 그를 불렀지만 대답하지 않았다. 신경 쓰이지가 않는거다. 말이 들려와도 그건 의미와 뜻을 지니지 못했다. 새소리를 알아듣는 사람이 없듯, 사람의 말소리라도 그저 음으로 들릴뿐 말로 들리지가 않는...그런 경지가 자폐증이다. 

"우울한 놈이군." 

뒷통수치듯 날아오는 낯선 목소리에도 반응치 않는건 그 때문이다. 

"아무리 말을 걸어도 소용이 없어. 반응하질 않아." 
"미친건가?" 
"그건 아니야. 단지...이젠 더 이상 주위에 관심을 가지기 싫은가봐." 

란돌의 목소리가 버젓이 들릴 텐데도 반응치 않는 레다라는 녀석을 보자니, 확실히 정신병적인 자폐증에 걸린게 분명하다. 이런 녀석을 치료하는 방법은 하나 뿐이지. 난 두르고 있던 망토를 벗어 들어서 그 녀석을 푹 뒤집어 씌웠다. 저항하지도 않는다. 난 가벼운 마음으로 명령을 내려주었다. 

"패." 
"...아아?" 

제퍼슨과 란돌은 내가 쥐어주는 몽둥이를 든채 멍한 표정을 지었다. 난 벌써부터 몽둥이 들고 몇 대 날려주고는 말했다. 

"미친놈의 매가 약이야. 퉷! 퍽퍽!" 
"끄악, 크악!" 
"야아...!!!" 

그래도 그렇지 왕자를 패냐? 모두가 황당하고 어이없어 하며, 이걸 따라야 되나 말아야 되나 고민되는 모양이지만, 결론은 간단했다. 자폐증에 걸린 왕자보다 사악한 내가 더 무서운 거다. 

"뭐, 내가 패줄 수도 있지만 자칫 죽을만큼 패버릴지도 모르는데...그래도 괜찮아?" 

그러다 죽으면 거절한 늬들 책임이다? 내가 엉큼한 협박과 교활한 오리발을 담고 눈을 번쩍거리니 저항할 사람이 누가 있으랴. 제퍼슨과 란돌은 슬그머니 끼어 들어서 한 대 두 대 가볍게 내려쳤다. 늬들, 장난하냐? 아주 솜방망이 준비해서 패지. 이건 이런 전쟁의 빌미가 된 녀석에 대한 별다른 감정이 있어서 벌린 일이 아니다. 결코 내가 녀석에게 화풀이하려고 패라는 것이 아니다. 이건 오로지 한마음 한뜻으로 녀석이 잘되길 바라는 마음에 우러난 노력이다! ...비록 내 거룩한 뜻을 란돌과 제퍼슨은 결코 믿어주지 않겠지만. 경건한 마음으로 내 행동의 의의를 되세기며 난 버럭 소리질렀다. 

"칵, 나한테 맞을테냐. 좀더 쎄게 패지 못해!" 
"퍼퍼퍽!" 
"크어억!" 

내 말에 따라 강도는 높아졌고 레다란 놈은 죽도록 맞을 수밖에 없었다. 그게 나와 그 녀석의 악연이라면 악연인 만남이자 시작이었다. 물론 난 별로 악연이라고 생각지 않았는데, 녀석은 평생 마음에 담고 투덜거렸으니, 생각보다 쪼잔한 놈이라 할 것이다. 나중에 고백키로 자신은 진작에 말하고 싶었지만 두드려 맞는 통에 말할 수 없었다고 레다는 서러워했다. 짜식, 그런 일들은 넓은 마음으로 가볍게 잊으면 그만인 일을. 그러게 누가 자폐아처럼 굴래. 다 자기탓인 것을. 내가 조그맣게 투덜거렸을 땐, 팅팅 부은 인간이 아닌 얼굴로 녀석은 화를 냈다. 

"감히 나에게 매를 대다니! 난 벤자민의 왕자란 말이다!" 
"응, 넌 망해서 죽을게 뻔한 자폐증 왕자야. 아니까 앉아서 얘기해라. 목 아프다." 

바닥에 양반다리 하고 앉은 내 말에, 레다란 녀석은 허무하다는 표정을 지었다. 도로 자폐증에 걸리고 싶다는 얼굴이랄까. 그걸 옆에 있던 제퍼슨과 란돌이 이해한다는 듯 고갤 끄덕이며 호응한다. 늬들, 나중에 두고 보자. 

레다란 녀석이 정신을 차리고, 나와 마주 보니 얼굴이 제법 훤했다. 역시 사람의 인상은 눈이 절반을 차지하는 것이 맞나보다. 시체에서 살아있는 생물로 변신을 해보이다니, 신기한지고. 얼굴엔 아직 귀여움이 남아있지만 적어도 나보다 3,4살은 분명히 더 먹을 녀석이었다. 키는 알투라 민족답게 작은 편이었지만 피부가 알맞게 타서 건강해 보인다. 붉은기 도는 보라색 눈에 블론드 머리카락을 가지고 있었는데, 듣자니 벤자민 왕족들은 대부분 검은 머리카락을 가진 자들이라 한다. 란돌 말로는 회색에 가까운 검은 머리카락으로 그들은 순 혈통을 상징하는 색깔이라니, 그걸 가지지 못한 레다는 왕위와는 거리가 멀었던 녀석임을 쉽게 짐작할 수 있다. 아마도 시파스 족이 내란을 일으키지 않았다면 녀석은 잊혀져 존재했다는 사실을 알 일이나 있었을까 궁금하다. 

개인적으로 봤을 때, 레다 칸 벤자민(레다의 본명)은 성격이 강한 것도 아니고, 머리도 천하를 좌시할만큼 뛰어나 보이지 않는다. 그저 그 또래 전사만큼 몸이 잘 단련되어 있어 보이는게 그나마 강점인 듯 했다. 그래도 모르는거지. 왕의 재목이란 머리나 검술로 따질 수 있는 존재가 아니니까. 

"란돌이 널 도와주겠다고 나섰고, 나도 어쩔 수 없는 이유로 도와야 할 처지다. 앞으로 어떻게 왕위를 되찾으려 하는지 계획을 들어볼 수 있을까?" 
"...내버려둬." 

가사롭게도 녀석은 배짱 좋게(또는 배째라는 정신으로) 내 손을 치고 일어서며 말했다. 

"나 혼자 죽으면 끝날 일이야. 너흰 상관하지마." 

이딴 건방진 소릴 하면 어떻게 되느냐? 

"얼씨구리. 너 정말 재수없게 구는 구나. 다시 맞아야 쓰것다." 

란, 친절한 내 설명과 함께 다시 구타를 당한다. 이번엔 란돌과 제퍼슨도 적극 협조해서(같이 열 받았기에) 패서 지렁이처럼 꿈틀거리며 살려달라는 소리가 나오게 했다. 내게 건방을 떤 대가로 무릎꿇고 두 손 드는 벌을 받은 녀석은 우물거리며 사정을 말했다. 

"난 벤자민 족 왕자이지만...늦둥이에 후궁인 어머니에 기대어 살고 있었다." 

그렇지만 특별히 불만을 품는 인생은 아니었다. 왕위를 이어받지는 못해도 자랑스러운 사막의 전사로 살아갈 생각이었던 것이다. 검술을 열심히 연마했고 나름대로 재능도 있어서 또래보다 나은 실력을 가지게 되었다. 그리고 그에겐 존경하는 스승이 있었다. 

"스승...이라고 말한건 나만이었는지도 몰라. 너무 훌륭해 보였기에 나 혼자 좋아하고 존경한거지. 그는 이미 그 나이에 알투라 제일의 전사로 불리는 용맹한 사람이었으니까." 

타리스 칸 시파스, 시파스 족의 기대주였던 자. 그는 벤자민 족장의 호의에 보답하듯 충실한 친구처럼 행동했다. 왕자들에게도 친절하고 예의가 발랐기에, 특히 장래 시파스 족의 후계자가 될 예정이던 레다의 형은 그를 진심으로 아꼈다. 레다는 누구나 좋아하는 그가 부러웠고 닮고 싶었다. '저 사람처럼 강해지면 될까?'라고 생각하던 레다에게, 그는 친절히 검에 대한 조언을 던져주었고, 레다는 기꺼이 그의 말에 따라 훈련하면서 존경심을 더해갔다. 실로 완벽한 관계였다면 관계였을 것을... 

"오래도 아니야. 겨우 1주일 전이었다." 

벤자민 족 중에서도 소수의 정예가 왕의 명에 따라 이동하는 지점에서 돌연 급습을 당해 전멸하는 일이 벌어졌다. 한사람도 남김없이 사살되었기에 아무리 지나도 오지 않아 왕자들이 직접 확인하러 나서고 나서야 알게 된 사실이었다. 그리고 그 때 왕자들도 정체를 감춘 공격자의 공격을 받았다. 

"정신이 들었을 땐 모두가 죽고 난 뒤였다. 가까스로 가까운 어머니의 친척이 되는 분의 집으로 갈 수 있었지. 몸을 추슬러 아버지께 돌아가려 했다. 그런데..." 

돌아간 왕궁은 전화에 휩싸여 있었다. 그것도 시파스 족이 일으킨 내란... 

"아버지는 벌써 돌아가시고, 왕자들은 전부 죽었다고 알려졌지. 내가 돌아갔을 땐, 이미 시파스 족을 받들자는 말과 함께 사람들은 그를 휩싸고 있었어. 그는 이미 왕이었지. 그리고 난 없애야 될 적이었다." 

머리가 둔하지 않다면 금방 알아챌 흉계다. 그가 레다의 가족을 전부 죽인거다. 그리고 그 자신도 죽이려 한다. 레다의 어머니는 레다가 살아있다는 사실에 기뻐할 틈도 없이 도망치라 소리쳤고, 벤자민 족 전사들은 마지막 족장을 살리기 위해 목숨을 바쳐 그를 지켰다. 레다는 그의 집, 이젠 그의 왕궁인 그 곳에서 정신없이 도망쳐 나올 수밖에 없었다. 그리고 수많은 위협 속에서 레바단의 이 곳, 아돌린으로 도망쳐온 것이다. 그를 받아들이지 않아도 어쩔 수 없다고 생각했다. 그저 먼 인연의 끈을 기대하고 도망친 것에 지나지 않았으니까. 하지만 란돌은 그를 기꺼이 맞이했다. 그 사실이 기뻐할만한 사실만도 아니었지만. 레다는 흐느끼며 말했다. 

"그냥 죽어버릴까 생각했지만, 차마 죽을 수가 없었다. 나 때문에...날 살리려고...죽어버린 어머니와 내 신하들이...눈에 밟히어서...살 자격도 없고, 살 이유도 없다. 그런데도 난 살아있어. 이제 어찌 할까 모르겠다. 이러고도 살 자격이 있는 건지..." 
 


14장 < 알투라 내전 >  


도망쳐 와도 살아나갈 방도가 없다. 앞날이 보이지 않으니 살 의욕조차 사라진다. 차라리 죽어버린 자들은 맘 편해 좋겠다는 부러움마저 들 것이다. 레다의 구구절절한 대사에 란돌과 제퍼슨이 감동한 듯 훌쩍거린다. 청자와 화자가 저렇게 궁합이 좋기도 힘들거야. 난 그런 녀석들을 노려보다가 한마디 해줬다. 

"머저리 옆구리 터져 의사 찾을 소리하고 자빠졌네." 

난 원래 폭력 안쓰는 사람인데 넌 좀 맞아야 겠다. 난 녀석의 뒷통수를 파악 날려주며 소리쳤다. 

"다른 사람들 다 죽고 살았다고, 그래서? 그게 무슨 문제인데?" 
"무, 문제라니...내가 살아갈 이유가 없는데 살아서..." 

레다는 내가 반문하자 멍한 얼굴을 하더니, 도저히 이해할 수 없다는 듯이 더듬거리며 답한다. 얼씨구 모범생 났네. 모범생 났어. 세상 살아가는데 죄다 이유 붙이며 살거냐. 난 세상에서 둘도 없는 바보 보는 눈(실제로 바보기도 하다)으로 다시 물었다. 

"이 세상 대 다수의 사람들도 살기 위해 산다. 그게 뭐가 비겁하지?" 
"...하지만, 난 다른 사람의 목숨을 대가로 살아남았어!" 
"그래? 잘 됐네, 그런 일까지 하면서 성공적으로 살아남았다니." 
"말도 안되는 소리하지마! 옳지 않은 일이야!" 
"왜? 

이렇게까지 말해주니 더 이상 말할 힘도 없어졌을 것이다. 레다는 멍한 얼굴로 날본 채 말을 하지 못한다. 대륙을 휘어잡는 현자이길 바란 건 아니지만, 이 정도로 멍청하고 순진한 녀석이라니. 갈 길이 멀구나, 에휴. 난 속으로 한숨을 내쉬며 어린아이에게 글자 가르쳐 주듯 가르쳤다. 

"죽기보단 살아있는게 좋잖아. 비겁하게라도 살아남는게 뭐가 나쁘지? 살다보면 잃는 것이 많아도, 그만큼 가지는 것도 많은 거야. 그러니 살아있다는 자체가 의미가 있는 거다. 난 내 앞에 무슨 일이 펼쳐질지 기대되어 잠이 않와. 언젠가 죽더라도 지금 이 자리에 서있는 사람은 나다. 그 사실만으로도 난 만족스럽고 뿌듯하다. 이 정도의 의미로도 살아가려 하는 내가 어리석은 거냐?" 

레다와 란돌, 제퍼슨은 입을 쩌억 벌린채 날 본다. 특히 제퍼슨은 다시 강아지 버전으로 돌아가서, '이안님 저 결심했어요. 한평생 따라다니겠어요!'라는 엄청 무서운 감동을 받은 표정을 짓는다. 부디 내 짐작이 틀려야 할텐데. 그리고 란돌아, 너마저 저걸 닮으려 하지마라. 제퍼슨은 몰라도 네가 그러면 그건 호러야. 

"넌 가진게 많은 자다. 잃는 것이 괴롭겠지. 그러니 네 자신을 불쌍히 여겨도 좋아. 동정할 자가 그리 없다면 스스로라도 동정해야지. 다만, 그 후엔 네 주위에 있는 자들도 동정해줘라. 너를 위해 이 처지가 되어버린 자들, 가련히 여기고 동정해라. 아무것도 못한다 해도 그 정도쯤은 할 수 있겠지?" 

침울하던 레다의 얼굴은 깨달음, 납득, 이해하는 얼굴로 시시각각 변해가더니 마지막에 가선 한결 나아진 얼굴이 되었다. 이제 정신을 차렸나? 하긴, 내게 설득되는 녀석 치고 설득 안되는 녀석은 없다 이거야. 난 오늘도 한건 해냈다는 기분 좋은 미소를 지으며 한마디 더 해줬다. 

"그리고 지금 문제는 젖혀두고 너 손 들어. 누가 내리라고 했어?" 
"......" 

레다는 내 말에 내렸던 손을 들며 울상이 되었다. 



알투라는 나라라기보단 하나의 집합체란 말이 어울릴 것이다. 이곳을 지배하는 것은 신을 믿고 따른 아들, 부족의 장인 칸의 이름을 따르는 왕이다. 부족들의 신뢰를 강한 무력으로 획득하고 통제하는 전사에 가까운 왕...그러하기에 지식보다 무력을 더 높이 사는 나라. 앞길은 아직 깜깜하다. 그나마 레다가 정신을 차리고 나니 란돌은 한숨 돌린 듯 했다. 자폐아를 지키고 싸울 생각을 하니 앞이 막막했을 거다. 나도 한가지 짐은 덜었으니 좋아해야 될지도. 문제는 그 티라스라는 자인데... 

시파스 족의 족장으로 왕위에 오르려는 자는 '티라스 칸 시파스'라는 마흔에 가까운 젊은 사내라고 한다. 지그프리트 폐하와 비슷한 연배이고, 성격도 얼추 비슷해 제 2의 패왕 탄생이다 뭐다 추켜세워진단다. 그 말에 나와 제퍼슨은 분개했다. 흥! 아무리 잘나 봤자, 울 폐하보단 못할걸. 지그프리트 폐하는 스물이 되기도 전에 왕위에 오르고 대륙 정벌에 나선 분이야. 패왕이란 이름 앞에 숨겨진 업적이 얼마나 어마어마한데, 겨우 나라 하나 차지하고 감히 동등한 자리에 오르려는 거냐. 주제를 모르는 놈! 

속으로 꿍시렁거리던 난 문득 팔짱을 풀었다. 제퍼슨도 느낀 듯 나를 본다. 난 고갤 끄덕여주곤 스산한 사막의 바람을 받으며 천천히 일어났다. 어둠이 깔린 사막은 적막할 정도로 고요하다. 하지만 사막은 잔인한 심술꾸러기라 이 적막함이 감추어주는 존재들이 꽤 많다. 결코 곱지 않은 자들을 말이다. 슬쩍 허리춤의 검을 어루만졌다. 들을 이야긴 다 들었고 할 일도 알게 되었으니, 이제 남은건 한가지 다짐을 해두는 일 뿐이었다. 

"너, 내게 빚지지 않을래?" 

'느닷없이 그 무슨 소리야'란 눈으로 날 보는 레다에게 난 어깰 으쓱해 보였다. 

"그냥...네게 빚을 지게 만들면 나중에 톡톡히 받아낼 수 있을 것 같아서." 
"그거 욕인가." 
"천만에 칭찬이라고. 생각해보니까 빚이란거 본인이 원해서 지는 건 아니잖아. 안그래? 상황과 필요여하에 따라 융통성 있게 만들어지는 것일 뿐...생기면 어쩔 수 없이 갚게 되는 존재지. 이렇게!!!" 

내 검이 그대로 공중을 휘둘렀다. 

"파앗!!" 

피가 튀어 내 옷과 레다의 옷을 적셨다. 뜨거운 피를 얼굴에 끼얹은 녀석은 잠시 멍한 얼굴로 날 보았다. 상황판단이 안되는 얼굴이었다. 난 가볍게 녀석의 뒷통수를 쳐주고는 외쳤다. 달려드는 한 놈을 다시 베었다. 차앗! 

"란돌, 신호를 보내면 레다와 함께 달려! 제퍼슨은 내 뒤를 맡아줘." 
"넵!" 

제퍼슨은 굳게 답하며 란돌과 레다를 감싸며 사방에서 뻗어오는 공격의 손길을 끊었다. 란돌은 내 말에 샴쉬르를 쥔채 고갤 끄덕였다. 이들의 공격 목표는 레다, 달리 보자면 레다만 죽이면 끝난다는 소리다. 그러니 레다의 보호가 가장 중요하다. 맘 같아선 제퍼슨에게 맡기고 싶지만 제퍼슨은 날 두고 레다와 달아난다는건 상상도 못할테니, 어쩔 수 없이 란돌에게 부탁해야 했다. 결국 끼어 들고 말았군. 악착같이 달려드는 정체도 알 수 없는 검은 무리들을 보며 난 탄식처럼 중얼거렸다. 

"결정을 내리기도 전에 시작이군. 좋아, 까짓거 상대해주지." 

내 거친 휘파람 소리가 공기를 갈랐다. 그와 함께 사막에서 불쑥불쑥 사막 특유의 검은 망토를 걸친 자들이 나타났다. 전신을 휘감은 듯한 로브로 보이지만 그보다는 얇고 길다. 이젠 들킬대로 들켰으니 속전속결로 우릴 없애려는 모양이다. 난 레다를 향한 칼날을 올려치고 외쳤다. 

"실피드!" 
"히히힝!" 

실피드가 멀리서 말들을 이끌고 달려왔다. 잘 했다, 실피드! 말들의 무리가 밀려들자 검은 무리들도 어쩔 수 없이 갈라질 수밖에 없었다. 

"란돌!" 
"아아!" 

란돌은 달려드는 말 한마릴 올라타고, 레다를 낚아채서 달렸다. 나도 실피드를 올라타고 솟구쳐 공격해오는 자객들을 쳤다. 제퍼슨도 서둘러서 말에 올라탔다. 좋아, 이젠 이곳에서 볼일은 더 이상 없다. 

"달려!" 

우리는 말을 몰고 사막을 빠져나가기 시작했다. 상단은 이미 불길이 치솟으면서 사방에서 공격을 막느라 난리가 아니었다. 란돌은 준비가 다 끝나기도 전에 공격이 시작되어 입술을 깨물며 조급해 했다. 

"란돌, 레다는 내게 맡기고 빨리 달려가라. 네가 지휘해야해." 
"부탁한다!" 

란돌은 기다렸다듯이 레다를 내게 넘기고 달려갔다. 사라지는 란돌의 뒷모습을 보며, 레다는 복잡한 표정을 지었다. 제퍼슨은 내 뒤를 착실하게 지키며 쫓아오는 자객이 없나 살폈다. 


내란은 본격적으로 시작된 셈이다. 그리고 이번엔 내가 가세하게 되었다. 지는건 싫어, 손해보는건 더 싫고. 확실하게 끝날 때까지 사막을 전전할 수밖에 없겠군. 멀리서 휘파람 소리가 들린다. 라다스 형과 이사벨라의 신호였다. 나도 마주 휘파람을 불러주었다. 일행이 다 모이면 이동이 시작될 것이다. 끝내려면 지금 끝내야 되는데... 난 망설이는 눈으로 눈앞의 광경과 레다를 보았다. 그리고 고심이 잔뜩 묻어나는 목소리로 레다에게 다짐하듯 물었다. 

"한가지만 확인해두자. 너 빚지면 반드시 갚아야 된다고 생각하지?" 
"어?" 
"잔말말고 대답해. 너 약속하고선 딴 수를 써서 묻어버리는 짓은 비겁하다고 생각하지? 세상이 널 버리더라도 종말이 내일 닥친다면 온몸이 바쳐 지킬거지? 너에게 남은건 정의밖에 없다고 생각하는 놈이지!" 
"어...그, 그래..." 
"좋아!" 

난 레다의 어깨를 탁 짚어주며 말했다. 

"오늘부터 넌 렉스턴 상단 VIP고객이다. 영광으로 여기도록!" 
"?" 


 
14장 < 알투라 내전 >  


라다스 형과 이사벨라, 레피나가 날 듯이 달려왔다. 레피나는 라다스 형 뒤에 매달리듯 따라온 터라 힘든지 얼굴이 빨개져 있었다. 레다를 흘긋 보며 내게 설명을 요구하는 일행에게 가볍게 소개를 시켜줬다. 

"이 사람이 그 '빌어먹을 녀석'이야. 알겠지? 그럼 일 벌어지기 전에 우리 일부터 정리하자." 

자기 소개에 울고 싶은 표정인 레다를 과감히 젖혀놓고 우리 이야길 시작했다. 

"라다스 형은 따라오고 싶거든 갑옷이나 신분 증표가 될만한 것들을 감추고 따라와. 성기사가 내란에 끼여들었다면, 신전에서 개입하려는 것이 아닌가 오해를 사게 될거야. 안그래도 국가적인 전면전이 벌어질까 두려운데..." 
"이안님이 다치시면 반드시 그리 될겁니다." 

제퍼슨이 아픈 곳을 찔러온다. 사실 나도 그 점이 불안하다. 그래도 난 의붓아들인데다, 어머니 명령으로 끼어 들었으니 다쳤다고 나서겠어. 지그프리트 폐하도 내 위험을 감수하고 시킨 일일테니 걱정...해야겠군. 이 사람들 혹시 내가 여기서 객사하길 바라는건 아니겠지? 괜한 생각이겠지만, 지그프리트 폐하가 알투라도 삼키고 싶은데 빌미가 필요할지도 모른다는 모른다는 생각에 불안해졌다. 난 말 그대로 '의붓아들'이니 희생양으로 딱인 거다. 점점 마이너스로 가는 생각을 멈추려 애쓰며 말길을 돌렸다. 

"레피나는 라다스 형의 옆에 있도록 해. 지금이라도 돌아가겠다고 한다면 좋겠지만." 
"싫어요!" 
"라니 무리겠지. 대신 이사벨라는 반드시 돌아가도록." 
"이안!" 
"명령이야. 이번 일의 개입은 렉스턴 상단이 아닌 나 개인의 자격으로 참여한다. 로민에게도 그리 전하고, 렉스턴 상단은 일체 움직이지 말도록 말해둬. 수액 셈플은 잘 챙겨 뒀겠지? 그 건도 내가 정리해둔 서류에 설명되어 있을테니 추진하도록." 

내가 그간 총수의 위엄이 떨어졌나? 이사벨라가 툭하면 개기는 것이... 흠, 나중에 상단으로 돌아가면, 로민이랑 '악마놀이(악마처럼 주위에 있는 인간들을 지옥으로 몰아넣기)'해야겠다. 내가 요즘 참 착하게(?) 살았지.

난 이사벨라의 항의를 무시하고 제퍼슨을 보았다. 진득한 시선으로 ' 너도 같이 가지.'라고 하자, 제퍼슨이 '시로요~시로~'라고 도리질한다. 하아, 사실 라다스 형보다 제퍼슨이 더 걱정이다. 제퍼슨의 신분이 들키면 진짜로 큰일인데. 레바단 소속 기사인데다 렌 경의 하나뿐인 아들이다. 우환덩어리 왕자인 나보다 더 귀한 존재인데 이대로 끌고 가도 되는걸까. 

생각하자니 한숨이 한도 끝도 없이 나와서, 란돌 쪽으로 관심을 바꾸었다. 자객들은 임무가 실패하자 그대로 깔끔히 사라지고, 란돌 쪽을 공격하는 것은 용병들로 보인다. 물론 잡아다가 누가 공격하라고 했냐고 물으면 모른다고 하겠지. 아돌린이 레바단 소속인 것 때문에 다행스럽게도 알투라 쪽 군사는 움직이지 않았다. 어쩌면 급할 것 없다는 승자의 여유일지도 모르지. 

'재수없군.' 

레다의 피를 말릴 심보냐. 그런 여유가 당신에게 독이 될거다, 티라스 칸 시파스. 난 그를 비꼬면서도 한편으론 그의 그런 여유를 이용해주기로 결심했다. 일단 강제적으로 일행이 갈 방향을 결정낸 난, 란돌이 있는 곳으로 달려갔다. 그 사이 말 한필 스리슬쩍해서(어차피 다 나리폴 상단의 말일거다) 레다를 태우는걸 잊지 않았다. 

"란돌! 이 곳을 지키는건 어차피 무리다. 책임감 강한 자들을 무리지어서 흩어지고, 우리는 본래 가려던 곳으로 가는게 나아." 
"하지만..." 
"나머진 이것이 알아서 해줄거다." 

나리폴 상단 깊숙한 곳에 보관되어 있던 보따리를 들어보이자 란돌은 무지무지 아깝다는 얼굴로 고갤 끄덕였다. 난 즉시 일행에게 한주머니씩 나눠주었다. 레다를 제외한 전원 흩어져 달리며 용병들 틈을 파고 들었다. 

"돈이다!" 
"뭐뭣!!" 
"돈이 떨어진다!" 
"우아아아!!!" 

공격하던 용병들은 바닥에 떨어지는 돈을 보고 정신없이 줍기 시작했다. 돈을 줍는 그들에겐 더 이상 공격하려는 의사 따윈 사라져버렸다. 돈으로 산 용병이니, 돈으로 물리치는게 제격이지. 그와 동시에 나리폴 상단 상인들은 대여섯명씩 짝을 지어 흩어지기 시작했다. 나와 레다도 그들 틈에 끼여들어 달렸다. 곧 내 뒤로 제퍼슨과 라다스 형이 따라왔다. 란돌은 레피나를 마차에 태우고 쫓아왔다. 그 마차 안에는 부상자들이 타고 있었다. 흘긋 안을 살피니 레피나가 그들을 정성스럽게 돌봐주고 있었다. 

"휘휘---휘릭!!!" 

멀리서 높은 휘파람 소리가 들려온다. 이사벨라의 떠나겠다는 휘파람 소리다. 난 문득 고갤 돌려 휘파람 소리가 들려온 하늘을 보았다. 미안해...이사벨라...네가 싫지 않은데, 네게 상처만 주는 구나. 널 힘들게 만들고 싶지 않은데. 내가 고갤 돌리지 못하는 이유를 아는 라다스 형이 옆으로 다가와 말한다. 

"잘못한건 이사벨라야. 넌 진심으로 대했다. 죄책감을 느낄 필요 없어. 괜한 동정으로 관계를 얽히고 섥히게 만드는 한심한 녀석들보다 백배 나아." 
"그래도 상처를 준건 변하지 않아." 

내 대답에 라다스 형이 피식 웃으며 말한다. 

"어차피 넌 이사벨라를 좋아하기 때문에 거절한 거잖아." 
"...맞아." 

난 어떤 여인도 사랑해서는 안되니까. 다소 마른 손목이 쓰라리게 아파왔다. 희미한 달빛의 향기가 코끝을 스쳐갔다. 

'일리아나.' 

사랑해서는 안되었던 나의 여인. 

그 날 밤을 꼬박 새우며 우리는 레바단에서 알투라로 넘어갔다. 약속된 장소까지 우린 란돌의 안대를 따라 이동했다. 이윽고 새벽녘이 다 되어 도착한 곳에 이르렀을 때, 난 지친 몸을 끌고 말에서 내린채 하늘을 보았다. 점점 환해지는 하늘이 은색으로 빛나 보였다. 난 그 하늘색을 품은 머리카락을 언뜻 본듯해 눈을 감으면서도 그녀의 이름을 중얼거렸다. 

일리아나, 당신이 없는게 다행인데...당신이 이 곳에 없다는 사실을 안도하면서, 왜 이리도 가슴 아프게 느껴지는 걸까요. 


 
14장 < 알투라 내전 >  


(2) 적으로 만난 그들 


란돌이 안내한 방어하기에 최적이란 곳은 정말로 방어하기에 최적이었다. 도착하자마자 정신없이 곯아떨어졌던 난, 일어난 후 햇볕이 쨍쨍 내려쬐는 한낮의 광경을 보곤 할말을 잃었다. 이 곳은 융크라테스 산맥 가까운 곳에 자리한 돌투성이 사막이었다. 물이고 풀이고 살아있는 것은 발견하기가 힘들 정도로 험난한데다, 열에 달아오른 돌들이 찜통을 이루었다. 이런 곳이니 사람이 오지 않는 불모의 대지였기에 너무나도 안전한 곳일 수밖에 없다. 문제는 우리도 오래 살기엔 무리인 장소란 거다.   

"그야말로 극악, 사악, 최악을 포함한 죄악의 지역이군." 

천막을 쳐서 만든 그늘에 기어 들어가 더위에 헥헥 거리며 인정하지 않을 수 없었다. 내 말에 옆에서 더위에 전멸한 라다스 형과 제퍼슨이 신음소리로 호응했다. 레피나는 조화의 엘프답게 견디는 모양이지만 오래가지 못할 것으로 보인다. 

지도를 펼쳐놓고 사람수와 앞으로 전략 방안을 고심하던 란돌은 내 말에 돌아봤다. 레다 녀석은 다른 천막에서 전사들과 상의하고 있으니, 이 곳은 오직 내 일행과 란돌만 있었다. 란돌은 그제야 내내 묻고 싶었던 질문을 던졌다. 

"왜 맘을 바꾼거냐? 넌 승산 없는 일엔 끼어 들지 않을 녀석이잖아." 

란돌이 묻는 말에 난 어깰 으쓱였다. 그 말이 맞다만, 시대와 상황이 날 여기까지 몰아넣는 바람에 어쩔 수 없었지. 다른건 전부 차지하고서라도 어쩔 수 없는건...마음이 약해설까? 레다가 있을 천막 쪽을 힐긋 보다가 하늘로 시선을 돌리고 중얼거렸다. 

"보기 드물게 순진한 녀석이더라구. 저런 녀석은 이용해 먹기 딱 좋아서 가만 둘 수가 없어." 
"너...의외로 착한 녀석이구나." 

내 말에 란돌은 감탄하듯이 말했다. 난 왜 란돌이 감탄하는지 이해할 수가 없었다. 그런 녀석이니까 빚지면 확실히 갚아줄거란 믿음하에 투자할 작정인건데. 그게 왜 착한 거야? 이용해먹기 딱 좋은 놈을 만나면 반드시 이용해먹고 싶어지는게 착한가? 돈에 약한게 착한가? 어느게 착하단 거지? 란돌이 말한 바와는 절대로 다른 의미로 잠시 고민해보는 나였다. 



레다가 있는 천막에 들어서니 레다가 반갑게 맞았다. 란돌은 가타부타 말없이 지도를 그들 앞에 펼치고서 본론으로 들어갔다. 

"이 곳에서 우리가 머물 수 있는 시기는 1,2개월. 물자를 보급한다면 반년은 버틸 수 있겠지. 그 동안 공격이 들어올 곳을 가늠해봤다." 
"이 지역은..." 

란돌이 지도에 표시한 붉은 마크는, 자그마한 협곡이나 큰 장애가 되지 않는 길들을 제외시키고 난 지역들이었다. 크게 10군데로 분포되고 멀고 가까운 거리들로 구성되어 전부 감시하자면 까다롭기 짝이 없었다. 그나마 돌산이다 보니 기동성 있는 말을 탄채 싸울 수는 없는게 다행이었다. 이런 돌사막 지대는 싸우는 사람이 편히 싸우질 못한다. 즉, 공격자가 하늘을 날아서 공격하지 않는한 방어에 절대적으로 유리한 것이다. 새삼 이런 장소를 선정해낸 란돌에게 감탄하자니, 사방에서 질문이 쏟아져 나온다. 

"보초를 많이 세울 수는 없습니다." 
"함정을 준비해두는게 어떨까요?" 
"말의 먹이를 구할 방도가 없으니 풀어주는 것이..." 
"낮과 밤 순번제를 다시 세우는 것이 어떨까요." 

생사를 걸었기 때문일까, 작전회의를 하고 있는 전사들의 말투는 사뭇 진지했다. 

"다른건 몰라도 제일 유력한 길은 남서쪽이군. 보초를 세워도 이쪽으로 세워야 된단 말인가." 

레다가 정리하듯 중얼거려 보더니 곧 한숨을 내쉬었다. 

"낮과 밤을 두고 순번을 세우는 것은 이 지역으로 하기로 하자. 다른 지역은 중간에 한 곳을 두고 두 곳을 나누어 관리토록 하지. 그러면 최소한의 인원으로 관리할 수 있을거야. 대신 물과 식량을 넉넉히 준비하도록 하자." 
"함정은 실효성이 없어. 아마 이 녀석들이 말 타고 기습하지는 않을 것 같다. 가까운 지점까지 와서는 걸어올테니까. 에휴, 마법사가 없는 게 아깝군." 

알람 마법을 걸 수 없음을 안타까워하는 란돌에게 난 축복어린 한마디를 해주었다. 

"공격 시간은 밤이야." 

내 말에 사람들의 시선이 일제히 내게로 몰렸다. 레다와 전사들의 날카로운 눈빛에 난 어깰 으쓱여 보였다. 부담스럽도록 진한 시선이로군. 모르는 사람들이 봤다면 단체로 나한테 반한 줄 알겠다. 그러나 난 부담과는 거리가 먼 웃음을 생긋 그려 보였다. 

"왜 그렇게 생각하지?" 

레다가 먼저 입을 열어 물었다. 

"간단한 계산 결과야. 훤한 대낮에 숙적을 제거한다라. 널 죽여서 삐까뻔쩍거리는 광고를 낼 작정이겠냐. 그 티라스라는 인간이?" 
"아아...그렇군." 

모두 일제히 고갤 끄덕이며 동의했다. 아무리 강한걸 좋아하는 알투라 족이라고 하더라도, 죄도 짓지 않은 자를 죽이는데 자랑스럽게 떠들고 다닐 사람은 없다. 티라스라는 인물이 아무리 뻔뻔하기로서니, 인심을 잃을지도 모르는 숙적 제거를 큰 소리내서 할 리가 없다. 난 거기에 부연 첨가한 설명을 해줬다. 

"레바단을 적으로 돌리지 않게 된 지금, 전면으로 나서지 않을 거다. 어디로 보나 자신이 더 유리하니까 여유를 가지고 널 치려 하겠지. 자신이 제일 믿을만한 심복들을 추려서 밤에 깨끗하게 없애려 들거다. 뭐, 운이 좋다면 예의 첫 참사를 일으켰던 자들을 보게 될지도 모르겠군." 
"......" 

어라...이거 너무 적나라하게 말했나. 사기가 바닥에 떨어지다 못해 지하로 파고든 표정들이었다. 난 서둘러서 어설프나마 위로를 하려 애썼다. 

"생각보다 빨리 복수혈전을 하게 된거지. 좋은 일이잖아?...아, 아닌가?" 

퀭한 눈으로 날 보는 사람들의 눈초린 '아니다'라고 말하고 있었다. 

"...오늘밤부터 고비가 시작되겠군." 

레다의 무거운 말이 천막 안에 있던 사람들의 가슴을 무겁게 만들었다. 



내 의견을 받아들인 일행은 낮에 전부 취침, 어둠이 어슴프레 다가오는 저녁이 되어 일어났다. 아무리 내 의견이 타당하고 그럴 듯 해도 그렇지 전부 자냐. 보초 하나 남기고 전부 잤다는 사실에 난 전율해버렸다. 정말로 턱없이 간뎅이 부은 인간들이다. 검을 다듬으며 제퍼슨과 라다스 형에게 공격해왔을 때 역할분담을 이야기 나누던 중 오싹한 오한이 들었다. 사막의 밤이라도 추워서인가. 검을 내리고 어깰 문지르던 난 소스라치게 놀라고 말았다. 

"휘이이익!!" 

나직하게 들려오는 바람소리...바람소리! 난 벌떡 자리에서 일어났다. 단순한 바람이 불 것 같으면, 내 몸이 반응할 리가 없잖아. 천막을 거칠게 젖히고 밖으로 달려나온 난 하늘을 보곤 신음했다. 희뿌연한 존재들이 아직은 떨어진 하늘을 춤추듯이 날아다니고 있다. 속력을 봐선 금방 우릴 발견할 것 같다. 일행은 내 뒤를 쫓아와선 하늘을 둘러보며 어리둥절해 했다. 레피나만이 나와 비슷한걸 느꼈는지 당황한 기색으로 불안해했다. 

"정령이다. 이 곳 위치를 파악하려고 보내온 정령이야." 

난 정령사의 힘은 타고나지 않았지만, 타이라 형이 준 부적 덕에 바람의 힘을 쓸 수 있게 되었다. 그 외에도 보너스처럼 생긴 능력이, 바람의 정령을 제법 읽어낼 수가 있게 되었다. 그저 다른 땅이나 물, 나무 정령들은 전혀 낌새도 느끼지 못하다가, 바람의 정령만큼은 제법 형체도 알아볼만큼 민감해졌다는 거다. 
 


14장 < 알투라 내전 >  


내 경고에 일행은 일제히 검을 뽑아들고 주위를 경계했다. 상대편에 정령사가 있다니, 점점 더 곤란해지는군. 알투라는 주술사가 많다지만 마법사나 정령사는 드물어서 크게 걱정하지 않았더랬는데. 혹시나 하는 마음에서 레피나에게 물었다. 

"레피나, 저 정령을 다룰 수 있나?" 
"...저보다 한수 위 정령사에요. 다룰 수가 없어요." 

레피나는 무척 미안해하며 답했다. 제길. 정령을 속일 방법은 없을 것 같군. 난 비장한 어조로 모두에게 말했다. 

"이 곳을 노리고 오겠군. 다들 준비해." 

내 예고대로 실피드들이 사라지고 난 뒤, 조그만 어둠들이 점점히 나타나기 시작했다. 그 어둠 끝에서 드러나는 살기는 우릴 긴장시키고도 남았다. 정적이 불러오는 공포와 함께 그들은 우리를 엄습해왔다. 

그들은 우리들의 천막을 노리고 칼을 휘둘렀다. 그 순간이었다. 

"레피나 23, 34 세트!" 

내 명령과 동시에 레피나의 화살이 날아가 어둠의 두 지점을 건드렸다. 화살이 땅에 꽂힘과 동시에 장치한 장창이 불쑥 솟구쳐 올랐다. 

"히악!" 
"끄윽!" 
"고, 공격이..." 

천막에서도 칼과 창이 튀어나오면서 가차없이 적들을 찔렀다. 자신들이 올 것을 알고 공격해오니 크게 당황한 듯 적들은 잠시 어수선해졌다. 적들의 공격을 지휘하는 자는 아직 등장하지도 않은 듯 비명소리만 난무한다. 

"11, 12, 21 세트!" 
"퍼퍽!" 
"크악!" 

연이어 사방에서 솟구쳐 오르는 날카로운 창들에 적들은 꼬치처럼 꿰여버렸다. 거기다 독까지 발라두었으니 상처만 입어도 치명적일 거다. 생각지도 않은 공격에 허둥거리는 자객들에게 레다와 란돌이 전사들을 지휘하여 쓰러뜨렸다. 연이은 공격 속에 정신없어 하는 적들을 일거에 궤멸시킬 찬스였다. 

"우아아아!!!" 

가까스로 공격을 피해낸 자들이 내 쪽으로 달려든다. 이 틈을 놓칠 내가 아니었다. 

"13, 19, 5 화이어!" 

엘프는 듣던대로 역시 대단한 궁수이다. 레피나는 어둠 속에서도 정확한 지점으로 화살을 쏟아 부었다. 내가 지점을 살피고 필요한 곳을 가리킬 때마다 재빨리 알아듣고 쏘아보내는 것이었다. 지도를 앞에 두고 그 지점을 말할 때마다 쏘는 것이라지만 대단한 솜씨였다. 레피나에게 감탄하던 난, 뒤에서 싸우고 있는 제퍼슨과 라다스가 날 두고 '한번 지도를 보고 모조리 기억해서 싸울 수까지 있다니...괴물같은 놈...'하고 중얼거리고 있을 줄은 몰랐다. 

함정은 단순하다는 단순한 방식으로 만들어두었다. 먼저 공격대상일 천막과 공격로로 보이는 곳들을 통틀어 장창과 화약을 묻어두고, 건드리기만 하면 터지거나 솟아나게 만든 것이다. 이 단순한 장치는 나와 레피나의 합작으로 어느 마법병기보다 더한 위력을 발휘하고 있었다. 지점을 가리키는 숫자를 부르면 레피나가 화살을 날린다. 세트일 때는 그냥, 화이어일땐 불화살을. 그게 날아가서 방심한 적들의 틈새를 공략하는 것이다. 이윽고 사방에서 폭발로 불타올라 어둠이 가시면서 점점 상황이 눈에 들어오기 시작했다. 

"이안 조심해라." 

라다스 형이 앞에 있는 녀석들을 치기 위해 달려가면서 하는 말에, 난 귀찮은 듯 손을 저어주고 레피나에겐 연신 숫자를 불렀다. 확실히 조심해야겠지. 

같은 복장을 하고 지휘하는 자들은 셋. 나와 란돌, 레다가 같은 알투라식 검은 망토와 두건을 두르고 있다. 그 중 란돌과 레다는 직접 나서서 전사들을 적절히 지휘하고 있다. 그들의 활약으로 위태위태한 방어선이 그럭저럭 유지되고 있다. 하지만 전체를 지휘하고 있는 자는 바로 나. 적들이 상황을 파악하기 시작했다면 슬슬 공격이 시작될 것이다. 

"웃!" 

어느새 나타난 실피드들이 내 목을 조를 듯이 공격해왔다. 때를 맞추어 땅이 진동하기 시작했다. 노움이 발 밑을 위태롭게 만드는 것이다. 난 재빠르게 채찍을 휘둘러 나무통을 집어 바닥에 박아 넣었다. 그 위에 올라간 난 다시금 소리쳤다. 

"8, 4, 6, 화이어!" 
"퍼퍼펑!!! 퍼펑!!!" 
"크악!!!" 

내 명령이 떨어지며 다시 곳곳에 폭발이 일어났다. 비명소리가 난무하건만, 이에 저항하듯 정령들은 더욱 거세게 공격해 왔다. 주술자는 동료가 피해를 입는다해도 정신을 흩트리지 않는 강인한 자이다. 그리고 영리하기도 하지. 이젠 슬슬 시작 될 수밖에 없는 것이다, 나를 향한 집중 공격이. 

"휘이익!!" 

하늘에서 투명한 화살이 날아오듯 날카로운 바람이 불기 시작했다. 바람의 기운은 대충 감을 잡는 덕에 가까스로 피해내며 검을 휘둘러서 방패처럼 공격을 퉁겨냈다. 진짜 방패 하나 가져와야 되는거 아닐까. 정령의 공격에 내가 위급해지자 제퍼슨이 달려와 정령을 쳐냈다. 나와 달리 제퍼슨은 순수한 검사의 힘으로 마나를 읽어서 정령을 공격하는 것이 분명하다. 새삼스럽고 상황에 맞지 않지만 대단한 실력이다. 과연 레바단 제 1의 기사야. 

"이안님 물러서십시오. 단번에 처리하겠습니다." 

실피드 공격을 몇차례 막던 제퍼슨은 점점 수가 많아지니 이대로 있어선 안된다는 생각을 한 모양이다. 시간적으로 볼 때 길게 끌면 불리하다. 날 뒤로 세운 제퍼슨은 검에 힘을 주었다. 그러자 검이 윙잉 검기가 쏟아져 나왔다. 새파란 검기가 넘실거리자, 끼익 비명소리가 귓가에 울릴 듯 정령들은 괴로워하며 물러섰다. 마나를 흩트리는 검기는 정령에게는 치명적이었다. 

"하압!!!" 

검기를 휘두르며 실피드를 쳤다. 검기의 파괴적인 힘은 거침없이 실피드를 관통한다. 그대로 휘두르면 끝장이었다. 실피드가 소멸할 위기에 처하자, 난 부지불식간에 외치고야 말았다. 

"제퍼슨, 안돼!!" 

내 말에 순간 제퍼슨은 손을 멈추었다. 그리고 그 때 실피드가 발악적으로 손을 휘둘렀다. 그 손은 그대로 검을 쥔 제퍼슨의 왼쪽 팔목을 꿰뚫었다. 

"끼익!" 
"크윽!" 

제퍼슨의 팔이 화살에 관통한 듯 뚫리며 피를 뿜어냈다. 제퍼슨은 검을 떨어뜨리고 팔을 붙잡은채 바닥에 쓰러졌다. 

"제퍼슨!" 


 
14장 < 알투라 내전 >  


잠시 시간이 멈추는 것 같았다. 피가 거꾸로 솟아오르는 역겨운 기분이 날 덮쳤다. 제퍼슨이 바닥으로 쓰러져 괴로운 신음을 흘리는 과정이 너무도 선명하게 눈에 틀어박힌다. 속이 매쓱거리기 시작했다. 

"이안? 이안!" 
"차창!!!" 

날아오는 단검을 라다스 형이 간신히 빗겨 쳐냈다. 제퍼슨에게 신경쓰느라 하마터면 그대로 직격 당했을지도 모를 아슬아슬한 공격이었다. 라다스 형은 날 뒤로 물리며 외쳤다. 

"정신차려! 제퍼슨은 죽지 않았어. 봐, 일어나고 있잖아." 

형의 말대로 제퍼슨은 충격을 이기고 자리에서 일어나, 손이 떨리고 있음에도 검을 잡고 있었다. 하지만 더욱 기분이 역겨워졌다. 막지 말았어야 했다. 가만히 두고 봤어야 했다. 제퍼슨은 날 구하기 위해 싸웠고, 날 도와주려 힘쓰는 사람이다. 편을 들어도 제퍼슨의 편을 들어야 했다. 그런데... 

'난 바보야.' 

도저히 가만 둘 수가 없었다. 정령의 소멸은 정령술사의 정신에 큰 데미지를 안겨준다. 그 친밀도가 높으면 높을수록 목숨과 맞바꾸는 결속력을 가지고 있는 것이다. 정령이 소멸할지도 모를 순간 느낀 강렬한 두려움에 나도 모르게 소리치고 말았다. 하지만 그 결과가 제퍼슨의 팔에 중상을 입히는 것이라니. 이렇게도 어리석게 행동한 내 자신에게 모멸감마저 느껴진다. 이를 악문채 아무 것도 못하는 나의 심장을 낯익은 목소리가 두드렸다. 

"제법 저항이 거세군. 네가 레다 칸 벤자민이냐." 

등뒤에서 들려온 목소리에 라다스 형이 소스라치게 놀랬다. 이미 예상했던 난 놀랍기보다 차갑게 식는 기분이었다. 드디어 왔구나. 

나타난 사람은 셋, 한 사람은 거구의 사내로 내 키 두배쯤 되어 보이는 사람이었고, 한 사람은 그보다 좀 작은 몸집이 날렵한 사내였다. 또 한 사람은 어린아이처럼 조그마한 사람이었는데, 셋 다 검정색 로브로 가리고 있어서 용모를 알아보기가 어려웠다. 그러나 보지 않는다고 누군지 모르는건 아니다. 라다스 형은 떨리는 눈으로 세 사람을 보더니 나에게 물었다. 

"이안...넌 알고 있었던 거냐?" 

알고 있었냐고? 모를 수 있었다고 생각해? 바람의 정령을 느낄 수 있게 된 뒤, 난 단 한사람의 정령밖에 느껴보지 못했다. 그래서 잊지도 못했어. 죽더라도 틀리거나 잊을 리가 없잖아. 헷갈릴 일도 없어. 지도를 한번 보고 전부 외운 내 기억력이, 저주스럽도록 또렷하게 기억해주고 있으니까! 

"내가 레다 칸 벤자민이다!" 

내가 검을 뽑아들며 외치는 소리에 라다스 형이 기겁했다. 

"이...!!! 제길!!! 지금 무슨 짓을 하려는 거냐. 골육상쟁이라도 할 셈이야?!" 

이름을 부르려다 불러선 안된다는걸 깨달았는지, 내 멱살을 잡으며 귀에다 소리지르듯 속삭인다. 하지만 난 그 말에 자조하지 않을 수 없었다. 골육상쟁이라. 그건 형제들의 다툼을 말하는 걸텐데? 

"내 형제가 어딨다는 거지. 내 앞에 있는 자들은 적이야." 
"...이안..." 

그래, 한때 그들을 형제라고 불렀었다. 그래서? 그들이 날 형제로 기억하기나 할까. 너무도 오랜 세월이 지났는데. 이를 악문채 거칠게 라다스 형을 뿌리치듯 밀쳤다. 그리곤 다시금 큰 소리로 발악적으로 외쳤다. 

"내가 레다 칸 벤자민이다. 날 죽이러 오지 않았던가! 뭘 하고 있는거냐!" 

날 보던 세 사람은 이윽고 너털웃음을 터트렸다. 

"...듣던 것 보다 훨씬 더 대담한 녀석이군." 

거인 쪽의 말에 옆에 있던 사내가 기분 좋게 받는다. 

"죽이기 아까운걸. 상황만 이러지 않았다면 귀여워 해줬을텐데." 
"내 귀여운 애들을 소멸시킬 뻔했어. 난 절대로 귀여워 해주지 않을거야." 

앙칼진 목소리가 답하더니 발 밑이 휘청거리도록 흔들린다. 난 발악적으로 발을 굴렀다. 쾅! 기를 발하며 누른 탓일까 반경 3미터는 흔들린 듯 싶다. 거센 진동에 모두가 놀란 듯 날 주목했다. 라다스 형은 거의 사색이 되어 말리려 했다. 이를 피해 앞으로 달려가며 외쳤다. 

"입으로 싸울 것이냐!" 
"카카캉!!!" 

내 공격은 두꺼운 투핸드 소드가 막아버렸다. 난 그대로 하늘로 솟구쳐오르며 검을 휘둘렀다. 캉캉 검과 검면이 부딪치는 소리가 공기를 갈랐다. 란돌과 레다는 내 상황을 알아채고 달려오려 했지만, 사방의 공격에 어쩔 수 없이 그 곳에 매달려야 했다. 그게 나에겐 다행으로 여겨졌다. 이 녀석들은...누구에게도 넘기지 않을 거다. 내가, 내 손으로 처리할거야. 

"이...아악!! 제길!! 그만둬! 그만 물러나!" 

멀리서 라다스 형이 말리지 못하자 머릴 쥐어뜯고 있다. 제퍼슨은 팔을 원망스러운 듯 꼭 잡은채 형 못지 않게 걱정스러운 눈으로 날 지켜본다. 두 사람의 걱정과 반대로 멀찍이 떨어진 로브 차림의 두 명은 느긋하게 관전하고 있다. 그럴만도 하지. 내가 기세 좋게 공격하고 있지만, 두터운 검면에 모조리 튕겨 나가고 있다. 즉, 내 공격은 모두 헛공격인 거다. 경험도 힘도, 기술도 눈앞의 거인을 이기기엔 무리였다. 

"제법 쎄구나, 꼬마야." 

그런 느긋한 어조로 말하지 말아! 난 이를 악물며 뛰어들었다. 그리고 검을 아래로 내려치며 외쳤다. 

"우습게 보지마!!!" 

그 순간 검은 그대로 거인의 검면을 타고 흐르듯이 거인의 로브를 잘라버렸다. 그리고 어둠 속에서 얼굴을 드러냈다. 두터운 근육으로 뭉쳐진 듯 굵직한 선으로 이루어진 얼굴, 그 곳에서 차갑고 냉막한 두 눈동자가 빛을 발한다. 

"카슨..." 

누가 중얼거렸을까. 나? 아니면 라다스 형? 알바 아니지. 눈앞을 덮쳐오는 두터운 검날을 피하지 못하면 죽음일테니 말이다. 난 양손으로 검을 잡아 막다가 뒤로 퉁겨나가고 말았다. 내 공격에 떨어진 로브 자락을 보던 카슨은, 조용히 그러나 너무도 손쉽게 검을 휘둘러 날 날려버렸다. 

"크윽!!" 

나도 모르게 신음을 터트리며 바닥을 굴렀다. 배를 치듯이 날아온 공격은, 가까스로 막았지만 전부 막지는 못했다. 일도양단 난 대신, 힘의 여파에 속이 진탕되는 내상을 입고 말았다. 

"제법이다, 꼬마. 하지만 장난은 이 정도로 하지. 어차피 난 널 죽이러 왔고, 너도 날 죽여야 살테니." 

그러고는 카슨은 붕붕 풍차처럼 소드를 휘두르기 시작했다. 겨우 한방 맞고 나가떨어진 것도 서러운데, 이것으로 끝장인가... 너무도 어이없는 최후겠군. 난 피식 웃으며 검을 지팡이 삼아 자리에서 일어났다. 내상 따윈 입는다고 쓰러질 내가 아니다. 검을 잡고 자세를 갖추는 날, 카슨이 슬쩍 웃으며 공격해온다. 기특하다 이거지? 날 너무 우습게 보지 말라고 했다! 

검과 검이 마주하는 순간을 기다렸다 그대로 몸을 띄웠다. 날 잡아채는 두터운 손을 그대로 걷어차며 그대로 카슨의 머리를 발을 찍듯이 내려찼다. 퍼억! 소리가 나면서 나는 반동에 그대로 바닥에 떨어졌다. 지면에 내동댕이쳐진 허리에 격통이 왔다. 난 비틀거리며 고갤 들어보니, 놀란 듯 혼란한 듯 복잡한 눈으로 내려다보는 눈동자와 마주했다. 아주 짧은 찰나의 시간이 흘렀다. 

"휘익!!!" 
"투당!!!" 

카슨이 돌연 공중으로 붕 떠올랐다. 그리고 어쩔 틈도 없이 그대로 바닥에 메여 꽂혔다. 바람이 분다 싶더니 날 지나서 카슨을 날려버린 것이다. 놀란 사람들이 입으로 선뜻 비명이나 고함을 지를 새도 없었다. 내 앞에 그림자가 드리워졌다. 바닥에 쓰러진채 난 그 그림자를 올려다봤다. 두꺼운 망토로 감싸인채 두건으로 얼굴을 가리고 있었다. 

"카슨!!!" 
"넌 누구냐!!!" 

경호성과 터져 나오는 고함소리. 순간 난 웃음이 터질 것 같았다. 우린 참 어쩔 수 없는 인간들이로군. 웃기는 노릇이야. 약속이나 한 듯 누구하나 떳떳하게 정체를 드러내지도 못하고 있잖아? 난 도로 눈을 감아버렸다. 올려다보는 일은 내겐 너무 익숙한 일이어서 괴로웠다. 그 익숙함이 말해주는 그의 정체가 다시 마음을 괴롭게 한다. 어떻게 여기에 있는 거야. 당신이 어떻게... 

'베이린 형...' 


 
14장 < 알투라 내전 >  


(3) 미담을 만들다 


카슨이 날아간 일은 대단한 충격이었다. 구경만 하던 두 사람이 급히 움직여서 공격하기 시작했다. 날렵한 인영이 날 듯이 달려들며 단검을 던졌고, 정령들이 쏟아져 나오며 위맹하게 공격해 들어왔다. 그러나 베이린 형 앞에서는 단검과 정령들은 무형의 방패를 앞에 둔 듯 튕겨나가버렸다. 아이같은 체구의 정령술사는 신경질적으로 외쳤다. 

"왜, 왜 공격하지 못하는 거야!" 

공격하지 못하는게 당연하다. 정령들이 유일하게 두려워하는 것은 마나, 그것도 마나를 움직일 수 없게 제어하는 자가 눈앞에 있다면 본능적으로 소멸을 피할 수밖에 없는 거다. 마법사도 아니면서 대기에 존재하는 마나를 제어할 수 있는 존재. 그것이 궁극적인 소드 마스터의 위대함이다. 

베이린 형을 보면서도 난 입을 열지 못했다. 입을 열면 별의별 소리가 다 나올 것 같다. 왜 내 앞에 나타나서...왜 보호할 듯이 막아선거야. 왜 다시...예전처럼 돌아간 것처럼 구냐구... 

"너...혹시 베이린이냐?" 

신음하며 자리에서 일어서던 카슨은 문득 소스라치게 놀라며 외쳤다. 베이린 형은 답하지 않았지만 그 순간 모든 공격이 거두어졌다. 베이린이란 말에 대뜸 단검을 던졌던 사람이 로브를 벗으며 외쳤다. 

"정말? 정말 베이린 형이야?!" 

상황도 잊고 반가운 듯 외치는 목소리, 로슈는 여전히 단순한 것 같다. 믿을 수 없다 듯이 말하였던 카슨은, 베이린 형 뒤에 쓰러진 날 보았다. 그리곤 흠칫 하더니 도저히 믿을 수 없다는 어조로 물었다. 

"설마 넌...이안?!" 
"이안?" 
"이안이라고! 이안...이안!" 

그와 함께 아이같이 조그만 사람이 내 앞으로 다가왔다. 후드가 벗겨지면서 조그마한 얼굴이 드러났다. 떠난 후로도 조금도 자라나지 못한 누나...프리실라. 정체가 드러나고 나니, 라다스 형도 더 이상 감출 필요가 없다 싶었는지 망토를 벗으며 말했다. 

"다들 이리 만날 줄은 몰랐어. 카슨, 로슈, 프리실라... 베이린." 
"라다스!!!" 

모두가 놀랬다. 6명이나 한자리에 모인 것이다. 이사벨라가 떠나지 않았다면 도합 7명이 모였을 거다. 반수 이상이 마주한 것이다. 헤어진지 4년? 5년? 크게 잡으면 6년인가. 그 동안 얼굴 한번 마주하지 않았던 사람들이 이리 만나게 된 것이다. 서로를 확인하게 되자, 형용할 수 없는 감정들로 누구 하나 입을 선뜻 열지 못했다. 

참으로 엉키고 섥힌 관계가 아니고 뭐라 할 수 있을까. 적으로 마주하고 있으면서, 새삼 반가워하는 것도 우스운 것을. 어떤 말도 못하고 서로의 존재를 확인하는 것만이 우리가 할 수 있는 전부였다. 카슨이 천천히 물러섰다. 검을 거두고 돌아서려는 것이 분명했다. 바보...용병이든 타리신이라는 인간 부하든, 그냥 돌아갈 거면 왜 싸운거야. 분노한 난 카슨의 등 뒤로 버럭 소리질렀다. 

"지금 공격한다면 적으로서 용서하지 않을 거다. 허나 돌아선다면, 평생토록 경멸하겠어!" 
"!!!" 

그리곤 대뜸 자리에서 일어나선, 이를 악물고 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 검이 진동하듯 떨기 시작했다. 부웅, 검날이 울면서 점점 그 진동을 빠르게 한다. 그 진동이 멈추어지는 순간, 터져나가 듯이 검날에서 솟구쳐 오르는 기. 무념무아적으로 솟아난 기는 일렁이며 검을 감았다. 황금색으로 성스럽게 빛을 발하는 기를 휘둘러 앞에 세우고난 난 천천히 눈을 떴다. 

"헉!!!" 
"이안!!!" 

놀라는 형과 누나들 외침 사이로, 사막 전사들의 신음같은 경탄성과 제퍼슨의 씁쓸한 목소리가 들렸다. 

"역시나..." 

정상적인 신체가 아닌 탓에 해낼 수 있었지만, 분명 나 또한 소드 마스터다! 

"이 정도면 상대로 부족하지 않겠지. 자, 와라!" 



나의 시위에도 불구하고 카슨은 오지 않았다. 로슈도... 프리실라는 고갤 돌린채 어깰 흔들며 흐느꼈다. 그 광경이 더욱 내 가슴을 찢어지듯 아프게 만들었다. 더 이상 뭘 바란거야. 바보들, 떠날 때 이리 될거라 생각지도 못했던 거야. 겨우 이 정도밖에 못할 거면서, 무슨 염치로 울고불며 괴로워하는 거냐고. 

"물러난다." 
"멈춰! 경멸하겠다고 했어! 경멸하겠다고...카슨! 로슈! 프리실라!" 
"......" 
"이 바보들아!" 

내가 아무리 목청껏 외쳐도 그들은 돌아서지 않았다. 그저 묵묵히 떠나갈 뿐이었다. 단지 날 스쳐가던 실피드들이 어루만지듯 한바튀 돌고는 사라져버렸다는 것밖에... 

난 웅웅 검기로 떨고 있는 검을 움켜잡은채 입술을 깨물었다. 바보들아, 그대로 가버린다면...다치는건 너희들이잖아...그럴거면 차라리 속 시원히 타인처럼 굴 것이지... 

투박한 손이 검을 잡은 내 손을 잡았다. 손에 잡히자마자 마나가 강제적으로 끊기면서 검기가 사라져버렸다. 내 손을 잡은 베이린 형의 손을 뿌리칠 수가 없었다. 지그시 입술을 깨물던 난 거친 손에 이끌려 휙 하니 끌어 안겼다. 놀랜 난 끌어안은 사람이 베이린 형이란 사실에 꼼짝도 하지 못했다. 

"그러지 마라." 

형의 괴로운 듯 나직한 목소리에 눈물이 솟아났다. 울기 싫은데, 그 한마디에 약해져버렸다. 

"넌 우릴 용서하지 않겠다고 했잖아. 이대로 쓰러져 네가 죽어버린다면 바보라고 비웃어 줄거다." 

나직히 내 귓가에 속삭인 형은, 내게 떨어진다 싶더니 바람처럼 홀연히 사라져버렸다. 난 허망히 남아 그들이 떠난 빈자리를 보았다. 비웃을 거라고? 비웃고 싶은건 나야. 용서하지 않겠다고...원망한다고 말을 하면서... 그렇듯 모진 소리 내뱉은 자신을 가장 경멸해버리게 되는 나 자신이! 용서하지 못해! 당신들을 용서해선 안돼! 떠난 사람은 떠나면 그만이라지만, 남는 사람은 얼마나 힘든지 알아? 이를 악물고 일어서야 했던 적이 한두번이 아니었어. 그런데... 

독립이라고? 내가 가장 잘났다고? 말로는 무슨 말을 못해. 그러면서 모두 필요없다고 외치던 오만도 막상 형과 누나를 마주하면 사그라들고, 만나서 반가워 어쩔 줄 모르는 어린애로 돌아가버리지. 이런 내가 싫어! 이런 내가 너무 경멸스러워. 당신들이 떠난 자리를 보며 외로워 하는 어린애는 내가 아닌데...난...어른인데... 

'아직도 어른이 되지 못했나.' 

다시금 약한 자신을 깨달으며 진저리가 쳤다. 아직 어른이 아니라도 아이는 언젠간 어른이 된다. 그렇다면 난 지금부터 어른이 될거야. 절대로 누구에게도 기대지 않을거야. 

'난 렉스턴의 총수야.' 

각오를 다지고 나니, 혼란이 가시고 차분해질 수 있었다. 갑자기 적들이 물러나서 공황상태에 있는 모두는, 내가 움직이자 어미 따르는 병아리처럼 종종 따라온다. 난 빙긋 웃었다. 난 어른이 될 수 있다. 다시금 차오르는 자신감을 다지며, 뭘 할지 몰라 움직일 줄 모르는 모두를 향해 당당히 말했다. 

"주위를 정리해라. 죽은 사람들은 임시로 모아놓고, 부상자들을 치료해야지." 

그리고 모두가 바라마지 않는 말을 내뱉었다. 

"전투는...끝났다." 



제퍼슨은 임시로 만든 천막 한구석에 누워있었다. 다른 사막 전사들과 누워있겠다는 것을, 제퍼슨 신분을 눈치챈 것인지 레다가 란돌에게 말해서 따로이 천막을 내주었다. 내가 신경써야 될 일을 그들이 신경써줘서 고맙다고 해야될텐데. 그 사실을 듣고서 부끄러움과 죄책감, 뒤진 것 같은 열등감을 느낀건 옹졸한 탓일까. 내가 들어서자 제퍼슨이 자리에서 일어났다. 

"일어나지마! 그대로 누워있어." 
"아닙니다. 큰 부상도 아닌걸요." 

큰 부상이 아니라고? 검사의 팔에 구멍이 뚫린 일이 큰 부상이 아니라면 뭐가 큰 부상이란건가. 다행히 뼈는 상하지 않았다고 했다. 다만 신경이 무사할지 알 수가 없다고 한다. 제퍼슨이 전과 다름없이 검을 쓸 수 없다면 어쩌지. 난 어떤 얼굴로 제퍼슨을 대해야 되는 거야. 자신은 기사이니 늘 부상을 달고 다닌다며 웃는 제퍼슨을 보니 목이 매여왔다. 

"...미안해." 

나의 사과에 제퍼슨은 대경한 얼굴로 도리도리 고갤 흔들었다. 

"전 괜찮습니다. 정말 다행이에요. 자칫 잘못했으면 이안님의 형제분을 다치게 할뻔했잔습니까." 

오히려 '말려주셔서 감사합니다'라고 말하는 제퍼슨의 눈을 본 난 가슴속에서부터 울컥 치미는 감정에 말을 잇지 못했다. 

"난..." 
"이안님!" 

치미는 눈물을 가려야 했다. 비교할 수 없는 사람들을 비교했다. 절대로 다치게 하지 말아야 할 사람을, 내 잘못으로 다치게 할 뻔했어. 미안...미안해 제퍼슨...내가 잘못했어. 내가 너무 잘못했어. 제퍼슨은 내가 우는 모습에 당황해 어쩔 줄을 몰랐다. 사실 제퍼슨처럼 고지식한 사람이 우는 사람 달래는 방법을 알기나 하겠는가. 그런 때 분위기를 깨는 요정의 등장은 실로 반가운 것이었다. 

"우앙, 제퍼슨아. 왜 다쳤어. 흑흑..." 

싸울 때는 보이지도 않아 도망가버렸나 했던 요정이 톡하니 나타나더니 제퍼슨의 머릴 잡고 통곡했다. 영원히 잊어줄 수도 있건만, 왜 나타난건지. 카나메가 등장하자 병실이 시장바닥마냥 시끄러워졌다. 

"엉엉엉, 제퍼슨아 죽지마." 
"...저 죽지 않는데요." 
"왜 죽지 않는 거야...어엉엉..." 
"......" 

지금 시비거는 거니? 여하튼 카나메는 보는 사람이 가슴 아플 정도로 서럽게 울어댔다. 저 녀석을 보니 운 내가 바보같아. 절대로 남 앞에선 울지 않을테닷. 난 깊은 각오를 다지며 폭 한숨을 내쉬었다. 그리곤 곤란해 울상인 제퍼슨 머리에서, 달라붙은 카나메를 떼었다. 그러자 이 요정이 내 성깔을 건드리는 것이다. 그것도 가장 아픈 곳을 찌르면서. 

"아앙, 나쁜 인간아. 너 때문에 다쳤지! 나쁜 인간, 못된 인간!" 

시.끄.러.워. 

"입 다물어라, 파리여왕." 
"아니야. 아니야! 난 파리여왕 아니야!" 
"제퍼슨은 환자야. 그만 괴롭혀!" 
"나 괴롭히지 않아! 제퍼슨 낫게 해줄거야!" 

카나메는 허리에 손을 얹고 선언하더니, 손을 뻗어 제퍼슨의 팔을 잡았다. 이번에도 말릴 틈이 없었다. 카나메 손에서 흰 빛의 가루가 사라진다 싶더니, 제퍼슨의 팔의 상처가 급격히 아무라 들었다. 우리는 놀라서 팔을 멍하니 볼 수밖에 없었다. 카나메는 다 나은 제퍼슨 팔을 탁탁 두들기며 말했다. 

"이거면 절대로 다치지 않을거야. 기쁘지?" 

다치지 않는다구? 그래, 스톤 골램의 팔이라면 당연히 그렇겠지. 한쪽 팔이 돌이 되어버린 진귀한 광경에, 제퍼슨은 입을 열지 못했다. 그대로 기절하고 싶은 심정일 거다. 난 요정은 그야말로 골치덩이라는 생각으로 머릴 짚으며 말했다. 

"뭐가, 기쁘냐. 이런 꼴로 만들고서! 평생 놀림감이 될거다!" 
"웅? 맘에 안들어? 그럼 다른 팔로 해줄게." 
"야야야!" 

이번에도 말릴 틈 없이 카나메가 바꾼 것은 희안한 촉수 팔이었다. 희드라의 팔은 아니겠지? 카나메는 우리 표정을 보곤 다시 슬그머니 바꾸었다. 이번엔 날개. 다음은 나무 덩굴, 다음은 꽃잎, 다음은 파충류의 팔... 우리의 얼굴은 점점더 살벌해졌다. 이 요정, 지금 장난치며 노는거 아냐?! 언젠간 콱 잡아 먹어버리고 만다. 내 식요정인이 되더라도 상관없어. 꽉꽉 씹어서 먹어버릴테닷! 

"제발, 그만 장난하고 보통 인간 팔로 만들어." 
"장난 아닌데...이쁜 팔 주려고 했는데..." 

넌 그게 이쁜 팔일지 몰라도 우리에겐 끔찍한 팔이야! 카나메는 침울하게 팔을 인간 팔로 돌려줬다. 다행이라면 상처도 나은 인간의 팔이란 사실이다. 원래대로 돌아온 팔을 보며 난 안도의 미소를 지었다. 

"그나마 도움이 되는 점도 있군, 이 요정도." 
"그렇지도 않습니다." 

기분 좋게 카나메를 칭찬해주자, 제퍼슨이 침울하게 말을 받았다. 뭐 때문에 그런가 보자니 제퍼슨은 천천히 팔을 들어 보였다. 

"아가미가 남았어요." 

정말로 손가락 사이에 아가미가 팔랑거리고 있었다. 그럼 이건...머메이드 팔? 순간 내 뺨이 부르르 떨리더니 난 참을 수 없게 되어버렸다. 

"푸하하하하!!!" 
"이안님...흑..." 

제퍼슨이 울상이 되어서 날 바라봤지만 도저히 참을 수가 없어 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 제퍼슨 정말 미안해. 하지만 너무 웃기잖아! 아가미를 가진 팔이라니, 이거참. 결국 배가 아파질 때까지 웃어버린 난, 이후 제퍼슨을 달래느라 총력을 다해야 했다. 


 
14장 < 알투라 내전 >  


한결 밝은 얼굴로 제퍼슨의 천막에서 나오니 레다가 기다리고 있었다. 때를 잘 맞춰 나타난 녀석에게 감사하고 싶어졌다. 산책하듯 레다와 걸음을 옮겼다. 

"이번일 미안하게 되었다." 
"미안하다니. 네가 왜?" 
"다른 사람은 몰라도 그는 너의 사람이잖아. 나 때문에 다친거나 다름없어. 미안하다." 
"바보같은 소리..." 

네 말대로 그는 내 사람이었다. 내가 무슨 수를 써서라도 보호하고 아껴야 될 사람이었어. 어리석은건 나고, 잘못한 것도 나...미안할 사람도 나지. 난 다시금 잊었던 죄책감을 되새기며 말해줬다. 

"쓸데없는 인사치레는 그만 두자. 제퍼슨의 팔이 나았으니 더 이상 미안해할 필요도 없으니까. 그보다 날 기다리고 있었던 이유를 말해봐." 

신랄한 어조가 귀에 거슬릴만도 하건만, 레다는 싱긋 웃으며 말했다. 

"너라면 내 뜻을 알아줄거라 생각했어. 네가 이해하면 다른 사람들의 설득도 한결 쉬워질테고. 그래서..." 
"그 뜻이 뭔데." 
"이대로는 안된다는 것. 내 결심 넌 알고 있지?" 

난 걸음을 멈추고 레다를 보았다. 레다도 걸음을 멈춘채 담담한 표정으로 날 본다. 진심인가, 이 녀석. 난 푹 한숨을 내쉬었다. 어젯밤의 공격으로 깨달은건 '살고 싶다면 여기서 머무르는 것만으로는 안된다' 는 것이었다. 일단은 공격을 막아내고 살았으니, 적도 더 이상 얌전히 죽일 수는 없다는걸 깨달았을 것이다. 전면적으로 처단하려 나서던지, 아니면 우리측에 간자를 넣어서 내분을 일으키거나 없애려 들 것이다. 그 전에 움직여야 한다. 

"살아남으려면 네가 선택할 것은 두가지야." 

적이 움직이고 경계하고, 처단하려 나서기 전까지 시간. 그 시간을 밑천 삼아서 세력을 끌어모으고 다시 싸우는 것이 해야할 일이다. 그런데 레다는 초탈한 미소를 지으며 고갤 흔드는 것이었다. 

"싸우느냐, 죽느냐지?" 
"말을 정정하지. 한가지야. 넌 '살아'!" 

레다의 말에서 불길함을 느끼고 서둘러 정정해봤자 소용이 없었다. 녀석은 벌써 각오하고 선언하러, 나에게 힘을 요청하려던 것이었다. 

"살기로 했어. 비참해도 살겠다고. 그런데...저들을 보니 다시 마음이 흔들려." 

쓰러진채 신음하는 전사들은, 분명 레다에게 충성스런 신하들일 것이다. 대다수는 란돌이 돈과 리더쉽을 발휘해 끌어들인 용병들이지만. 그들의 부상과 빈약한 전력으로선, 레다의 앞날이 캄캄하게 느껴져도 이상할게 없다. 그렇다고 염세주의로 가는 거냐, 너? 

"이들을 이끌고 살고 싶어. 하지만 내 앞날엔 날 따라주는 자들보다, 날 배신할 자들이 더 많을 거야. 그 과정 속에서 내가 얼마나 지금같은 마음으로 살아갈까. 어느샌가 모든걸 잊고 자멸해버리진 않을까. 혹여나 왕이 되더라도 추악한 인간이 되어버리진 않을까...이런저런 생각에 혼란스러워." 
"그게 두렵다고 물러난다면 넌 그만한 녀석이란 거다." 

내 날카로운 핀잔에도 불구하고 레다는 침착히 웃을 뿐이었다. 너, 정말 단단히 결심했구나. 난 씁쓸한 입맛을 다시며 눈을 돌려버렸다. 

"너라면 알고 있지?" 
"......" 
"어떻게 죽으면 되는지." 

결국 나오고야 말았다. 난 입을 꾹 다문채 어떤 말도 해주지 않았다. 진심이란걸 알면서도 말리지 못했다. 빌어먹게도 그게 가장 나은 방법이라서. 상인인다운 계산으로 이윤과 수지타산을 생각해보니, 어느샌가 그게 낫다고 납득하고 있었다. 한참 뒤, 난 중얼거리듯 레다에게 물었다. 

"후회하지 않겠어?" 
"진작에 죽었어야 하는 목숨. 그나마 내 의지로 버리려는 거야. 후회는 없어." 

그의 말에 난 흔들렸다. 아니야, 다른 방법도 있다. 정 안되면 레바단에 망명시키는 방법도. 반드시 죽어야 되는 법은 없는 거다. 머릴 굴리며 생각을 짜내려 안간힘을 다 쓰던 내게, 레다는 가슴이 아려오는 말을 했다. 

"이 결심을 한데 가장 큰 이유가 뭔지 알아?" 
"뭔데." 
"너와 란돌이야." 

란돌은 그렇다 치고, 나는 왜? 

"살아가려는 미련도, 너희들을 생각하며 사라져. 난 그전까지 왕자로서 사람들을 밑으로만 둬받지 친구를 사귄적은 없었어. 그런데 란돌과 넌 목숨을 걸고 날 살리려고 노력해주었어. 이만한 친구...평생가도 사귀지 못할 거야." 

그렇지 않아. 란돌이면 몰라도, 난 너에게 해준게 없어. 오히려 난 널 버릴 궁리까지 했는데. 

"살아서 너와 란돌이란 친구도 얻었지. 아마도 너희들을 만나고 나서 죽으란 신의 뜻이 아닐까? 그렇게 마음이 평온하고 기운이나. 나 벤자민 족 최후의 왕자답게 의연히 죽을 수 있을 것 같아." 
"...바보 녀석. 넌 VIP잖아. 아무것도 갚지 않고...보탬도 안된채 죽으려는 거냐. 바보야...너따윈 친구도 아냐." 

고갤 돌리며 볼맨 목소리로 말하는 내 어깨를 끌어안으며 레다는 말했다. 

"내 평생의 시간보다 너희들과 있었던 요 며칠이 가장 행복했어." 
"...바보 녀석...생각은 해보마." 

그 날 저녁, 난 란돌의 배웅을 받으며 실피드 위로 올랐다. 레다도 배웅을 나왔다. 아련할 만큼 환한 미소를 짓는 레다를 등뒤로 두고. 난 빌어먹을 정도로 바보다. 

'차라리 내가 정말 바보라면 속이나 편할텐데.' 

떠나기 전 란돌은 내가 무슨 일을 하러 떠나는지 모른채 편한 얼굴로 배웅했다. 표면상으로 물품 보급을 위한 여행이라고 핑계를 대었으니 그대로 믿은거다. 둔한 녀석...도대체 내게서 뭘 보고 날 믿는건지. 아무것도 모르는 녀석이 얄미워서 한소리 해주고야 말았다. 

"그럼, 다녀오지." 
"아아...파멜라에겐 안부 잘 전해줘." 
"흐음. 약혼자가 잘 있다고?" 
"카악! 농담이라도 그런 소리하지마!" 

란돌이 그리 고래고래 소리질러봤자, 실피드를 몰고 달리는 내겐 안들린다. 바닥바닥 따라오려는 제퍼슨은 팔을 다쳤으니 좀더 쉬라고 강압으로 말려놨고(카나메에게 시달리는게 싫다고 울먹거려 내 마음을 아프게 만들었다. 제퍼슨 나도 싫거든. 널 미끼로 떨굴 수밖에 없어. 미안!), 내 뒤를 따라올 사람은 라다스 형뿐이다. 

"정말로 죽일 셈이니. 그래도 살린다면 살릴 방도가 있을텐데." 

라다스 형이 사정을 눈치챘다는 사실에 크게 놀라지 않았다. 제퍼슨이 쓰러진 이후, 형이 남몰래 내 등뒤를 따라다니며 호위하고 있다는걸 알고 있었으니까. 레다와의 대화도 들었을 거다. 

"평생을 책임질 것도 아니라면 본인 의견을 따라줘야지." 

형의 말대로 레바단을 끌어들여서 살린다면 충분히 살릴 수 있다. 내키지 않지만 폐하께 부탁도 드려볼 작정으로 권하여도 볼까 생각했었다. 그러나 레다가 타국으로 도피행을 생각 못해서 죽겠다고 말하는건 아닐 것이다. 타국의 서러운 왕족으로 살아가느니, 당당한 왕자로서 죽고 싶어한다면 내가 더 이상 어떻게 말릴 수 있겠는가. 

"그렇다면 어떻게 할 참이냐. 이대로 그 타리신이란 자를 찾아가 레다 왕자를 넘길거냐." 
"...알투라의 미덕이 뭔지 알아?" 

답이 아닌 대답에 라다스 형의 눈이 '?'으로 변했다. 내가 알기로 알투라의 미덕, 즉 사람들이 선호하는 전설이란 등장 인물이 바뀔뿐 내용은 단순하다. 

"강함, 오직 강함이야. 강한 자가 모든걸 차지한다. 그렇다면 알투라에서 사람들의 마음에 호응하는 미담은 뭘까?" 
"강한 자가 정복하는 이야기? 뭐 그런 영웅전설이겠지." 
"그리고 반대로 강한 자에게 굴복하는 약자. 강한 자에게 모든걸 바치고 죽는 약자야." 

비운의 왕자가 죽겠다고 했다. 그렇게 말하며 웃는 녀석에게 난 차마 말릴 수가 없었다. 그러니...대신 네가 죽는다 해도 사람들이 절대로 잊지 못하게 만들어줄게. 어떻게 죽어도 상관없는 개죽음은 시키지 않아. 네가 죽어도 사람들은 반드시 너의 존재를 깨닫게 해줄거다. 넌 그만큼 용기있는 녀석이니까...착한 녀석이니까... 

"두고봐. 알투라 역사상 가장 그럴듯한 전설을 남겨주겠어." 

난 다짐하듯 실피드에게 박차를 가했다. 달리자, 빨리. 돌아보면 마음이 약해질거야. 그러니 빨리 이 곳을 떠나 버리자. 그리고, 마침내 돌아오게 된다면 난 알투라의 전설을 만들거다. 



드디어 도착한 도시를 본 라다스 형은 조용히 휘파람을 불었다. 그리고 날 보며 은근한 미소를 던졌다. 

"이야, 렉스턴 상단 총수가 이걸 보면 자존심 상하겠다?" 
"별로. 어떻게 가질까 고민하느라 바쁘실 따름이지." 
"무서운 놈..." 

알투라와 카자스, 두 나라와 가장 가까운 항구에 밀접해 부를 이룬 도시 '데렌'. 데렌은 예상한 바보다 훨씬 더 번성한 도시였다. 습기가 가득한 바다가 가깝다보니 모래만 가득하던 알투라와 밀접한 곳이라 고 믿어지지 않을만큼 울창한 녹지를 이루고 있었고, 수많은 배와 카라반들이 짐을 풀고 꾸리는 일에 정신이 없었다. 저 많은 물자들이 벌어들이는 수익이 얼마일지, 저곳에서 먹고사는 상인들의 힘은 어떨지 가히 전율할만큼 피부로 느껴진다. 굉장한 힘을 지닌 상단이다. 

'나리폴과 렉스턴은 아직 멀었군.' 

3대 상단이라고 거론되지만, 연륜은 어쩔 수 없는 모양이다. 성국 시절에도 데렌은 부강한 도시였다고 한다. 아몰로뉴 상단은 정권이 교체되고 나라가 바뀌는 때에도 흔들림 없는 부를 이룩하고 있었다. 한차례 무너진 전적, 즉 이미 전화에 휩쓸려서 위태로웠던 나리폴과 신생상단인 렉스턴이 감히 어쩌기엔 거대한 산인거다. 때문에 아몰로뉴 상단으로 발길을 재촉하면서도, 라다스 형에게 태연히 말한 것과 달리 내 심사는 복잡하기 짝이 없었다. 

"감회가 새롭달까? 세상은 은연중 이렇게 돌아가는구나 하고 감탄이 나온달까... 언젠간 올줄 알았지만 이런 일로 아몰로뉴 상단에 오게 될 줄은 몰랐군." 

난 혼잣말처럼 중얼거리며 아몰로뉴 상단을 보았다. 이걸 무너뜨려볼까? 상인으로의 호승심이 자극받은 탓인지 심술이 솟아나려 한다. 그런 날 진정시킨 사람은 라다스 형이었다. 아몰로뉴 상단 문앞에 이르자 수많은 상인들이 통행증을 내보이며 물건을 검사받고서 안으로 들어섰다. 마치 일국의 왕성을 들어가는 엄격한 통과절차였다. 

"이대로 가도 될까. 분위기가 영..." 

상인들이 우글우글 거리는 한가운데 란돌이 내어준 소개장만 달랑 든 채 들어선 것이 부담스럽다는 눈치다. 자기도 예전엔 이런 상인들 우글거리는 상단에서 산 사람이면서 내숭은! 난 티껍단 표정을 가득 지어주었다. 

"이대로 가기 싱거우면 스트립 쇼라도 하지 그래요? 구경거리 만들어 주어 상당히 고마워할텐데." 
"감히 내가 간다는데 무슨 문제가 있겠냐, 가자! 훠이!" 

라다스 형은 즉시 두 팔을 휙휙 내저으며 앞장섰다. 봐, 역시 내숭이었다니까. 

"누구십니까?" 
"글자를 모르나? 소개장에 적혀 있을텐데." 

보초병들 사이로 나타난 상인이 소개장을 실눈으로 보며 하는 말에 난 날카롭게 대꾸해 주었다. 사람 차별하는건 아니지만, 그렇다고 곱게 대할 이유도 없었다. 말단 중에서도 한참 아래인 말단에게 냉대를 받을만큼 총수란 직위가 만만하진 않다. 렉스턴의 총수가 망신을 당한다면 렉스턴 상단 전체가 망신당한 것과 같은 거다. 내 기백은 말단 상인을 위축시키기에 충분했다. 

"들어오십시오." 
"안내하게." 

들여보내고 끝내려던 그는, 내 말에 얼굴을 구기며 앞장서야 했다. 날 우습게 보려하면 곤란하지. 사실 그를 다그쳐 안내하게 만들었음에도 기분이 상했다. 말단이 의심스럽게 보는건, 내 간촐한 수행원(라다스 형 달랑 한명 뿐)과 초라한 옷차림(막 싸우다 나온 차림 그대로 이다), 유약해보일만큼 어린 용모 때문이다. 이럴 땐 생각하고 싶지 않아도 어른이 되고 싶단 생각을 하게 된다. 빨리 크고 싶다. 

"이곳에서 기다리십시오." 

마지못해 안내해준 곳에 이른 나와 라다스 형은 새하얗게 얼굴을 굳혔다. 그런 우릴 두고 그는 서둘러서 돌아갔다. 아니 도망갔다. 날 안내한 배짱은 가소로울지라도, 강한 사람에게서 달아나야 한다는 사실은 잘 깨달은 현명한 녀석이었다. 남아있었다면 그 녀석은 내게 100가지 고문을 당하여 죽었을 거다. 

건물도 아니다. 알투라 특유의 커다란 천막에, 임시로 만든 나무들을 이어서 탁자처럼 만들고 그 위에 수부둑히 음식들이 얹어져 있다. 검과 행장은 아무렇게나 늘어트려 놓고서 사내들이 음식을 마구마구 손으로 집어먹으며 술을 기울인다. 와글와글 떠들썩하게 식사 겸 술상을 차지한 사람들은 분명 말단 상인과 호위 용병들임에 틀림없다. 이런 곳을 처음 봐서 놀랜건 아니다. 렉스턴 상단에도 있으니까...그 용도를 너무 잘 알아서...분노하는 것이다. 

"용서 못해." 

내 중얼거림에 라다스 형은 당연하다듯이 고갤 끄덕였다. 그렇다, 용서해선 안된다. 감히 날...감히 날...말단상인 전용 식당에 처박아? 허접한 접객실이라도 용서할까 말까인데, 감히 접객실도 아닌 식당에? 난 그 순간 결심했다. 아몰로뉴 상단 녀석들, 너희들 내게 찍혔어!!! 



죄송합니다. 시파스 족장 이름이 자꾸 바뀌네요. 

타리스, 티라스...에서 타리신으로 바꾸었습니다. 

사막 냄새가 나는 이름이 안떠올라서 머릴 쥐어박다가 어제서야 

겨우 결정을 내렸어요.^^;; 


 
14장 < 알투라 내전 >  


(4) 파멜라 아몰로뉴 


왁작지끌 시끄러운 소리들이 귀를 어지럽힌다. 난 그들을 물끄러미 보다가 슥 천장을 보았다. 좋아, 데빌 이안의 저주를 보여주지. 난 라다스 형에게 스윽 천장을 가리켰다. 하늘을 본 라다스 형은 즉시 고개를 끄덕이곤 검을 뽑아들었다. 

"하압!!" 

형은 가볍게 기합을 발하였다. 그리곤 하늘로 치솟아 검을 그었다. 휘익 길게 그어진 검은 천장을 그린 듯이 그렸다. 형은 그대로 멈추지 않고 엉성한 식탁을 달려가며 연신 검을 휘둘렀다. 하얀빛이 사방으로 날아갔다. 순식간에 반대편에 이른 형은 검을 착 끼우곤 내게 신호했다. 난 그대로 천막을 빠져나왔다. 

"어어?" 

무언가 휙하니 스쳐간 것을 멍하니 보던 사람들은 서로 얼굴을 보곤 어리둥절해 했다. '빛처럼 뭔가가 지나갔는데 뭐지?', '글쎄, 워낙 순식간에 벌어진 일이라서.'와 같은 대화가 오고간 그들은 술취한 사람들답게 다시 무신경하게 술잔을 기울이려다 문득 위화감을 느꼈다. 어라, 천막 안이 묘하게 밝다? 그걸 깨달은 순간 그들은 하늘에서 풀썩풀썩 떨어지는 천을 뒤집어썼다. 

"엉?" 

천이 천막의 천이란걸 깨닫기도 전에 이번엔 거대한 나무들이 덮쳤다. 천막의 기둥이던 나무들이었다. 

"우당탕!!!" 
"으악!!!" 

무너지는 천막에서 상인들과 용병들은 비명을 지르며 탈출하여야 했다. 널따란 공터를 차지하던 천막은 순식간에 무너져, 황량한 공터로 변해버렸다. 미처 빠져나오지 못한 자들은 비명을 지르며 천 속에서 허우적거렸다. 난데없이 상단 가운데서 아비규환이 벌어지자 사람들이 몰려들었다. 

"이게 무슨 일이야." 
"하아, 누가 이런 거지?" 

뭐라뭐라 떠드는 그들을 난 아주 속 시원한 얼굴로 구경해주었다. 라다스 형은 쬐금 미안한 눈치였다. 언제부터 그리 양심적인 인간이었다고 약한 척 내숭인지... 자꾸 내숭떠는 형을 보자니, 뒤통수에 해머를 날려주고 싶다. 

다시 찾아간 우릴 보는 예의 안내해준 상인이 경악하는 얼굴은 실로 통쾌했다. 우린 연습한 것처럼 동시에 턱으로 무너진 천막을 가리켰고, 그가 구겨진 얼굴로 다시 안내하게 만들었다. 이봐, 배째라 정신이 반짝이는 당신. 당신도 내게 찍혔어! 

천막이 아닌 제대로 된 건물 안으로 안내해주었다. 그러나 도저히 용서가 안될 인간이라는걸 새삼 되새기게 만들었으니... 안내된 방안엔 허름한 탁자에 배불뚝이 아저씨랑, 삐쩍 말라 초조해하는 상인들이 몇몇 있었다. 전부 한가닥 빌붙으려는 좀스런 상인이나 채권자가 분명했다. 슬쩍 봐도 뻔한 그들 틈에 우릴 들이민게 무슨 의미인진 뻔하다. 우리도 아몰로뉴 상단에 빌붙으려는 잔챙이로 봤다 이거잖아! 간단한 냉수를 이그러진 찻잔에 담아서 내온 정성이 가상하다. 

"자존심이 상하는데." 

형의 말에 난 속으로 답했다. 그런 정도를 넘었어. 아주 대놓고 말하는구나. 상단 비밀이 될만한 얘길 가진 손님이 아니라고. 우리를 우습게 본다 이건데, 나리폴 상단이란 이름이 우습게 여겨지는건가. 

'아니지.' 

난 생각을 바꿨다. 렉스턴 상단의 총수인 내가 란돌을 무시하지 않는데, 감히 아몰로뉴 상단이 무시할 리야 없지. 이건 란돌의 추천장을 가지고 온 날 시험하려는게 틀림없다. 그런 식으로 이해를 하게 되니, 느긋한 여유를 가지고 차를 마실 수 있었다. ...다시 말해, 상당히 화가 났던 것이다. 나만한 상인을 무시하다니. 그것도 상인의 본거지이자 성역이라고 할 수 있는 상단이! 이런 식으로 화가 나 있던 난, 얼른 두목이자 용가리 총수가 빨랑 나오길 바랬다. 이해했다고 생각한 추측이 틀릴시 아몰로뉴 상단은 나의 무서운 보복을 각오해야 했다. 

"이, 이안아...진정할래?" 
"진정이라뇨. 내가 지금 흥분한 것처럼 보여요?" 
"아니. 무지 화난 것처럼 보여." 
"제대로 봤군요." 

이글이글 지옥의 업화를 태우며 후후 웃음을 터트리는 날, 라다스 형을 비롯해서 주위에 있던 상인들도 뜨억하여 물러났다. 역시 눈치로 평생을 살아온 사람과 눈치가 생명인 상인들은 분위기 파악만큼은 발군의 실력이었다. 

찻잔에 담긴 냉수를 들이키고 2시간. 이만큼 기다렸는데도 누구 하나 코빼기도 내밀지 않았다. 자릴 박차고 일어나려는 참에 삐꺽 문이 열리더니 사환처럼 보이는 피곤한 표정의 중년인 한 사람이 고갤 내밀더니 지나가는 말처럼 말한다. 

"지금 업무로 바쁘시니 그만 돌아가주십사 말씀하십니다." 

...그냥 돌아가라고? 놀라서 말도 못하는 나와 형을 제외한 상인들은 일제히 고래고래 소릴 지르며 외쳤다. 

"아니, 그게 말이 됩니까. 아침부터 기다렸건만!" 
"못 돌아갑니다! 총수...아니 그 밑의 대리인만이라도 뵙게 해주십시오!" 
"어허, 이런다고 만나주실 분들이 아닙니다." 

그렇게 떠들썩하던 그들은 점차 조용해지기 시작했다. 그리곤 하나 둘 뒤를 돌아보더니 후다닥 물러선다. 그럴만도한게, 난 더 이상 인간 이안이 아니었던 것이다. 머리는 하늘로 솟구칠 듯 뜨거운 불길 속에 날아오른다. 콰콰광 거리는 천둥번개 배경이 환영처럼 아롱지는 가운데, 난 조용히 분노했다! 

'돌아가라고?' 

이 수모를 겪고서 고이 돌아가라고? 

"훗..." 


 
14장 < 알투라 내전 >  


돌아가? 내가? 늬들... 지금... 장난하는 거냐아아아아-!!!! 
난 폭발하고야 말았다. 이 자슥들이 어따 대고 시건방 떠는 거냐아아아-!!! 

난 들고 있던 의자를 발로 걷어차 벽에 가 부서지게 만들었다. 으득으득 이를 갈던 난 깜빡 잊었던 쥐고 있던 찬잣을 가루가루 부수어 버렸다. 기물 파괴에 대해서, 본의가 아니지만 전혀 미안해지질 않는군! 

"이 몸은...나리폴 상단 총수 란돌의 소개를 받고 온! 렉스턴 상단 총수 이안 렉스턴 쥬피트다! 그대들의 잘나디 잘난 총수 파멜라 아몰로뉴!를 만나려고 불원천리 달려왔는데! 이렇듯 얼굴 한번 비추지 않고! 사뿐히 몸 돌려 고이고이 돌아가라 하는! 그대들의 용기에 경탄을 금치 못하겠으며! 대단한 거래를 하지 않는다면 만날 수가 없다라는 말에는 머리끝까지 화끈해지는 충격을 전해 받았기에..." 

내 말에 상인들이 일제히 돌아서며 놀라움에 술렁거렸다. 새삼스럽게 날 보면서 당황해 하는 그들이 재밌다. 난 눈앞의 탁자를 부수면 효과가 죽이겠다는 생각에 즐겁게 분노를 정제할만큼 정제한 억누른 소리로 말(또는 협박)했다. 

"이 말을 선물로 주길 바라겠다." 

그리고 생긋 웃어주었다. 그러자 일제히 후다닥 물러나는 것이, 버릇적으로 악마의 미소를 지어버린 모양이군. 손가락에 달린 먼지만큼도 반성하는 마음 없이 부들부들 떨고 있는 접객인에게 말했다. 

"...5년, 단 5년이다. 그 시간 동안 몰락하던가 부흥하던가, 선택은 총수의 몫이 될 것이다. 그리고 그걸 허락하느냐 마느냐는...바로 렉스턴의 총수 이안이 결정할 것이다!" 
"콰강!! 우지직!!" 

내 손바닥은 탁자를 치며 진동시켜 그대로 부숴트렸다. 웅웅 바닥까지 울릴 소음이 나며 방안은 한참 들썩거린 후 언제 그랬냐듯이 조용해졌다. 

"이안, 나가자." 

라다스 형이 문을 열며 하는 말에 난 두말않고 나왔다. 그때 내가 무슨 생각을 했는지는 알지 못한 것이 다행일 것이다. 뭐, 5년내에 지옥의 퍼레이드가 벌어져 자연히 알게 될테니 읽을 필요도 없으려나. 



거침없이 발을 놀려 돌아가려는 우리에게, 뒤에서 외치는 소리가 들려왔다. 

"저들을...잡아라!! 아니, 마, 막아라!!" 

그러자 사방에 있던 자들이 일제히 검을 뽑아들며 우리를 둘러싼다. 순식간에 상단에서 용병 길드로 변한 듯 했다. 라다스 형과 나도 검을 뽑아들지 않을 수 없었다. 

과연 카라반들이 이룬 상단답군. 이 정도의 무력을 지닌 단체는 왕의 군단이 아니고야 찾을 수가 없을 것이다. 수백년간 사막의 도적과 살아가는 카라반으로서는 당연한 능력일지 몰라도, 병사들을 모아 수많은 훈련을 거듭해 상단을 이룩한 렉스턴으로선 부러운 관록이다. 명령 하나만 떨어지면 행할 수 있는 힘이란 매력적일만큼 강력하다. 

허나, 상대를 제대로 읽지 못하는군. 내가 오라 가라 해서 오갈 사람으로 보이는거냐. 점점 '아몰로뉴 상단 해머로 두드려 가루내기' 작전에 불을 붙이는구나. 분노가 적개심으로 번지려 하였다. 점점 가까이 다가와 우리를 억류하려는 작자들은, 위험한 내 앞에서 잘도 알짱거린다. 그냥 확 검으로 그어줄까 생각하는데, 라다스 형이 나서서 말했다. 

"물러서라! 내 검은 불의한 자들을 용서치 않는다." 
"......" 

사람들이 그 위세에 질리든 말든 난 매스꺼운 속을 다스려야 했다. 그런 느끼한 소릴 하고도 살 수 있다니, 역시 천하의 라다스다. 암, 인간이 아니야. 저건 살아있는 인간버터야. 라다스 형은 검을 휙 휘둘러 사람들이 더 이상 다가오지 못하게 하더니, 시험조로 검을 들고 힘을 주었다. 형의 손이 새하얘질 만큼 꼭 쥔다 싶더니, 우웅 검이 떨리면서 빛이 뿜어 나왔다. 그건 태양처럼 뜨겁거나, 보석빛처럼 눈부신게 아니었다. 어찌 보면 초라할 수도 있을 만큼 온화한, 그래서 너무도 성스러운 빛이었다. 설마 저거! 

"오라 블레이드?!!!" 

그걸 본 사람들은 일제히 물러서기 시작했다. 감히 다가갈 수도 없는 빛임이 틀림없었다. 소드 마스터보다 더 귀한 성기사, 그 중에서도 하이클래스 신성력을 지닌 자만이 발할 수 있는 검이었다. 세상에... 곧 사방에서 불신의 목소리가 흘러나왔다. 

"말도 안돼. 이런 곳에 성기사가 있을 리가 없잖아!" 
"백색 검기가 아니라, 정말 오라 블레이드란 말인가. 확실해?" 
"혹시 마법검의 마법이..." 

그의 말에 맞장구 쳐주는 사람이 있었다. 

"맞아, 이 사기꾼! 라이트 마법이지? 그거 걸린 마법검인거지!!!" 
"...야야야! 이안!!!" 

내가 외치는 말에 폼 잡던 라다스 형이 비틀거리며 외친다. 

"다른 사람은 몰라도 넌 같은 편이잖아!" 

그, 그래도...인정할 수가 없단 말이야. 저 절제를 모르고, 눈치없고, 세상에 해악인 인간이 정말로 성기사가 되었다니. 오 신이시여, 무슨 짓을 저지른 겁니까. 시바신, 당신은 정녕 노망이...그도 아니면 치매에 걸리버린 겁니까! 

"오호, 통재라...세상이 드디어 종말로..." 

눈물까지 글썽이며 탄식하자, 라다스 형이 연타를 먹은 얼굴로 참담해했다. 

"인간 쓰레기가 성기사가 되다니. 이 얼마나 비틀어지고 막되먹은 사회란 말인가..." 
"이안아...도대체 넌 얼마나 날 무시할 생각으로..." 
"으흐흑...이런 세상엔 더 이상 살아갈 의욕도 없어. 차라리 종말이 오라고 해!" 
"이안아..." 

위기감이 사라지는 우리의 대화를 듣던 사람들은, 라다스 형의 놀라운 오라 블레이드를 보고도 꿋꿋이 들고 있던 검을 내렸다. 그리곤 허탈한 얼굴로 우릴 본다. 뭐야, 그 한심하다는 눈은! 그때 우리 뒤를 부리나케 달려온, 여지까지 본 적 없던 고급의상을 입은 상인이 무릎을 꿇으며 외쳤다. 

"죄송합니다! 죄송합니다! 무슨 오류가 있었는지, 저희가 굉장한 결례를 했습니다. 제발 저를 따라와 주십시오." 
"...결례가 아니다." 
"가, 감사합니다. 용서해..." 
"모독이었지. 당신들은 나리폴과 렉스턴을 적으로 만들었다. 그렇게 상단 총수에게 전하도록." 

열심히 허릴 숙이는 그가 쩌억 굳어버릴만큼 냉랭한 어조로 대꾸하곤 돌아섰다. 그러자 그가 냉큼 내 다릴 잡으며 외쳤다. 

"안되요! 안돼! 이대로 가시면 전 죽습니다!" 
"이봐, 당신이 죽든 말든 그게 무슨 상관..." 
"토끼같은 자식과 여우같은 아내가 있단 말입니다. 전 여기서 죽어선 안되요. 만일 이대로 가시면 전 해고당하고 자살하고 말 것이니, 살아야 할 사람 죽인 죄로 천벌을 받게 될겁니다. 또한 죽으면 절대로 귀신이 되어서 당신이 하는 일 사사건건 훼방놓고 방해하고 귀찮게 만들 겁니다!" 
"......" 

난 할말이 없었다. 너무도 처절하게 진심 가득한 얼굴로 요런 소릴 해대니, 차마 뿌리치며 돌아설 용기가 안났던 것이다. 이런 소리로 설득되다니 내 시대는 이젠 끝나버린게 아닐까. 난 허망한 얼굴로 질질 끌려가며 속으로 중얼거렸다. 혹시 여기... '배째라. 그것만이 살길이다.'와 같은 훈칙이 있는거 아니지? 아몰로뉴 상단, 정말 무서운 곳이다. 

 

14장 < 알투라 내전 >  


"차 드세요." 

깔끔한 찻잔에 따라놓은 차는 상큼한 향기를 뿜어냈다. 알투라 쪽 차인지, 우유빛 향이 났다. 아마도 무슨 젖 같은걸 부은 것 같은데...흠, 맛이...  향의 음미하듯 마셔보곤, 다시 한번 색을 음미하듯 마시고, 나중엔 모든 것을 함께 느끼듯 마셔보았다. 독특한 산미가 느껴지고 달작지근하지만 나름대로 속을 따스하게 만들어 개운하군. 난 느긋하게 한잔을 더 청했다. 그러자 시녀가 눈이 동그래져선 차를 따라주었다. 

"놀랍네요. 알투라 사람이 아니면 처음엔 다들 싫어하는데." 
"풍미를 즐기지 못하는 사람들이로군. 훌륭한 차맛인데." 
"어머나, 정말 차를 잘 아는 분이군요? 유명한 다도가인 현자분도 언젠가 그런 말씀을 하신적 있다던데." 

당연하지. 나만큼 차를 아는 사람도 드물걸. 난 이래뵈도 다도에 한길 닦은 사람이다. 어린 시절 집에 갇혀 있던 적이 있었다. 그 때 가정교사겸 날 가르쳐주었던 펠리얀 할아버지에게-어머니의 스승이시다-정신수양을 할 수 있다는 명목으로 다도를 배웠다. 처음엔 나도 다도란게 무언지 알 수가 없었지만, 여러가지 찻잎을 우려낸 물의 독특한 맛을 느끼게 되면서 푹 빠지게 되었다. 특히나 동방대륙 쪽 녹차에는 광기어릴만큼 집착한 적도 있었으니, 동방대륙자기로 만들어진 찻잔을 구입해 애지중지 했었는데, 최근 어머니로 인해 깨어지는 불상사를 겪었다. 아, 다시 생각하니 속이 쓰려오는군. 역시 과거의 버릇은 어쩔 수가 없는지라, 좋은 차를 마시게 되다보니 분노고 뭐고 다 사라지고 느긋해졌다. 이런 곳에서 내 약점이 드러나 버렸군. 만족한 고양이 얼굴이 되어 차를 홀짝거리는 날 보며, 아직까지 자리에 있던 시녀가 아주 자리에 앉아 턱을 괴며 말했다. 

"당신들 정말 렉스턴 상단에서 온 사람들 맞아요? 정말 총수인 이안 렉스턴?" 
"맞습니다, 아가씨. 전 라다스라고 하지요. 아가씨의 고명한 이름을 들을 수 있을까요." 

음식은 좋아해도 차는 싫어하는 원시인 라다스 형이 냉큼 끼어 들며 물었다. 그 말에 시녀는 생긋 웃으며 무시해버렸다. 참으로 통쾌한 아가씨네, 호감도가 상승하는걸. 시녀는 날 보며 다시 고갤 갸웃갸웃 거렸다. 

"당신들이 상단을 발칵 뒤집어 놨다고 난리가 아니에요. 그렇게 자신만만하다니, 도대체 무슨 물건인거죠?" 

귀여운 여자가 순진하게 눈을 굴리며 묻는데야 말해주지 않을 사내가 없다. 난 주머니에 잘 챙겨둔 조그만 상자를 꺼내 열어 보였다. 향수처럼 향긋한 향기가 나면서 드러난 물건을 본 시녀는 눈이 동그래졌다. 

"이거 뭐에요? 끈적끈적해...흠흠...향기도 나네? 향수를 섞은 건가. 음...이걸 도대체 어디에 쓰는 거죠?" 
"여러가지. 참, 이것도 봐봐." 

조심스럽게 만져보더니 냄새도 맡아보고 요모조모 살피는 모습에 꽤 맘에 들었다. 난 인심 써서 주머니에서 샘플 하나를 더 꺼냈다. 

"어머, 천이 딱딱하네요. 두껍지도 않은데다 가벼운데, 왜 이리 딱딱한 거죠?" 
"이 수액을 묻혀서 말린거야. 수액을 가열해 농축시킨 뒤, 천에 적시고 잘 말려봤어. 이 위에 물을 부어봤지. 통과하지 않았어. 천은 거칠어지지만, 그 대신 물을 통과하지 않는 거야. 재밌지 않아?" 
"와아! 빨면은 사라지나요?" 
"몇차례 바르고 말리고 반복하니 빨아도 여전하더군." 
"대단하네요. 정말...기름이나 다른 것을 부어봐도 그래요?" 
"아직 시험해보지 않았지만 그런 것 같아." 
"호오!" 

천을 살피면서 묻는 그녀의 질문에 난 성실하게 답해주었다. 우리가 나누는 대화에 끼지 못하는 라다스 형은 무척이나 가련한 얼굴을 하였다. 쯧쯧, 여자를 몰라도 이리 모를까. 형처럼 한번 놀고 바이바이, 프리 러브주의자를 상단에 있는 시녀가 좋아할 것 같아. 상단에서 여러 사람 만나 보면서 대강 속을 읽을 수 있을 텐데, 형의 넓고 얄팍한 인간관계를 알만큼 알게 분명하다. 가볍게 놀거나 순진하게 속을 여자가 아니거니와, 나라도 당신처럼 공기보다 가벼운 인간은 싫어. 

한창 물건에 대해서 설명하려는데 벌컥 문이 열리더니 근엄한 노인이 들어섰다. 듬직하게 옆으로 벌어진 몸매와 주름진 주름이 꽤나 깐깐하고 세도있게 보인다. 그는 시녀를 보곤 눈썹을 꿈틀하더니 곧 무시하며 내 앞에 앉았다. 

"렉스턴 상단의 총수를 만나서 반갑구려. 그래, 무슨 볼일로 그 먼 곳에서 찾아온 것이오." 

말이란 어떤 억양인가에 따라 좋게도 나쁘게도 들린다. 그리고 노인이 하는 말은 내게는 아주 티껍게 들렸다. 안그래도 찍힌 주제에 거만을 떠는 늙은이를 귀엽게 봐줄 아량따윈 없는 것이다. 물건들을 주머니에 챙기고 난뒤 팔짱을 끼며 말했다. 

"상단 주인과 만나고 싶다고 했는데..." 

그렇게 말을 끌면서 난 슬쩍 노인의 몸을 스윽 훑어보며 중얼거렸다. 

"늙은이 이름이 파멜라라니, 엽기적이군." 
"...토드라고 하오. 총수 대리인이자, 주 물품 교역 승인 권리를 가지고 있는 주 대리인이오." 

내 말을 들었는지 얼굴을 붉히며 토드 늙은이는 말했다. 그리고 침묵... 내가 입을 열 생각이 없자, 토드 늙은이는 예의 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. 

"날 만나고 싶다고 했으면서 어째서 아무말도 없는 것이오. 만나러 왔다면 그 이유를 설명해야 될..." 
"내가 왜 설명을 해야 되는 거지?" 

궁금한 듯 내가 묻자 공기가 파르르 떤다. 애써 표정관리 하고 있지만 불쾌하기 짝이 없어 하는 그를 보며 난 여유있게 차랑 찻잔을 굴렸다. 내가 당한 모욕에 비하면야 이 정도 갈구는 것은 새발의 피 아니겠어. 

"난 아몰로뉴 상단 주인이 파멜라라고 알고 왔고, 만난 사람도 파멜라다. 그런데 왜 듣도 보도 못한 시덥잔은 늙은이와 이야기해야 된다는 건가. 쓸데없는 신경전을 벌일 생각은 하지 마라. 그대들이 거래할 의사가 없다고 말한다면 자리를 털고 일어나면 그만이다." 

그리고 박살을 내줘야지. 

"...아아...어쩔 수가 없군..." 

무거운 공기로 숨이 막혀가는데 느긋한 목소리가 말문을 열었다. 토드 늙은이 옆에 서있던 시녀가 의자에 앉으며 하는 말이었다. 

"이번 일은 아무래도 내가 나서야겠네. 일하기 싫은데...뭐, 어쩔 수 없지." 

그러며 생긋 웃는 시녀를 보던 토드 늙은이는 새파랗게 질려서 외쳤다. 

"지금 무슨 짓을...!!" 
"닥쳐라!!" 

난 주먹으로 탁자를 내려치며 외쳤다. 

"보자보자하니 더 이상 볼 수가 없군. 이 곳은 위아래 구분도 없나! 어떻게 일개 대리인이 총수에게 언성을 높이려 드는가!" 
"...으음..." 
"당신이 상단 주 대리인이든 아니든, 내가 거래할 사람은 '파멜라'라는 여자다. 그러니 그만 조용히 입 닥쳐 주겠나." 

토드 늙은이는 내 일갈에 입을 다물었다. 그리곤 울그락불그락 얼굴을 붉히더니 벌떡 자리에서 일어나 밖으로 나가버렸다. 적어도 나설 때와 물러설 때는 아니는 사람이군. 제법 유능한 사람이겠어. 하지만 저런 사람은 엄청 깐깐하게 일을 해 안심하게 만들진 몰라도, 같이 무슨 일을 벌릴 기분은 들지가 않는다. 이익 계산에 머릴 굴리다가 복도 놓쳐 버릴 타입이야. 그 뒤를 생뚱거리는 얼굴로 보던 시녀는 키득 웃으며 말했다. 

"어머나, 성깔이 많이 나셨나 보네." 

웃지마, 난 당신을 위해서 화를 낸게 아니야. 난 그대로 일어나 멱살을 틀어 잡으며 속삭였다. 

"이제야 나타난 저의가 뭔지 고분고분 말해야 할거다. 당신의 시험에 질릴 대로 질렸으니까. 제아무리 여자라 해도 한 명의 상인으로 대접을 받는 자가, 이런 되먹지 못할 수작을 부린 뜻은 그만한 이유가 있는 탓이겠지?" 
"...그렇지 않다면." 

그녀의 물음에 난 멱살을 풀고 제자리에 앉으며 환하게 웃어주었다. 

"아몰로뉴 상단을 사라지게 해주지. 아니, 말이 틀렸군. 사라지게 할 요량이지만 변명에 따라 보류해주지." 
"이안아 뭔진 몰라도 여자를 협박하는건 좀..." 

아직도 이 인간은 눈치채지 못했군. 난 무슨 시덥잖은 소릴 하냐는 얼굴로 째려봐주곤 시녀에게 말했다. 

"시녀 복장을 사랑하는 총수란 소린 들은 적이 없는데. 계속 그런 차림으로 얘길할건가?" 
"...훗." 

내 말에 그녀는 시녀복장으로 가리고 있던 두건을 푸르고 얼굴을 드러냈다. 오똑한 코와 선정적일만큼 붉은 입술이 매력적인 여인이었다. 붉은 눈과 붉은 머리카락이 불처럼 타오르는 듯 하다. 그녀는 생긋 웃으며 말했다. 

"이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다, 이안 렉스턴 쥬피트. 아몰로뉴 상단 총수 파멜라 아몰로뉴라고 합니다. 다른 사람들은 절 '허수아비 총수'라고 부르지요." 

 

* 이안이 모르는 이야기 14 


남쪽 하늘을 보고 서있는 여인이 있었다. 그 여인의 뒤로 한 사람의 그림자가 다가섰다. 그는 그녀를 소중하게 끌어안으며 속삭였다. 

"레노아, 아직 공기가 차. 이런 얇은 차림으로 있으면 감기에 걸려." 

그러며 자신의 망토를 둘러주는 그를 보던 레노아는 품에 안기며 눈을 감았다. 포근하고도 다정한 품, 이 품에서 안주하며 살고 싶었다. 그러나 그렇지 못했다 해도 서글프지 않다. 그 대가로 얻은 것은 그 이상의 기쁨과 행복을 주었으니까. 

"이안이 걱정되요. 지금쯤 틀림없이 날 원망하고 있을텐데." 
"렌 경이 아들편으로 얻은 정보론 밀서를 바닥에 내동댕이 치고 발로 밟으며 화를 냈다던데?" 
"후후후..." 

레노아는 결국 웃음을 터트리고 말았다. 이안이 화를 내며 아락바락 소릴 질러대는 장면이 눈에 선했다. 알투라...지금 있는 곳이 알투라라고 했다. 그렇다면 이안은 필연적으로 아이들과 재회했을 것이다. '아이들'하고 생각하니 떠오르는 얼굴들, 레노아는 이내 마음이 괴로워졌다. 

"지그프리트, 난 좋은 어머니감이 아니었어요. 처음부터 어머니의 사랑을 알지도 못했으니까. 아이들을 사랑할 줄도 몰랐지요." 

늘 사람과의 관계를 계산하고 이익을 따져야 했던 삶이었다. 그런 삶밖에 살 줄 몰랐고, 그런 살아가는 방식밖에 배우지 못했다. 그래서 아무런 대가를 바라지 않고 무한한 신뢰와 사랑을 주어야 되는 모성애란건, 레노아에겐 너무도 어려운 감정이었다. 

"부모, 형제를 잃고 거리에 버려진 아이들은 많았어요. 그 중에서 무난한 아이들은 부모나 일자리를 찾아주었지요. 하지만 어디에서 속할 수 없는 아이들이 있었어요. 그 아이들은 인간을 믿지 못했고 오로지 혼자였죠. 저와 비슷했어요. 그래서 난 그 아이들을 동료로 삼았지요." 

자식으로 받아들인다 말했지만 정작 레노아는 그들에게 어머니의 역할을 하지 못했다. 그러니 어머니가 아니었다. 그들도 그 사실을 잘 알고 있었고, 지금도 알 것이다. 

"우리가 가족이 된건 뜻밖에도 이안의 한마디 때문이었어요. 이안은 날 어머니라고 부르면서, 왜 형과 누나들은 어머니라고 부르지 않냐는 것이었죠. 영리하고 눈치가 빠른 아이다 보니 금방 우리의 잘못을 눈치챈 거에요. 그러자 제이미가 어렵게 우리는 피로 이어지지 않았다는 사실을 설명했죠. 그러자 이안은 더 놀라운 말을 했어요." 

꼬마면서도 가끔 어른들을 놀랠만큼 똑똑한 말을 하던 이안이었다. 그래서일까, 이안이 '왜 형과 누나들은 '엄마'라고 안불러? '라는 질문을 쉽게 넘길 수가 없었던 거다. 가장 나이가 많았던 제이미가 어렵게 ' 그건 우리는 레노아님의 피를 이어받은 자식이 아니기 때문이야.'라고 말했다. 그러자 이안은 고갤 갸웃하며 말했다. 

"그래도 내 형과 누나잖아. 내가 가진건 형과 누나도 가질 수 있잖아. 내가 엄마 줄게...라고 했지요. 우리는 웃고 말았어요. 어린애다운 소리라고 말이지요. 옆에서 듣고 있던 프리실라가 웃으면서 말했어요.

 ' 엄마는 나눌 수가 없어.'" 

그러자 이안은 정말 바보같다는 표정을 지으며 모두에게 말했다. 

'바보, 엄마를 나눠주는게 아니야. 함께 가지는 거야. 펠리얀 할아버지가 가족은 늘 함께 하는 거랬어.' 

나직나직한 말이었지만, 그 말을 하는 레노아의 목소리엔 자부심이 가득했다. 또한 귀를 기울리던 지그프리트도 자랑스러워졌다. 

"우린 어떤 말도 할 수가 없었죠. 어른이라면서 그 순간엔 우린 이안보다 한참은 못난 사람들이었어요. 이안에게 있어서 우린 가족이었죠. 그 아이가 자라날 동안 우린 항상 함께 였어요. 이미 '가족'이었는데... 어리석게도 가족이 아니라고 억지로 우겼던거죠." 

그 후 그들은 정말로 가족이 되었다. 이안의 말대로 아이들은 서슴없이 어머니라고 부르게 되었고, 레노아도 기꺼이 그들을 아들과 딸이라 말했다. 비정상적으로 개성이 강한 이들이었지만 그들에겐 공통점이 있었던 거다. 너무도 사랑하는 아이가 그들의 가운데 있었다. 

"우리가 얼마나 이안을 사랑하는지 이안은 알거에요. 또한 몰라야 되요. 그렇지 않으면 이안은..." 

레노아는 한숨을 토하듯 말하며 지그프리트의 품에 더욱 파고들었다. 너무도 가슴이 시려와 눈물이 났다. 눈처럼 부서질 것 같은 레노아를 안으며 지그프리트는 속삭였다. 

"걱정하지 말아, 이안은 강한 아이야. 그 아인...우리의 아들이니까." 



"푸헤취! 에취!" 

그 시각 먼지 날리며 달리던 이안은 재채기를 하곤, 귀를 마구마구 후비며 외쳤다. 

"으윽, 먼지가 들어가서 그런가. 너무 간지러워!" 

그 말에 두 눈 번뜩이며 회심의 미소를 짓던 라다스는, 점심 먹기 위해 들린 여관에서 귀 후비개를 들고 '아이, 자기. 다 알면서! 일루와~'와 같은 소릴 하며 설치다가 이안에게 연발타를 맞고 쓰러졌다. 

"주책인간. 살을 죄다 발라서 소금구이 해먹어 버릴테닷!" 

그 말에 식당안에 있던 스테이크를 썰던 손님들의 칼과 포크가 바닥을 굴렀다. 순식간에 모두의 비위를 망쳐놓았으니, 절대로 강한 인간이여 그 이름은 이안이더라. 



15장 < 이안의 비밀 >  


(1) 주인의 의무 


파멜라는 할말을 다했다 듯이 말하곤 팔짱을 끼며 나와 형처럼 입을 꾹 다물었다. 

"...그게 끝이야?" 
"끝이에요." 
"좋아, 아몰로뉴 상단도 끝이다." 
"이봐요!!!" 

돌아서는 내 다릴 냉큼 잡아 붙드는 파멜라는 역시나 아몰로뉴 상단 총수다웠다. 

"내가 총수 되고 싶지 않아서 안된 줄 알아요! 나도 이름뿐인 총수 싫어요! 그런데 다들 여자라고 무시하니까 그렇지! 저 빌어먹을 토드 늙은이가 꽉 잡고 놔주질 않는데 어쩌란 말이에요! 나도 한다면 한다구요! 그런데 일을 안주잖아! 당신 시험한거 아니야! 다들 그렇게 무시하다가, 내가 사람 불러서 여기 데려온거라구요!" 
"...그래서?" 
"이대로 가면 가다가 발병 걸리라고 저주할거야아아아-!!!" 

난 그대로 휘청거리다 라다스 형의 어깨를 짚으며 간신히 설 수 있었다. 총수나 그 부하나 어쩜 저리 똑같냐. 아까 전 상인의 판박이처럼 구는 파멜라를 보며 혀를 내두를 수밖에 없었다. 아, 빌어먹을...이 상단 정말 배째라가 모토인거냐? 

"...허수아비라. 즉, 실권을 잡지 못한 한심한 인간이란 선언인가." 

좋아, 좋다구. 그래서 내가 왜 발병 걸릴 저주를 받아야 되는데? 내가 다시 자리에 앉자 파멜라가 헤헤 웃으며 차를 따라주었다. 차를 노려보던 난, 일단은 따라준 성의를 봐서 마셨다. 절대로, 차에 약한 탓에 넘어간게 아니다! ...그래도 이거 식어도 맛있네. 느끼할줄 알았더니 꽤 고소하네. 

"나리폴은 아버지들끼리 아시는 사이죠. 란돌은 어린 시절 얼굴 몇번 본 정도구요. 하지만 당신에겐 관심이 많았어요, 이안 렉스턴 쥬피트. 당신이 왔다고 해서 얼마나 기뻤다구요." 
"우습지도 않은 소리군. 타 상단의 총수가 와서 기쁠 일이 뭐가 있다는 거지?" 
"당신이 날 도와줄 수 있으니까." 

그리곤 파멜라는 눈을 반짝거린다. 그 순간 난 파멜라의 속셈을 읽을 수 있었다. 가증스러운! 난 치를 떨없다. 렉스턴 상단의 삼대 마녀 외 새로운 마녀를 발견이라니, 하늘이 무심하시지... 

"렉스턴 상단의 힘을 이용해 실세를 쥐고 싶다는 거냐? 그것도 흡수 합병이나 어떤 대가도 없이 무료봉사로 해주란 거겠지. 하...파멜라 아몰로뉴, 도대체 그 근거 없는 배짱은 어디서 나오는건지 궁금하군. 그런 손해볼 짓을 하면서까지 내가 왜 당신을 도와야 되지? 뒤에 드레곤을 배경으로 두기라도 하셨나." 

아몰로뉴 상단을 없애버릴 궁리를 하는 나다. 새삼스럽게 아무짝에도 쓸모없는 제안에 움직일거라 생각한다면 착각이라고 말해주고 싶군. 그러자 파멜라는 고혹적인 미소를 지으며 다가오더니 귓가에 속삭인다. 

"대신 아몰로뉴 상단 총수 아내는 어때요? 증거로 오늘밤 함께 보내도 좋아요." 
"...푸하하하하!!!" 

배를 잡고 웃을 수밖에 없었다. 지금 유혹인거 맞지? 푸하하하!!! 뭔가 엄청 자신있어 보이던 파멜라도 내 웃음 앞에서는 당황했다. 요 근래 들은 농담 중에서 가장 재밌었어. 웃음을 간신히 그치게 된 난 파멜라의 어깨를 끌어안을 듯 가까이 잡으며 속삭였다. 

"가엾구나, 파멜라. 네 몸은 겨우 한번 만난 이방인에게 바쳐질만큼 하찮은 모양이야. 아름답게 가꾸어지고 보살펴졌을게 분명한데도, 주인의 하잘 것 없는 충동 때문에 보잘 것 없는 창녀의 몸으로 전락해 버리는 구나." 
"추, 충동 따위가 아니야!" 

파멜라는 소스라치게 놀라며 내 손에서 벗어나려 했다. 하지만 난 더욱 꼭 잡으며 비웃었다. 

"그럼 뭐라고 말할 셈이지. 사랑? 겨우 한번 보고 사랑에 빠져버렸다는 건가? 네가 나에 대해서 뭘 알고 사랑한다고 말하려는 거지? 웃기지마라. 너의 지금 행동은 철부지의 충동이 아니라면 창녀의 음탕함에 지나지 않아." 
"이익, 감히!" 

파멜라는 손을 들어 뺨을 때릴 듯 쳤지만, 난 어깨를 떠밀며 이를 피했다. 바닥에 나동그라진 파멜라는 입술을 꼭 깨물며 날 올려다보았다. 증오가 서린 눈동자는 분명 날 저주할 것처럼 원독에 차 보였다. 난 그런 그녀를 경멸하는 눈으로 내려다보았다. 

"남자가 무분별하게 여자를 안는다 하여도, 뒤처리가 깔끔하면 비난받지 않는다. 하지만 여자는 무분별하게 남자에게 안기면 인생을 망치지. 넌 하룻밤 즐기고 버려지기 적당한 여자이긴 하구나. 그런데 어쩌지? 내 지금의 여행은 고귀한 친구의 영혼을 구하기 위함인 것을. 그 어떤 부정하고 타락한 마음도 끌어들일 수 없는 절실한 이유로 떠나온 여행이다. 너와의 거래는 결코 있을 수 없다." 

다급하고 힘겨운 상황에 처하면 무슨 짓이든 하는게 사람이다. 파멜라의 처지는 충분히 동정한다. 그러나 힘있는 백이 되어줄만 하다고 해도 날 너무 만만히 본 것은 용서할 수가 없다. 얻기 위해 해서 될 짓과 안될 짓이 있다. 파멜라는 이를 악물고 생각하는 눈치더니 자리에서 일어나 툭툭 먼지를 털고 말했다. 왠지 한풀 꺾인 듯이 보였다. 

"이안 렉스턴 쥬피트, 과연 듣던 대로 대단한 사람이로군. 겨우 렉스턴 상단에 천재 상인이 있다는 소릴 들은 적이 있어. 그 때는 그저 사람들의 과장이거니 했는데, 만나보니 상상이상이네." 
"칭찬 고맙게 듣지. 그리고 난 천재 상인이 아니라, 천재 총수라고." 
"훗, 렉스턴 상단의 총수라...앞으로 레바단 삼대 상단은 렉스턴 아래가 아니면 설자리도 찾을 수 없게 되는 건가? 왕실의 비호까지 받고 있는 상단이니 천하무적이겠군." 
"!!!" 

이 여자 어디까지 알고 있는 거지? 그건 상단 안에서도 주요 간부들만이 아는 사실이다. 간자가 있는 건가. 내 날카로운 눈을 본 파멜라는 싱그럽게 웃으며 손가락을 흔들었다. 

"우연찮게 안 거야. 너무 걱정하지 말아. 렉스턴 상단과는 싸울 생각없으니까. 다리도 뻗을 자리를 봐가며 뻗어야 상인 아니겠어. 일찌감치 렉스턴과는 손잡고 싶다고 생각했어. 그러나저러나 일하기가 귀찮아서 여지까지 발 빼고 살았는데...아, 운 없어라. 여기서 덜미를 잡히고 마는구나." 

그런 말하는 것 치고 매우 유쾌해 보이는군. 파멜라는 자리에 털썩 주저앉으며 말했다. 

"능력 좋고, 나이도 젊고(젊은걸 넘어 어릴 정도다), 힘도 있고, 백도 화려한데다 한눈에 반할 정도로 잘 생겨서 완벽하다 싶었는데...훗, 역시 생각대로는 안되네. 뭐, 그럼 이 곳은 당신에게 찍혀서 공중분해되는 건가. 허무하군. 가지지도 못하고 잃어야 한다니." 
"그것도 알고 있었나?" 
"상단의 총수를 무시했으면서 적이 될 각오를 하지 않았다면 바보지. 하지만 당신을 보기 전까진 위기라고 생각지 않았어. 렉스턴과 나리폴이 뭉친다 해도 아몰로뉴는 충분히 이길 수 있을줄 알았는데...뭐 이젠 어쩔 수 없지. 훗, 토드 늙은이 혈압으로 쓰러질 날이 머지 않았다니 그나마 위로가 되는걸." 

파멜라는 보는 시선이 다소 바뀌었다. 건방 떠는건 마음에 들지 않았지만, 그걸 버리고 나니 꽤 털털한 성격이잖아. 총수의 실권을 가지고 싶다면 솔직하게 도와달라고 하면 될 것을...뭐, 어쩔 수 없나. 한번도 굽힌다는걸 배워본 적이 없을 여자니. 관대한 마음으로 나가려는 걸음을 멈추고 의자를 찾아 앉았다. 
 


15장 < 이안의 비밀 >  


"내가 설명하는 내내 눈을 빛내더군. 흥미가 있단 거지? 이 물건이 어디에 쓰일지 감이 와?" 

파멜라는 의미 모를 야릇한 시선으로 날 보더니, 몸을 일으켜 자세를 바로 하며 정색하였다. 

"그런 물건으로 뭘 하려고 온거죠." 
"팔려고. 용도를 알겠어?" 

나와 파멜라의 설전을 묵묵히 지켜보던 라다스 형은 궁금한 듯 물었다. 

"별로 쓸모가 없어 보이던데 용도라니?" 
"쓸모가 없다뇨! 그런 무식한 소리가 어딨어요!" 

나보다 먼저 파멜라가 입을 열더니, 폭풍처럼 말을 쏟아놓았다. 

"굉장한 물건이라구요. 젖지 않는 천이라니! 만약 저렴하게 생산할 수 있다면 대륙 전체를 석권하는 것도 꿈이 아니에요. 비 오는 날 걸치는 망토를 이 천으로 만들어 판다면! 가게 장막을 이 천으로 만들면! 텐트나 천막을 이 것으로 만든다면? 배들의 돛에 사용되는 천에 이 천을 사용한다면! 이젠 알겠어요?" 
"아! 굉장하군." 

핵심을 콕콕 찌르는 설명에 라다스 형도 감을 잡고서 놀라워했다. 

"그래요, 그야말로 굉장하죠. 이 천을 사용하려 든다면 엄청난 이익이 창출될 수 있다구요. 이것처럼 엄청난 보물을 본적이 없어요. 어디서 이런 굉장한 물건을 손에 넣은거죠?" 
"어쩌다보니. 그보다 이 것은 무슨 용도인지 알겠어?" 
"화장품 종류인건 알겠는데..." 

향수를 배합한 수액에 파멜라는 고갤 갸웃했다. 난 씨익 웃어주며 수액을 발라서 삐쳐나온 파멜라의 머릴 스윽 발라서 붙였다. 그리고 거울을 꺼내 보여줬다. 머리를 보던 파멜라는 환호를 질렀다. 

"맞아! 머리에 사용되는 화장품은 향유밖에 없었는데 이게 등장하면 굉장할 거에요. 서민들도 사용할 수 있나요?" 
"물론." 
"굉장해! 정말 렉스턴 상단이 대륙을 석권하겠군요. 이걸 모양 좋은 통에다 담아서 우선 귀족들부터 사용하게 한후, 차츰 단가를 낮추어서 판매하되 고급 이미지를 부각시키면 여자들이 사족을 못쓰는 화장품으로 각광받을...하...나도 참..." 

열정적이게 말하던 파멜라는 곧 풀이 죽으며 중얼거렸다. 말하면서 차츰 자신의 처지를 떠올리곤 침울해져 버린 것이다. 그런 파멜라를 보면서 난 탁탁탁 능력 테스트 카드에 점수를 매겼다. 흠, 다른건 몰라도 사업 수완은 좋겠군. 성격이 급한게 마음에 걸리지만 그것도 경험과 시간 문제지. 흠, 다른건 몰라도 사업 수완은 좋겠군. 좋아, 맘에 들었어. 미운 아이 떡하나 준다는 마음으로 관대하게 말문을 열었다. 

"하지만 먼저 부작용이나 기타 개선점들을 알아볼 필요가 있어. 차라리 여성들을 상대로 무료 샘플을 나눠주고 반응을 살피는 것이 더 나을거야. 그 다음 완벽한 제품을 만들어서 왕가에 납품하고 귀족 영양들에게 은근한 소문을 흘리는게 좋아. 또한 천도 고급스럽게 수액을 바르고 염색한 장신구를 만드는 것이 어떨까 싶어. 비 오는 날에 비를 막아주는 고급물품을 말이야. 그도 아니면 옷을 만들어도 좋겠지." 
"귀족들 위주로 생산 판매하겠다는 건가요?" 
"물론. 굳이 서둘 필요 없어. 확실히 연구해서 괜찮은 물건을 만들어 내자구. 기대한대로 굉장한 물건이 나올거야. 보편성은 그 다음이야. 귀족들 상대로 판매한다면 연구비를 포함한 수익금은 뽑아낼 수 있을 테니까." 
"그렇군요. 그리 된다면 순탄하겠지요." 
"알투라 쪽은 비가 드무니 화장품 쪽으로 판매망을 넓혀야 겠지. 아몰로뉴 상단이 합작을 바란다면 물품 생산은 우리가, 판매는 이 쪽에 맡기고 싶은데..." 

내 말에 끄덕끄덕거리던 파멜라는 턱 멈추더니 불신하는 얼굴로 외쳤다. 

"지금...지금 아몰로뉴 상단과 합작하고 싶다는 말이에요?" 
"처음부터 그럴 작정으로 온거였어. 당신들이 시덥잖은 짓거릴 해서 돌아서려다 봐주는거야. 왜, 싫어?" 
"하지만..." 

파멜라가 머뭇거리는 이유를 파악한 난 씩 웃으며 종이를 꺼내 휘리릭 적기 시작했다. 

"이 수액은 엘프의 숲에서 엘프들과 독점 공급을 약속받은 물건이야. 렉스턴 상단 자체 내에서 생산과 판매가 가능하지만, 엘프의 숲 가까운 곳에 근거지를 두고 싶어. 새로운 근거지를 만들게 된다면 필연적으로 당신들과 겹치게 되고, 결국 둘 중 하나는 사라져야 되는 일이 벌어지겠지. 그래서 처음부터 합작을 바라고 왔었어." 
"그렇지만!" 
"그래, 다만 조건이 붙지. 이 일을 추진하는데는 아몰로뉴 상단 총수인 당신이 직접 나설 것이며, 내가 지금 당장 필요한 일에 협조도 해주었으면 해. 동떨어진 일이니 사업밖의 일이긴 한데, 서로 신뢰를 쌓기 위한 일이라고 여긴다면 해줄 수도 있겠지. 수익 배분은 반분은 무리야. 사업제안을 한 사람은 나니까 내 쪽에 좀더 유리해야지." 

그걸 종이에 스스슥 적어 놓곤 파멜라 앞에 내밀었다. 

"자, 승인한다면 사인해." 

파멜라는 형용할 수 없는 얼굴로 날 보았다. 

"...당신 지금 진심으로 나와 거래하겠다는 건가요? 난 그저 명색뿐인 총수에 지나지 않아요. 이 상단을 꾸려가는건 방금 전 나간 토드 늙은이라고요. 그런데도 나와 하겠다고?" 
"물론, 그래도 한다면 당신과 할거야. 물건의 가치를 알아보는 것이야말로 상인의 가장 중요한 덕목이지. 당신의 안목이라면 동업할 자격이 충분해. 난 그리 생각해서 말을 꺼낸거다. 거절인가?" 
"하지만 내가 승인한다고 해도 토드 늙은이를 비롯해 주요 대리인들이 반대하고 나서면 어쩔 도리가..." 
"이번 일이 거둘 수익을 알잖아. 설득해, 상인이라면 설득해서 그들의 마음을 끌어모으고 총수로서 일을 진행시켜. 이번 일을 성공한다면 아몰로뉴와 렉스턴은 굉장한 부를 거둘 수 있을 것이고, 그건 곧 당신의 능력을 증명하는 일이 될거야. 총수임을 증명하는 일로서 이보다 더한 일이 있겠어?" 

내 말에 파멜라는 멍한 얼굴로 고갤 끄덕였다. 그리곤 곧 환해져선 내게 달려들어 뺨에 마구 입을 맞추었다. 

"고마워요! 정말 대단해. 당신은 정말 천재야." 
"그럼 사인할건가?" 
"도저히 거절할 수가 없게 만들고서 묻다니. 잔인한 면이 있군요!" 

파멜라는 서둘러 사인을 마치곤 내게 달려들어 또 입을 맞추며 난리쳤다. 옆에서 보고 있던 라다스 형이 굉장히 부러운 표정을 지었다. 별걸 다 부러워한다니까. 



이후 파멜라는 정말로 대리인들을 설득했고 재가도 얻어냈다. 총수로서는 처음으로 큰 사업에 참여하게 되어 기대가 되는 눈치였다. 내 조건으로 들어간 부탁도 흔쾌히 수락되어 사람들이 보내어졌다. 파멜라의 활기찬 배웅을 받으며 떠나던 난 라다스 형에게 질문을 받았다. 

"왜 5년 동안의 수익은 배분치 않기로 한거지. 이왕 합작이라면 처음부터 나눠야 되지 않아?" 
"향후 5년은 우리가 독점할 필요가 있어. 사실 그동안엔 물건 개발과 실용화시킬 연구로 큰 수익은 없을 거야. 그 이후엔 아마도 물건을 두고 벌이는 품질 경쟁이 벌어져서 돈벌기 전쟁에 참여해야 될테고. 상인에겐 시작도 중요하지만 진행도 중요해. 앞으로 미래를 보자면, 우리는 최대한 협력자를 모아야 돼. 그걸 위한 시간 벌기야." 
"그래도 독점한다면 반발이 만만찮을텐데." 
"덕분에 거대 상단끼리 나눠먹는다는 소릴 듣게 되겠지. 어쩔 수 없어...우리가 필요한건 확실한 협력자이니까. 나중에 물건의 판매를 중소상단에게도 길을 터주는 쪽으로 한다면 불만도 잠식될거라 기대하고 있어." 

형은 흘긋 아몰로뉴 상단과 꽤 떨어진 것을 확인하곤 조그맣게 속삭였다. 

"...이 일 사실은 나리폴 쪽과 하려던거 아니냐?" 
"맞아, 그래서 좀 아쉽지만 어쩔 수 없잖아. 상황이 이러니 란돌이 사업할 정신이 있겠어. 운이 없거니 해야지." 

하지만 란돌을 전부 따돌린건 아니다. 나중에 나리폴을 렉스턴 대신 참여시키는 쪽으로 해서 아몰로뉴와 관련되게 했다가... 

'크크크크...파멜라와 란돌을 결혼시켜버리면 재밌겠지?' 

레다의 일을 무사히 넘겨도 나리폴은 상당히 위축될 것이다. 만약 이때 란돌과 파멜라가 결혼을 하게 되면 나리폴과 아몰로뉴가 합병될 수도 있다. 그 때 뒤에서 수작을 좀 부린다면 아몰로뉴를 나리폴에 흡수시키는 것도 가능하다. 날 무시하고 5년을 넘긴다면 내가 사람이 아니다. 아몰로뉴 괴멸 작전을 꿈꾸며, 암흑의 오라를 풀풀 날리며 황홀해 하는 내 뒤로 라다스 형은 부들부들 떨었다. 

"아참, 라다스 형 솔직하게 털어놔 봐. 오라 블레이드 가짜지? 그치?" 
"......" 

라다스 형은 란돌들과 재회할 때까지 삐져서 말도 하지 않았다. 
 


 < 외 전 > 이안이 렉스턴의 마왕이 된 이유... 


때는 늦은 오후, 플로시넨 공녀인 일리아나가 지친 탓에 잠시 취해지는 휴식 동안이었다. 이안은 일리아나를 돌본다고 방으로 따라 들어가서 해적들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 제퍼슨은 뱃전에 앉아서 바다 물결을 바라보며 상념에 잠겼다. 바몬드라는 해적과의 만남, 그리고 이어서 벌어졌던 해전은 먼 후에도 잊혀지질 않을 것이다. 바다가 너무도 잘 어울리던 이안이, 눈을 감고 지휘하던 모습에서 오버랩 되던 한사람의 그림자... 

이안의 검청색 머리카락도 레바단의 왕관은 잘 어울릴 것이라고 생각했다. 그런 생각을 하며 가슴 두근거리는 제퍼슨의 상상은 바몬드라는 해적의 등장으로 깨버렸다. 

"거, 그렇게 헤죽헤죽 웃지 좀 마시오. 멀리서 보니 꼭 미친 인간 같구만." 

이 해적놈이 왜 괜히 잘 있는 사람에게 와서 시비야? 제퍼슨은 불쾌해지려는 심사를 누르며 애써 무시했다. 아니, 하려고 시도했다. 그런 그에게 바몬드가 툭하니 말을 던지지만 않았다면 말이다. 

"제퍼슨이라고 불리던데, 레바단 제 1의 기사, 유클리스 공작 독자라는 그 사람이 맞소?" 
"...맞소이다." 
"역시 그랬군." 

바몬드는 제퍼슨의 존재를 알게 되었음에도 담대하게 웃을 따름이었다. 그런데 그 웃음이 길었다. 말을 시켜놦으면 말을 해야지 그리고 입을 꾹 다물면 나더러 어쩌란 거야! 제퍼슨이 성깔이 나려는 참이 되어서야 바몬드는 슬쩍 파이프를 하나 뽑아들어 담배를 재서 물더니, 부싯돌을 찾아 뒤적거리며 말했다. 

"언제부터 이안님과 함께 있게 되었소?" 
"내가 왜 그걸 당신에게 일일이 말해야..." 

되는 건데! 라고 멋지게 소리쳐주고 싶었다. 그러나 그 전에 바몬드가 툭하니 던진 말이 틀어막고 말았다. 

"다 아는 유명한 얘기라서 이안님과 오래 있었다면 들을 필요가 없을 거 아니오. 이안님이 왜 '렉스턴의 마왕'이라고 불리는 줄 아시오? 알면 말구." 
"...석달 전부터 옆에 뫼시게 되었소." 

제퍼슨의 항복에 바몬드는 키득키득 웃으며 파이프에 불을 붙였다. 그리고 뻐금뻐금 담배를 맛있게 피우더니, 드넓은 바다를 보며 말했다. 

"저기 저 바다가 어딘 줄 아시오?" 
"글쎄올시다." 

내가 바닷사람이라도 돼야 알지. 그런 쓸데없는 소리 하지말고 빨리 말해! 제퍼슨은 눈빛으로 그런 말들을 쏘아붙였다. 바몬드는 그의 대답을 기대하지 않았던 듯 파이프로 수평선을 주욱 그으며 말했다. 

"저 바다는 노예의 길이라 불리는 카자스 해안이오. 저 쪽으로 쭉 가면 카자스가 나온다오. 의외로 레바단과 카자스가 가깝지 않소?" 
"그렇구려." 

엉뚱한 소리를 해대는 바몬드의 말에, 제퍼슨이 말이 곱게 맞장구칠 수는 없었다. 투덜거리는 답에 제퍼슨의 심기를 알았는지 바몬드는 싱긋 웃으며 그를 본다. 제퍼슨은 괜히 겸연쩍어져 헛기침을 했다. 

"그럼, 그런 카자스가 왜 레바단을 공격하지 않는 줄 아시오?" 
"그야 국력이 약하니까..." 
"약하다니? 성국 시절에도 공격해오던 나라요. 레바단도 10년전이라면 막 전쟁이 끝난 터라, 더 이상 약해질 수 없을만큼 약했었소. 해군은 거의 황폐할 정도로 망가져 있었지. 유명무실한 해군들이 없으니 해적이 판을 쳤고. 그런데도 카자스가 레바단을 공격할 생각이 들지 않을 수 있다고 생각하시오?" 

바몬드의 말에 정말 그렇다는 생각이 들었다. 하지만 카자스는 공격치 않았다. 아니, 레바단의 땅에 상륙했다거나 공격했다는 얘길 들어본 적이 없다. 근래에 렌경이나 지그프리트 폐하께서 해군의 증설을 논의하신다는 얘길 들은 적이 있다. 그 말을 들었을 땐, 그저 해군이 강해지겠다는 생각을 하고 넘겼는데...혹시 무슨 일이 벌어졌기 때문인가. 

"난 기사다 보니 해군 쪽에는 크게 관심을 두지 않아 모르겠소. 혹시 카자스가 공격해오고 있소?" 
"아니, 오지 않는다 맹세하고 떠났소." 
"응?" 

절대로 이해할 수 없는 대답에 제퍼슨의 눈이 동그래졌다. 바몬드는 이에 느듯히 담배를 피우며 그리운 듯 입을 열었다. 

"때는 바로 3년, 아니 2년 전이라고 해야 될지도 모르겠군. 딱 지금 같은 겨울이었소." 

*** 

"자네들 들었나?!" 
"뭘 말인가." 

주점은 선원들로 가득차 있었다. 라갈쪽의 무역선들이 겨울 동안 쉬기 때문이다. 이 겨울은 그들의 휴식기였고, 겨울이 끝나면 다시 언제 죽어도 이상하지 않은 바다로 돌아간다. 그래서 이들은 이 휴식기를 원없이 술과 여자로 보낸다. 술로 반쯤 찌든 사람들을 보며 소식을 전하러 온 사내는 혀를 끌끌 찼다. 

"다들 모르고 있군. 이런 큰일이 벌어졌는데...쯧쯧쯧..." 
"거참, 뜸들이지 말고 속 시원히 말해봐! 도대체 무슨 얘기길래 그리 잘난체야." 
"잘난체는 무슨! 그리고 듣고 난 뒤, 속이 시원해지긴커녕 터져버릴 거다." 

가까운 의자에 걸터앉으며 술병을 잡아 들이키는 그를 누구도 말리지 않았다. 심심한 겨울 무슨 재밌는 이야깃거리라면 좋겠다는 기대를 할 뿐이었다. 

"렉스턴 상단에 큰일이 났어." 

그 말에 술을 마시던 선원들이 벌떡벌떡 일어났다. 술이 싹 가신다는 얼굴로 다들 허둥거리기 시작했다. 

"상단에? 무슨 큰일이...아니, 이럴게 아니로구만. 당장 달려가서 도와야지!" 
"그럼, 그렇고 말고." 
"불이라도 난거야? 아니면 사람이 다쳤어?" 
"레노아 님은 괜찮으신가?!" 

사람들이 속사포처럼 떠들며 당장에라도 뛰쳐나갈 태세이자 사내는 끌끌 혀를 차며 말렸다. 

"관둬! 관둬! 우리가 어쩔 수 있는 일이 아니야." 
"무슨 소리야! 렉스턴 상단이 어떤 곳인데!" 

사람들이 그 말에 분개하는 것도 이상한 일이 아니었다. 렉스턴 상단, 그 상단이 생긴지 겨우 10년도 채 되지 않았다. 하지만 이 알로 항은 렉스턴 상단으로 먹고 사는, 그야말로 상단 자체라고 말할 수 있었다. 어느날 홀연히 나타난 레노아 A 쥬피트, 그녀가 상단을 세우고 난 뒤 이 알로 항에는 수많은 사람들이 쏟아져 들어왔다. 그들은 렉스턴 상단이라는 이름을 내세운 상단을 세운다. 처음엔 조그맣고 구멍가게 같던 상단은, 어느 날 대량의 성구(신전에서 쓰는 물건)와 은으로 만든 물건들을 가져온다. 그 과정 속에 나라에서 급히 구하던 거대한 수정을 가져옴으로서 대도약을 하게 된다. 그 후로 상단의 주도하에 수많은 물자와 교역을 위한 배들이 들어선다, 그것은 곧 거의 폐항이나 다름없던 이곳을 살리는 길로 이어진다. 지금에 와서 사람들은 '레바단의 삼대 상단'이라는 이름에 나리폴, 아몰로뉴, 그 다음으로 렉스턴을 확실히 손꼽게 되었다. 레바단이라는 이름에 걸맞는 거대한 상단으로 자리매김한 것이다. 

"렉스턴 상단은 우리 모두의 상단이야! 그런 곳이 큰일이 났다는데 가만 있으라니!" 
"어찌 할 수 있다면 레노아님이 가만 계셨을까. 그럴 수 없으니 큰일인거야." 

사내는 술병을 벌컥벌컥 들이키더니, 한없이 망연한 눈으로 사람들에게 울먹거리듯 말했다. 

"렉스턴의 도련님과 아가씨들이 전부 떠나버렸어. 그 분들이 사라졌다고." 
"뭐엇!!!" 



탁자를 내려다보고 있던 이사벨라는 문을 열고 들어서는 죠커를 보곤 외쳤다. 

"어떻게...오빠와 언니들은..." 
"찾을 수 없었다. 하나같이 능력있는 녀석들이고, 같이 갔는지 혼자 떠났지조차 알 수가 없으니. 배를 타고 나가지 않았다면 더욱 알길이 없다." 
"그럴 수가...어떻게든 찾아봐요! 죠커라면 할 수가 있잖아요!" 

그 때 문이 벌컥 열리면서 두 사람이 들어왔다. 이안과 로민이었다. 그 중 이안은 항상 달고 있던 미소를 지운, 놀라울 정도로 무표정한 얼굴로 죠커와 이사벨라를 놀라게 만들었다. 이안은 죠커를 흘긋 보더니 이사벨라에게 말했다. 
"쓸데없는 짓이야. 더 이상 다른 사람들을 힘들게 만들지마." 
"이안, 오빠와 언니들이 떠났어. 그런데..." 
"누가 너의 오빠와 언니지? 떠난 자는 우리의 형제가 아니다! 난 그런 자들은 몰라." 
"이안!" 

이사벨라가 경악해서 외침에도 이안은 무시하고 죠커에게 말했다. 

"괜히 힘쓸 것 없어요. 번거롭게 만들어서 죄송합니다. 안그래도 요즘 바다가 어수선하다는 말을 들었는데...다음 해적소탕 작전때까지 준비에 차질 없도록 돌아가보세요." 
"이번에도 해적들을 소탕할 작정이냐." 
"당연한걸 물으시는군요." 

죠커는 한참 생각하더니, 무거운 입을 열어 말했다. 

"올해는 그냥 넘기는 것이 좋을 듯 하구나." 
"죠커!" 
"상황이 예전같지가 않다. 무엇보다...너희는 해적들을 소탕할 능력이 없어." 

죠커의 지적에 이안조차 선뜻 입을 열지 못했다. 확실히 상단의 주축을 이루던 형과 누나가 떠난 일은 치명적이었다. 그들은 상단 각 지부를 관리와 운행, 감독에 있어 탁월했다. 더군다나 각기 뛰어난 능력을 보여, 해적 소탕 때에도 그들의 도움이 절대적으로 적용했다. 개인의 무력으로 단체를 상대할 수 없다는건 당연한 상식이었지만, 렉스턴의 형제들은 그들 자신들이 뭉친 힘으로 충분히 해적들을 상대해 보였다. 

치명적...그렇다, 확실히 치명적이다. 그들은 대단한 인재들이었기에 레노아는 기꺼이 상단을 그들에게 맡겼다. 그것이 그들에게 너무 많이 기대버린 상단으로 만들고야 말았다. 벌써부터 상단이 흔들리는 것이 아닌가 말들이 많고, 상단이 무너질지도 모른다는 위기감마저 들고 있다. 이안은 방금전 상단에 나가봤을 때 몰려든 사람들의 표정들을 하나하나 기억해냈다. 그 순간 분노가 역류하면서, 입술이 부르트도록 깨물 수밖에 없었다. 

"그 말은 못들은 것으로 하겠습니다. 렉스턴은 몇명 없다고 해서 망할 상단이 아닙니다!" 
"이안, 우긴다고 현실이 달라지지 않는다." 
"단순히 억지를 부리는 어린아이라 이겁니까. 그러나 저도 상인입니다." 
"...이안..." 

자신을 직시하는 황금색 눈동자. 그것은 결코 무모한 자의 얼굴이 아니었다. 그걸 깨닫게 되자, 죠커는 가슴이 정지할만큼 놀래야 했다. 이 아이...언제고 상단 내에서만 있고, 사람들 틈에서 잔일이나 돕던 꼬마로만 알았던 이 아이. 이렇게도 큰 아이였던가. 10살? 많아봤자 11살도 되지 않을 아이가, 바닷사람으로서 폭풍 앞에서도 물러서지 않던 그에게 두려움을 안겨다주고 있었다. 보기 힘든 황금색 눈동자이기 때문일까. 왜 이렇게도 가슴이 뛰는 걸까. 

"지금껏 그래왔다고 앞으로도 그러할거라 생각지 마십시오. 렉스턴은... 흔들리지 않을 겁니다. 렉스턴은 지금보다 더 발전하고 거대하며 위대해질 겁니다. 내가, 그리 만들겁니다!" 

죠커는 몰랐다. 이안의 그 선언이 어떤 의미인지를. 알로 항이 많은 사람들은 렉스턴 상단이 발전한 가운데 있는 공헌자로 렉스턴 형제들을 꼽았다. 그러나 그들은 너무도 개성이 강한 사람들이었고, 공통점이라고는 레노아와 이안밖에 없다는 사실을 아는 사람은 없었다. 형제들에게 있어서 구심점이었던 사람이 이안이라는 사실을 몰랐던 것이다. 구심점은 다른 말로는 리더라고 불릴 수도 있었다. 



< 외 전 > 이안이 렉스턴의 마왕이 된 이유...  

*** 

"이안님이 자신을 드러내지 않은 탓이라고 밖에 말할 수 없겠지. 아무리 발이 넓은 늙은이라고 해도 사람 보는 눈은 나쁜 편이었거든. 덕택에 내가 이안님을 찍어도 할말이 없게 되었지만, 켈켈켈...그 늙은이가 망연자실한 표정을 봤어야 하는 건데. 아, 쓸데없는 소릴 해버렸군. 어쨌건, 이안님 형제분들이 죄다 떠난 뒤 상단 사정은 안좋았어. 다들 말들이 많았지." 

어디서 구했는지 술을 권하는 바몬드에게서 잔을 받으며 제퍼슨은 거절할 생각도 하지 못했다. 어느새 말도 트고 있었다. 이안이라는 공통점은 두 사람에게도 작용했던 것이다. 흥미진진한 과거사에 절로 귀를 쫑긋 세워지고 이야기에 몰입되었다. 이안 이야기가 나오면 항상 보여지는 반응이기에, 바몬드는 싱긋 웃으며 말을 슬슬 감질나게 풀었다. 

"아무도 몰랐지. 그래...알 수 있을 리가 없지. 이안님이 어떤 분이신줄 짐작이나 했겠어. 너무도 어린 나이, 체구도 큰 편도 아니었지. 피부도 여자처럼 하얗고, 여장이라도 하면 절세 미녀로 둔갑할 외모... 사람은 그저 겉보기로 판단하길 좋아하잖아. 이안님이 얼마나 위험하고 무서운 분인지 알 리가 없는 거야." 

바몬드는 술병을 들어 하늘에 비추었다. 병을 채운 술이 빛과 만나 황금색으로 반짝거렸다. 황금색이 찬란하게 빛을 발한다. 

"그래서 이안님이 어떻게 생각했을 것 같나?" 
"그, 글쎄...힘들었겠지." 
"훗, 힘들다라." 

바몬드는 술병을 내리고 제퍼슨을 보며 말했다. 

"이안님은 분노했네." 
"!!!" 

이안님이 화가 났다? 뭔가 오싹해지는 기분에 제퍼슨의 얼굴은 굳어졌다. 그런 그의 반응을 이해한다는 듯 고갤 바몬드는 고갤 끄덕였다. 

"아무도 몰랐고 아무도 두려워하지 않았지. 아무도 경계치도 않았어. 그게... 자신의 존재를 '아무도 알아주지 않는다'는 그 사실이 이안님의 자존심에 금이 가도록 만들어버렸어. 그건 곧 상상을 초월하는 분노로 번졌지. 그 후 벌어진 일들은 이안님의 분노로 인한 처벌이었어. 가히..." 

마왕의 재림이었다. 

*** 

이안의 선언이 있든 말든, 알로 항은 전체적으로 이번 해적 소탕은 무리라는 분위기였다. 선원들은 불안스럽게 여러마디 중얼거리다가, 죠커가 들어서자 반갑게 맞이했다. 

"그래 어떻게 한답니까." 
"이안이 나서서 추진하려 하던 모양이더군." 
"...나이가 한참 어린 아이다 보니 철없이 억지를 부리는 거군요. 세상은 그저 한다고 다 이루어질만큼 녹녹치 않건만. 우리도 돕고야 싶지만 목숨이 걸린 일이니 말리는 것이 좋겠지요." 

선원들이 씁쓸해하자, 죠커는 고갤 끄덕이며 말했다. 

"해적들이 무슨 짓을 하든 목숨을 버리는건 바보짓이다. 나도 이번 일은 빠질 거야." 
"조커, 당신의 입에서 그런 소리가 나올 줄 몰랐군요." 
"나도 믿을 수가 없다." 

허나 세월은 어쩔 수 없는 거지. 죠커는 그리 중얼거리며 술을 기울였다. 

"난 이 바다에 아내도 잃고 자식도 잃었다. 평생토록 이 바다는 우리의 것이라 생각했지만, 사실은 우리의 것이 아니었다. 우리에겐 아무 것도 해주지 않는 나라의 것이었지. 그리고 그 나라가 자기들이 해먹겠다고 건드리지 말라고 한다." 
"무슨 말입니까? 도무지 알아들을 수가 없어요." 
"아무리 바다를 사랑한다고 해도 어쩔 수가 없다. 난 지킬 수가 없어. 그러니 관망할 수밖에." 

죠커는 알 수 없는 말들을 쏟아놓고는 술을 들이켰다. 그리고 그는 술집을 나갈 때까지 한마디도 내뱉지 않았다. 



해적들이 흔히 지나가는 구역이란게 있다. 먼저 이름뿐이라고는 하지만 위력있는 화포를 장비한 해군이 머무는 기지에서 최대한 떨어진 곳, 거기에 카자스나 라갈, 또는 알투라쪽으로 가는 무역선의 해로, 은폐물이 많아서 가까이 다가올 때까지 유인할 수 있고, 바람이 분다면 쉽사리 쫓아가고 달아날 수 있는 곳. 이런 혜택을 가장 많이 받을 수 있는 해로는 어쩔 수 없는 '해적의 해로'가 되는 것이다. 그 해적의 해로에 들어선 해적선들은 희안한 선물을 받게 되었다. 사람이 한사람도 없고 물자가 담겨진 배가 떠있었던 것이다. 그리고 그곳에는 친근한 메시지가 적혀 있었다. 

"세상을 살아가는 방식 중에는 여러 방식이 있는 사실을 인정합니다. 여러분께서는 비록 공들여 일하고 있지 않다고는 하지만, 충분히 열정적인 인생을 사시는 바, 올해는 여러분과 저희가 얼굴을 붉히는 일보다는 우호를 다지고 싶습니다. 약소한 선물이지만 받아주시기 바랍니다. 다음에 만난다면 서로가 좋은 사이로 발전할 수 있기를 바랍니다... 라고 합니다만?" 

일자무식이 태반인 해적 중에서도 제법 글자도 알고 머리도 좋은 라이의 말에 바몬드는 대소를 터트렸다. 

"번지르르하게 둘러쳤지만 결국 우리에게 자진 상납한다는거잖아. 선물? 좋아, 기꺼이 받아주지. 얘들아, 음식과 술을 바치며 마시라는데 성의를 봐서라도 거절해서는 안되겠지. 술 마시러 가자!" 
"와하하!!! 잔치다!!!" 
"켈켈켈, 그 시덥잖던 돈벌레들이 드디어 우리가 무서운줄 알게 되었나보구만." 
"푸푸풋, 이거 그 깐죽거리던 장사치들 겁을 먹은 얼굴 좀 구경하나했더니." 

해적들은 쉽사리 들어온 제물들에 환호했다. 그들은 즉시 배에 갈고리를 달고 끌고 그들의 본거지로 가져갔다. 그리고 배는 그들의 본거지인 무인도의 한쪽 구석에 매어 두고는 배에 가득 실린 음식과 술로 잔치를 벌리기 시작했다. 

그리고 한구석에 처박혀 있던 배 안에 있던 상자에서 조그만한 인영 하나가 빠져나왔다. 해적들이 보초도 세워두지 않을만큼-하긴 해적 본거지에서 해적 물건을 훔쳐서 달아날 해적이 있겠는가-허술한 방비에 움직임은 더욱 거침없어졌다. 갑판으로 나와 밤하늘의 별로 위치를 대략 파악한 이안은 섬을 쭈욱 둘러보다가 팔을 들었다. 

"실피드!" 

나직한 부름과 함께 윙윙 바람이 흔들렸다. 

"나의 부름대로 그 의지를 움직여라. 내가 바라는 사람을 이 곳으로 불러들이는 역풍이 되어라." 

그와 함께 바람이 불기 시작했다. 섬으로 쏠리는 바람은 점점 거세어지기 시작했다. 이안은 그 바람을 타고 올 배를 생각하며 싱긋 웃었다. 그리곤 화섭자를 꺼내 구석에 처박힌 기름통에 적신 막대에 불을 붙였다. 곧 화악하고 타오르는 불은 이안의 황금눈을 붉게 물들였다. 이안은 너무도 환해서 무섭게 느껴지는-훗날 해적들에겐 마왕의 미소라고 불리며 치를 떨게 만드는 바로 그 미소!-미소를 지으며 떠들썩한 해적들 파티가 벌어진 쪽을 향해 말했다. 

"이런 말이 있지. '새둥지를 알면 불을 지를 수 있다.'" 

새둥지를 발견하였으니 불을 질러 보실까. 



먼저 폭발이 일어난 곳은 화약고였다. 절대로 화기 엄금이라고 말해두었건만, 무슨 일이 벌어졌는지 연쇄적으로 터져나갔다. 

"쾅쾅쾅!!!" 
"우르르릉!!!" 

한꺼번에 터져나가는 화약은 섬조차 부술 듯이 파괴적이었다. 술에 취해 비몽사몽이던 해적들은 단번에 술이 깨어버렸다. 생사를 눈앞에 두니 정신이 번쩍 들어었던 것이다. 

"무슨 일이야!" 
"화약고가...아앗, 저 곳은!!" 

곧이어, 해적들의 본채와 무기고가 불타올랐다. 이 정도 되니 마냥 서있을 수만은 없었다. 

"화약고는 어쩔 수 없다. 본채와 무기고의 불을 꺼라!" 
"넵!" 
"와아아!" 

해적들은 서둘러서 바닷물을 퍼 나르며, 본채의 불을 진압하려 나섰다. 수로를 막았던 곳도 열리면서 본채쪽으로 쏟아져갔다. 불타오르던 본채는 가까스로 진압이 되었다. 무기고 쪽은 아쉽지만 몇채는 포기한 후에야 불을 진압할 수 있었다. 한참 떠들썩하게 불을 끄고 나자 이상한걸 발견하게 되었다. 이런 불이 왜 났단 말인가. 그것도 동시에? 

"침입자?" 

그 순간 오늘의 노획물인 배가 눈에 들어와박혔다. 함정인가! 

"콰가가강!!!" 

또다시 들려오는 폭발음에 뒤돌아본 바몬드는 차마 입을 열 수가 없었다. 그 옆에 있던 부하가 알아서 소릴 질렀다. 

"배가 공격당하고 있다. 침입이다!!" 
 


보기좋게 속았다는건 금방 알 수가 있었다. 배를 미끼로 내놓고, 그 대신 공작을 벌릴 사람도 숨겨놓는다. 밤이 되어 시간이 되면 첩자는 나와서 위치를 알려주는 신호를 보내곤, 수작을 부려서 시간을 끈다. 적의 공격할 배가 충분히 도착한 지금, 해적들은 바다가 아닌 육지에서 싸움이라는 제일 재수없는 상황에 돌입하게 되었다. 

"어라, 왜 가만히 있는 거지?" 

등 뒤에 들리는 소리에 소스라치게 놀란 바몬드는 튕기듯 앞으로 날아갔다. 그리곤 훽 하니 돌아보았다. 검은 두건을 둘러쓴 조그만 아이 하나가 단검을 던졌다 받았다 하고 있었다. 얼굴은 보이지 않지만 말하는 어조에서 충분히 웃고 있음을 알 수 있었다. 

"넌 누구냐." 
"나? 침입자." 

충분히 놀리고 있음을 알고도 남는다. 바몬드는 질끈 입술을 깨물며 소리쳤다. 

"장난치지마라! 네놈은 대체 어디서 온 놈이냐!" 
"글세? 하늘에게 왔을까, 아니면 땅에서...혹은 바다에서 왔을지도 모르겠군." 
"네 이놈!!" 

바몬드는 헬버드를 휘둘렀다. 그걸 휙 날아올라 피한 아이는, 지붕 위에서 내려다보며 웃음을 터트렸다. 

"이거, 듣던 것보다 형편없잖아. 암흑돌풍이라는 소문은 거짓이었나. 사실 '봄의 미풍'이 별명이었던거 아니야?" 
"네 이 녀석!!!" 

민첩한 꼬마 첩자를 잡지 못해서 발을 구르며 분개하던 것도 잠시. 두건을 벗어들며 밤하늘을 뒤덮을 듯 날아오르는 검청색 머리카락에 멍해졌다. 그 가운데 별처럼 또렷한 황금색 눈동자가 빛을 발했다. 

"렉스턴 상단의 '이안'이다, 암흑돌풍 바몬드." 

그렇게 바몬드는 마왕과 만나게 되었다. 



노골적인 비웃음을 담은 눈과 입, 솜털도 가시지 않은 어린 몸. 목소리는 성가대에 들어가 소프라노 파트를 맡아도 이상할게 없을만큼 여리고, 동작은 다람쥐를 보듯 재빠르고 민첩하다. 그리고... 

"인간인가?" 

하늘에서 떨어진 천사인거 아니야? 

"인간이 아니면 뭐란거지?" 
"하지만...렉스턴 상단이라면 그..." 

바몬드는 그러다 한가지 사실을 떠올렸다. 근래에 해적들을 소탕하는 무리가 있다는 것을. 그들은 하나같이 화려하고 놀라운 능력을 가지고 있어서, 이름을 떨치던 해적들도 죄다 잡히고 처단되고 말았다고 한다. 그들이 한결같이 말하던 이름은 알로 항에 부흥하고 있는 신흥 상단 ' 렉스턴'이라고 했다. 

"네가 바로 렉스턴의..." 
"그래, 이안 렉스턴 쥬피트다. 이리 반응이 둔해서야, 슬슬 지겨워지는군. 그만 끝내기로 하지." 

다들 진짜일까 의심하는 가운데 이안은 지붕으로 단숨에 올라가게 만든 채찍을 휙휙 휘돌려 허리에 감았다. 그리곤 생긋 웃어주며 주머니에서 발광탄을 꺼내들어 하늘로 쏘았다. 다시 콰광! 콰광! 대포가 쏘아졌고, 해변가에 정박한 배들은 여지없이 부서졌다. 해적들은 그제야 이안이 얼마나 위험한 녀석인지 깨닫고 다급해졌다. 

"제길, 저 녀석을 잡아랏!" 
"녀석들에게 맞대응해. 대포를 쏴라!" 
"죽이지는 마라, 인질로 삼는 거다!" 

명령이 떨어지고 각자 할 일이 정해지자, 해적들은 놀랍도록 민첩하게 대응하기 시작했다. 이안이 절로 휘파람을 불 정도로 기가 막힌 솜씨로 대포를 쏘기 시작했다. 그리고 나머지 바몬드를 포함한 해적들은 이안을 잡기 위해 쫓아왔다. 

"웃차!" 

허릴 낚아채려는 녀석을 피해 몸을 숙이고 다릴 냅다 차서 넘어뜨렸다. 이안은 주위를 둘러싸는 험상궂은 해적들을 보며 어깰 으쓱했다. 로민에게 혼나겠군. 하지만 어쩔 도리가 없지. 

"난 힘없는(?) 어린애니까." 

이안을 둘러싼 해적들이 사방에서 동시에 달려들었다. 

"이...!!!" 
"차악!!!" 
"!!!" 

해적들의 움직임이 한순간 멈추었다. 그리고 잠시 뒤, 그들의 몸이 허물어지듯 그 자리에서 쓰러졌다. 그들의 시체를 밟으며 이안은 천천히 걸어가기 시작했다. 무슨 일이 벌어졌는지 알 수가 없었다. 해적들은 우물쭈물 거리다가 다시 이안에게 달려들었다. 그리고 한순간 섬광이 터진다 싶더니 그대로 몸이 갈라지며 죽음을 맞는 것이었다. 고통없이 죽어주어 감사하다고 해야 될까? 

"검기?" 

바몬드는 신음하였다. 도저히 믿을 수 없지만, 소드 마스터가 눈앞에 나타난 것이다. 그것도 10살도 겨우 넘긴 듯 보이는 아이가 말이다. 믿을 수가 없어서 눈을 꿈뻑거릴 동안 그의 앞에서는 혈무가 춤을 추었다. 비릿한 미소가 이안의 입가에 그려진다. 너무도 아름답기에 결코 마음을 놓을 수가 없는 미소. 그 미소가 피를 불러들이고, 죽음을 선고했다. 

"뭣?!" 
"윽!" 
"크악!" 

사방에서 비명이 터져 나오고, 부하들은 비명소리 한번 재대로 지르지 못하고 죽어갔다. 이안은 천천히 걷던 걸음을 점점 빨리 하더니 그대로 붕 하늘로 떠올라 배의 위로 올라갔다. 날아오르는 이안의 머리카락은 검은 날개처럼 펼쳐져 더욱 공포스럽게 만들었다. 

"악마다..." 

불현듯 해적 하나가 중얼거렸다. 그리고 그 말은 해적들 사이로 전염되듯 퍼지며, 공포와 두려움으로 물들였다. 바몬드는 그 말에 호응하기보다 이안을 쫓아 달려 배 위로 기어올라갔다. 그리고 지옥을 보았다. 암흑 속에서 피로 흥건한 검을 든채, 조용히 웃고 있는 이안은 악마였다. 아니, 마왕의 현신이었다! 

살아있는 생명은 없었다. 대포를 쏠 용기를 가진 사람도 없었다. 해안가에서 공격하던 배들은 다시 터지는 신호에 본거지로 접근해왔다. 바몬드는 끝이란걸 알았다. 문득 잔인한 마왕의 현신 '이안'이 움직였다. 공포에 질려서 움직이지도 못하는 바몬드와 그 부하들을 슥 훑어봤다. 그 순간 사람들이 생각한건, '죽었다'였다. 그의 시선이 바몬드에게 맞춰졌을 땐, 바몬드를 제외한 부하들은 의리 이전에 크나큰 안도를 느껴버린건 어쩔 수 없는 일이었다. 

"너...죽을래, 살을래?" 
"네?" 
"죽고 싶어, 살고 싶어? 대답해봐." 
"물론...살고 싶지...요." 

바몬드는 얼떨떨하게 답했다. 그 말이 진짜로 살려주리라곤 생각도 못하고 말이다. 이안은 물끄러미 바몬드는 보았다. 그리곤 그의 몸을 스윽 훑어보더니 생긋 웃었다. 확실히 건장한 몸이다. 이런 몸을 노예로 부릴 수 있다면 도움이 되겠지. 그러나 인간의 몸이란 그 머리도 포함되어 있지 않던가. 

'눈이 살아있어. 아직 맛을 들봤어.' 

지금은 단지 겁을 먹고 저러는 거지, 시간이 지나면 대들게 분명한 녀석이다. 이안은 검을 휘둘러 피를 뿌리곤 스릉 검집에 꽂았다. 그리곤 온화하게 말하는 것이었다. 

"너, 쓸모가 많겠구나." 

씨익 입가에 그려지는 미소가 싱그럽다. 그 미소에 해적들은 잠시 넋이 나갔다. 쓸모가 많다구요? 써주시겠다는 겁니까? 보너스로 살려도 주실거죠? 

"상어 먹이감으로 딱이야." 

그리 말하며 이안은 다시 웃었다. 그러나 이번에는 해적들은 넋을 잃기보다 소리 없이 부르짖었다. 저건... 저건 마왕이야! 

공격에 동원된 렉스턴 무역선은 10척, 바몬드의 배는 범선만도 30여척에 달했다. 그러나 바몬드의 본거지는 이안에 의해 공포와 무력으로 초토화된 상태였기에 가볍게 접수되었다. 그리고 얼마 지나지 않아 알로 항의 많은 무역선들이 전서구를 받고 출발해 찾아온다. 역전의 용사이자 노련한 바닷 사나이인 선장들은 겨우 12살밖에 안되는 이안의 위대한 업적을 보며 입을 다물지 못했다. 겨우 이안의 선언이 있은지 닷새만에 벌어진 일이었다. 

*** 

"말해두겠는데, 상대가 이안님인 줄 알았다면 그렇게 쉽게 넘어가진 않았어. 정말이야!" 
"......" 

제퍼슨은 수긍하기보다 요상한 얼굴로 바몬드를 노려봤다. 그 얼굴이 말하는 바는 분명했다. 

'꼴에 자존심 세우긴.' 

바몬드는 통분의 눈물을 씹으며 제퍼슨의 시선에 고개를 돌려버렸다. 이안을 따라다니며 많이 사악해진 제퍼슨은 비난하기보다는, '풋'하고 비웃음을 날려 바몬드는 더 비참하게 만들었다. 바몬드는 말을 꺼낸 자신을 저주하며 바닥에 놓여진 술병을 들고 병나발을 불어댔다. 제길...이래저래 비웃음을 당할거면 변명하지나 말걸. 이건 너무 비참해. 

"그래서 어떻게 되었나?" 

그럼에도 제퍼슨의 독촉에는 입을 열지 않을 수가 없는 현실도 비참하다. 

"뒤늦게 이안님이 해적 본거지로 갔다는 사실을 알고 상선들이 총출동되었지. 뭐라고 해도 이안님은 렉스턴의 후계자였지. 형제들이 전부 떠난 후에는 더욱 그러했어. 그런 사람을 해적들에게 잃을 수는 없으니, 무력 시위라고 하고 인질금을 준 뒤 되찾아올 생각이었던 거야. 그런데 와보니...뭐, 이미 상황은 죄다 끝나버렸지." 

사실은 끝나버린 것이 아니었다. 바다에서 한 이름 떨치던 선장들도, 정신교육이란 미명하에 해적들을 죄다 엎어놓고서 마구마구 패며 버서커처럼 돌아다니는 이안은 공포스러웠다. 해적들은 거의 반쯤 죽을 정도로 맞고 헤롱거리다가 선장들을 보자마자 체면이고 뭐고 염치불구하고 매달렸다. 엉엉 울면서 '살려주세요!'를 외쳐대는 해적들을 떼어놓느라 고생일 정도였다. 결국 선장들이 죄다 매달려서야 진정한 이안은 해적들의 신병을 그들에게 맡기고 잠자러 들어갔다. 그걸 본 사람들은 잠 못자서 신경질 난 사람의 성깔이 얼마나 무서운지 깨달아야 했다. 

"그런데 말이야...그 때까지만 해도 이안님은 위대하다고 한들, 좀 영리한 아이거니 했을거야. 선장들도 이안님이 무모한 일을 벌렸지만 운이 좋아서 된 일이라고 넘겼지. 만일 뒤에 벌어질 일을 몰랐다면...영원히 그러했겠지." 

그 소름이 끼치는 전야가 벌어지던 밤, 바몬드는 어느샌가 그 날로 돌아가고 있었다. 

*** 

"빌어먹을! 빌어먹을!" 

있는 욕 없는 욕 죄다 뱉어내던 바몬드는, 씩씩거리며 손을 묶은 로프를 보았다. 선원들은 밧줄 묶기를 잘한다. 그건 튼튼히 묶느냐, 재빠르게 풀 수 있도록 묶느냐, 또는 안풀리면서도 풀려하면 쉽게 풀리도록 묶느냐, 절대로 풀리지 못하도록 묶느냐 등등이 실생활에 매우 중요하기 때문이다. 때문에 바몬드는 묶은 로프들은 다시는 풀기 힘겨울 정도로 꽉꽉 묶여서 움직이기도 쉽지 않았다. 

"그런다고 내가 못 풀줄 알아?" 

바몬드는 퉷하고 침을 뱉고는, 신발 바닥을 세게 긁듯이 문질렀다. 그러자 바닥이 찢어지면서 조그만한 칼이 튀어나왔다. 비틀비틀 거리면서도 손가락으로 어찌어찌해 잡아챈 그는 스스슥 칼을 묶여진 로프에 대고 밀었다. 날이 다소 둔하지만 시간을 들이자 이내 끊겨서 마지막에 가선 힘만으로 투툭 풀려버렸다. 굳어버린 어깨와 팔다리를 풀고 난 뒤, 문의 잠금쇠를 교묘하게 부숴 문을 연 그는 으르렁 거렸다. 

"망할 꼬마, 기다려라." 

바몬드는 복수의 칼날을 갈았다. 



선장들은 배에서 해적들을 감시하면서도, 이번 해적 소탕으로 편해질 앞날에 축배를 들고 있었다. 소란스러운 그들의 느슨한 감시를 뚫고 부하들을 구해 달아날 생각에 머릴 굴리던 바몬드는 부시럭거리는 소리에 숨을 들이켰다. 놀랍게도 근처에 사람이 있었던 것이다. 인기척도 느끼지 못한 자신을 저주하며 급히 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 

"여기 있었구나, 이안." 

이안이란 말에 귀가 번뜩 뜨였다. 그 사람의 탈을 쓴 악마, 철천지원수가 여깄다고? 대뜸 튀어나가려는 몸을 추스르는게 힘들 지경이었다. 

정말로 갑판에는 이안이 서있었다. 바몬드만을 따로 떼어놓고 감시하는 사람들은 오직, 이안만이 있는 것이다. 

"그 바몬드라는 해적은 어쩔거야?" 
"...글세." 
"놓아주고 싶지. 그럼 놓아줘. 망설일 것 없어. 해적 하나 놓친다고 네 공적이 없어지진 않아." 
"......" 

이안은 바다를 보던 눈을 들어 핏자국이 선명한 갑판을 보며 말했다. 

"많이 죽었다. 사람들을 좀더 끌고 왔더라면 금방 항복하고, 그러면 죽지도 않았을텐데." 
"쓸데없는 소리하지마! 사태파악을 못하고 대들던 놈이 잘못이다. 해적들 목숨 일일이 구해주지 못해서 아깝다는건 아니겠지. 네가 세상의 모든 문제들을 다 끌어안고 해결해야 된다고 착각하지마라. 넌 신이 아니야." 
"그래. 알아." 

로민의 말을 순순히 긍정하던 이안은, 돌연 기침을 토하기 시작했다. 그리고 입에서 한웅큼의 피를 토해냈다. 

"쿨럭쿨럭!" 
"너 설마!" 

이안은 쏟아지는 피를 뱉어내며 신음하듯 주저앉았다. 경악한 로민은 그런 이안을 끌어안으며 외쳤다. 

"너, 설마 검기를 사용한거냐!" 
"아아..." 
"바보 녀석!" 

로민은 이안에게 고함을 질렀다. 그리곤 곧 흐느끼기 시작했다. 

"왜 이 지경이 될 때까지 싸운거야. 너 혼자 그럴 필요 없었어. 네가 떠맡을 필요 없었다고! 차라리...차라리..." 

이런 일을 벌였다 해서 화가 난게 아니다. 그 어떤 실수를 하고 잘못을 해도 로민은 용서할 수 있었다. 그러나 정작 이안이 괴로울 때 아무것도 해줄 수가 없기에 괴로웠다. 괴로우면서 울지도 못하고 있는 바보에게 소리치는 것밖에 해줄 수 없는 게 괴로웠다. 

"차라리 울기라도 하라구!" 

로민의 울음기 어린 외침에 이안은 풀썩 웃었다. 그리곤 손바닥에 말라가는 핏자국을 보며 한숨을 내쉬었다. 울라고? 

"울어서 어쩌란 말이야. 이대로 주저앉고서 울기만 하는 어린아이는 필요가 없다는데. 지금 필요한건 피를 봐도 웃을 수 있는 잔인한 녀석이라는데." 

사실 울고 싶기도 하다. 이런저런 핑계 전부 잊고서 울어버릴까 싶기도 하다. 그런데 다른 문제가 생겼다. 

"눈물이 나오지 않아. 앞으로도 나올 것 같지가 않아. 어쩌지, 로민... 나 많이 잘못 되버린 것 같아." 
"아니야! 잘못 된건 우리야, 네가 옳아! 네가..." 

로민은 다시 울음을 터트리며 이안을 끌어안았다. 두 아이가 끌어안고서 슬픔을 보듬는 것을 달은 애처로운 듯 빛을 쏟아주었다. 사연은 몰라도 분명 깊은 슬픔이 담겨 있을게 뻔한 두 아이. 

바몬드는 복수를 한다면 지금이 기회란걸 알고 있었다. 복수를 해야된다. 저 놈은 부하들을 죽인 나쁜 놈이다. 둘 다 방심하고 있고, 어린 녀석들이다. 친다면 주먹거리도 안될 녀석들인데...돌아서며 바몬드는 중얼거렸다. 

"쳇, 내가 미쳤군." 



날이 밝아지자 해적의 처분(질 나쁜 녀석들은 사형, 나머진 감옥으로 끌고 간다)을 하려 모였던 선장들은, 낯익은 배의 접근을 알고 모두 말하길 멈추었다. 배는 놀랍도록 빨리 섬을 접근하더니, 알로 항의 선장이라면 누구나 잘 아는 사람이 내려섰다. 낡은 코트와 모자를 눌러 쓴 죠커였다. 

"죠커? 어쩐 일이십니까. 이 일에 참여치 않겠다고 하신 분이..." 

놀란 선장들을 대신해서 로민이 물었다. 죠커는 해적들을 쓱 둘러보더니, 바몬드는 보곤 눈썹을 꿈틀거렸다. 그는 한숨을 내쉬며 이안을 보았다. 이안의 냉정할 정도로 차분한 눈을 보고 결심한 듯 입을 열어 충격적인 사실을 털어놓았다. 

"카자스에서 함대가 출발했다." 
"!!!" 

가장 먼저 정신을 차린 사람은 이안이었다. 이안은 무거운 어조로 감히 사람들이 언급치 못하는 이름을 들어 사실을 확인했다. 

"목표는 레바단인가?" 

이안의 질문에 죠커는 움찔 했다. 선장들 중엔, 아직 성국 쥬르피스트에 대한 충성심이 남은 사람이 있었다. 행여나 나라에 대해 언급할 때도 레바단이라는 이름을 오르내리는 사람은 없었던 것이다. 자신이 인정하지 않으면 아직 이 나라는 레바단이 아니라고 여기고 싶은지도 모른다. 

"그렇다. 그리고 그들의 목표는 알로 항이다." 

카자스, 성국 쥬르피스트의 1/3이 되는 섬을 국토로 가진 나라. 해적과 검사들의 낙원이자, 무법천지인 곳. 왕은 있되 그 왕도 결국은 강한 검사들을 모아서 부리는 사람에 지나지 않다. 이 나라가 타국을 공격한다? 

"정말이오, 죠커? 정말이라고 확신할 수 있는 증거가 있소?" 

있을 수 없는 일이다. 나라간의 전쟁은 그 나라의 총력이 담긴 공격이자 도박이다. 그런걸 나라의 통일, 중앙집권이 되지 않는 이 나라가 할 수 있을 리가 없다. 모두가 불신하며 믿을 수 없어하는 것도 무리가 아니었다. 공격적인 선장들의 질문에 죠커는 묵묵부답이었다. 대답할 가치도 없다는 얼굴이었다. 그러자 더욱 불신하고 신경질적으로 반응하는 선장들과 반면에 이안은 심증을 굳혔다. 죠커의 회의적인 반응들이 여기에 기인했다면 나름대로 이해가 갔기 때문이다. 오래전부터 죠커는 이 사실을 알고 있었던게 분명하다. 



죠커를 끌고 선장실로 들어선 이안은 선장들 앞에서는 입에 담을 수 없던 질문을 던졌다. 

"언제부터 알고 있었습니까." 

이안이 묻는 말에 죠커는 한숨처럼 사실대로 말했다. 

"...안 것은 2달 전, 우연히 카자스 항로에 전함들이 는다는 사실을 확인하고 난 뒤였다. 몇가지 믿을만한 곳을 통해서 알아본 결과, 카자스가 전쟁을 일으킬 심산이란걸 알았지. 나라는 해군에는 관심이 미비하고, 대책을 세운다고 해도 전쟁이 벌어진다면 피할 수 없는 일이다. 그리고 그들에게 가장 가깝고 번성한 항구는 알로항, 즉..." 
"우리가 맛 좋은 먹이감이다? 그거군요." 

나직하지만 분노가 억눌려 있는 이안의 말이었다. 죠커는 어렵게 입을 열어 답했다. 

"...그래." 
"익!" 

이안은 그대로 탁자를 걷어찼다. 그리곤 그대로 의자를 들어 내려쳐 부숴버렸다. 방안에 있던 온갖 기물들이 부숴져 나갔다. 난폭하게 난리를 부리는 이안을 감히 말릴 수 없어, 죠커나 놀래서 들어왔던 다른 사람들은 눈을 휘둥그렇게 뜬채 구석으로 도망갔다. 

"빌어먹을...좋아...좋다고...쿠쿠쿡...후하하하!!!" 

숨소리를 훅훅 거리던 이안은 곧 쿡쿡쿡 웃기 시작했다. 다들 미친 놈보듯 바라보고 있건만, 이안은 시원스럽게 웃더니 로민에게 말했다. 

"가자, 로민. 전쟁이 난단다. 전쟁이 말이다...그런데 여기 계신 분들은 다들 진짜냐고 말만 하고 있다. 그러니 우리라도 가서 구경해줘야지. 진짜인지 가짜인지...실컷 구경해줘야지." 

이안은 자신을 보며 우물쭈물 거리는 선장들에게 조소를 날렸다. 

"당신들은 이미 졌다고 생각하겠지? 얼굴 틀어박고 눈 가리면 끝날거라 생각하는 인간들...그런 인간들을 데리고 싸우는 미친 짓은 하지 않아. 그러니 거기서 그대로 가만히 있기만 해. 귀찮게 방해하지 말고!" 

이안의 신랄한 외침에도 선장들은 선뜻 반박할 수가 없었다. 전쟁이 일어난다면, 피해야겠다는 생각이 제일 먼저 떠오른 그들이었다. 이내 로민과 함께 밖으로 나가버린 이안을 두고 죠커는 한숨처럼 중얼거렸다. 

"나도 편한 마음으로 이러겠느냐. 나라고..." 



이안은 뛰쳐나와 렉스턴 상단의 배들을 보았다. 승기를 잡은 공격이었다지만 몇척은 파손이 되었다. 예전의 전력이었다면 이런 일은 없었을 것이다. 훨씬 더 간단하고 훨씬 더 잔혹하게, 그리고 강하게 일을 처리하였을 거다. 후회도 없을만큼... 

"제길!" 

이안은 발부리의 돌을 걷어찼다. 로민은 그런 이안이 행여나 다칠까 조마조마한 눈으로 지켜봤다. 화난 이안을 말릴 수는 없었다. 이안은 다시 내상이 도진 듯 배를 움켜지고 주저앉았다. 

"이안아!" 
"...빌어먹을이다. 정말 뒤로 넘어져도 코가 깨지는 상황이잖아. 훗, 어찌어찌 해적들을 소탕했다 싶더니 남은 거라곤 다 헛수고란 말뿐이냐. 난 운이 없는 녀석인 걸까." 

아니면 그 많던 운이 전부 떠나버리고 없는 걸까. 이안은 주저앉아 무릎에 얼굴을 묻었다. 약한 모습을 보이기 싫었다. 아니, 보이지 않겠다고 결심했고 보이지 말아야 했다. 지금 렉스턴을 받치고 있는 기둥은 자신과 이사벨라, 로민밖에 없었다. 어린아이라고 해도 렉스턴을 위해선 어른이 되어야 했다.   

이안은 밀려드는 피로를 이기지 못하고 로민에게 기댔다. 우선 잠만이라도 자고 싶었다. 돌아가더라도, 잿더미가 된 알로 항밖에 볼 수 없더라도... 돌아가야지. 그 곳이 우리의 집이니까. 

"저 빌어먹을 인간들은...죄다 죽어버리라고 그래...나도 이젠 몰라...죄다 죽으라고 그래..." 
"그래...그러자, 이안." 
"몰라, 나도 이젠 몰라...죽겠다고 난리인 놈들...살려줄 정신이 어딨어...죽으라고 그래...죽어버리라고..." 
"이안아..." 
"어머니...어머닌...뭘 하고 계실까..." 
"......" 

이안의 말에 로민은 누구보다 냉정하고 강단있는 총수 레노라를 떠올렸다. 그녀는 이안처럼 약해지진 않을 것이다. 수도로 가있지만 상단의 일에 추호도 흩트리는 일이 없었다. 레노아가 이 사태를 안다면... 적어도 선장들이 물러서는 일은 없을 것이다. 레노아는 거의 왕이나 다름없는 신뢰와 충성을 받고 있는 사람이니까. 그리고 똘똘 뭉친 힘들은 막지는 못해도 타격을 줄만큼은 되지 않을까. 로민은 자신이 생각한 것을 이안에게 말해주지 않았다. 이안은 스스로 낼 수 있는 힘과 노력을 모두 동원해 일을 해냈다. 그걸 전부 깎아 내리는 말은 할 수가 없었다. 

"알로 항...이대로 카자스 군에게 넘겨주면 우린 어떻게 되지? ...그냥 항복하고 넘겨줘야 될까. 목숨이 제일이니 그래야 겠지. 그럼...우리가 여지까지 해온 일들...다 헛수고가 되는 건가...그런 일...겪고 나서 견딜 수나 있을까?" 

신경질적이던 이안의 말은 점점 작아지고, 이안은 곧 깊은 잠에 빠져 들었다. 해적들을 죽인 죄책감에 밤을 새운 덕에 지금에서야 잠이 든 것이다. 로민은 차라리 지금이라도 자서 잘되었단 생각이 들었다. 지쳐 잠든 이안을 다독거리던 로민은, 문득 검을 뽑아들며 휘둘렀다. 휘익! 휘둘러진 검날은 머리카락을 자를 듯 날카롭게 목으로 달려들었다. 

"챙강!" 

검날이 부딪치는 소리와 함께 로민의 검이 멈추었다. 

"이런이런...성깔이 사나우시구만." 

로민은 자신의 공격을 막은 바몬드를 보곤 눈동자가 흔들렸다. 그는 단검으로 검을 막고 있었다. 이건 곤란하다. 자랑은 아니지만, 렉스턴 상단에서 이안의 형과 누나들은 한가닥하는 무위를 지니고 있었다. 이안도 막판에 이르면 검기를 발할 정도의 실력이 숨겨져 있다. 그러나 로민은 그런 재능은 없었던 것이다. 검보다는 채찍을 더 잘 사용하는 그이기에 이런 접근전은 최악이었다. 

'이안을 보호하면서 싸울 수 없는데...' 

어떻게 하면 바몬드를 떨어뜨리고 이안을 깨울까 고민이었다. 그런데 바몬드는 검을 막은 단검을 쥔 손, 반대편에 또 다른 단검을 꺼내들고 있었다. 그 손이 휘둘러질 목표는 이안이었다. 로민은 부릎 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 

"자, 슬슬 말해볼 의향이 생기실려나?" 
"...크윽..." 

입술을 깨문채 로민은 검을 바닥에 놓았다. 여차하면 이안을 감싸고 대신 칼 맞을 각오를 하면서. 그걸 찬찬히 살핀 바몬드는 씩 웃으며 털썩 자리에 앉더니 단검을 거두며 말했다. 

"거, 카자스가 공격했다는 말 좀 설명해봐라." 



상황을 죄다 듣게 된 바몬드는 팔짱을 끼며 이안을 보았다. 어린아이는 어린아인데...이 아이가 어떻게 나올까, 생각하니 매우 흥미진진했던 것이다. 이 상황에서 바몬드라면 어떻게 할까? 두말 할 것 없이 도망이다!(허무한 녀석...) 

하지만 이안은 바몬드와 틀리니 뭔가 다른 수를 쓸 것이라 생각이 드는 것이었다. 이야기를 다 끝날 무렵엔, 로민은 바몬드가 공격할 생각이 없다는걸 확신해서 마음을 놓았다. 바몬드는 단검도 치우고 지도를 보면서 공격해온다는 곳과, 공격이 시작될 날짜를 예측하며 고갤 끄덕이다가, 이안의 나즉한 목소리에 퍼뜩 고갤 들었다. 

"여태 달아나지 않다니, 엄청 무능한 해적이다 싶었더니만..." 

로민의 무릎을 베고 자던 이안이 눈을 부비며 일어났다. 그 모습이 꽤 귀여워서 바몬드는 실소를 터트렸다. 

"정말 어린애군. 평소 일찍 자고 일찍 일어나는 모범생 어린이 아니야?" 
"그러는 당신은 늙은이야? 하는 말투가 어린아이 보면 찝쩍대는 변태같아." 

크윽...바몬드는 말을 수정했다. 저 놈은 귀엽지 않아. 절대로! 

"이안, 속은 어때?" 
"괜찮아. 겨우 피 한번 쏟았다고 걱정할 필요 없어. 그보다 머리가 개운하다. 슬슬 준비하자." 
"준비?" 

로민 대신 바몬드가 되물었다. 이안은 '너 아직도 안갔어?'란 얼굴로 뚱하니 보더니 어깰 으쓱이며 말했다. 

"뭐, 당신도 구경하고 싶으면 와서 구경해." 



"구경이라며." 

바몬드는 이를 갈 듯이 말하며 이안을 노려봤다. 단검을 압수당하지 않았다면 즉각 칼부림을 났을 것이다. 바몬드의 원독에 찬 눈을 이안은 우습게 여기며 말했다. 

"그래, 잘 구경해. 대신 손 좀 더 빨리 놀려. 해적이라기에 몸이 튼튼할 줄 알았더니만 약골이잖아?" 
"그냥 구경하라며! 이게 뭐야!" 

술통과 비슷한 것을 실어 나르며 바몬드는 격분했다. 속에 출렁거리는 것은 분명 액체인데, 이런 것을 실어서 뭘 하자고 하는건지 짐작도 가지 않았다. 거기다 속을 살짝 들여다보니 기묘한 냄새와 함께 코를 찔러 영 마음에 들지 않았다. 시키는대로 벌써 수십통은 나른 것 같았다. 그런데 이안은 무임노동을 시키는 것도 모자라 느리다고 타박하는 것이었다. 자신은 배 위에 올라가 구경만 하는 주제에 말이다. 

"사내가 좀스럽긴. 그 말을 정말로 믿지 않았단걸 당신도 알고 나도 알아. 괜히 귀 아프게 소리지르지 말고 날러." 
"크으윽!!!" 

바몬드는 주먹을 부르르 떨며 괴로워했다. 정말 이안이 무슨 일을 벌일지 궁금하지만 않았다면 일내고도 열 번은 냈으리라. 바몬드가 다시 노동(?)하러 떠난 사이, 로민은 배에 쌓인 물건들을 보고 걱정스럽게 물었다. 

"정말 이걸 쓸 셈이야?" 
"물론." 
"하지만 이건..." 

바다에 풀면 그야말로 죽음의 바다로 만들 수 있는 독액이다. 죽음의 사막에서 발견한 액체인데, 신기하다는 이유로 이안이 값싸게 들여놓은 물건이었다. 파는 사람도 이런걸 뭐에 쓸 수 있겠냐고 투덜거렸던 액체였다. 이안이 흥미를 가지기에 그저 그러려니 넘겼던 액체들... 벌써 들인지 3년도 넘어서 썩었으리라 여겼던 것들을 배에 실어놓는 것이다. 로민은 이안이 벌리려는 일이 궁금했다. 그리고 그보다 더 많이 두렵고 무서웠다. 

해적선까지 동원되어 움직이기 시작하자, 바몬드는 그제야 쉬게 되었다고 한숨을 내쉬었다. 이번 일을 도와주면 부하들 대리고 달아나는 것도 방관하겠다고 이안이 약속했기에, 다음 본거지를 만들 때까지 먹고 살 물자나 얻어서 튀자고 생각하여 기꺼이 동참했다. 그 결과가 노동이었다지만 못 참을 일도 아니었다. 다만 이안이 해적선들을 보며 ' 이렇게 써먹을 줄 알았다면, 해적들만 몰살하고 배는 곱게 접수할걸 그랬다. 그치 로민?'이라고 입맛을 다셨을 땐 공포에 떨었다. 음식에 독약을 푸는 한이 있어도, 정말로 그러고도 남을 녀석이었기에. 

"이 곳이 확실하겠지?" 

카자스에서 레바단으로 오는 최단 해로에 이르러 이안은 새삼 물어왔다. 바몬드는 어깰 으쓱거리며 말했다. 

"당연하지. 이 몸이 바다에서 구른지 어언..." 
"어언 30? 40? 50? 60? 아니면 거꾸로 젊어져 괴물이라 불릴 나이인 70?" 
"...20이기에 제법 아는 정도지. 핫.핫.핫!" 

초롱초롱한 눈동자로 묻는 이안은 약점처럼 놀리겠다는 각오가 진하게 담겨 있었다. 억지 웃음을 담은 얼굴로 바몬드는 식은땀을 흘리며 알아서 기었다. 안그래도 뼈져리게 아는 이안의 무서움인데야. 절대로 29살이라고는 말할 수가 없었다. 30대는 할아버지 취급하며 놀릴 이안이다. 로민은 이안에게 익숙해진 바몬드의 모습에 키득거리며 말했다. 

"신뢰해도 좋을 것 같아. 다른 선장들의 자문을 구해보니 똑같은 말들을 했거든." 
"쓸데없는 짓을 했군. 뭐하러 그들에게 고갤 숙였지. 두 번 다시 그런 짓 하지 말아." 
"이안, 그들을 너무 미워하지마." 
"흥!" 

삐질대는 영락없는 아인데... 바몬드는 씁쓸한 입맛을 다시며 말했다. 

"그런데 술통에 든 것들이 무엇인지 물어도 되겠어...요?" 
"당신도 모르진 않을 거야. 곧 알게 될테니까 관심 끄고 배가 잘 몰아." 
"...끄응..." 

끝까지 날 깔아뭉게는군. 바몬드는 한숨을 내쉬며 고갤 끄덕였다. 

*** 

"그렇게 내가 합류한 방위함대(?)...라고 해봐야 고작 10척 뿐이지만, 카자스 국 침공을 막으러 떠났지. 카자스 국은 그 당시 내란이 일어나고 있었어. 선 국왕에게 자식들이 많았거든. 카자스는 원래 무법자들이다 보니, 싸워서 이기는 자가 국왕이었지. 자네도 알텐데?" 
"아아...피의 대관식이라고 불리는 혈투 말이군." 
"그래." 

카자스는 국왕을 뽑을 때 가장 무위가 뛰어난 자를 왕으로 뽑는 법이 있었다. 때문에 선 국왕이 죽을 때가 되면 혈투를 벌이게 해서 한 사람만 남기고 죄다 죽도록 만든다. 그 결과 남은 한 사람이 국왕이 되는 것이다. 타국에서는 잔인하다, 무식하다 말은 많지만 이게 또 효과가 있어서 의외로 강한 통치력을 발휘하곤 했다. 적어도 죽었다 살아난 강함 정도는 가지고 있을테니 말이다. 

"카자스 함대를 이끈 사람은 현 국왕인 알카시타 라크할 카자스의 외숙되는 사람이었지. 데모스 라크할이란 자였지. 뭐 생각보다 얍삽한 인물이긴 했어. 그리고 꽤...흠...넘어가지. 어쨌건, 그 자가 레바단을 침공할 기회라며 자신의 사병들로 하여금 공격할 기회를 달라 청했지." 

데모스란 이름에 제퍼슨은 머릴 굴리며 기억하려 했지만 영 기억나지 않았다. 

'어디선가 많이 들은 이름인데...' 

만약 렌 경이 옆에 있었다면 제퍼슨의 뒷통수를 날리면서, 카자스 국왕의 왼팔 이름도 모르냐고 면박을 줬을 것이다. 그만큼 뛰어난 머릴 지닌 사람이었던 것이다. 그런 자의 공격이었다면 예사로운 공격이 아닐 터였다. 

"그래서, 어떻게 되었는데?" 
"카자스 함대는 약 50여척의 함대였어. 대 함대는 아니었어도 상당한 수였지. 내...다시 말하건데, 5대 1의 전투란건 할 짓이 아니야. 그건... 정말 평범한 사람이 싸울만한 스케일이 아니라고." 

바몬드는 고갤 설레설레 저으면서 입을 열었다. 

*** 

"이거이거..." 

눈앞에 쫘악 펼쳐진 대군을 보면서 바몬드는 잠시 따라온걸 후회했다. 그냥 부하들 챙겨서 튀어버리는 건데. 푸욱 한숨을 내쉬며-근래에 그는 한숨을 너무 잘 배우고 있었다-하늘을 보았다. 그리고 큰 소리로 외치는 것이었다. 

"어이, 하늘에 계신 이안님. 가련한 해적을 보우하사 그저 수명이 다되어 늙어 죽을 자비를 내려주시겠습니까." 

1주일 가량을 배 위에서 함께 한 덕에 많이 친해진 로민은 그 말에 쿡쿡쿡 웃어댔다. 그리고 하늘에 있는 이안님이 날 듯이 내려서기 시작했다. 돛대 위에서 뛰어내린 그는 그대로 채찍을 휘둘러 감으며 속력을 줄이더니, 마치 하늘에서 날아서 내려서는 것처럼 가볍게 내려왔다. 

이안은 채찍을 휘둘러 휘릭 허리에 감았다. 채찍은 허리띠처럼 착 달라붙어서 감은 건지도 모르게 만들었다. 이안이 애용하는 이유에는 이런 무난함(?)도 포함되어 있었다. 

"이제야 마주치는군." 

이안은 어깰 으쓱이며 로민에게 말했다. 

"기를 보니 카자스 왕실과 밀접한 사람 같아." 
"운이 없으려니...그래도 여기서 당해 돌아간다면 다시 준비할 때까지 시간이 있겠지. 그 시간동안 나라의 원조를 받을 수 있을 거야." 
"배를 건조하는건 한두달 가지고 무리야." 
"이안, 비관론은 그만 펼쳐라. 정 안되면 무역선을 군선으로 개조해서라도 싸우겠지. 국왕 폐하는 패왕이라 불리시는 분이야. 자국의 영토에 타국의 군사가 침범하는걸 가만 두실 것 같아?" 

로민과 이안의 다툼을 바몬드는 황당하게 지켜봐야 했다. 어이, 지금 50척이나 되는 대군이 앞에 있는데 다 이긴 것처럼 말해도 되는 거야? 

"뭐, 어찌 되었든 살아서 돌아가지 않게 되면 알아서들 기겠지." 

이안은 검을 뽑아 바닥을 두드리며 외쳤다. 

"목표는 '전멸', 전속 전진하라!" 



쾅쾅쾅, 명령에 따라 일렬 횡대로 늘어선 10척의 배들은 일제히 대포를 쏘며 전진하기 시작했다. 대포의 공격을 받게 되자, 카자스 선단도 공격을 시작했다. 

"쾅쾅!!" 
"콰강!!" 

사방에서 대포가 울려퍼지게 되고, 맑은 하늘이 흐려지도록 대포 연기가 자욱해졌다. 이안은 더욱 세게 바닥을 두드리며 외쳤다. 

"멈추지 말고 전진하라. 양 끝 선들은 최고 속력을 유지하라." 
"전진하라!" 

깃발을 흔들며 수신호를 보내자, 배들의 속력이 더욱 박차를 가해졌다. 배들은 반듯한 1자에서 둥근 반원의 모양이 되어 접근하게 되었다. 포위하기엔 턱없이 부족한 숫자라 카자스국의 배들은 뒤로 물러나는 등의 경계 행동을 하지 않았다. 그냥 숫적으로 밀어붙이려는 듯 접근해왔다. 

대포 공격에도 머뭇거림 없이 전진이 계속 되었다. 이안의 배들은 곧 카자스 선단과 마주할 수 있게 되었다. 바몬드는 백병전을 준비하러 헬버드를 들었다. 그런 때 이안이 외쳤다. 

"배들은 공격을 중지하고, 술통에 담긴 물들을 바다에 풀어라!" 
"응?" 

이해할 수 없는 명령이지만, 명령은 명령이다. 술통들은 우르르 굴러선 뱃전에서 뒤집어졌다. 뚜껑이 열리면서 액체가 쏟아져 바다에 풀어졌다. 바다는 검은 액체가 풀어지면서 순식간에 검어지기 시작했다. 기묘한 냄새와 함께 쏟아지는 액체를 보던 바몬드는 움찔 했다. 설마, 이건? 

"어마어마하군. 이런걸...잠깐, 이걸 그냥 풀면 우리도!" 

어버버 거리는 바몬드에게 이안은 피식 웃어줄 따름이었다. 검은 액체는 바닷물을 타고 퍼지면서 카자스 국의 배들이 있는 바닷물도 물들였다. 검은 액체들이 물들자 카자스 선단들도 슬슬 불안함을 느끼는지 공격이 멈추었다. 그리고 그 중에서 가장 앞에 있던 배가 다가왔다. 그 배에 올라탄 사람은 배위에 있는 사람들을 훑어보더니, 바몬드를 향해 검을 치켜들며 외쳤다. 

"너희들은 누구냐! 왜 우릴 공격했지. 그리고 지금 무슨 짓을 하려는 게냐." 
"그러는 당신은 누군데 남의 이름을 말하라마라야?" 

바몬드는 가뜩이나 이안 때문에 성깔나던 터라 해적시절처럼 막나가는 투로 대꾸했다. 그 말에 카자스 선단의 지휘관은 눈썹을 찌푸리며 외쳤다. 

"난 데모스 라크할이다! 너희들이 공격한 이유를 묻고 있다! 어서 대답치 못하겠는가!" 
"못해." 

간단한 대답에 쩌억 벌어지는 데모스를 보며, 바몬드는 왜 이안이 자신에게 심술을 부리는지 그 심정을 이해할 것 같았다. 이리 재밌는데 계속 놀리고 싶어지고도 남는 거지. 켈켈 거리는 바몬드는 극적인 연출을 위해 이안을 향해 무릎을 꿇으며 외쳤다. 

"이안님, 저 무례한 자의 신원을 밝혔습니다. 어떻게 처리할까요?" 
"잘했다, 바몬드." 

이안은 역시나 호흡을 맞추어 근엄하게 답하곤, 황당+경악으로 말도 못하는 데모스에게 말했다. 

"카자스에서 이 곳까지 오르나 바빴겠군, 데모스 라크할. 그런 그대의 노력에 한가지 선물을 해줄까 하니 즐겁게 받길 바라오. 대단한 선물은 아니오...이른바 '지옥 구경'이란 거지." 
"뭣?!" 

이안은 뜸들이듯 말을 끌면서, 슬쩍 로민에게 눈짓했다. 로민은 준비한 횃불을 휙 바다로 던졌다. 불은 바다에 떨어지면서 그대로! 

"화악!!" 
"화르르륵!!" 
"불이다!!" 

바다에 퍼진 액체들 사이로 불은 급속도로 번져나가기 시작했다. 바다가 불꽃 속에서 지옥처럼 이글이글 타오르는 것이었다. 

"이 무슨...자신을 미끼로 적을 치려 하다니. 그건 자살...!!!" 
"물론 그건 아니지." 

놀랍게도 이안들의 배에는 검은 액체가 있지 않았다. 

"어째서...?" 
"알려주기 싫군. 상단 비밀이거든. 전원 준비!" 

이안은 거침없이 손을 올렸다 내렸다. 

"공격!!" 


< 외 전 > 이안이 렉스턴의 마왕이 된 이유...  


술통에 든 액체는 다름 아닌 석유였다. 처음 석유를 본 이안은 그것이 놀랍게도 탄다는 사실을 알게 되었다. 그래서 연료로 이용할 수 있을까 이것저것 섞어 보기도 걸러보기도 하다가, 최근 들어서 불순물을 상당수 거른 정제된 액체로 만들 수가 있었다. 시판하기엔 아직 멀었지만 바다에서 둥둥 뜨는 기름의 효과를 적용해 불을 지르는 것쯤은 문제없게 된 것이다. 

석유를 퍼 담은 가죽 주머닐 화살에 달아서, 불을 붙인 솜뭉치와 함께 쏘았다. 불화살은 중간에 터져서 불덩이가 되어 덮치거나, 바닥에 꽂히면서 적시는 석유에 옮겨 붙어버렸다. 물을 부어서 끄는 것도 소용이 없는 화공(火攻)에 카자스 선단은 대혼란에 빠졌다. 

"진작에 공격하지 않고 뒤늦게 공격한 이유가 뭐야...요?" 

바몬드의 반어와 존대어가 이상하게 섞인 질문에, 이안은 손가락을 흔들며 말했다. 

"해적이면서 그것도 몰라? 이 곳에 며칠 동안 기다린 이유가 뭐라고 생각하는 거야." 
"그야 이 곳이 길목이니까..." 
"그래, 길목이지. 그런데 왜 여기가 길목이지? 좀더 위로 지나가면 더 빨리 본토에 도달할텐데. 둥글게 휘어서 가는 이유가 뭐야?" 
"그야 해류가 지나가니까 곧장 오고 싶어도 올 수가 없어서 돌아서 오는...아!" 

바다도 바람처럼 이동을 한다. 카자스 국과 레바단 사이에는 해류가 흐르고 있었다. 따뜻한 알투라 지역에서 추운 라갈 지역으로 가는 온난 해류였다. 때문에 바람의 영향을 받듯 배도 둥글게 휘어서 오게 된다. 이 점을 노리고 이안은 일부러 해류를 등지고 공격을 감행한 것이다. 해류에 따라 석유들은 카자스 국 선단 쪽으로 넓고 빠르게 퍼져나가게 되었다. 

"퍼져나갈 시간을 기다린 거였군. 거참 바다를 모르는 철부지로 보이더니, 그런 정보는 어떻게 알고 있던 거지?" 
"렉스턴에선 기본이야. 전원 우향 50도, 전진하라!" 
"그게 기본? 정말 굉장한 상단이로군. 무서운 아이들이 판치니...우향 50!" 

바몬드는 투덜거리면서도 이안이 시키는 대로 배들을 죄다 몰아서 이안이 바라는대로 선단을 이끌었다. 배들이 카자스 선단을 빙 돌아서 전진하는 사이 주먹쥐고 재차 다짐했다. 언젠가 꼭 렉스턴 상단에 가봐야 겠다. 그 상단의 총수라는 사람도 꼭 만나봐야지. 

"좌향 90도! 전진하라!" 

배들이 카자스 선단의 중간 지점쯤 오게 되자, 이안은 검을 내려치며 큰 소리로 외쳤다. 그와 함께 배들은 일제히 돌아 그대로 카자스 선단을 꿰뚫었다. 이안은 그대로 배에 불을 지르며 외쳤다. 

"모두, 탈출하라!" 
"뭐뭣?!!" 

보트를 내린 이안들은 그대로 불길 속을 빠져나오려 사력을 다했다. 그리고 그 순간, 배들은 일제히 폭발하기 시작했다. 배에 꽉 채워둔 화약들이 일제히 터져 나간 것이다. 바다가 출렁출렁이는 가운데, 보트들은 열심히 불속에서 빠져나와야 했다. 의외라면, 그 와중에도 큰 배보다는 작은 보트가 움직이기가 더 용이해서 빠져나오기도 더 쉬웠다는 것이다. 

"야, 잘 저어!" 

배를 잃어버린 충격에서 벗어나질 못하는 바몬드의 뒷통수를 이안이 날렸다. 웬만하면 이때쯤이면 정신을 차렸을텐데, 충격은 상당히 컸다. 바몬드가 얌전히 보트를 젓자, 이안은 씨익 웃으며 말했다. 

"너 쓸모가 많구나. 얌전히 말을 잘 들으니 편한걸." 

그 말에 과거의 두려운 일을 떠올리며 바몬드는 반사적으로 부르르 떨었다. 그는 울먹이며 이안에게 말했다. 

"...열심히 일할테니, 제발 그 쓸모 많다는 소린 하지 않을 수 없소?" 
"칭찬을 싫어하다니 괴짜로군." 
"......" 

자기가 한 짓은 반성할 줄 모르고 남 탓하는 소리에 바몬드는 속으로만 분개할 수밖에 없었다. 



카자스 선단은 거의 괴멸되고 말았다. 화약과 석유의 공격은 치명적이었다. 배가 불에 타버리니 공격할 힘이 남아날 리가 없었다. 데모스는 순식간에 벌어진 일들을 멍하니 볼 수밖에 없었다. 반항 한번 제대로 하지 못하고 그대로 당하다니. 뒤돌아보니 멀리 달아나고 있는 보트들이 보였다. 그 순간 분노가 치솟았다. 

"대포를 쏴라! 저녀석들을 없애버려!" 

분노로 고래고래 소릴 지르는 그의 명령에 따라 대포는 보트를 쏘기 시작했다. 

"쾅쾅쾅!!" 

바다가 크게 일렁거리자 보트도 위태로워 졌다. 거기다 대포를 맞으면 그대로 골로 갈게 뻔했다. 바몬드는 죽기 살기로 보트를 저으며 외쳤다. 

"저 것 좀 어떻게 해줄 수 없나...요!" 
"있을 리가 없지. 원래대로라면 같이 죽는 것이 이 계획의 결말이었어." 
"아앙?! 그런!" 

바몬드는 울상이 되어서 열내며 보트를 저을 수밖에 없었다. 카자스 선단에서 몇 척 남은 배들이 보트를 추격해왔다. 이대로라면 잡혀서 꼼짝없이 죽을 판국이었다. 오, 신이시여. 만일 지금 절 살려주신다면, 전 정말 착실히...그래요, 눈앞의 어린애를 주인으로 모시고 사는 한이 있더라도 열심히 살겠습니다. 살려주세요, 네? 바몬드가 속으로 처절한 기도를 올릴 무렵이었다. 카자스의 배들이 대포에 공격을 당했다. 

"쾅쾅!" 

공격에 주춤주춤 물러나는 카자스 배들 뒤로 한무리의 선단이 나타나 공격을 감행했다. 그리고 그 중 가장 날렵한 배 한척이 보트들 쪽으로 나는 듯이 다가왔다. 

"이안!! 바몬드!!" 

늙은 외투를 걸친채 얼굴은 바짝 그을은 바닷 사나이 죠커가 손을 흔들고 있었다. 보트에 탄 사람들은 환호성을 질렀다. 

"죠커!!" 
"아버지!!" 
"엉?" 
"......" 

바몬드의 대답에 분위기가 묘해지는 가운데, 죠커가 로프를 휘둘러서는 던졌다. 로민이 냉큼 낚아챘다. 밧줄을 타고 올라간 세 사람은 죠커의 품에 꼭 안겼다. 

"바보 녀석들...무슨 짓을 한거냐! 죽으려고 난리 치지 않아도 사람은 언젠간 죽어!" 

이안은 그 말에 투덜거리며 말했다. 

"그렇다해도 발버둥은 쳐봐야죠. 자기 배 맘대로 사용한겁니다. 겁쟁이들의 배와 달리 우리 배들은 주인이 불때는 목재로 사용해줘도 고마워 한답니다. 참으로 용감한 배들이지요. 안그렇습니까, 고고하고 용맹하며 지혜로우신 선장나리들." 

긴장이 풀리고 성깔이 살아나기 시작하자, 이안은 죠커 등 뒤로 보이는 선장들을 신랄하게 비웃었다. 선장들은 이안의 말에 눈살을 찌푸리면서도 타박할 수 없어 입을 꾹 다물었다. 이안은 그런 그들을 더욱 비웃었다. 

"일이 다 끝나니 나설 용기가 나시던가요. 이렇게 고마울 수가. 떨어지는 떡고물이 맛있었길 빕니다. 어차피 살아간다는게 다 먹고살기 위한 거지요. 전부 이해합니다. 이해하고 말고요." 
"말이 심하잖느냐! 감히 그런 소릴..." 
"그렇게 살겠다 결정한건 당신들이지 내가 아니잖아? 날 욕한다면 그야말로 적반하장도 유분수지. 이제 와서 거든답시고 생색낼 셈이라면 사양이야. 모두 돌아가!" 

죽는 한이 있더라도 신세는 안져! 이안의 눈빛을 본 사람들은 인정해야 했다. 이안의 분노는 상상 이상으로 높고 깊다는 사실을. 이안은 더 이상 실망할 수 없는 곳까지 실망해버린 것이다. 선장들은 어떤 말도 하지 못하였다. 

"굉장한 모습이구나." 

죠커는 카자스 선단과 응원군의 싸움을 보며 말했다. 

"마치, 전설 속에서 흘러나오는 마왕의 재림 같다. 세상의 황폐함과 살아있는 것들의 죽음을 행하는 마왕이 벌린 일같아. 네가 한 일이라면 정말 대단하다고 밖에 말할 수 없구나." 
"그런 아부에 넘어갈 것 같습니까." 
"알로 항 선단회의 수장으로 널 인정하마." 

그 말에는 이안이라도 안색이 변하고야 말았다. 
알로 항 선단회는 이안도 가볍게 넘길 수 없는 무게를 가진 모임이었다. 알로 항이 존재할 때부터 생겨난 모임으로서, 처음엔 어려운 일을 돕자는 취지로 만들어졌다가 최근엔 모든 배들의 통제권이나 다름없는 중요한 모임으로 성장하였다. 원한다면 나라에 대한 반역을 일으킨다고 해도 동참할지도 모를만큼, 지연과 혈연으로 뭉쳐있는 집단이다. 그 곳의 수장은 당연히 죠커였다. 

"...무슨 소리에요." 

이안은 이들이 자신을 놀리는 거라고 생각했다. 형과 누나들이 있었을 때도, 선단회에서는 혈통도 알 수 없는 고아들이라고 상대해주지 않았었다. 때문에 해적들을 소탕할 때도 렉스턴 상단의 배들이 주축이 되어 없애왔다. 선단회는 선단회대로 해적들을 처단하거나, 피해왔기에 간단히 말해 거의 따로 놀았다는게 정답이다. 그런 곳의 수장을 이안보고 하라니 장난이 아니고서야 나올 말이 아니다. 

"지금 장난치시는 거라면 참아주시죠. 안그래도 불쾌한 상황입니다. 제가 꼭 화를 내야 겠습니까!" 
"장난도 놀림도, 거짓도 아니다. 네 능력을 인정한다. 지금 이 순간부터 알로 항 선단회 수장은 '이안 렉스턴 쥬피트'다." 

그 말과 함께 놀라웁게도 죠커는 허릴 숙이며 경의를 표했다. 선장들은 일제히 머리에 쓴 모자를 벗고 허릴 숙였다. 바닷 사나이의 용맹을 과시하며 굴복하지 않던 이들이 이안에게 복종을 맹세한 것이다. 로민은 눈시울이 붉어져서는 이안의 어깨를 잡았다. 

"해냈구나, 이안." 

이안은 기대하지도 않은 놀라운 일에 그저 멍하니 하늘을 보았다. 뭔가 공허함과도 같은 안타까움이 다가왔다. 언제고 돌아보면 미소와 함께 뒤를 지켜주던 사람들이...돌아보면 그 자리에 아무도 남아있지 않을 것이다. 이안은 새삼스럽게 있어줄 존재들이 없다는걸 알았다. 

'그래, 떠났지.' 

보여주고 싶어도 이젠 그들은 돌아오지 않을 것이다. 열심히 싸웠지만, 그들은 이젠 이안에게 달려와 칭찬하거나 머릴 쓰다듬어 주지 못할 것이다. 한다하는 선장들이 모두 경의를 표하고, 해적조차도 경외한다 하더라도...그들의 한마디 칭찬, '잘했다, 이안!'이라는 한마디가 더 그립다. 

"이안!" 

이안은 어깨를 강하게 잡는 로민의 손길에 눈을 떴다. 선장들과 해적들이 모두 이안을 바라보고 있었다. 이안은 그 순간의 모든 미련을 떨쳤다. 그리곤 모든 이들이 바라는 끝없이 강한 렉스턴의 '이안'으로서 외쳤다. 

"좋아, 그럼 그대들의 수장 '이안 렉스턴 쥬피트'의 명령을 지금 내리겠다." 

이안은 로민이 건네준 검으로 바닥을 내려치며 명령했다. 

"카자스의 잔당들을 처리하자. 공격하라!" 

그 명령은 모든 배에 떨어졌고, 카자스의 배들은 거센 공격을 받으며 물러서야 했다. 절반이 넘는 30척은 대파되거나 파손되어 기능을 상실했고, 10여척은 전복되거나 포획되었으며, 나머지 10척은 나중의 공격 속에 결국 카자스로 줄행랑을 놓고 말았다. 이례가 없던 일에 레바단 선단들은 환호성을 질렀다. 그리고 이안은 뱃전에 서서 카자스 선단에 탄 사람들이 두 번 다시 잊을 수 없을 말을 외쳤다. 

"두번 다시 오지 마라. 이 곳은 레바단, 대륙을 지배하는 '군주의 땅' 이다!" 

이안의 외침은 바다 구석구석을 울려 퍼졌다. 그리고 듣는 사람들의 가슴속에도 울렸다. 선장들과 해적들은 자신들의 위치도 잊고서 감동의 눈물을 흘렸다. 이안의 등뒤에서 죠커와 눈싸움을 하던 바몬드는, 그 순간 울컥 눈물이 솟아나는 것을 참아야 했다. 가슴이 너무도 벅차 올라서 참기가 힘들었다. 

이 땅은 군주의 땅, 레바단... 
그렇다. 그것이 그들이 살아가는 나라의 이름이다. 아무리 버림받고 천대받는 인생을 살지라도 이 땅은 우리의 땅이다. 우리의 군주가 살 땅이란 말이다. 이윽고 바몬드는 깨달았다. 

'그리고 이 사람이 살아가는 땅이다.' 

검청색 머리카락이 나풀거리며, 그의 황금색 눈이 반짝인다. 이 투명한 새벽의 바람 속에서, 지금 막 태어난 정령이라고 말해도 믿을 수 있을 것 같은 이 소년. 레바단은 이 눈부신 사람이 살아가는 땅이다. 
 
*** 

"자네, 이쯤 되면 궁금하겠지?" 
"으응?" 

제퍼슨은 얼큰히 취한 얼굴로 바몬드를 보았다. 바몬드는 한심하다는 얼굴로 어깨를 탁 내려치며 말했다. 

"그런 일이 있으면서도 내가 왜 해적인지 궁금할거 아니야! 그리고 그 뒤에 무슨 일이 벌어졌는지도 궁금하지? 내가 이안님께 반했으면서도 이안님 밑에 들어가지 않은 것도 궁금하잖아!" 

바몬드가 하는 말에 제퍼슨은 한참 생각하더니, 그렇구나 하는 얼굴로 고갤 끄덕였다. 

"어...그래, 궁금해." 
"짜식...쯧..." 

바몬드는 술에 취해 붉어진 얼굴로, 벌써 20병은 넘게 굴러다니는 술병들을 밀어놓고, 새로운 술병을 들어올렸다. 그리곤 멍하니 그가 가장 긴장하고 진지했던 그 때로 돌아갔다. 

*** 

승리의 공적은 나라에 보고되지 않았다. 이안은 단지 약식 보고서를 작성해서 수도에 있는 레노아에게 보냈다. 레노아는 이 사실을 가지고 왕실에게 몇가지 좋은 조건을 얻어낼 수 있을 것이다. 이안은 그 정도의 처리로 이 모든 일들을 만족하려 했다. 비록 선장들은 그걸 이상하게 생각했지만 어쩌겠는가, 그들의 수장은 알다가도 모를 사람이었다. 

바몬드는 부르는 대로 방에 들어갔다가, 이안과 죠커만 있는걸 보고 놀랬다. 무슨 사후대책회의라도 하는 줄 알았더니... 그가 의아해 하면서도 맞은편 의자에 앉자 이안은 들고 있던 찻잔을 놓으며 말했다. 

"보고서에는 당신 이름과 포로에 대한 언급은 하지 않았다. 공적에 대한 치사나 상을 받기 보다, 뒷정리는 내가 하고 싶었거든." 

그건 날 감방에 쳐넣지 않겠다는 건가? 바몬드는 자신을 동료로 받아준건가 해서 희색이 만연해졌다. 그러나 이안의 다음 말에 얼굴을 굳히고 말았다. 

"데려가라." 

바몬드는 어리둥절해져서 선뜻 답하질 못했다. 데려가? 누굴? 이안은 인질로 잡힌 데모스의 칼을 던져주었다. 

"듣자니 카자스 왕의 외숙이라고 하는군. 네가 몰래 탈출시키는 척해서, 왕에게 데려다 주면 알아서 당신에게 보답할 것이다. 직위를 주든 재물을 주든, 적어도 손해날 일은 없을 거다. 더군다나 해적출신이니 의심도 않할테고 말이야. 나 때문에 레바단과 렉스턴 상단을 위해 일했으니 그 보답인셈 치고 데려가거라." 

바몬드는 흠칫 했다. 이안의 그 말이 말하는건 단순한 말이 아니었다. 인질로서도 충분히 가치있는 자다. 나라에 바친다면 엄청난 상금을 받을 수 있을 것이다. 그게 안되어도 카자스와 말해 몸값을 받아낼 수도 있다. 어쨌건, 그 기회를 자신에게 넘긴다는 소리였다. 

"...그런...다른 사람들이 뭐라고..." 
"죠커와 내가 말을 맞추어놓으면 돼." 

죠커는 바몬드의 시선을 피했다. 버린 자식이라고 고래고래 소릴 질러대면서 쫓아내던 모습은 온데간데 없고, 세월에 많이 누그러진 노인만이 있었다. 뭐라 말도 못하는 바몬드에게 이안은 마지막으로 가슴을 찌르는 한마딜 했다. 

"이런 말 뒤늦은 것 같지만...수고했다. 힘든 때 도와주어서 진심으로 감사해." 
"...이안님..." 

은은한 미소를 지어주는 이안을 보며 바몬드는 눈물을 참아야 했다. 한때 적이었던 바몬드가 도와봤댔자, 충동에 편승한 얇팍한 도움일텐 데도, 이안은 고마워 하고 있는 것이다. 그런 감사하는 말은 다른 의미로 바몬드를 불안하게 만들었다. 카자스의 귀족이 된다면 그는 레바단에 올 일이 없게 된다. 그리 되면 이안과는 어찌 되는가? 그가 주군으로 모시겠다 결심한 그는 어찌 되는 거지? 각기 국적이 다른 주군과 신하가 있다는 소린 아이들 이야기에서도 들어본 적이 없다. 바몬드는 자신이 선택의 기로에 놓여있음을 알게 되었다. 

"싫습니다. 전...레바단의 사람입니다. 죽어도 레바단을 위해 죽을 겁니다!" 

열쇠를 던지듯 놓으며 외쳤다. 이안은 의아한 듯 되묻는다. 

"부귀영화가 기다리는데도?" 
"그래도 남을 겁니다. 이안님을 주군으로 모시게 해주십시오. 그렇게 결심하고 있었습니다. 절 버리지 마십시오!" 
"...진심인거야? 난 그냥 장난삼아서...아니 충동에서 받아들인 것뿐인데." 

이 사람 그간 매 맞으면서 돌았나? 혹시 구박받으면 행복해 하는 변태는 아니겠지? 바몬드의 속도 모르고 의심스러워하는 이안이었다. 이에 바몬드는 무릎을 꿇으며 외쳤다. 

"진심입니다. 이안님 옆에서 세상을 보고 싶습니다!" 

또롱또롱한 바몬드의 눈이 정상이란걸 안 이안은 죠커를 보았다. 죠커는 기쁨에 환한 얼굴을 하다가, 이안의 시선에 다급히 감추고 있었다. 부자의 화해를 위해서라도 받아들여야 된다는 건가. 

"후우...10살이나 어린 아이의 옆에서 볼게 뭐가 있다고..." 

이안은 어쩔 수 없다 듯이 말하며 고갤 흔들더니, 떨어진 열쇠를 주워다시 던졌다. 그리곤 '거절인가'하고 눈앞이 캄캄해진 바몬드에게 웃으며 말했다. 

"그럼 더더욱 가야겠군. 난 부자이고 지위도 높은 귀족 나리를 부하로 두고 싶으니까." 
"이안님!" 

감격에 차서 껴안을 듯 달려드는 바몬드에게 이안은 차분히 단서를 붙였다. 

"대신, 귀족이 된다고 내게 시덥잖게 까불면 지옥을 보여주지. 앞으로 이 바다에 쓰레기같은 해적들도 전부 청소해. 알았지?" 
"헉...그건..." 
"응, 못하겠나? 물리고 싶어? 그럼 물리고." 
"아닙니다! 하겠습니다!" 

바몬드는 어거지로 받아들이곤 울먹거렸다. 너무너무 고단한 미래가 그려진다. 그런데 울만큼 곤란하면서도 가슴이 두근거릴만큼 기쁜건 왜일까? 이안의 입가에 그려진 환한 미소때문일까? 아니면 고갤 돌린 채 눈물을 애써 감추려는 아버지 때문일까? 마왕이라고 불리는 이안은 분명, 세상에서 제일 다정한 마왕일 것이다. 

*** 

"...이후 난 명령대로 카자스 왕의 외숙인 데모스 라크할을 데리고 돌아가 백작 작위를 받았지. 사실 그 곳에 제법 많은 땅과 보석을 받았지만, 영 한자리에 붙어있을 체질이 아니라서 그냥 뛰쳐나와 버렸어. 바닷가에 있던 해적들은 죄다 노예의 길 쪽으로 도망가거나, 나에게 복속되어서 자치 해양 경비단 쯤을 이루게 되었지. 아, 이건 비밀이야. 어쨌건 다른 사람들은 나를 아직도 해적이라고 알고 있으니까. 내가 이안님을 주군으로 모신다는걸 아는 사람은 내 아버지와 이안님 뿐이야." 
"아아...그럼 그 때문에..." 
"그래. 뭐, 그리고 그 결과 이안님이 해적들에게 있어 마왕이라 불리게 되었고...훗훗...사실 어울리는 별명이지 않아? 불같이 화가 난 저 분을 감당할 사람이 몇이나 되겠어. 잔정이 많은 분이라 도저히 싫어할 수는 없지만서도." 

제퍼슨은 입을 열 수가 없었다. 가슴이 벅차도록 자랑스럽고 눈물이 날 정도로 뿌듯했다. 오랜 여행길이지만, 지금 이 순간만큼 자신의 선택이 뿌듯하게 여겨진 적은 처음이었다. 바몬드는 감동에 찬 제퍼슨의 심정을 이해하는 듯 어깨를 두드려 주었다. 

"이상한 놈으로 봐도 어쩔 수 없어. 처음 본 순간부터 생각했으니까. 저 분이 아니고 누가 세상을 차지할 수 있겠느냐고." 

제퍼슨은 바몬드의 말을 가슴 깊이 이해할 수 있었다. 맞다, 제퍼슨 또한 처음 본 순간부터 그리 생각했다. 너무도 찬란하게 빛나는 사람이라, 이 사람 외에 누구도 레바단의 주인이 될 수 없다는 확신이 들었다. 그리고 이안의 신분과 태생을 알게 된 뒤엔 거의 숙명이라고 확신하며 신앙처럼 믿게 된다. 

"그 때까지 당신이나 나나, 기다릴 수밖에 없을 것 같군." 

제퍼슨이 미소를 지으며 하는 말에 바몬드는 대소를 터트리며 말했다. 

"다음에 만날 때가 기다려지는군." 
"그 땐 배 위에선 만날 순 없을 거야." 

왜냐면 대관식일 테니까. 
그 뒤 두 사람은 알로 항에 도착할 때까지 의기투합해 술잔을 나누다가 시체가 되어 헤어졌다. 그 와중 이안에게 무시무시한 째림을 당했고, 선장에게는 울먹거리는 눈빛 공격을 당했으며, 나중에 가선 선원과 해적 전체의 부러움 섞인 원망(술에 빠져 죽을 작정인거야. 그야말로 사내의 로망을 이루려 하는군. 부러운 지고...)을 받아야 했지만 그들은 꿋꿋했다. 둘은 똑같은 꿈을 가진 사내들이었기 때문이다. 



15장 < 이안의 비밀 >  


타리신이 대관식을 결심한건 신하들의 충정어린 충고에서 비롯된 일이 아니었다. 레바단의 어느 상단이 알투라와의 교역을 유지하길 원하며 바친 보검과 함께 전한 말 때문이었다. 

"...이로 인해 저희 상단과 알투라의 우의가 돈독해지길 바랄 따름이옵니다." 
"그런 당연한 일을 신경 쓸 필요 있는가. 기꺼이 승낙하겠다." 
"성은이 망극하옵니다." 

보검에 만족한 타리신이 돌려준 대답에 대표 상인은 크게 안도한 기색으로 편하게 말하기 시작했다. 

"그러고보니 곧 전하께서 대관식을 벌이시겠군요. 그 때 저희 상단에서 사람을 보내 돕겠습니다." 
"대관식이라. 아직 어수선한 때라...하지만 해야지." 

대관식이란 말에 타리신은 흐믓해 하며 고갤 끄덕였다. 대표 상인은 냉큼 나서서 말을 이었다. 

"그렇습니다, 어수선한 때일수록 그런 행사가 필요한 거지요. 레바단의 지그프리트 국왕도 처음엔 말들이 많았고 반란도 일어났지요. 백성들은 백성들대로 불안해서 흔들거렸구요. 그런 때 대관식을 치르고 그 찬란한 금발에 황금관을 쓴 모습을 백성들에게 보인 겁니다. 상상이 가십니까? 그 용맹하고도 멋진 모습에 백성들이 단번에 반해서 무릎을 꿇었다지요." 
"흠...그랬군." 

타리신은 자신과 비견이 되는 지그프리트의 행적에 턱을 쓸며 생각에 잠기었다. 대표 상인은 이를 아는지 모르는지 연신 수다를 떨어댔다. 레바단의 국민으로서 자랑스러운 레바단의 국왕을 자랑하고 싶은 눈치였다. 

"예, 그 후로는 일사천리였지요. 백성이 넘어오니 반란이 무슨 소용있겠습니다. 다들 중도에 좌절되고, 오히려 고발을 받아서 체포되는 등 흐지부지 해졌지요. 아무리 잘난척 해봤자 이미 백성들은 지그프리트 국왕을 왕으로 인정한 후니까요. 지금에 와서는 다른 누군가가 왕위를 자처하면 그 놈이 역적이지요." 
"흠..." 

타리신은 연신 턱을 쓸며 생각하느라, 대표 상인이 물러나는 것을 보지 못했다. 대표 상인은 밖으로 나가, 대기하고 있던 수행원 중 한사람에게 고갤 끄덕였다. 수행원은 고갤 끄덕이며 궁궐 밖으로 나가는 길에 일행에서 떨어져 골목 쪽으로 갔다. 그리곤 아무도 없는 골목을 향해 속삭였다. 

"시킨대로 했어. 아마도 내일쯤이면 대관식 날을 발표할 거다." 
"......" 
"그럼 잘 부탁한다." 
"......" 

그가 떠난 뒤, 어둠에 가려져 있던 누군가는 소리 없이 웃었다. 부스럭부스럭 인기척이 들려도 도무지 보이지 않는다. 그런데도 분명한건 분명 누군가가 그 곳에 있다는 것이다. 움직임은 점점 어둠에서 벗어나 태양 아래 궁으로 걸음을 옮기면서도 누구에게도 주목을 받지 않았다. 타리신 왕의 대관식이라. 관중이 최고로 많이 모여들 거다. 구경꾼과 배경은 충분하군. 최고의 권력자와 백성이 보는 앞에서의 공연이다. 

"화려하겠어." 
"응?" 

들려오는 소리에 궁을 지키던 보초병이 고갤 갸웃거린다. 그러나 이미 들키지 않을 존재는, 궁의 그림자 속으로 들어서며 사라지고 있었다. 그는 절대로 들키지 않을 위험한 미소를 스윽 지었다. 



대관식이 결정된 후, 시파스 족을 비롯한 나라 전체는 그야말로 지옥의 일주일을 겪었다. 타리신 왕이 대관식은 단순히 왕관을 전했던 레바단과는 격이 다른 의식을 치루라 명했기 때문이다. 이미 왕이라 스스로 칭했음에도, 새삼 신경을 쓰는 이유는 누가 봐도 이상했다. 

"원하시는 규모로 하기에는 물자가 턱없이 부족합니다. 시일도 촉박하고..." 
"핑계 따윌 듣고 싶지 않다. 네가 그 자리에 있는건, 그 못할 일을 가능하게 하라는 뜻에서다. 시일에 맞추어 한치의 오차없이 해내야 할 것이다." 
"폐하...그러하다면 몰려드는 사람의 수만이라도 줄이도록 해주십시오. 유랑민은 물론이고 유녀들이 급격하게 증가했습니다." 
"불가하다, 이 일은 이 나라 모든 백성이 보아야 할 것이다!" 

타리신의 거친 대답에 부하들은 연신 한숨을 쏟아냈다. 말이 쉽지, 직접 해보라고. 그게 쉽나. 그러나 다들 불만을 털어놓을 용기가 없으니 찍소리도 못하고 따를 수밖에 없었다. 

타리신이 생각하는 대관식은 알투라의 사막, 그 중에서도 에메랄드의 샘이라고 불리는 오아시스를 통째로 뒤바꾸라는 것이었다. 그 곳의 중심은 높은 연단을 쌓아서 계단식으로 차근차근 받침을 만들고, 수만 수천의 사람들이 몰려들어도 한눈에 볼 수 있도록 만들라는게 주요 요구였다. 그것도 사람들에게 그늘을 선사하는 천막을 둘러치게 만들라 하니, 그걸 교묘하게 만들 기술자를 구하기 위해 사방팔방 다닐 것을, 아몰로뉴 상단의 기술자가 달려와 돕게 되어 한시름 놓게 되었다. 물론 아몰로뉴 상단은 여기에 걸맞는 조건으로 물건 납품의 독점을 요구했지만 누구하나 부당하다고 생각지 않았다. 오히려 번거로운 절차 하나가 줄어서 고마워할 정도였다. 

타리신은 신하들을 귀찮은 듯 모두 쫓아내고, 대전에 홀로 남았다. 그러다 문득 입을 열더니 어느새 뒤에 시립한 자에게 물었다. 

"미바나, 레다 칸 벤자민은?" 

타리신의 숨은 그림자이자 왼팔인 미바나는 질문에 즉각 답하였다. 

"돌의 사막에 아직도 있는 것으로 보입니다." 
"그래. 수상한 움직임은?" 
"없습니다. 정령을 보내 동태를 살폈는데 숫자에 아무 이상 없다고..." 
"알았다." 

미바나가 사라진 뒤, 타리신은 일어나 대전의 기둥 하나를 잡았다. 그의 손에 힘이 주어지자 여태까지 타리신이 앉아 있던 의자가 높아지면서 검은 상자가 튀어나왔다. 

"?!" 

알투라의 궁은 대대로 수장들이 이용하던 곳으로, 국민 대부분이 유목 민족인 특성상 천막에서 사는 것과 달리 튼튼한 대리석으로 지어진 궁이었다. 그 특유의 아라베스크 무늬와 함께, 독특한 장치가 되어 있기로도 유명한 곳이었다. 숨었들었다가 뜻밖의 기관장치를 보게 된 그림자는 흥분했다. 이거 흥미로운걸. 타리신은 검은 상자를 열었다. 그리고 그 속에서 놀라운 물건을 꺼내 들었다. 

"!!!" 

저도 모르게 소릴 낼 뻔한 그림자는 제 손으로 입을 틀어막았다. 타리신이 꺼내든 것은 보석이나 보검같은게 아니었다. 사람의 목이었다. 그것도 세월 속에서 근엄하고도 위엄어린 왕의 인생을 살다간 자의 얼굴...레다와 닮은 구석을 발견한 그림자는 머릴 짚었다. 

"벤자민 족 최후의 왕 아스파스 칸 벤자민이여..." 

아아...빌어먹을... 
그림자가 구석에서 복잡한 머릴 잡고 고민하는 것도 모른채, 타리신은 열정적으로 아스파스의 머리에 대고 속삭였다. 

"당신의 아들 레다가 살아있답니다. 행복하십니까? 행복하시겠지요. 당신이 애지중지하며 모든걸 주고 싶어하던 아들인데." 

뭣? 

"신뢰하는 친구, 소중한 아이...당신은 내게 '사랑하는 아들'이라 불렀지요. 난 그 말을 믿었습니다. 당신의 본심을 알기 전까진 진정으로 아버지처럼 여겼어요. 당신이 절 배신하지만 않았던들...나도..." 

타리신은 목을 잡은 손을 떨었다. 지독한 증오와 원망, 분노가 어우러져서 그를 악귀처럼 보이게 만들었다. 그러면서도 목을 내동댕이치지 않는 것이 신기할 정도다. 타리신은 잠시 뒤 진정한 듯 속삭였다. 

"당신은 보게 될 겁니다. 당신이 가진 모든 것이 전부 나에게로 왔음을...당신이 바라는 아들 레다는 결코 아무것도 가지지 못할 겁니다! 잘 지켜보세요. 모두가 날 찬양하고 모두가 날 받드는 날을...그 날, 당신은 당신의 진정한 아들이 나임을 인정하고야 말겁니다." 

떨리는 음성으로 죽은 선왕에게 속삭이는 타리신의 눈에는 눈물이 얼핏 비추었다. 떨리는 그의 음성만큼이나 처절한 마음이 그의 각오에 숨어 있다. 

찬양하고 받드는 것이 당신의 왕국인가. 당신을 인정하는 자들은, 당신이 끝없이 강하기만을 원할텐데. 당신은 자신이 끝없이 강할 거라 자신하나 보군. 인간에겐 시간이란 존재가 노리고 있음을 잊어버리고서. 사막을 점령한채 대관식을 치룬다라, 이루어진다면 역사에서 가장 화려한 대관식으로 남을 것이다. 

'단, 난 처절한 대관식이었다는 평을 더해주겠어.' 

그렇게 생각하며 비웃느라, 그만 실수를 하고 말았다. 소릴 내고 만 것이다. 

"부스럭." 
"누구냐!" 

소리가 나자마자 타리신은 번개처럼 단검을 던졌다. 퍼억! 소리와 함께 단검이 부르르 떨었다. 타리신은 단검이 꽂힌 주위를 둘러보더니 단검을 보았다. 그저 이상없이 꽂혀있는 단검에는 아무것도 묻어있지 않았다. 

"근래 제대로 쉬질 못했지. 그 탓에 신경이 날카로워졌던가..." 

누군가 있는 것 같았는데. 타리신은 그렇게 중얼거리며 고갤 갸웃거리다, 벽에 박힌 단검을 뽑아들곤 돌아섰다. 그리고 잠시, 기척을 내지않고 주위를 주의 깊게 살피던 그는 이내 한숨을 내쉬었다. 스스로가 생각해도 어이없는 과민반응이었다. 그는 단점을 품에 넣으며 밖으로 나갔다. 



대전은 타리신이 사라지면서 텅 비게 되었다. 정적이 정착이 될 때쯤이 되어서야, 난 안심하고 나왔다. 

"들킬 뻔했군. 구사일생이야." 

어둠 속에서 슬그머니 나와서 주윌 둘러보던 난 아무도 없음을 확인하며 안도했다. 그리곤 부르릉 떨던 단검이 박힌 자국을 보며 새삼 부르르 떨었다. 인비지빌리티(invisibility) 마법 스크롤을 과신해서는 안된다는 뼈져린 교훈을 얻었다. 카자스가 마법과 그리 친숙하지 않은 나라란 사실을 너무 믿었다. 덕택에 숨어들고서도 주의 않다가 부지불식간에 죽을 뻔하지 않았는가. 좀더 조심했어야 했다. 

란돌과 헤어진 뒤, 성에 숨어들었던 난 타리신 왕을 조사하면서 그를 잘 알 수가 있었다. 생각외로 타리신이란 시파스 족장은 인간다운 자였다. 추진력과 권위도 나름대로 왕으로서 존경받을 위치에 설 사람이란 인정도 하게 되었다. 문제는 그게 호감으로 번지진 못한다는 사실이다. 

"이거 곤란한데." 

난 팔짱을 끼며 혀를 찼다. 타리신의 말을 분석해보면 몇가지 놀라운 사실을 알 수가 있다. 그러니까 선왕이 사실은 후계자로 레다를 찍고 있었다 이건가? 그걸 안 타리신은 자신의 충성심, 능력 뭐로 보나 꿀릴게 없는데 무시한 것에 분노했고. 쿠데타...아니지, 성공하면 반역도 혁명, 완벽하게 나라를 차지했다 이건데. 

"레다, 넌...후우..." 

가엾다고 해야 될까, 그나마 나은 편이라고 생각해야 될까? 네 아버지는 널 사랑하셨단다. 그래서 이런 비극이 닥쳐온거란다. 마냥 기뻐할 수가 없어서, 차라리 울고 싶을 이야기다. 타리신의 마음을 이해한다. 이해해도 그가 옳다고 말하지는 않겠다. 다만 그는 스스로가 제 목을 조르게 되었음을 알게 될 날이 올 것이다. 

'그러니...참으라고 말한다면, 넌 참아줄까?' 

이 사실을 네가 알면 넌 타리신을 다시 보게 되고 가만 있지 못하겠지. 그리 되면 우린 계획도 다시 짜야 될거야. 내가 이기적인 마음으로 계획을 위해, 우릴 위해 참으라고 말한다면 넌 참을까? 참겠지. 우릴 위해 죽으려는 너인데, 속이 까맣게 타도록 참을 거야. 난 네가 억지 웃음 지으며 마지막까지 참는 모습은 보고 싶지 않아. 이 세상에서 죽는 마지막까지 자유로울 수 없다는건 너무 불쌍하잖아. 그러니까 난 아무말도 않할거야. 넌 결코 타리신의 마음을 모르고, 그가 왜 널 배신했는지도 모르게 될거야. 

"그게 네 불행이다." 

그게 너의 슬픔이다, 레다. 


 
15장 < 이안의 비밀 >  


둥둥둥. 
북 소리가 울리기 시작했다. 동시에 사방에서 함성이 터져나왔다. 사막을 가득 채운 시파스 족을 상징하는 파란 천들이 하얀 모래를 푸르게 물들였다. 

"뿌우우!" 

뿔소리가 울리며 낙타 위에 올라 있던 전사들이 검을 들고 외친다. 

"타리신 칸 시파스! 알투라의 영웅이여!" 
"타리신 칸 시파스! 하늘의 아들이여!" 

사람들이 연호하는 그는 연단에서 일어나 두 손을 들었다. 

"나 타리신 칸 시파스는 이 자리에 모인 백성들을 긍휼히 생각하노라. 내 나라 알투라의 번성과 부흥을 위해 힘써오던 노력이 드디어 빛을 발하는구나. 진정어린 충신들과 백성의 간원을 받아들여, 내 이 자리에서 왕의 권좌에 올라...!!!" 

화악! 사막을 뒤덮고 있던 천막이 불타오르기 시작했다. 화르륵 타오르는 불길들은 하늘을 태울 듯이 천막들을 불태우며 번져나갔다. 순식간에 대관식장이 불길에 휩싸이며 움직일 수 없게 만들었다. 사람들은 놀라움과 죽음에 대한 두려움에 비명을 질러대기 시작했다. 

"꺄아아악!!!" 
"불이다!!" 

불을 끄기 위해 사람들은 모래들을 퍼서 뿌려대기 시작했다. 떨어져내린 천막을 본 사람들은, 천막의 불은 푸른 청동 장신구가 열에 달아올라 녹다가 만든 것이라고 추측이 되었다. 그러나 그건 절반만 맞았다. 사실 장신구에는 유황이 발라져 있었다. 녹으면서 천에 떨어진 유황은 마찰에 즉각 불타오르기 시작했던 거다. 즉, 아몰로뉴 상단은 그 짧은 시간 동안에도 정확하게 물건을 만들어 납품한 거다. 모래먼지를 일으키며 불을 끄는 사람들 틈으로 한무리의 사람들이 파고들었다. 그들은 검은 차도르를 깊숙이 눌러쓰고 연단 쪽으로 진입했다. 보초병은 정신이 없는 와중에도 낯선 녀석들이 다가서자 외쳤다. 

"누구냐!" 
"퍼억!" 

질문 대신 검날에 맞아 기절해야 했다. 난데없는 정체불명의 무리가 나타나자, 전사들은 긴장하기 시작했다. 그제서야 위험한 상황인 것을 파악한 것이다. 사람들이 혼란에 들떠 있어서 정확한 대처를 하기 힘들었다. 누가 죄없는 부족민이고, 누가 위험분자인지 파악할 수가 없는 것이다. 

정체불명의 검은 차도르 무리는 연단을 향해 달려 올라가며 공격해오는 전사들을 막아냈다. 그 중에서 어느 한 사람이 유독 앞서나갔다. 전사들은 위기감에 검을 휘두르며 그를 막으려 했다. 그러자 민첩한 검날이 가볍게 그들의 검을 날리고는 전진해나갔다. 전사들은 낯익은 검술에 놀랬다. 시파스 족이 우위를 차지하기 전까지 최강이라 불리던 벤자민 족의 대대로 전해 내려오는 검술, 샴쉬르타라고 칭해지는 알투라 검술 중 하나였다. 

"잡아라!!" 

다급해진 전사들의 외침에도 불구하고 그는 점점 연단에 가까워졌다. 그 모습을 주목하던 타리신은 오른손을 들었다. 그러자 그림자 속에 숨어있던 미바나가 나서서 단검을 던졌다. 단검은 쐐액 하고 날아가 그의 목을 노렸다. 

"피해!" 

사람들틈에 숨어있는 란돌의 외침이 들렸다. 그 순간, 검이 휘둘러지면서 단검은 궤도를 바꿔 천막 기둥에 박혔다. 촤악! 찢어지듯 두건이 벗겨져버렸다. 그리고 그를 본 사람들은 경악성과 놀라움에 숨을 들이켰다. 

"저 사람은..." 

검은 두건이 풀어지면서 그 독특한 머리색과 얼굴이 나타나자, 주위의 사람들은 경악에 신음을 터트렸다. 이미 연단 주위에 있던 이들은 알투라의 권세 부족장들이었기에 그를 모를 수가 없는 사람들이었다. 억지로 끌려와 기가 죽어 있던 벤자민 족 사람들은 특히나 희비가 엇갈리는 얼굴이 되었다. 족장이나 다름 없는 그가 나타나 기쁘기도 하고, 이젠 어찌 되려나 두렵기도 했던 것이다. 레다를 본 타리신의 얼굴을 냉정을 가장하고 있지만 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 

"레다! 어서!" 

옆에 서서 공격하는 자들을 막아선 란돌의 외침에 레다는 준비한 종이를 찢었다. 빛이 터지면서 마법이 실행되었다. 

"와아!" 

하늘로 날아오른 레다는 그대로 쏘아지듯이 연단 위로 날아갔다. 궁병들은 화살을 들어 막으려 했지만, 빗나간 화살들이 사람들에게 쏟아질게 뻔했기에 곧 멈출 수밖에 없었다. 레다는 아무 제지 없이 드디어 단 위에 올라섰다. 

좌중이 어느샌가 조용해진 사이, 레다와 타리신은 그대로 마주할 수 있게 되었다. 타리신은 허리에 찬 검에 손을 얹었다. 여차하면 레다의 목을 스스로 칠 작정이었다. 타리신과 레다는 서로의 눈을 마주 본채 선뜻 입을 열지 못했다. 결코 쉽지 않은 감정들이 둘 사이에 맴돌고 있었다. 

"...타리신 칸 시파스여." 

레다는 나직히 이름을 불렀다. 그 말에 타리신은 움찔 몸을 반응했다. 그가 검을 뽑아들려함과 동시에 레다는 힘차게 검을 들며 외쳤다. 

"내 이름은 레다 칸 벤자민, 시파스 족의 타리신 칸 시파스께 고한다!" 

레다의 외침은 광장 구석구석을 울리면서 사라졌고, 어느덧 사람들은 누구 하나 입을 열지 않게 되었다. 화려한 축제에 잠겨있던 사막의 천막 도시는 한 사람의 목소리를 듣기 위해 침묵했다. 훗날 알투라에 전설로 남게 되는 역사의 한 장면이 그렇게 시작되었다. 



15장 < 이안의 비밀 >


(2)파란의 대관식 


사람들은 숨소리도 내지 않고 레다를 바라봤다. 레다는 과감하게 검을 든채 한치의 두려움 없이 타리신 앞에 서 있었다. 자랑스러운 모습이었다. 누구도 패망한 부족의 왕자라고 보지 않을 것이다. 레다는 떠오르는 영웅이었다. 사람들의 시선 속에서도 레다는 당당히 외쳤다. 

"나 레다 칸 벤자민, 벤자민 족의 후손이자 족장인 이름으로..." 

레다는 잠시 흔들리는 눈동자로 뽑아든 검을 바라보더니, 이내 천천히 칼날을 잡고 수평으로 받쳐들었다. 그는 조심스럽게 잡은 칼을 땅에 내려놓으며 무릎을 꿇었다. 그리고 온힘을 다해 외쳤다. 

"타리신 칸 시파스께 충성을 맹세합니다!" 
"!!!" 

레다의 외침은 광장을 채우던 사람들은 물론, 연단 위에 있던 전사들과 좌석하고 있던 수많은 부족장들을 경악하게 만들었다. 그러나 보건데 가장 놀라워하고 혼란스러워 하는 이는, 타리신 칸 시파스 그였을 것이다. 눈을 부릅 뜬채 어떤 말도 못하는 그에게, 레다는 단숨에 진심을 담아 외쳤다. 

"시파스 족의 강함과 칸의 통치력은 알투라의 존재하는 모든 생명을 보호하고 신의 뜻대로 살게 할 것이라 믿습니다. 저의 삶을 부지코자 나라를 어지럽히고, 백성을 괴로운 내전으로 몰아넣지 않겠습니다. 벤자민 족은 정의와 평화를 실천하는한 시파스 족의 아래 설 것을 이 자리에서 맹세합니다." 

선량한 통치를 해준다면 결코 반란은 없다. 벤자민의 족장이 하는 맹세인 것이다. 이만한 충성의 말을 듣고서 태연해질 왕은 없을 것이다. 타리신 왕의 눈동자도 흔들렸다. 그는 한참의 침묵 끝에 무거운 입을 열어 말했다. 

"그리고 그대는. 그대는 어떻게 할 것인가?" 
"벤자민의 후예로서 타리신 칸 시파스께 충성하겠습니다." 

레다는 거침없이 말했다. 타리신은 불신하는 얼굴로 레다를 보았다. 충성한다고? 여지까지 도망쳐온 네가? 내 만행을 알면서도 그러한다는 거냐? 타리신은 주위 상황도 잊고 레다를 비웃어주려 했다. 아무리 체면이 깎인다 하더라도 인정하지 않을 작정이었다. 그런데 레다는 그보다 더 한술 더 뜬 맹세를 하였다. 

"진심어린 마음으로...모든 은원을 끝내기 위해, 증거로 이 자리에서 목숨을 바치겠습니다. 저의 목으로 벤자민은 죽고, 전하의 품에서 다시 태어날 것입니다. 부디 받아들여주십시오!" 

레다는 시킨대로, 아니 결심한대로 거침없이 검을 들어 목에 가져갔다. 사람들은 숨을 들이키며 이 모습을 감격, 혹은 감탄하며 바라보았다. 특히나 벤자민 족 사람들은 감동과 슬픔으로 눈물을 흘렸다. 벤자민 족 최후의 족장이 충성을 맹세하며 죽는다. 목숨을 건 최고의 충성이다. 받으면 돌려주는건 당연한 것, 타리신은 더 이상 벤자민 족에게 압력을 가할 명분이 없어졌다. 벤자민 족은 시파스 족과 살아갈 길이 생긴 것이다. 벤자민 최후의 족장은 참으로 훌륭한 자라는 사실을 사람들은 깨달아갔다. 

"...알투라여, 영원하라." 

나직히 작별인사를 마친 레다는 검을 쥔 손을 꼭 잡았다. 망설임이나 그 어떤 두려움보다, 지금 이 순간의 만족감이 그를 평온하게 만들었다. 최고의 죽음이었다. 부족들은 살 것이며, 그는 왕자로서 의무에 답했다. 그 순간의 레다는 어느 전사나 용맹한 왕보다 고귀해 보였다. 타리신도 그 순간엔 사람들에게 잊혀졌다. 레다는 진정 용감한 전사로서 사람들의 가슴에 틀어박혔다. 

"멈춰라!" 

타리신은 일어서며 외쳤다. 사람들은 그의 외침에 정신이 들다가 도로 혼란에 빠져버렸다. 저런 성스러운 충성을 막다니? 사람들의 불신과 실망어린 눈총을 받으며, 타리신은 레다의 바로 앞으로 걸어갔다. 그리고 레다를 의미를 알 수 없는 날카로운 눈으로 내려다보았다. 증오라고 보기엔 부드럽고, 감동이라고 보기엔 강렬한 시선이었다. 그는 천천히 레다 앞에 무릎을 꿇고는 손을 들어 어깨를 잡았다. 

"그대의 충성을 기쁘게 받아들이겠네, 벤자민의 레다여. 그대는 훌륭한 알투라 전사이자 나의 소중한 벗이 되리라." 

그의 선언은 다시금 충격과 함께 탄성을 지르게 만들었다. 

"...와아아아아!!!!" 
"시파스 만세! 벤자민 만세!" 
"알투라여 영원하라!" 

사람들의 환호는 뜨거운 열기 속에서도 시원하게 울려 퍼졌다. 



타리신은 레다를 끌어안으며 그의 감동을 몸으로 표현했다. 레다는 죽었다가 살아난 자신의 처지를 깨닫지 못해 멍할 뿐이었다. 죽지 않아도 되는 건가? 그래도 부족과 난 살 수 있는 거야? 수많은 의문들이 현실 속에서 환호성과 만세 소리에 '그렇다'란 답을 들었다. 레다는 살아났다는 기쁨과 동시에 뭔가 가슴이 텅 비는 허전함을 느꼈다. 그런때 레다는 차가운 음성을 들었다. 

"누구냐." 
"!!!" 

문득 고갤 돌려보니 타리신이 그를 노려보고 있었다. 그는 끝없이 가라앉은 증오를 담고서 한자한자 내뱉었다. 

"이만한 일을 꾸밀 재간은 너에겐 없다. 누가 이러라 시켰느냐. 말해라!" 
"아..." 

감히 누가 날 이렇게 우롱하게 만들더냐! 타리신은 분노에 악귀처럼 얼굴이 굳어있었다. 레다는 그의 분노에 어떤 말도 할 수가 없었다. 죽을 용기도 이 사람 앞에서는 소용이 없다는걸 알 수 있었다. 덜덜덜 손이 떨렸다. 진짜로 두려운 공포를 눈앞에 두고 있는 듯 했다. 레다는 어깨를 쥔 손이 주는 바스라질 듯한 아픔에 질끈 눈을 감았다. ...더 이상 두고 볼 수가 없군. 

"저런저런, 충성스런 신하라 말하고선 벌써부터 닥달하시면 씁니까." 

등뒤에서 들려오는 소리에 놀란 타리신 왕은 벌떡 자리에서 일어났다. 미바나가 날 발견하고 뛰어들려 했지만, 그의 목에 가로놓인 검을 보곤 멈추고 말았다. 고마워, 제퍼슨. 난 생긋 제퍼슨에게 윙크를 날려주고 타리신을 보았다. 

"당신이 찾는 사람. 이만한 일을 벌릴 재간을 가진, 스케일이 큰 사나이. 어때요, 이제 답이 되었나요?" 

사막 전사 차림으로 궁전에 숨어들어서, 마법과 몇가지 가벼운 다독임(?)으로 일을 관철시킨 대단원이 내려지고 드디어 내가 출현할 때가 왔다. 이 모든게 당신을 위한 건데, 만족하지 못하면 섭섭하답니다. 사막 전사 중 한 사람으로 변장하고 있던 난 터번을 풀러 던져버렸다. 세상에서 어머니와 나만이 가지고 있는 검청색 머리카락이 햇빛 속에 반짝거렸다. 날 뚫어져라 노려보던 타리신은 문득 깨닫고서 이를 갈았다. 

"그 때의 인기척은 네가 낸 것이구나. 이 일 전부가 네가 수작을 부린거란 말이더냐. 넌 누구냐!" 

화를 내시면 안되지요. 제가 당신에게 무슨 해꼬지라도 했던가요? 하지만 타리신이 날 경계하는 이유는 충분히 알 것 같다. 내가 얼마나 비밀을 캐내었는지 불안한거다. 그의 초조감이 담긴 얼굴을 보며 난 생글생글 그의 염장 지르는 여유를 부려주었다. 이미 난 내가 바라던 일을 다 성취했다. 단 한가지를 빼고서, 그리고 지금 그걸 이루어야 한다. 

"이안 렉스턴 쥬피트. 레바단 소속 렉스턴 상단 총수이지요." 
 


15장 < 이안의 비밀 >  


난 우아하게 절을 해 보였다.(렌 기뻐해, 드디어 타국에서도 당신의 교육이 빛을 발하고 있어.) 아쉽게도 타리신 왕은 그런 나의 절에 조금도 감동한 눈치가 아니었다. 

"상단? 감히 상인 따위가 이런 일을 했더란 말이냐. 그 말을 믿을 것 같나!" 
"믿지 않으셔도 어쩔 수 없지요. 이건 거래였거든요. 전 유능한 상인이랍니다." 
"흥, 그럼 내가 거래를 하자 한다면 어쩔 셈이냐." 

잔인하게 눈을 빛내는 그의 속셈을 알만했다. 레다를 죽이라 할 셈인가. 한때의 동료를 적으로 만들 궁리나 하다니. 정말로 잔인한 사내다. 내 머리가 급속도로 식기 시작했다. 그런 마음과 달리 목소리는 경쾌하게 답했다. 

"필요하다면. 그러나 전 거래할 상대를 가립니다. 적어도..." 

순간 난 하늘로 붕 떠올랐다. 채찍을 휘둘러서 연단 위 천막 사이사이, 하늘에 늘어진 등잔들을 묶은 두터운 로프로 올라탄 것이다. 그와 동시에 한무리의 물체들이 쏟아져 내렸다. 

"이안!" 

라다스 형의 외침과 함께 내가 방금 전 서있던 자리는 화살로 벌집이 되었다. 다급히 달려온 궁수들이 활을 잡고 날 노려본다. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다고, 왕이 성급하니 밑에 신하들도 성급한가보군. 응? 비유가 왠지 안맞는 것 같다? 

"말하는 도중 뒷통수 치는 몹쓸 짓을 해서야, 마음을 놓고 거래 얘길 할 틈도 없겠지요. 날 죽이고 싶습니까, 타리신 칸 시파스여?" 

피장파장인가, 동병상련인가. 아, 부전자전이 아니라...군전신전이다! 제멋대로 단어를 만들고 손을 치던 난, 상황을 잠시 무시하고 있다는 걸 깨닫고 서둘러서 근엄하게 말했다. 그러나 내가 자신을 우습게 여긴다는 사실을 용케도 깨달은 타리신 왕은 이를 갈 듯이 외쳤다. 

"천금을 주어서라도 반드시, 죽여라!" 

유감이군, 좋게 헤어지고 싶었는데. 하지만 크게 기대하진 않았기에 그의 공격에도 담담했다. 그가 던진 말에 따라 날아오는 화살들을 채찍을 휘둘러서 튕겨내며 천천히 물러났다. 이미 난 그가 보낸 자객들을 괴멸시킨 전적이 있다. 그런데다 그가 숨기는 비밀도 알고 있다. 그만한 일을 저질러 놓고서 환영을 받기란 무리다. 특히 야망이 있는 그에게 충분히 적이 될 존재일테니 말이다. 살인멸구하고 싶은 심정도 모를 바가 아니다 보니... 

한차례 몸을 돌리며 채찍을 휘둘러서 화살들을 죄다 튕겨내니 여유가 생겼다. 난 슥 연단을 둘러싼 사람들을 둘러보았다. 내려다보이는 그들의 눈은 한결같이 적의와 두려움, 불안들이 보인다. 어디선가 나타났는지 알 수가 없는 자가 나타났으니 그러리라. 그렇게 걱정하지 않아도 좋은데. 난 피식 웃으며 연단 뒤에서 꼼짝도 않고 있는 한무리의 사람들을 보았다. 그들은 날 보면서 어쩔 줄 모르고 있다. 로슈와 카슨, 프리실라. 그들이 초조하게 날 본다. 당신들의 마음은... 나서지 않아 준 것으로 충분히 알아. 그래, 당신들의 주군이 저 사람이란 거지? 도저히 이해할 수 없는 취향이지만 맘대로 하라고. 은연 중 타리신이 마음에 들지 않는 것은 결코 저들 때문이 아니다. 난 고갤 돌려 타리신을 향해 외쳤다. 

"타리신 칸 시파스여! 난 저 레다 칸 벤자민을 이용해 당신을 죽이려 했으나, 저 바보같은 레다 칸 벤자민은 굴러들어온 복도 차고 당신에게 충성을 바쳤으니, 안타깝지만 물러나겠소!" 

내 외침에 연단 위에 있던 소수 사람을 제외한 많은 사람들이 레다를 다시 봤다. 레다는 단숨에 간계에도 속지 않는 우국충정의 전사가 되었다. 난 타리신이 주먹을 틀어쥐는 것을 보며 호탕하게 웃어주었다. 

"그러나 이대로는 물러설 수가 없으니, 가련한 타리신이여...당신의 등 뒤는 안전할까?" 
"닥쳐라, 감히 자객주제에 무슨 간계를 부릴 작정이냐!" 
"그렇게 소리치면 내 호의어린 선물을 받을 수가 없지 않나? 귀를 기울여 주시지요, 타리신 왕." 

난 천막 기둥에 쭈그려 앉으며 다시금 장난스런 어조로 속삭이듯 말했다. 

"타리신이여, 난 당신이 행한대로 언젠가 돌려줄 사람을 한사람 남겨 뒀답니다. 과연 누굴까요?" 

내 말에 타리신 왕과 부족 전사들의 안색이 바뀌었다. 그와 함께 레다와 카슨 형, 로슈 형, 프리실라 누나의 얼굴도 새하얗게 변했다. 나와 그들의 관계를 생각하며, 혼란에 빠진 그들을 난 즐겁게 구경했다. 타리신은 떨리는 얼굴로 신하들을 둘러보며 불신과 충격을 받은 얼굴을 하였다. 그것도 잠시, ‘아차!’하고 타리신 왕은 뒤돌아보았다. 이미 난 그들의 틈을 빠져나와 제퍼슨과 라다스 형, 레피나가 기다리고 있는 곳으로 달려간 참이었다. 

"안녕히 계시길, 알투라의 국왕이여. 그대의 치세가 얼마나 갈지는 궁금하군, 하하하!" 

냉큼 실피드에 오른 난 가볍게 손을 흔들고는 박차를 가했다. 히힝, 운 실피드는 뛰어내리듯 연단을 돌파하여 사막을 달려나갔다. 내 뒤로 라다스 형과 제퍼슨, 레피나가 쫓아왔다. 란돌은 만일을 대비해 레다 옆에 있어주기로 했기에, 남몰래 검지와 중지를 모아 손을 흔들어주었다. 약속한 '안녕'이라는 신호였다. 



"잡아랏!! 죽여랏!!" 

가엾게도 타리신 왕은 체통과 위엄도 잊고서 소릴 질러댔다. 그러자 사람들은 말 위에 있는 우리들에게도 주저하며 달려들기 시작했다. 화살과 창들이 날아왔다. 사람들을 밟고 지나갈 수가 없어 멈춰버린 우리는 위기를 맞고야 말았다. 읏차, 이대론 위험하겠는데. 내 다릴 노린 공격을 걷어차며 식은땀을 흘렸다. 더 이상 망설일 것 없이 제퍼슨에게 외쳤다. 

"제퍼슨, 준비한걸 시작해!" 
"저, 정말요?!" 

제퍼슨은 창백해져서는 되물었다. 그럼 내가 장난치는 걸로 보여? 난 눈썹을 치켜 뜨며 부담을 팍팍 주었다. 결국 제퍼슨은 머리를 잘릴 뻔한 위기를 넘기고 나서야 눈을 감고 입을 열었다. 그와 동시에 뒤에 있던 레피나가 실피드를 불러서 공기를 흔들었다. 


"어머니를 사랑하는 마음은 
하늘보다 높고 땅보다 깊고, 
에에...그래서 고맙고, 감사하고... 
어머니는 좋은 분 
평생토록 사랑하고 감사해야 하는..." 


제퍼슨이 떠듬떠듬 노랠 부르기 시작했다. 노랫소리는 실피드들 도움으로 사방으로 퍼져나갔다. 그러자 사방에서 공격하던 사람들이 점점 공격을 멈추고 멍하니 서있더니 곧 무기를 떨어뜨리기 시작했다. 오, 효과가 짱인걸? 솜으로 귀를 틀어막고 손으로 이중커버를 하던 난 이 신기한 광경에 소리 없이 환호했다. 

"어머니!!!" 
"흐흐흑!!! 어머니!!!" 

사방에서 통곡이 터져 나오기 시작했다. 제퍼슨의 더듬거리는 노래는 위대했다. 아니, 그 축복이 위대했다. 귀에 솜으로 틀어막던 우리는 사방에서 '어머니!'를 찾는 소동 속에서 가볍게 탈출할 수 있었다. 뒤돌아보니 연단에서도 울음바다에 빠져 있었다. 단지 타라신만이 눈물을 흘린채 날 노려보고 있다. 훗, 정령의 축복에도 이성을 찾고 있다니 정신력 하나만은 높게 사야겠군. 알투라의 사람들 속에서 빠져나와 사막에 이르러 한숨 돌리게 되자, 난 제퍼슨에게 잘했다고 칭찬하러 돌려봤다가 얼굴을 보곤 움찔했다. 침침해서 반 시체가 되려는 얼굴이었다. 어, 어라... 

"제, 제퍼슨..." 

날 보는 제퍼슨의 퀭한 얼굴은 참으로 무서웠다. 아, 가슴 찔려라. 

"제, 제퍼슨 수고 많이 했어! 이번 일은 전부 제퍼슨 덕분이었어! 정말 잘했어! 훌륭해! 그러니까...저주에 걸려도 이렇게 쓸모있는 저주는 본 적이 없잖아? 굉장한 경사야, 안그래?" 

미안해서 던진 칭찬은 역효과를 낳아버렸다. 제퍼슨이 울먹울먹 거리더니 주르륵 눈물을 쏟으며 서럽게 울어버린 것이다. 

"이, 쪽팔리는 짓을...도대체가 평생에 무슨 잘못을 저질렀길래...차라리 맨몸으로 싸우라고 하실 것이지...흑흑...노래를 불러서 전멸이라니... 기사가...내 자부심은..." 

아아...이런... 

"나쁜 아이야! 왜 제퍼슨을 울려! 왜!" 

어느새 나타난 카나메가 내 머릴 붙잡고서는 악을 써댄다. 누가 나쁘단 거야. 칵, 이 망할 파리 여왕! 이게 다 너 때문이잖아! 머리 뜯지마! 

"카라멜, 입 다물어라. 안그럼 뜨거운 물에 던져서 저녁식사 소스로 만들고야 말테다." 
"꺄악! 요정을 잡아먹으려 하다니. 무서운 꼬마, 나쁜 꼬마!" 
"아, 입 다물지 못해! 콱 잡아다가 마법사에게 실험체로 넘겨버린다!" 
"꺄악! 마법사에게 판대! 나쁜 인간, 나쁜 상인!" 

머리가 아프다. 머리가...(머리카락을 뽑아대서 아프다, 흑흑.) 


 
15장 < 이안의 비밀 >  


카나메와의 말싸움도 제퍼슨을 달래는 것도 피곤해진 난, 그냥 무시하기로 작정하고 달렸다. 말을 타고 달려가던 우리는 뒤에서 실피드가 실어오는 소릴 들었다. 흐느낌처럼 들려오는 나직한 부름에 난 잠시 숨을 멈추었다. 

"...이안...이안!!!" 

실피드가 실어온 레다의 목소리. 녀석이 내 이름을 부르는 의미를 알 수 있다. 이름밖에 부를 수 없겠지. 수많은 감정이 가득 차 올라도, 넌 시파스 족에게 고갤 숙이고 타리신 밑에서 살기로 결심했어. 널 위해 존재하는 자들을 위해서 훌륭하게 해내었어. 모든 걸 예상한건 아니야. 일이 어떻게 될진 알 수 없었어. 널 죽이는 계획이라고도 생각했지. 하지만 만에 하나의 가능성에 기꺼이 각오하고 동참해주었다. 넌 훌륭한 고객이었어. 날 진심으로 신뢰해준 마음만으로도 레다 칸 벤자민, 널 용감한 녀석이라 기억할거야. 

'이젠 우린 다른 길을 걷게 될터이고, 결코 다시 할 날은 없다 말해야겠지. 용감하게 살아주길 바래. 지금까지처럼 앞으로도 지금처럼 살아가...넌 그러면 돼.' 

난 손을 들었다. 녀석을 위해 궁에 잠입했다가, 타리신이 던졌던 검에 베였던 상처가 옷자락 사이에서 환히 드러났다. 간발의 차였지만 피가 묻지 않아서 다행이라 안도한 사이, 어느새 상처가 벌어져서 곤욕을 치뤘다. 제대로 치료하지 못한 잘못에, 흉터가 남을 거라고 한다. 난 그 상처가 생긴 팔을 하늘로 들어올렸다. 두 손가락을 붙여서, 우리의 '안녕'이란 말을 던졌다. 

"이안!!!!" 

울음소리처럼 처량한 외침이 말한다. '잘 가'라고. 나도 알아... 

"너도 잘 있어." 

알투라의 내란, 그 곳에서 내가 할 일이 끝났다. 



알투라 지역에서도 돌산이라고 일컬어지는 융크라테스 산맥으로 달려가던 우리는, 사막의 열기에 지쳐서 사막 구릉 그늘을 찾아 몸을 뉘였다. 추적병이 있을까봐 계속 쉬지 못하고 달려야 했던 우리는 거친 숨을 내쉬었다. 체력도 다해가는데다 쉴틈없이 달리는 고된 행로이고, 벌써 봄이 다가와서 사막도 뜨거움이 날로 더해간다. 이러다 더위 먹는거 아닌지 모르겠네. 투덜거리며 수건으로 얼굴을 덮던 난, 슬그머니 다가온 라다스 형 때문에 눈을 떠야 했다. 

"그런데말야, 너 언제 타리신 왕 곁에 간자를 심어놨어?" 

매우매우 궁금한 얼굴로 라다스 형이 물어왔다. 옆에 물잔을 따라주던 제퍼슨도 호기심어린 눈을 한다. 그 말에 난 되려 놀랍다듯이 물었다. 

"그걸 믿었어?" 
"엥?" 

이봐들, 뻔한거 아니야. 조금만 잘 생각해보면 될 일을. 

"당연히 거짓말이지. 그럴 정신이 어딨어. 내가 레다를 도와주려 한 때가 겨우 두달 정도. 그 짧은 시간 동안 교묘하게 간자를 심어둘 수 있을 것 같아?" 
"그, 그럼..." 
"내가 말했잖아. 그 사람이 한대로 돌려줄 사람이라고. 그가 착한 짓을 했으면 그걸 본받은 착한 신하 하나 있는거 아니겠어? 못된 짓을 하면 못된 신하인거고. 결국 '네 자신을 알라' 이거지." 

타리신 왕을 비꼬면서 일격을 가하기 위한 가벼운 수작이었을 뿐이다. 타리신은 날 모르니까 내 치밀함을 보고 정말 있을지 모른다고 고민하고 두려워할 테지만 말이다. 

"그렇다고 레다를 버릴 순 없을걸. 벤자민 족이 움직일 수 없었던건 그들의 수가 약해서가 아니라 그들의 수장이 없었기 때문이니까. 레다의 등장으로 명분과 수장을 얻었으니 여차 싶으면 들고일어날 거야. 그들을 죄다 죽일 작정이 아니라면 다독거려야 될테니, 수장인 레다에게 잘 해줄 수밖에 없지." 

거기다가 알투라 전사들은 레다에게 크게 감동한 상태다. 강자에게 승복하되 자신의 목숨을 걸고 부족을 보호하려는 강단있는 사람으로 말이다. 그렇게 인기가 있을 때 의심스럽다는 이유만으로 레다를 친다면, 타리신은 자객의 이간질에 알투라의 정신을 지닌 전사를 죽인 패륜아가 될 것이다. 그런 왕을 받을 전사가 있을까. 그 자존심 높은 알투라의 전사들이? 

"그래도 효과는 짱일거다. 그 인간 의심이 많아 보였거든. 가장 중요한 건 심복에게도 안보여주는 인간이더라구. 그러니 내 말을 은연중 믿고서 맘 편히 할 날이 없을 거야." 

의심에 의심을 거듭하다보면 하나같이 의심스러울 거다. 사람 눈이란게 평정을 잃으면 한도끝도 없이 비뚤어지기 마련이니까. 그렇게 안심할 수도 없어서 내내 경계를 하는 타리신이 무슨 짓을 할지 몰라도 꽤 주위 사람을 고단하게 만들거다. 그리고 그런 그의 행동에 서린 반감은 곧 많은 전사들에게 왕의 자질을 불신시키는 빌미가 되어준다. 내가 레다라면 이 틈을 이용해 수장자릴 꿰찰텐데, 그 녀석이 고지식해 보이니 스스로는 못할거야. 나중에 상황을 봐서 벤자민 족 사람들을 선동해볼까나? 내 말을 듣다 질린 얼굴이 된 라다스 형은 제퍼슨과 손을 꼭 잡으며 말했다. 

"그, 그거 너무 잔인한거 아니야?" 
"전혀 아냐~" 

라고 일단은 오리발을 내밀어주어야 겠지, 우후후후... 
날 지켜보던 제퍼슨과 라다스 형이 새하얗게 질려선 구석으로 도망갔다. 저 인간들 왜 저래? 레피나는 고갤 갸웃거리며 '왜 의심을 하지요, 다 아는 자신의 신하잖아요. 그런 사람이 없는게 분명할텐데. 그리고 아무 일도 없을텐데요?'라고 순진하게 물었다. 후후후...레피나, 그건 결국 불신이라는 인간의 못된 성질 때문이랍니다. 엘프인 당신은 아직 몰라도 되요. 

감히 날 죽이려고 한 놈에게 동정은 없다. 맘껏 맘 고생하면서 자신의 잘못을 반성해봐야 내가 무서운 줄 알거다. 날 어쩌려고 한 그 심보가 고약해서라도 더 장난쳐주려다 레다 얼굴을 봐서 봐준거야. 그런거 상관없이 잘만 살겠다는 배짱 좋은 녀석이라면, 잘났다 인정하고 다시 수작거는건 포기해주지. 오도가도 못한채 속을 끓일 타리신을 생각하며 난 상큼하게 웃었다. 

그야말로 피가 마르는 세월을 보내봐라, 타리신 칸 시파스. 그 작은 도량으로 우리 지그프리트 폐하와 비교되려는, 주제를 모르는 욕심을 부린다면 더 곤란하게 만들어주마. 이건 결코 내 사적인 감정 때문이 아니다.(괜히 뜨금해져선 고래고래 주장하는 이안) 레바단의 국민으로서 당연한 감정인거야, 암. 난 몸을 쭈욱 피며 드러누운채 악의적인 장난이 다분히 담긴 의미의 웃음을 흘렸다. 



융크라테스 산맥에 도착했지만 드워프가 있는 곳을 찾기란 어려웠다. 먹을 것을 챙겨왔다고 해도, 그 와중 많이 챙겨오지는 못했다. 건량도 다 떨어져 가는데 시간이 흐를수록 초조해졌다. 이러다 해안가 도시로 갔다가 다시 와야 하는게 아닐지. 

'시간이 흐를수록 난...' 

불안해지니 발걸음도 흔들린다. 머리가 어찔해지면서 땅이 가깝게 다가왔다. 놀란 제퍼슨이 날 잡았다. 

"이안님!" 
"이안!" 

레피나가 놀래서 다가와 포션을 주었다. 하지만 난 고갤 흔들어서 병을 물렸다. 포션을 마셔서 나을 병이 아니다. 요근래 팔찌를 차지 않았더니 역시나 몸에 무리가 가기 시작한 모양이다. 드워프를 빨리 찾아야 되는데. 

"훌쩍훌쩍...미안해요, 이안님!" 
"레피나, 울지마. 큰 병이 아니야. 그냥...좀 어지러운 것 뿐이거든. 그렇게 겁낼..." 
"아니에요. 제가 잘못했어요." 
"어?" 

레피나가 뭘 잘못해? 내 병(?)이라고 하는 것은 마법사라면 몰라도 정령술사는 그다지 영향을 주지 않는다. 이상하게도 마나의 응집체라고 할 수 있는 정령들이지만 내 몸에는 영향을 주지 않는 것이다. 추측컨대, 정령이 마나를 빨아들이며 존속하는 물체이기에 그런 것이 아닐까한다. 하여간 레피나는 절대로 내게 잘못한게 없는데 왜 우는거지. 그런데 레피나가 변명한 말은 충분히 충격을 주는 말이었다. 

"제가 실프를 써서 찾으면 되는데...흑흑..." 
"!!!" 

잊고 있었다. 레피나는 엘프였지! 말대로 실프를 부려서 찾으면... 

"어억!!!" 
"꺄악!! 이안님!!" 
"이안!!" 

현기증에 다시 쓰러지는 날 다들 비명을 지르며 잡는다. 난 쓰러지면서도 하늘을 보며 절규했다. 여지까지 한 고생 물려도! 

 

15장 < 이안의 비밀 >  


(3)드워프도 놀라운 주문 


레피나는 고갤 푹 수그린채 우릴 안내해줬고, 그 결과 2주동안 해매던 곳을 반나절만에 찾아갈 수 있어서, 그 허망함에 내가 다시 쓰러지게 만들었다. 레피나 왈, 깜박 잊었고 되도록 오래 같이 있고 싶어서라고 사과했지만 쉽게 용서하진 못하겠다. 내가 세상에서 제일로 싫어하는게 시간낭비다. 다른건 엘프라서 전부 그랬다 쳐도 이번 일만은 심했던 거다. 

레피나의 행동에 대해선 제퍼슨은 몰라도 사정을 아는 라다스 형은 그녀를 외면함으로서 심각성을 부각시켰다. 결국 레피나는 기가 푹 죽어선 우리 뒤를 졸졸 따라오고 있다. 나중에 못이기는척 지나가는 말로 용서해줘야 겠지? 엘프들은 한가지 감정에 너무 파고든다고 하니까. 혹시나 자살이라도 하려 한다면 큰일이다. 

우리가 도착한 곳은 드워프의 마을이 아니다. 찾았다고 들어갈 능력도 없다. 드워프들이 자기들 키에 맞추어서 동굴을 파두었기에 이 곳으로 쭈욱 내려간다는건 절대로 무리다. 도착하기 전에 허리디스크로 절명할테니까. 결론적으로 드워프 한 분(사람은 아니잖는가?)이 나오시길 바랄 따름이다. 엘프를 보내고 주저앉아 기다리던 우리는 초조하게 드워프가 나오길 바랬다. 무시하지 않겠지? 인간을 싫어한다고는 하지만 찾아온 이유는 들어줄거야. 

"엘프들이 낯을 가린 정도를 보면...드워프도 비슷할 것 같기도..." 

지나가는 말로 말하는 라다스 형의 말에 난 뜨금해졌다. 정말로 그렇다면 이거 위험한걸. 드워프는 인간이 모르는 곳으로 숨어버릴지도 모르잖아. 

"어이, 어떤 시덥잖은 엘프...케헥!!" 
"잡아!!!" 

동굴에 튀어나왔던 드워프는 허겁지겁 동굴 안으로 돌아가려 했다. 내가 동시에 뛰어들어 허릴 잡았는데, 힘이 억세게도 세서 날 끌고 동굴로 들어가려 바둥거렸다. 다급히 내 몸을 라다스 형이, 제퍼슨이, 나중엔 레피나까지 가세에서 끌고 나와야 했다. 드워프는 강제로 로프에 묶였다. 

"이놈들! 인간과 엘프가 합작이 되어 드워프를 납치하려 하다니! 네놈들이 감히 제 명대로 살 수 있을 것 같으냐! 엘프 네 년! 감히 인간의 편에 붙어서 엘프와 드워프 조약마저 버렸단 말이드냐!" 

고래고래 괴성을 질러대는 드워프를 달랠 방도가 없었다. 우선 목소리 크기 자체가 상대가 안된다. 그래서 귀를 틀어막고는 어쩔 줄 모르는 일행 중 제퍼슨을 향해 외쳤다. 

"제퍼슨 노래 불러!" 
"네? 또요!" 
"하라면 해!" 
"...드워프는 착한 드워프, 우리는 좋은 친구 밥도 같이 먹고, 잠도 같이 자고 행복하게 살아갑시다~!!!" 

제퍼슨 악에 받힌 목소리로 노랠 불러댔다. 내용도 강짜, 정말로 제정신으로 들어주질 못할 노래였다. 물론 듣고 있는 드워프는 이성을 잃고서 고래고래 소리질러대는 참이니 합당한 관객이다. 제퍼슨은 부르는데까지 부르고는 목이 막혀 컥컥 거렸다. 

"이제 되었...헤겍!" 
"응? 헉!" 

제퍼슨이 내 등뒤를 보며 놀라기에 돌아본 난, 동굴 안에서 얼굴만 빼꼼히 내민채 울먹거리는 드워프들을 보았다. 어이 이건? 

"흑흑흑...드워프는 착했어...맞아...흑흑흑..." 
"밥도 먹었지, 잠도 잤어...흑흑흑..." 
"...친구야!!!!" 

그러며 우릴 잡고 통곡하는 그들, 로프에 묶여 있어 직접적으로 공격당한 드워프는 감동에 실신해 있었다. 아, 위대한 예술의 힘이여. 난 드워프들과 또다른 감동으로 그들을 끌어안고 '친구야!'를 외쳤다. 이젠 맘놓고 부릴 수 있겠다. 제퍼슨을 시켜서 노래 부르게 한뒤, 약한 틈을 공략하면 완벽해. 지금 마음으로선 나도 카나메에게 저주(혹은 축복)을 받고 싶은 심정이다. 이 정도면 굉장한 시너지 효과다. 

"제퍼슨, 브라보!!" 

우리 일행은 드워프들이 수장을 불러온다고 떠난 뒤 열렬하게 박수를 쳐주었다. 제퍼슨은 그런 우리를 쭈욱 바라보더니 푸욱 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 

"마음대로 하세요. 마음대로!" 

그래, 마음대로 할게. 그런데 제퍼슨 체념할거면 깨끗이 체념해야지. 왜 '내 의사따윈 어차피 관심도 없는거야. 이안님은 날 생각도 안해줘. 내 마음따윈 알아주지도 않아.'와 같은 말들을 중얼거리는거지? 지금 내게 부담감과 죄책감을 주려는 속셈인거야? 

제퍼슨의 노래에 감동한 드워프들은 엘프들처럼 깐깐이 굴지 않고 냉큼 마을로 안내해주었다. 사방에서 풀무질과 담금질, 망치질을 하는 대장간 마을에 뚝 하니 던져진 것 같아서 역시 드워프 마을이구나 싶었다. 

우릴 안내하던 처음 튀어나왔던 드워프 사로니의 안내에 따라 걸어가던 우리는 한창 망치질 하는 노인(주름을 봐서 나이를 짐작한다. 드워프의 얼굴은 도무지 구별하기가 힘들어서, 원.) 앞에 섰다. 그는 정신없이 망치질을 하다가, 사로니를 보며 외쳤다. 

"너 뭐해? 어서 일하지 않고! 또 뺀질거리며 노는 게냐, 망치에 맞을 놈아!" 
"그게 인간 손님이 와서..." 
"인간?" 

그는 날 척하니 보더니 외쳤다. 그리곤 스윽 노려보며 말하는 것이었다. 

"눌러." 
"넵." 

반사적으로 그의 말을 쫓아서 열심히 풀무질을 했다. 시키는 대로 풀무질을 하니까 땅땅 거리던 그는 물통을 가리키며 말했다. 

"날러." 
"넵." 

난 열심히 물통을 날랐다. 물통에 조심스럽게 만든 물건을 담가서 식히던 그는 빛에 한번 관조해보곤 다시 달구기 시작했다. 그는 내가 옆에 서있자 부리부리한 눈으로 노려보며 말했다. 

"일 잘해." 
"넵!" 

정말...열심히...부려졌다... 



밤새도록 부려진 난 녹초가 되어 쓰러졌다. 나를 제외한 일행은 그저 물건 나르기 정도로 가벼운 일이나 도왔기에, 풀무질이나 담금질 나중에 가선 망치까지 잡은 나와는 비교가 안되는 가벼운 노동을 한 셈이라, 내가 왜 이렇게 부려졌는지 이해할 수가 없는 모양이다. 사로니 (나중에 듣기로 30살도 채 안된 어린애라고 한다. 믿을 수 없어. 저 얼굴을 믿고 누가 믿느냔 말이다!)가 맥주를 척척 가져다 놓고, 빵과 치즈가 가득한 쟁반을 옮겨주며 유쾌하게 말했다. 

"그 볼프 할아버지가 부리다니, 어린 인간 제법 대단하네요." 
"부려진게 그렇게 대단해?" 
"그럼요. 그 분은 굴을 파는 일부터 시작해서 광물 채취에 제작, 제련 과정을 전부 통괄하시는 굉장한 분이세요. 드워프 중에서도 그만큼 일하실 수 있는 분이 없다고 하는 걸요. 거기다가 벌써 300년이나 그 자리에 계신 분인데요. 드워프라면 그분 모르면 미친 놈이란 소리도 있어요." 

사로니의 설명에도 일행은 전혀 감명받지 못했다. 인간으로선 이해하기 어려운 거다. 인간의 일이란 그 방면의 사람이 아닌들, 자신에게 직접적인 도움이 없는한 존경하거나 위대하게 여기진 않으니까. 사로니는 자신의 설명에도 변함없는 일행을 이상하게 여기고 고갤 갸웃거렸다. 그러나 나가며 하는 말에 일행은 뻥지고야 말았다. 

"몸도 부실해서 일꾼 노릇밖에 못하면서 콧대 세긴..." 

부실? 누가? 의문이 눈에 가득 담겨선 맥주 컵을 든채 석상이 되어버린 일행을 보며 난 웃음을 터트리고 말았다. 

"...풋...푸하하하!" 
"이안님!" 
"아, 오해하지 말아. 비웃는게 아니야. 단지 우스워서 그런거야." 

역시 드워프는 다르구나 싶어서 말이야. 

"드워프들이 이상으로 여기는 몸은 작고 앙골차고, 유연성 있고, 강하며 민첩해야 돼. 인간들은 드워프 관점에선 너무 크지. 덕분에 망치질하려하면 무릎을 꿇고서나 할 수 있잖아? 무릎 꿇고서 했다간 무릎까지기 마련이고...그래서 시키지 않은걸 사로니가 오해한 것 같아." 

내 설명에 납득한 일행은, 특히나 자존심 빼면 시체인 라다스 형이 열렬히 고갤 끄덕였다. 난 그들을 향해 웃다가 떨리는 손으로 맥주를 마시긴 무리란걸 깨닫고 한숨을 내쉬었다. 이리 힘이 약해서야. 그런 날 위해 맥주를 들어주며 제퍼슨이 궁금한 듯 물었다. 

"그런데 왜 그렇게 시키는대로 하신거지요? 이안님답지 않습니다." 
"꿀꺽. 뭐가 이상해?" 
"그게, 너무 저자세시라..." 

도저히 볼 수 없을거라 생각한 모습을 봐서 그렇지요. 라는 의미의 말을 눈으로 읽을 수 있다니, 제퍼슨 우리 뭔가 문제가 있는 사람들 아닐까. 남자 둘이서 눈빛으로 말을 주고받아서 어쩌잔 거야. 난 괜히 착잡한 심정을 맛보며 설명했다. 

"드워프 족은 무언가를 끊임없이 만들고 발전시키며 살아가는 종족이다. 인간보다 성실하며, 엘프보다 진취적이고, 드레곤보다 양심적이야. 이들은 충분히 존경받을 가치가 있는 종족이다. 살아간다는 것이 무엇인지 제대로 알고 있어." 

그들이 살아가는 모습은 아름답다. 끊임없이 무언가를 추구하며 살아가는 모습이. 그들은 만들고 그걸 후세에 남기지. 그리고 사라져가. 최고의 삶이다. 내가 제일로 바라던 모습일지도 몰라. 그래서 그들 앞에서는 이익이나 타협을 앞세우고 싶지 않았다. 진심으로 살아가는 자들에게 진심으로 대우하고 싶다고나 할까. 

"일이 꼬이지 않아 상인의 길을 걷지 않았더라면...난 장인이 되고 싶었어. 그래서 그런지 드워프들을 오래 전부터 존경스러웠어. 콩깍지가 씌워서 너무 좋게 보는 걸지도 모르지. 드워프도 단점은 있을거야. 하지만 이들에게만큼은 저속한 상술로 대하고 싶지 않아. 그건 장인들을 멸시하는 짓 같아서 싫어." 

내가 하는 말에 일행은 웃지도 울지도 못하는 미묘한 얼굴을 하고는 한숨을 내쉬었다. 그렇게 고민할 필요 없는데. 난 속으로 웃어주곤 용기를 내어 맥주잔을 들었다. 으들으들 떨리는 손아, 잠시만 멈춰줄 수 없는 거냐. 맥주를 마시는 동안만큼은 그 드워프 할아버질 원망해야겠다. 에휴... 


 
15장 < 이안의 비밀 >  


다음날 새벽무렵이 되어 사로니에게 깨워진 난, 일행 몰래 드워프의 수장인 볼프마이어를 만날 수 있었다. 날 억세게 부려먹었던 볼프마이어는 밤새 꼬박 새서 만든 우아한 곡선의 은식기를 감상하며 담배를 피우고 있었다. 은식기는 성구로도 쓰이는 귀한 물건이다. 더군다나 볼프마이어가 만든 물건은 귀족들이 쓰는 투박한 금쟁반 따위로 비교될 물건이 아니었다. 나조차 감탄하며 감상하자니, 볼프마이어는 희한한 인간을 본다는 얼굴로 너털 웃음을 터트렸다. 

"제법 물건을 볼줄 아는 녀석이로구나. 이 물건을 탐나느냐?" 
"만약 팔 생각이 드신다면 제게 팔아주셨으면 좋겠군요. 제게 반드시 제값을 받아 좋은 주인에게 가도록 만들게요. 하지만 주인이 저였다면 전 넘기지 않습니다. 이건 결코 남의 손에 함부로 굴릴 물건이 아니에요. 숭배를 받아야 될 물건이지요." 
"허허허...제법이로군." 

볼프마이어는 고갤 끄덕거리며 은식기를 유리로 만든 상자에 곱게 넣어두었다. 그리곤 손을 탁탁 털며 말했다. 

"사로니 녀석이 인간을 끌어들였다고 해서 화를 내려 했는데 그럭저럭 쓸만한 인간이니 봐주어야 겠구나. 어린 인간아, 신이 널 만든뒤 지어준 이름이 있겠지. 말해봐라." 
"이안, 렉스턴 상단 총수인 이안입니다. 간단히 말해 상인이지요." 
"호오, 상인. 난 상인이라는 족속을 좋아하진 않아. 귀족보다는 낫다고 생각하지만. 그래 뭘 구하러 왔지? 물건을 팔라는 소리라면 그럭저럭 몇가지 처분할게 없잖아 있지. 우리에겐 쓸모없지만 인간들에겐 그렇지 않을 물건들이 말이야. 그걸 구하러 이 곳까지 온건가. 아참, 엘프를 어떻게 설득했는지 궁금하군. 그 고지식하고 쓸모없이 빈둥거리길 좋아하는 게으른 족속을 어떻게 다룬게냐." 

쉴새없이 말하는 볼프마이어를 보며 난 허탈한 웃음을 터트리고 말았다. 이거 드워프는 제멋대로이고 고집불통에 단순 기분파라는 소릴 들은 적이 있지만 정말 그 말대로일 줄은 상상도 못했는걸. 난 키득거리며 의자를 찾아 앉았다. 그리곤 유쾌하게 말했다. 

"물건을 팔아 주신다면야 감지덕지하여 가져가야지요. 드워프 물건은 컵 하나라도 값어치가 있으니까요. 엘프를 설득하는 일은 목숨 바쳐서 설득했다고 밖에 드릴 말씀이 없군요. 그만한 노력을 기울인 끝에 찾아온 겁니다. 제겐 당신을 만나는 일이 무척이나 중요한 일이었습니다." 

난 품에 꼭 담아두었던 주머니를 꺼내 그 안에 손수건을 펼쳤다. 손수건 안에 고이 싸여진 것은 부서진 팔찌 조각들이었다. 볼프마이어는 담배를 뻑뻑 피며 다가와서 팔찌 조각을 보더니 안색이 단박에 변했다. 물건을 볼줄 아는 드워프라면 금방 알아챌줄 알았다. 볼프마이어는 담배를 끄고는 의자에 앉아서 신중하게 물건을 살폈다. 이음새나 문양들을 고루고루 살피던 그는 확신한 듯 내게 말했다. 

"이건 본적이 있는 물건이다. 조잡한 인간의 솜씨로 만들었구나. 그리 소용도 없을 물건이었을텐데..." 
"하프 드워프 장인에게 맡긴 겁니다. 그리고 적어도 5년간은 도움이 되었습니다." 
"그래, 이걸 만들어 달라는 건가?" 
"네." 

볼프마이어는 굳은 얼굴로 다짐하듯 다시 물었다. 

"이건 마나의 족쇄다. 정녕 이것을 만들어 달라는 것이냐?" 

마나의 족쇄, 그것이 내가 만들기 위해 드워프를 찾은 물건의 이름이었다. 족쇄에 대한 설명보다 한가지 이론을 이야기해야겠다. 모든 존재의 몸에는 신성력과 마나가 존재한다. 이 둘은 성질이 비슷하면서도 판이하게 달랐다. 신성력은 재생하고 구성하는 힘을 지녔다면, 마나는 유동시키고 퍼트리는 힘을 지니고 있다. 이런 원론적인 이야기로는 감이 오지 않을테니 한가지 신화로 설명하겠다. 태초에 신께서는 빛과 어둠을 만드셨다. 그리고 그 곳에서 살아가는 존재들을 만들었으니, 그들에게 생과 사를 주시며 이들의 살아가는 모습을 보기 좋아했다 한다. 그러던 중 신이 잠시 잠이 들었다 일어난 사이 그의 창조물 중에서는 기이한 존재가 생겨났다. 다름아닌 '인간' 이라 불리는 존재가. 

신이 마나를 재료로 자신을 닮은 피조물을 만들면서 호기심에 한가지 피조물을 창조하였었다. 엘프의 장점과 단점, 드워프의 장점과 단점, 드레곤의 장점과 단점이 담긴...바로 인간이었다. 그런데 문제가 있었다. 이것은 조화될 수가 없는 모든 것을 끌어안고 있기에 살아서 움직일 수가 없었던 것이다. 바르고 올바르며 질서를 수호하는 신의 힘으로서는 무리였다. 

그리해 인간은 도저히 살릴 수가 없어 실패해버린 작품이 되었다. 신은 자신이 어찌할 수 없는 실패를 하자 상심하며 어디 구석엔가 던져버리고 잊어버렸다. 그런데 어느 날인가 그가 내려다본 세상에는 놀랍게도 그 실패작이 숨을 쉬고 살아있었다. 신은 이를 신기하게 여기고 피조물을 조사해본다. 그리고 놀라운 사실을 알게 된다. 바로 마나가 그 실패작의 몸에 깃들었던 것이다. 마나에게는 의지가 없고 오로지 존재하는 것은 유동하는 것뿐이라 여기었건만 그게 아니었던 것이다. 마나는 실패작을 살아있는 존재로 만드는 힘을 가지고 있었다. 신은 자신과 또다른 위대한 존재가 마나임을 깨닫게 된다. 

그 뒤는 어려운 이야기니 넘어가고, 하여간 인간은 신성력과 마나가 공존하는 유일한 생물이 된다. 엘프나 드워프들은 마나에는 충실하나 신성력에는 무관하다. 그들은 신을 믿되 마나와 함께 살아가는 종족이다. 그래서 이들에게는 신관이 없는 것이다. 오로지 인간만이 신성력으로 몸을 이루며, 마나로 몸을 움직이는 존재가 되었다. 거기에 특이한 이들, 즉 신성력이 강한 이는 신관이, 마나가 강한 이는 마법사나 검사가 되었으니. 그렇다고 그들 중 누구도 신성력만이 존재하거나 마나만이 존재할 수는 없다 하는 것이다. 이 이론은 의학에서부터 신전, 마법론에 이르기까지 정론으로 알려져 있는 사실이다. 

이 이론을 들어보자면, 이 마나의 족쇄라는 팔찌의 역할은 간단히 알 수가 있다. 

"피조물이 가진 신성력은 그 존재를 깨닫기조차 힘든 것. 만일 이 팔찌를 차게 되면 그 신성력만큼 마나가 억제되어버리고 말 것이다. 즉 신관이나 보통 사람이라면 모르되, 마나를 다루는 다시 말해 마나가 충만한 마법사나 검사가 착용한다면, 그들은 자신이 가진 신성력만큼 마나를 팔찌에 빨려서 잃어버리고 만다. 과거 마도 왕국 시절에는 이 팔찌를 '마법사의 족쇄'로 사용하며, 가장 큰 중죄를 지은 죄인을 처단할 때 채우곤 하였다." 

볼프마이어는 긴 설명을 마치고 날 보더니, 불현듯 놀란 얼굴로 외쳤다. 

"전부 알고서 만들어달라 한 것이냐?" 
"그렇습니다." 
"...만들어 줄 수가 없다." 

팔찌의 조각들은 탁 탁자에 내려놓으며 볼프마이어는 말했다. 

"넌 인간으로선 드물게 좋은 아이로 보인다. 그러나 이 물건은 쉽사리 만들고 내줄 물건이 아니다. 어떻게 쓰든 이롭지 못할 고약한 물건이야. 누구에게 쓸건지, 그리고 왜 쓰는지 알지 못하는한 만들어줄 수는 없다." 
"...절 믿어주시면 안되겠습니까." 
"말하기 곤란한 이유인가 보지? 네 말대로 널 믿는 것은 어렵지 않을 것이다. 허나 물건의 쓰임은 믿음을 떠나 운명처럼 떠돌게 되기 마련, 이 물건을 제대로 만들게 되면 어느 누가 큰 일을 겪게 될지 어찌 아느냐. 그 운명의 업을 우리 드워프가 떠맡게 될지 누가 알겠느냐." 

이안은 조리있는 볼프마이어의 설명에 더 이상 감출 수가 없다는 것을 알았다. 

"제가 사용할 겁니다. 제가...그걸 찰 겁니다." 



볼프마이어는 내 말의 진실성을 찾는 듯 한참동안 내 눈을 바라보았다. 그리곤 자리에서 일어났다. 난 다급해졌다. 마나의 족쇄는 내게 정말로 중요한 물건이었다. 반드시 여기서 완벽한 물건을 구해야 한다. 

"볼프마이어, 전 진실로..." 
"마나의 족쇄를 찬 사람치고 기구하지 않은 사람이 없었으며, 그들만큼 사연이 많은 사람들도 없었다. 난 이 물건을 좋아하지 않아. 사실 무기나 족쇄같은 물건들은 만들고 싶지 않다. 세상엔 그런 물건이 없을수록 행복하니까." 

옳은 말이었다. 볼프마이어같은 장인이라면 더욱 자신의 물건에 애착을 가지고 있고 아낄 터다. 무기같은걸 만들어서 자신의 작품이 피로 얼룩지는걸 바라지 않는다 해서 비난할 수는 없었다. 상인의 입담으로 설득할 수도 있지만, 난 체념해야겠다고 생각했다. 볼프마이어같은 장인에게 마음을 돌리라 하고 싶지 않다. 내게 이익이 되지 않는다 하더라도 그의 신념이 옳으니까. 무거운 마음에 포기를 생각하는 나에게 볼프마이어는 뜻밖의 말을 하였다. 

"만들어주마." 
"...어째서?" 

놀라서 믿지 못해하는 내게 그는 담배를 척하니 물며 말했다. 

"넌 거짓을 말하지 않는 사람으로 보인다. 그렇다면 그 물건은 네가 무언가 의미가 되어주겠지. 물건을 만드는 내겐 이유는 그 것만으로도 충분해." 

그의 신뢰가 고마웠다. 그의 결심이 고마웠다. 난 눈물을 떨구는대신 깊이 감사하는 마음으로 웃었다. 

"네..." 

네, 충분한 의미가 되어주겠지요. 바라보는 것만으로도 난 멈출 수 있을 만큼...그건 중요한 족쇄가 되어줄 거에요. 그만큼 소중하게 사용할 겁니다. 만들어준 당신의 용기를 기억하면서. 


1주일 뒤, 난 완벽한 미스릴로 이루어진 팔찌를 선물받게 된다. 둥그런 원형으로 되었으되, 기사들이 칼날을 막아내기 위해 쓰는 팔목대처럼 생겼다. 두께는 얇았고 면은 넓어서 크기에 비해 무척이나 가벼웠다. 마법문구가 쓰여진 것에 준비한 마법석과 몇가지 스크롤로 마법 부여를 마치고 나자, 숨을 들이키고 팔목에 채웠다. 웅하니 떨리던 팔찌는 곧 내 팔에 있는지 없는지 존재감이 사라졌다. 물건은 완벽했다. 난 비로소 볼프마이어에게 웃으며 감사를 표했고 선물로 몇가지를 주었다. 그가 준 물건은 아무리 감사해도 모자랄 선물. 내 목숨을 연장해줄 물건이었으니까 말이다. 

 

* 이안이 모르는 이야기 15 


일리아나는 화원에서 마주하게 된 여인을 보며 떨리는 가슴을 추스렸다. 평생토록 이처럼 만나보길 간절히 바래온 사람도, 그리고 두렵고도 긴장되는 사람도 처음이었다. 그런 일리아나를 요모조모 살피던 그녀는 싱긋 웃으며 차를 권했다. 그리곤 자신도 찻잔을 받으며 한모금 음미하듯 마셨다. 그녀의 여유로운 모습에 일리아나는 결코 허둥거리며 추한 모습을 보이지 말아야 겠다 생각했다. 일리아나는 진정하려 애쓰며 침착하게 말문을 열었다. 

"...뵙고 싶었습니다, 레노아 아이리스 쥬르피스트 왕녀전하." 

그 말에 찻잔을 놓던 여인 또한 그윽한 미소를 지으며 말했다. 

"나 또한 만나서 싶었어요. 이리 만나게 되니 반갑군요, 일리아나 로이스 플로시넨 공녀." 

두 사람의 만남은 실로 의미심장했다. 한사람은 지그프리트 폐하의 아내가 될 여인, 아니 실제로 결혼식만 안했다 뿐이지 아내나 다름없는 여인이다. 그리고 한 사람은 이 나라의 후계자 아내감이다. 일리아나는 그녀가 상상한 것보다 훨씬 젊고 아름다우며... 그와 닮았다는 생각을 했다. 애써 잊으려고 며칠 동안을 앓아야 했던 그를. 

'이안.' 

일리아나는 자신이 이렇게 약한 여자인 것이 싫어졌다. 이안을 떠올리기만 해도 그리워서 울고 싶어지는 자신이 너무 싫었다. 레노아는 침울함을 무표정한 얼굴로 감추는 일리아나의 마음을 읽고선 방긋 웃었다. 귀여운 아가씨로군. 이안이 반해버린 것도 무리가 아닌걸. 이안이 아니라고 고래고래 소리지르며 변명해봤자, 레노아가 보기에 이안의 취향은 귀엽고도 보호해줄 수 있으면서 동등하게 어깨를 마주할 수 있는 강단도 가지고 있는 아가씨다. 즉, 자신을 닮은... 여기까지 생각하니 왠지 흐믓해진-내가 아들교육은 하나는 확실히 했지, 훗!-레노아는 활기차게 말했다. 

"말을 놓아도 될까요, 플로시넨 공녀. 왠지 그대가 낯설지가 않군요. 사실 난 정말 그대가 보고 싶었답니다." 

레노아의 파격적인 제안에 일리아나는 눈을 크게 떴다. 그리고 궁금해졌다. 일리아나는 호기심에 조심스럽게 물었다. 

"그러시지요. 저를 아십니까?" 
"너의 어머닐 알고 있단다. 실비아 플로시넨, 그녀는 정말 아름다운 여인이었어. 넌 정말 그녀의 모습을 그대로 빼닮았구나." 

레노아의 말은 일리아나에게 칭찬이 되지 못했다. 아니, 일리아나에게 있어 용모에 대한 칭찬은 칭찬이 아니었다. 레노아의 말대로 그녀는 너무도 죽은 어머닐 닮아버렸다. 그것은 큰 불행이었다. 무표정한 일리아나의 얼굴을 보던 레노아는 놀라운걸 발견한 듯 물었다. 

"기쁘지 않나 보구나, 어머닐 닮은 것이. 그렇지?" 
"네, 닮지 말기를 바랬어요." 

닮아서는 안되었다. 이런 은발이 아닌 아버질 닮은 금발이었어야 했다. 이런 푸른 눈이 아닌 아버질 닮은 눈이어야 했다. 

"아버진 절 보며 어머닐 떠올리고, 그래서 늘 괴로워하시죠. 잊어야 될 사람을, 저 때문에 늘 생각해내야 되고 말아요." 

속을 읽을 듯한 깊은 시선을 외면하며 일리아나는 말했다. 자신이 왜 이렇듯 솔직하게 말하는지 스스로도 이해할 수 없었다. 다만 레노아를 속이는 일은 해서는 안될 것 같았다. 레노아는 그녀의 말에 방긋 웃으며 말했다. 

"그건 오해야, 일리아나." 

레노아는 반발하려는 일리아나의 손을 꼭 잡아주었다. 그녀의 따뜻한 손에 일리아나는 일순 마음이 풀어지며 경계심조차 녹았다. 레노아는 진정으로 일리아나를 위해 말해주고 있었다. 

"자식은 부모에게 있어서 최고의 작품이란다. 아들이고 딸이고 간에, 제대로 된 부모라면 누구나 자식을 사랑하고 아끼지. 그런 자식이 자신에게서 좋은 것만을 물려받고 훌륭히 성장한다면 얼마나 기쁜 일이겠니. 안그래도 단점이 많은 자신인데 그 중에서 좋은 것만 물려받다니...자랑스러울 거야." 
"...정말로 그럴까요." 
"물론이야. 너희 아버진 진실로 실비아를 사랑했지. 난 그녀에게 좋은 친구는 아니었지만, 늘 진실한 면모를 보았다고 생각했다. 그녀가 진정으로 사랑받는 여인이었다는걸 내가 보증하마. 네 어머닌 일리아나 네가 살길 바랬고 행복하길 바랬어. 네 아버진 그런 네 어머니의 의견을 존중했지." 

레노아는 괴로운 기억을 떠올린 듯 눈을 감았다. 레노아가 생각하는 사람이 분명 실비아, 자신의 어머니일거라 생각한 일리아나는 마음 속의 슬픔들이 사그라들었다. 그리고 레노아의 말을 진심으로 믿기 시작했다. 

"아내를 잃고 플로시넨 공작은 매우 힘들어했다. 그러니 그가 사랑했던 여인의 모든 점을 닮은 널 보며 많은 위로를 받았을 거다." 
"어머닌...제가 행복해지길 바랬다구요?" 
"그래. 그리고 가장 위대한 여인으로 남길 바랬지." 

목이 맨 일리아나에게 방긋 웃어준 레노아는 귀에다 속삭이듯이 말해주었다. 

"일리아나 가르쳐주마. 여인이 위대해질 수 있는 길은 두 가지란다. 자식을 위대하게 만드는 것과 자신 스스로가 위대해지는 것. 넌 어떤 길을 선택할지 궁금하구나." 
"레노아님은...어떤 길을 선택하셨죠?" 
"글세, 그건 네가 직접 알아보렴." 

그리고 비밀스러운 표정을 짓는 레노아를 보며, 일리아나는 자신은 결코 이 사람을 이길 수 없으리라고 생각했다. 이안이 투덜거리면서도 어머니가 하는 일과 부탁에 따르는 이유를 알 것 같았다. 이 사람은... 

"일리아나님!! 일리아나님!!" 

베스가 다급히 달려오며 외치는 말에 일리아나는 레노아에게 사죄하고 자리에서 일어났다. 베스는 레노아를 보자 다급히 허릴 숙이곤, 일리아나에게 다급한 얼굴로 말했다. 그녀답지 않은 초조함과 당황으로 허둥거리고 있었다. 

"제나가...제나가..." 
"베스, 진정하고 말해봐. 제나에게 무슨 일이 있어?" 
"제나가...가출했어요!" 

입을 다문채 그 말의 중대함을 미처 알 수가 없어 하는 일리아나. 베스는 자신이 말하지 않은걸 떠올리곤 일리아나의 귀에 속삭였다. 그리고 그 말은 일리아나는 다시금 격동케 했다. 

"제나가 이안님을 찾아서 가출해버렸다고요!" 



16장 < 고백 >


(1)제나의 등장 


팔찌를 차게 되자 든든해진 난 여행에서 처음으로 편안하게 웃을 수 있었다. 이젠 상단으로 돌아갈 일만 남았다. 짐을 꾸리고 볼프마이어에게 구입한 드워프들이 관심 없어 하는 중고물품을 수레에 실었다. 말이 중고지 인간의 눈에는 더없이 아름다운 예술품이다. 이런걸 거의 공짜나 다름없이 얻었으니 내 수완은 훌륭하다고밖에 말할 수 없다. 왜냐면 드워프들이 만족해할 물건이 없자, 궁여지책으로 가진 수액을 내보였던 것이다. 그리고 만들고자 하는 물건의 용도를 의뢰를 하면서 그걸 만들어주면 앞으로의 물품을 아몰로뉴 상단을 통해서 공급하기로 약속했다. 이미 엘프들도 계약했다는 얘기에 오기가 발동했는지 볼프마이어는 당장 계약서에 싸인했다. 그리고 잠시나마 난 나의 위대함에 감동하여 뿌듯해했다. 물건을 챙기고 그걸 서류에 적던 난, 등뒤에 선 사람을 보고 놀랬다. 

"레피나." 

레피나는 그동안 지은 죄 때문에 감히 내 곁에 다가오지 못하고 있었다. 그녀의 핼쓱한 얼굴을 보니 이미 용서했는데 마음 고생 좀 해보라고 심술을 부린게 미안해졌다.   

"할말이 있어요. 작별인사를 대신한 말이에요. 들어주세요." 

레피나는 매마른 음성으로 입을 열었다. 난 더 이상 도망칠 수 없다는 걸 알았다. 이럴지도 모른단 생각에 피해왔는데, 하는 수 없는건가. 레피나는 이렇게 함으로서 포기할 수 있게 되는 건지도 모른다. 그렇다면 들어주고 분명히 말해야겠지. 

"일부러 정령 이야길 꺼내지 않은건 죄송해요. 그래도...그렇게라도 좀더 오래 이안님 곁에 있고 싶었어요. 이안님과 있는 시간들이 너무 좋아서...내가 전부가 아니란건 알고 있었어요. 그래도 여자로서는 전부라고...이 곳에서 여자는 나뿐이라고 생각하고 싶어서..." 
"더이상 그 일로 탓하진 않겠어. 사실 정령 주인은 레피나니, 정령을 쓰고 싶은 장소를 가려도 할말이 없는데, 너무 지친 탓에 잊었던 거야. 하지만 레피나도 알아둬, 인간은 동료라고 생각한 다음부터는 모든걸 공유해. 신뢰는 거짓없음이거든." 

믿음을 주어야 이뤄지는 동료관을 개인주의가 강한 엘프는 이해못할 것이다. 레피나가 내 말에 한마디 반박이라도 할줄 알았다. 

"사랑합니다." 
"레피나..." 
"이안님을 사랑해요." 

고백이었다. 난 착잡한 마음에 눈을 감았다. 이사벨라와 레피나, 난 정말 두 사람에게 못할 짓을 하고 있다. 그리고 일리아나에게도... 

"인간이라서 엘프와는 너무도 다른 존재인걸 인정해요. 하지만 전 이안님의 전부를 사랑하고 있어요. 가끔은 무서워도 그보다 더 친절한 이안님을 알아요. 받아만 주신다면 저 뭐든지 할게요. 이안님이 바라시는 것 전부 다 할게요. 오로지 이안님만 사랑할게요. 제발...절 받아주세요." 
"레피나, 난..." 
"제발, 다른 사람을 사랑한다면 그저 옆에만 있게 해주세요. 엘프 마을에 들렀을 때 찾아만 와준다 해도 좋아요. 평생 마을에서 나오지 말라면 저 그럴게요. 이안님의 아이를 낳아서 마을에서만 살게요. 네?" 
"그런 터무니없는 말은 하지도 말아! 자신을 그리 함부로 굴리면 안돼!" 

정말 자신을 비참하게 만들면서까지 날 잡으려는 마음을 모르겠다. 난 그럴 가치가 없는데. 다른 사랑하는 사람을 찾아야지 왜 날 잡는거야. 바보 레피나... 난 레피나에게서 고갤 돌렸다. 그대로 뒤돌아서서 단호히 말했다. 

"난 사랑하는 사람이 있어. 그래서 레피나는 안돼. 사랑한다고 말해주고 싶어도 할 수가 없지만...만약 말할 수 있게 된다면, 그 때가 언제이든 어떤 상황이건 그녀에게 말해주고 싶어." 
"난 안되는 건가요. 절대로? 정말 조금이라도 돌아봐주면 안되요?" 
"이 마음 영원히 변하지 않을 거라고 생각해." 

그럴 시간이 없을테니까. 레피나는 울면서 달려갔다. 그 뒤를 보던 라다스 형은 내 어깨를 두드리며 말했다. 

"잘한 거야. 그러니 미안해하지 마라." 
"...아니야." 

잘못한 거야. 계속 미안해하고 또 미안해 해야해. 그게 옳아. 난 잘못한 사람이니까. 

레피나는 그 때를 마지막으로 헤어졌으나 그녀가 엘프 마을로 돌아간 것은 3년 뒤의 일이었다. 노예로 잡히진 않았지만 어려운 때에 어느 마음 좋은 기사의 도움을 받았고, 그게 사랑으로 변해서 결혼까지 갔던 것이다. 다시 우리가 재회할 때까지 난 레피나에게 늘 미안해했다. 잘못한 사람의 책임으로서 최소한의 보상이 되길 바라며. 



볼프마이어는 이별하면서 내게 말해줬다. 

"팔찌는 미스릴로 만들었다고 해도 안전하지 않다. 원래가 마법구들은 마나를 품고 있어야 하기 때문에 그 강도가 아무리 세다고 해도 부숴지기 쉬워. 네 스스로 잘 조절해서 사용해야 한다." 
"네." 

차분한 설명에 난 감사를 표했다. 고갤 숙여 인사한뒤 실피드에 오르려던 난, 볼프마이어의 나직한 말에 뒤를 돌아봤다. 

"그리고 넌...많이 닮았구나." 
"네?" 
"그리 먼 일 같지 않는데 벌써 200년이나 흐른 일이군. 얘야, 이 산맥에 던전이 있다는걸 아느냐." 

던전이라면, 마법사나 돈 많은 사람들이 할 일 없이 만든, 모험가들이 목을 맨다는 바로 그 곳? 의아해 하는 날 보며 볼프마이어는 씁쓸한 표정으로 말했다. 

"만약 네 병을 고치고 싶거들랑 던전으로 가거라. 운 좋아 만년을 산다는 드레곤이라면 네 병을 알게다." 
"볼프마이어!" 

난 놀라서 그의 이름을 외쳤다. 내가 말하지도 않은 사실을 어떻게 아는거지? 그러나 내가 다시 붙잡고 자세한 이야길 들을 틈 따윈 없었다. 볼프마이어는 휘적휘적 동굴 안으로 사라졌고, 인간이 들어갈 길도 닫혀버렸다. 난 멍하니 그를 보다가 라다스 형을 보았다. 라다스 형의 눈이 자신은 이미 각오했으니 나도 결심하라고 말하고 있었다. 던전...이란 말인가. 

"갑시다!" 

제퍼슨이 외치는 말에 난 멍해졌다. 레바단으로 빨리 돌아가자고 난리일 줄 알았더니, 오히려 더 설치고 있다. 난 잠시 생각하다가 뒷통수를 날려주었다. 

"아앗! 왜 때려요!" 
"맞을 짓을 하니까 맞는거야. 먼저 태어나 몇끼를 더먹었으면 말이야, 그런 허무맹랑한 말을 내가 해도 말려야 할 판에, 되려 하자고 난리라니, 쯧쯧쯧...제퍼슨 당신 바보지? 사실 사이비 기사지? 사실 렌 경 백으로 근위기사단장 했지? 검기도 폼사리로 휘두르는 거지?" 
"아니에요..." 

제퍼슨은 무진장 억울하다는 얼굴로 울먹거렸다. 

"하지만 전설의 던전이라구요. 궁금하지 않아요? 가슴이 두근거리지 않냐구요?!" 

그래, 던전 좋지. 모험가와 꿈꾸는 사람들의 로망이 담긴 이름이자, 목숨을 돌보듯 하는 인종들이 관짜기 귀찮아서 찾아가는 곳. 나도 어렸을 적엔 흥미롭게 들었지만 곧 이익이 없다는 판단하에 관심 끊어버린 장소다. 볼프마이어의 말에 혹했던 것도 사실이다. 그러나 그보다 더 빨리 닥쳐온 것은 현실이었다. 

"이봐, 제퍼슨! 아무리 전설이라고 해봤자 벌써 100여년은 넘었을 던전이야. 아직까지 무사할 리가 없잖아? 설령 무사하다고 해도 우리 능력으론 그곳을 어찌 해볼 능력도 없거니와 그럴 시간과 여유도 없고, 상인으로선 이득을 점칠 수 없는 던전 탐사를 할 바에야 쥬얼헌터를 고용하고 마는 법이다. 그러니까 꿈 깨!" 

내 말에 반박할 수 있어? 없지. 없을 거다. 이렇듯 완벽한 이유 하에 렉스턴 상단에서는 던전탐사 따위는 투자하지 않는다. 그런데 총수인 내가 던전탐사를 감행한다? 코메디다. 물건들을 꼭꼭 잘 여몄나 확인하고 말들에게 채찍을 든 순간, 제퍼슨이 하는 말에 난 마차에서 굴러떨어질 뻔했다. 

"흑...이렇게도 가슴이 매마른건 삭막하게 자라난 어린 시절 때문일거야. 흑흑, 이안님! 제가 도와드릴게요! 우리 던전으로 갑시다!" 

이봐, 지금까지 내가 한 말은 뭘로 들은 거야? 



던전으로 가자고 다릴 붙들고 조르는 제퍼슨과 라다스 형은 깡그리 무시하고, 가까운 산기슭 마을에 도착하여 마법진이 있는 도시를 찾아나섰다. 생각보다 일정이 길어진 탓에 상단에 밀려둔 일이 걱정되었다. 상상만해도 까마득한데 직접 보면 오죽 많을까. 로민이 선처하여 주길 바랄 뿐이었다. 서둘러서 길을 재촉하던 우린, 일이 꼬이는지 뜻밖의 사람을 마주하게 되었다. 막 식량 흥정을 마치고 가방에 챙기던 난 등뒤에서 누군가가 매달리는 덕에 목이 꺾일 뻔했다. 크엑! 

"이안님!!!" 
"누, 누구...혹시 제나?!" 

구사일생으로 죽는건 모면하고, 목 디스크에 걸리지 않았을까 불안해 하던 난, 새삼스럽게 제나를 보고 놀래야 했다. 정말 그녀를 만나게 될 줄 누가 알았겠는가. 더군다나 제나는 몰골이 말이 아니었다. 검은 로브는 먼지로 풀썩거리고, 얼굴은 삐쩍 매말라 며칠은 굶은 듯 보였으며, 짐도 보이지 않는 것이 그야말로 상거지로 보이는... 그녀를 물끄러미 바라보던 난 한가지 결론을 내렸다. 

"제나 혼자지? 무슨 일인지 몰라도 가출한거 아냐." 
"헉! 어떻게 아셨어요?" 
"척 보면 알 수 있어." 

똑똑한 일리아나나 만사 딱 부러지는 베스가 함께 있다면 이런 꼴을 하고 있을 리가 없잖아. 난 괜히 긴장한 어깨를 풀며 말했다. 

"여기까지 무슨 일로 온거야?" 
"그야 이안님을 만나러요." 
"날? 왜?" 
"일리아나님 때문이죠!" 



16장 < 고백 >


(2) 과거 


순간 목이 꽉 막혀버렸다. 난 제나가 기다리고 있는 말을 알고 있었다. 그리고 알게 되었다. 제나를 만난 순간부터 그 말은 내내 내 목에서 맴돌고 있었다. 하지만 묻게 되면 난... 물어도 되는건가. 내게 그런 자격이 있기라도 할까? 모르겠다. 지금 이 상황에서 그녀를 생각하는 것이 이리도 힘든데야. 제나에게서 고개를 돌려 잠시 하늘을 보았다. 봄이 다가오니 날씨가 화창해졌다. 곧 여름이 다가올테지. 후욱 공기를 들이마시고 나니 가슴이 트인다. 그래, 무슨 말을 듣든 언제고 들어야 될 말이다. 이젠 슬슬 태연해져야 할 때가 되었다. 

"...플로시넨 공녀께선 잘 계시겠지." 

어렵사리 말문을 열자 제나는 냉큼 답했다. 

"이안이 떠나신 뒤, 공녀께서는 내내 우셨어요. 베스는 둔해서 모르지만 전 잘 알 수 있어요. 일리아나님은 이안님을 죽도록 사랑하고 계신다구요." 

그녀의 말에 피식 웃음이 흘러나왔다. 웃기지, 일리아나? 우린 서로에게 단 한번도 사랑한다고 말해주지 못했어. 알면서도 말하면 돌이킬 수 없을 것 같아서, 차마 말로는 하지 못했지. 그런데 우리가 아닌 다른 사람이 이리도 쉽게 말해주는군. 복잡한 상념에 잠겨 말을 못하는 내게 제나는 계속 심장을 찌르는 말들을 재잘거렸다. 

"일리아나님은 정말로 순진하시고 착한 분이세요. 아마도 다른 남자는 쳐다도 보지 않으실 거에요. 이안님은 일리아나님이 평생 불행해지길 바라시는 건가요? 왜 일리아나님을 두고 가신 거죠? 이안님도 분명 일리아나님을 사랑하시잖아요!" 

직설적인 그녀의 말에 난 금방 대답할 수가 없었다. 제나는 어떻게 보면 상인에게는 더없이 치명적인 사람이다. 이렇게 솔직하게 물어오면 거짓말을 할 수가 없다. 괜히 말을 돌릴 수도 없고. 난 어렵게 일리아나와의 사이를 설명해야 했다. 

"일리아나는...그녀는 플로시넨 공녀야." 
"공녀님이 신분을 버리시지 못해서 잘못되었다는 건가요, 그래요?" 
"아니, 그게 아니야. 난..." 

제나가 묻는 말에 난 쉽게 대답할 수가 없었다. 그녀가 신분을 버린다라. 그걸 꿈꿔보지 않은건 아니야. 단지, 그런 일을 이루기엔 난 겁이 많다. 일리아나 또한 그걸 알기에 포기할 수밖에 없었다. 

"내가 용기가 없는 탓이야. 나에겐 공녀는 안어울리는 사람이란거지." 

제나는 내 변명을 이해할 수 없는 듯 분개하였다. 

"바보에요! 당신은 정말 바보라구요! 그래요, 일리아나님은 당신에게 정말 아까운 분이에요! 다음엔...절대로...당신은 절대로 일리아나님 곁으론 다가오지 말아요! 평생 절대로!" 

제나는 저 멀리 달려갔다. 어디 갈 곳도 없으면서...난 한숨을 내쉬며 제퍼슨에게 제나를 쫓아가, 라다스 형이 묶고 있을 숙소로 데려오라고 명령했다. 그리곤 혼자 남아서 남은 한숨을 내쉬었다. 

제나와 나눈 대화만으로도 잡힐 듯이 그려지는 일리아나의 얼굴이 떠오른다. 일리아나가 내게 매달리며 했던 말들도. 일리아나... 나도 알아. 내가 너무 바보같다는 걸. 당신을 포기한다고 입으론 말하면서 정작 포기하질 못하잖아. 이것 봐, 겨우 제나를 만났다는 사실 하나만으로 들떠서 당신을 만날 수 있지 않을까 기대해버렸어. 난 두 손을 들어 뺨을 쳤다. 뺨이 얼얼하게 아파왔다. 그래봤자 마음의 아픔보다 심하겠냐만은. 

'정신차려. 이안 렉스턴 쥬피트 정신 차리라구.' 

내가 이렇게 약해선 안되잖아. 약해지면 안되는 거잖아. 누군가에게 기댈 생각하지 말자. 스스로 일어서야지 기대어서 무슨 일을 하려는 생각은 말아야 돼. 결심했잖아, 어른이 되자고. 일리아나는 괜찮을거다. 내가 없는게 다행일 정도로 행복해질거야. 

"내가 없는 편이..." 

그 말에 다시 가슴이 지끈 아파왔다. 그리고 곧 자조하고 말았다. 그 말에 상처를 받았다는 건가. 우습다...내 자신이 너무 우스워. 나 이렇게 우유부단하고 나약한 녀석이던가. 난 허탈하게 웃고는 실피드의 머리에 이마를 기댔다. 실피드가 위로하듯이 나지막하게 운다. 실피드, 너도 알지. 일리아나는 참 다정했어. 너도 그녀를 많이 좋아했지? 

'일리아나...' 

한가지 희망이라도 있다면 나 돌아가도 될까. 그 때까지 그대는 기다려줄 수 있을까. 그 때 난 결심했다. 던전으로 가보겠다고. 그리고 훗날 내 생애 최악의 결심이었다고 후회하게 된다. 



"던전으로 간다는데 왜 제나가 끼는거지?" 
"그걸 몰라서 묻는 거에요!" 
"응, 정말 모르겠어." 

제나의 외침에 난 진심으로 궁금해졌다. 라다스 형이나 제퍼슨이야 가고 싶다고 노래를 부른 사람들이다 보니 그렇다고 쳐도 왜 제나가 끼는 건데? 

마차나 기타 자잘한 물건들을 챙기면서, 렉스턴 상단 사람이 와서 가져갈 때, 냉큼 따라가지 않고 쫓아오길래 혹시나 했다. 역시나 아무 생각없이 쫓아온건 아닐까. 그렇다면 정말정말 여자라도 엎어놓고 엉덩이 때려줄테다.(눈동자가 이글거리는 이안) 

"그건!...저도 던전에 가고 싶었거든요..." 
"......" 

제나 우리 뒤에 있는 제퍼슨, 라다스 형이 비웃고 있는게 보여? 배를 잡고 웃어대는 둘에게 맘 같아선 들고 있던 검을 휘두르고 싶었지만 꾹 참았다. 어쨌건, 우리는 종류는 골고루 든 파티를 이루어 던전을 찾아가게 되었다. 검기를 쓰는 소드 마스터급 검사, 3서클 마스터 마법사(제나 실력이 보기보다 대단해서 놀랐다), 여차하면 신성마법도 쓸 수 있다고 우기는 실력은 의심스러운 성기사, 실력 능력 용모까지 완벽한 상인인 나...이중에서 내가 제일로 실력이 딸리게 느껴지는건...훗, 아니야. 난 리더인걸. 절대로 아냐! 

던전을 찾는 일은 내의 똑똑한(강조!) 머리로 해결을 봤다. 제나에게 산맥 전체를 스캔하게 한 것이다. 광범위하다고 말하겠지만 그렇지만도 않다. 볼프마이어가 말해주지 않았다면, 거짓말을 했을거라고 생각할만큼 사람들은 던전에 관해 모르고 있었다. 즉, 사람들이 많이 발견하는 곳에는 던전이 없다는 거다. 그래서 우선 사람들이 다니는 길목들을 제하였다. 

그 뒤, 마을과 길목에서 최대한 멀고 접근키 어려운 곳들을 찾아서 요목조목 따진 결과, 몇가지 협소한 협곡과 동굴을 찾을 수 있었다. 제나에게 부탁한 스캔은 그 곳의 마력을 느낄 수 있는지만 알아보는 간단한 테스트였다. 

세 곳을 전전하며 스캔한 결과, 이윽고 마력의 파동을 느낀 장소를 발견한 제나는 신이 나서 소리쳤다. 

"여기에요! 여기에 마법 흔적이 느껴져요." 
"흠? 의외로 빨리 찾았네." 

좀더 돌아서 산 정상으로 올라가야 나올 줄 알았는데. 짐을 단단히 챙겨 허리에 묶고 난 우리는 고갤 갸웃거리며 제나가 가리킨 돌벽을 보았다. 마치 돌이 깎여져 잘린 듯 해서 눈에 띄기는 해도 그리 특이하지는 않았다. 밀거나 당기는 문같은게 설치되어 있을려나. 아무리 봐도 그냥 암벽으로만 보인다. 벽을 톡톡 두드리던 라다스 형이 어리둥절한 얼굴로 제나에게 물었다. 

"정말입니까, 레이디 제나? 아무리 봐도 그냥 돌로만 보이는데요." 
"진짜에요. 마나가 느껴진다니까요. 그것도 만일 마나 증폭기를 흘리지 않았다면 느낄 수 없는 소량이었지만...그래도 마법이 쓰인게 분명해요!" 

제나, 얼굴이 말과 달리 무진장 자신없어 보여. 그래도 제나 말에는 동의했다. 내가 만져봤을 때 묘한 파동을 느꼈던 것이다. 배멀미도 안하던 내가 속이 메슥거리는 걸 보면 틀림없다. 

"돌에다 마법을 걸어서 튼튼히 해둘 리는 없고..." 

손으로 톡톡 두드려봐도 촉감이 생생하다. 그러다 단검을 들어서 주욱 긁어봤다. 어라, 반응이 없잖아. 세게 긁어봤는데 불똥이 튀지 않는다. 참 흥미로운 돌이잖아? 난 회심의 미소를 지으며 제퍼슨에게 말했다. 

"제퍼슨, 검기로 이 돌을 베어봐." 
"네? 네!" 

제퍼슨은 내 말에 곧 고갤 끄덕이고는 검을 들어 검기를 발했다. 화악! 검날에 일렁거리는 검기는 몇 번을 봐도 근사하다. 검기를 보고 제나가 황홀해하는 것도 무리가 아닐 정도로 확연하다. 제퍼슨의 솜씨가 전보다 많이 는 것 같은걸. 속이 메슥거리는 가운데서도 감탄했다. 

"합!" 

검기가 벽을 갈랐다. 그대로 돌이 무너져 내릴게 분명한 쾌검이었다. 제퍼슨이 탁 하니 검을 거둔 순간, 라다스 형과 제나는 동시에 아! 하고 소릴 질렀다. 

"찢어졌다?" 

공간이 찢어진 것처럼 또다른 내부가 드러나 있었다. 둔탁한 돌로 만든 통로였다. 태양으로 인해 환한 밖과 달리, 어둠으로 가라앉은 내부가 을씨년스러웠다. 거기에 검기가 가른 곳만이 벌어져 있는 모습이 기괴하다. 일행이 이 놀라운 모습에 선뜻 움직일 생각을 하지 못하자, 난 어깨들을 툭툭 두드려주며 말했다. 

"들어가자." 

드디어 던전의 입구를 발견한 것이다.   



던전은 발견할 당시보다 더 특이한 반응은 없었다. 만일 들어올 때 일루젼(illusion) 마법이 걸려있거나, 돌을 찬찬히 깔아놓지 않았더라면 보통 동굴에 들어온 것으로 생각했을 것이다. 오히려 문제가 되는건 끝없는 길이었다. 오로지 쭈욱 늘어진 돌길을 밟고 가자니, 산맥이 이리도 길었나 신기하기도 하고, 한편으론 이것이 진짜인가 의심스럽기도 했다. 적어도 마나는 느껴지지 않는 길이라니 진짜 길은 맞는 듯해 무작정 걸을 수밖에 없었다. 예의 카나메 동굴도 그렇고 우리가 가는 길은 상당히 육체적인 노력이 필요한 길이 대부분인 듯 하다. 걷기 훈련시키는 길이 대부분이니 원... 

그러다 특이한 신상이 세워진 문에 이르렀을 땐 환호를 지를 기운도 없어져서 뚱한 얼굴로 서로를 바라봤다. 

"다왔나 봐." 
"참 싱거운 던전이로군요." 
"재미없어요!" 

나중에 이 사람들의 기대에 맞춘 던전을 지어볼까. 그리곤 박진감 넘치는 모험를 바라시는 분, 모여라. 뭐 이런 이름을 지어서 운영하면 어떨지? 의외로 수입이 짭짤할지도. 

"여기로 끝. 속안에 무수한 재물과 책, 무기, 더불어서 옷가지, 진수성찬 등등이 차려 있다면 좋겠는데 말야...그건 무리겠지?" 

내 말에 세 사람은 '꿈이 너무 커', '저리도 구체적인 바램이라니', '이안님답다'라는 눈들을 하며 노려봤다. 난 어깰 으쓱거리곤 신상을 보았다. 신상은 두 사람의 여신이 서 있는 모습이었다. 한 사람은 온통 천으로 휩싸인 고대복장 차림에, 얼굴만을 내밀고 있는 여인이었는데, 자애롭다기 보단 무심함에 가까운 얼굴이었다. 다른 한 사람은 갑옷에 방패를 든 여전사로, 죽을 줄 뻔히 알면서도 다가온 어리석음을 조소하는 듯 했다. 

"이니셜밖에 없군. k, s...각각의 이름이 궁금한걸." 
"누군지 몰라도 여신들은 아니야." 

라다스 형이 내 옆에 서며 말했다. 

"여신 중에선 이런 모습을 한 여신은 없어. 암흑계열의 숨겨진 신이라면 모르겠다만." 

형의 추측에 이번엔 내가 고갤 저어 부정해야 했다. 신상의 여인들은 암흑신으로 보일만큼 어두운 모습이 아니다. 그보다 훨씬 위대하고 뭔가 초월적으로 보인다. 인간이 받드는 존재가 아니라도 충분히 잘 살 수 있다는 오만함이 보인달까. 신처럼 인간을 흡입시키는게 아니라, 오히려 배타하는 분위기가 풍긴다고 느껴졌다. 

"문은 열려?" 

관심을 돌려 물어보니, 조심스럽게 칼로 슬쩍 밀어본 제퍼슨이 고개를 끄덕였다. 우리는 일단 쉬고서 들어갈 것인가, 아니면 이대로 들어갈 것인가 의견을 나눴다. 역시 호기심에 일단 들어가고 보자는 의견이었다. 짐을 단단히 챙긴 우린 문을 박차고 뛰어들었다. 

"숨을 멈춰!!" 

안으로 들어선 난 이내 손으로 코를 막으며 외쳤다. 다들 다급히 숨을 멈추었지만 때는 늦었다. 모두가 경련을 일으키며 쓰러졌다. 이건 환각향이다. 난 애써 희미해지려는 정신을 추스르며, 가방에서 포션을 수건에 적셔서 일행의 코에 가져갔다. 포션의 약향에 정신을 차릴 때까지 이들은 내가 지켜야 했다. 혹시나 싶어서 문을 돌아보니 역시나 위치가 달라져 있었다. 이 던전 우습게 보면 곤란하겠군. 누가 만들었는지 공간 제약 마법까지 걸어서, 문에 들어서면 곧장 다른 장소로 이동하게 만들어놓았다. 대단한 마법실력이다. 전설상의 7,8클래스 마법사가 만든 곳이 아닐까. 그렇게 생각하니 마법사 특유의 괴팍함이 곳곳에 보이는 것 같기도 하다. 

"모두 움직이지 말고 여기서 기다려." 

정신을 차린 일행을 두고 난 위험하지만 앞으로 나갔다. 붉은 꽃가루들이 미향을 뽐내며 날렸다. 어떻게 보면 환상적이긴 하나, 내 관점에선 시야를 어지럽히는 그것들은 전혀 예쁘지 않았다. 쓸데없는 먼지들이로고. 귀찮아 손을 저어봤더니 오히려 더 풀풀 날려대서 묵묵히 걷기만 해야 했다. 나중에 먼지 빨아들이는 청소기를 만들겠다고 결심하게 되는 순간이었다. 

"여깄군." 

혹시나 했더니, 역시 막힌 방이었다. 나라도 죽이고픈 녀석들은 함정에 몰아넣고는 빠져나오지 못하게 하겠다. 그래도 멈추는 장치쯤은 있겠지 하고 두 손으로 찾아본 결과, 발견한게 수정구였다. 마나를 불어넣으면 되는 모양이다. 난 망설이다가 팔찌를 빼고 수정구에 힘을 불어넣었다. 그러나 붉은 꽃가루들이 진하게 달아오르기 시작했다. 

"이런!" 

멈추는 장치가 아니었어? 그리고 난 아득한 환상을 보았다. 



신상의 여인들이 서있었다. 그녀들은 싸늘한 들판에 선채, 신상의 모습 그대로 그를 무심하게 바라보고 있었다. 나이지만 또다른 누군가는 그들을 보며 떨고 있었다. 

-어리석은 아이. 율법을 어기고 저지른 일이 고작 이거더냐. 

천으로 둘러싼 냉막한 여인이 먼저 입을 열었다. 그녀의 말에 주위를 둘러보던 그는 부르르 몸을 떨다가 털썩 주저앉았다. 사방엔 시산혈해였다. 사람들의 시체에서 괴로운 영혼들이 떠다니고 땅에 고인 피에서는 악령이 꿈틀거렸다. 죽음의 기운이 너무도 잔혹하게 번져가는 가운데, 살아있는 자는 아무도 보이지 않았다. 

-자만이 불러들인 죄악이다. 

황금 갑옷을 입은 여인이 조롱하였다. 그녀는 툭툭 시체를 치며 말했다. 

-이로서 마도왕국은 네가 시작하고 네가 끝내는구나. 기뻐하거라, 테스. 심연 속에서 머무는 다크의 아이여. 

그녀의 말에 문득 서글픔과 괴로움이 치밀어오르기 시작했다. 이러고 싶지 않았어. 이렇게 하고 싶지 않았어. 지혜롭다고? 난 애시당초 후회할줄 알고 시작되는 미래 따윈 알지 못했어. 한때 친구였고 더없이 사랑했던 자식들은 죄다 죽음으로 돌아갔다. 혼란의 윤회속으로 빨려 들어갔다. 두 번 다시 만나지 못하리라. 

-후회하느냐? 그러나 이게 네 업보다. 
-차라리 깔끔하게 끝난 셈치고 넘기면 될 것을... 

두 여인이 냉정한 말들에 그는 점차 분노하기 시작했다. 당신이 뭘 안다고! 이들은 죽지 않아도 될 생명들이었다. 전부 다 당신들이 저지른 신족과의 전투로 죽어버린 자들이 아닌가! 

-아아, 원망하는게냐. 널 위해 싸운 자들을 비웃어서? 
-철없는 아이... 아직도 자각을 못하는군. 

두 여인은 동시에 그를 비웃더니 손을 저었다. 그러자 그들 손에 그는 몸이 옥죄여와 당황했다. 이건 '언령'이다. 이들이 무슨 짓을 하려는지 알게 된 그는 반항했다. 그러나 세월의 연륜과 힘의 격차는 어쩔 도리가 없었다. 

-잠이나 자려무나. 

안돼... 

-뒤는 어쩔 수 없이 우리가 맡아야겠군. 저 녀석이 이성을 잃고서 날뛰는건 곤란하니까. 
-걱정하지마. 인간 중에서도 제법 실력이 있는 녀석이 있으니까, 그런 녀석들을 내세우면 조용히 정리될 거야. 

그러지마...인간들을 건드리지마! 그를 건드리지마! 

-아, 그 신족과 계약한 그 아이를? 
-그래, 신의 아이다. 명분은 충분하지. 너와 내가 마왕 현신이라도 하면 충분할걸. 인간은 부수는걸 즐기는 종족이잖아. 테스가 그나마 쓸모있는 일을 했어. 
-잘 됐군. 그것도 좋겠지. 

그녀들의 말을 마지막으로 그는 정신을 잃고 쓰러졌다. 비통한 결말이었다. 



"이안님!! 이안님!!" 
"이안!!" 

몸이 흔들리는 감촉에 귀찮아서 눈을 뜰 수밖에 없었다. 한창 꿈을 꾸며 자고 있는데 말야 왜...어? 어허? 내가 바닥에 대자로 쓰러져있다는걸 알고는 황당해졌다. 그러고보니 그 붉은 꽃가루가 진해진 것처럼 느껴졌었지. 그래서 이젠 꽃가루에 중독되어 죽고 마는구나 했더니. 난 고개를 갸웃거리며 주윌 둘러보았는데, 놀랍게도 방은 텅 비어있었다. 꽃가루가 거짓말같다. 누가 청소했나. 

"어떻게 된거야?" 

상황을 물어봤지만 모두가 방금 일어났다며 고갤 도리도리 젓는다. 꽃가루에 정신을 잃고 있다가 깨고 보니, 좀 떨어진 곳에 내가 쓰러져 있어서 허둥지둥 달려온 참이란다. 일행에게서 뭔가 알아낸다는건 불가능하고, 결국 이 방은 불가사의한 일로 묻어버려야 되나보다. 그보다 꽃가루로 중독되어 죽도록 만든 함정이 아닌 것에 감사해야겠지? 난 자릴 털고 일어나며 손에 끼워진 팔찌를 보았다. 라다스 형이 서둘러 끼워줬다고 하던데, 그 때문인지 몸에는 아무 이상이 없었다. 이 정도면 별 문제 없겠군. 

난 문쪽으로 걸어갔다. 그걸 노려보다가 한발자국 내밀자, 역시 쑤욱하고 예전의 여인상 앞으로 나오게 되었다. 뒤따라온 일행은 여인상을 노려보는 날 보곤 놀랬다. 난 아직도 그 환상에서 깨어나지 못한 것같다. 이 여인들이 죽도록 밉고 원망스러웠다. 소중한 존재들의 죽음에서 오는 분노가 치밀어서 도저히 가만 있을 수가 없는 것이다. 

"라다스 형, 제퍼슨! 이것들 부숴!" 
"?" 

내 명령에 제퍼슨은 이유고하를 막론하고 검을 휘둘러서 천을 휘감은 냉막한 여인상을 부쉈다. 라다스 형은 얼떨떨해 하면서도 침착하게 오러 블레이드로 갑옷을 두른 여인상을 동강냈다. 쿵쿵 바닥에 떨어지는 대리석들을 보며 난 한숨을 내쉬었다. 

-재밌군. 

그 때 귀에서 들리는 목소리에 우리는 서로를 마주봤다. 우리가 아닌 다른 자다! 모두가 긴장해서 무기를 들자니, 그 목소리는 귀찮은 듯 말한다. 

-내가 하지 못한 일을 해준 대가다. 

우리는 다시 또다른 통로로 이동되었다. 그리고 그 통로란 것이...아주 친근한 종족을 마주하게 되어 할말을 잃었다. 제퍼슨과 라다스 형이 괴로운 얼굴로 날 본다. 

"이안..." 
"이안님..." 

날 부르지마. 나라고 죄다 알겠어. 난 그들의 시선을 외면하며 눈을 데구르르 굴렸다. 천장에 달린 흡혈박쥐들이 생긋 미소를 던져오는 것 같아서 소름끼친다. 또 만나서 울고 싶도록 슬프구나. 던전, 그 안에서 기대하던 모험이 시작되었다. 



16장 < 고백 >


흡혈박쥐들은 죽도록 쫓아다녀서 우릴 피곤하게 만들었다. 그렇게 사랑스럽다는 얼굴로 쫓아오다니 받아들여주지 못하는 심정을 이해해줘, 크악! 

흡혈박쥐의 열렬한 구애를 제외하곤 괴물은 없어 다행이었다. 사실 흡혈박쥐만으로도 충분히 정신적 데미지를 입은 우리였다곤 해도 말이다. 시간이 늦은듯해 적당히 쉬기로 결정하고, 모두에게 취침을 명령했다. 푹 잔 것처럼 몸이 개운한 내가 보초를 보기로 하였다. 

모두가 자고 있는 동안, 보초를 선다고 섰지만 던전에 무슨 괴물이 있는 것도 아니라 크게 걱정되지 않았다. 그저 잠이 오지 말라고 끊임없이 생각할 뿐. 그러자 조용한 주위 탓인지, 혹은 유독 지쳐서 잠든 제나가 눈에 띄기 때문인지...가장 생각하기 괴로운 사람이 떠올랐다. 

던전에 빠져나갈 수 있을까 의심스럽다. 어쩌면 이 곳에서 뼈를 묻어야 될지도 모르겠다. 그렇게 되면... 어머니와 내 형제들은 조금은 편안해질까. 죄없는 그들은 드디어 자유로워질 수 있는건가. 그리고 일리아나, 그대도 이젠 행복해질까. 

처음부터 내가 없어야 행복해질 거란건 알고 있었어. 내가 없으면 그대는 아무런 장애없이 모든걸 차지할 수 있을거야. 계속 생각해보다가 이제야 깨달았어. 

"일리아나, 굳이 남자일 필요는 없는 거야. 그렇지?" 

파멜라를 보아도 알 수 있다. 그녀는 스스로의 야망이 있었다. 상인은 순수한 적자생존의 세계이기에 여자라고 해서 무시하지 않는다. 강한 자라면 누구든, 국적-성별-나이를 불문하고 인정을 받는 세계. 그러하기에 나 또한 인정받아왔다. 왕실도 그러할 수 있다. 상인이 이익이라는 이름 하에 그러하다면, 왕실은 왕의 권위 아래서도 그리 될 수 있을 거다. 

"그래, 굳이 남자일 필요는 없는 거야. 굳이 남자일 필요는 없지." 

이미 대륙에는 미르반의 에레미야 여왕도 존재한다. 썩 좋은 여왕은 아니지만 말이다. 굳이 양자 양녀 들여서 이을 전통이라면, 확고한 지위와 능력을 갖춘 자에게 넘길 생각을 해도 이상할게 없다. 내가 보기에 지그프리트 폐하는 지극히 현명한 대처를 해놓았던 것 같다. 그래... 그 분은 현명하다. 

"...안되는 거야. 일리아나, 그래서 그대와 난 안돼." 

난 막아설 수가 없다. 난 날 위해 세상을 버릴 수가 없다. 망칠 수 없다. 그래선 안되는 거다... 

"곧...곧 다가올테니까..." 

우리의 이별은 그리 멀지 않은 날일게 틀림없다는게 슬프다. 겨우 몇달 동안의 일이었다. 반년? 너무 짧은 시간의 만남이고 사랑이었다. 일리아나, 당신이 그리워. 할 수만 있다면 당신 곁에서 있고 싶었는데. 내가 그대 곁에 있게 된다면 그대가 울 것 같아서... 

난 더 이상 어쩔 수 없는 감정을 참으려 차가운 벽에 머릴 기대며 눈을 감았다. 

"자, 오늘도 활기차게 갑시다!" 

주먹 불끈 쥐고 외치는 내 말에 잠에 겨운 눈을 비비며 일행은 퀭한 눈으로 쳐다본다. 흠흠, 오버해버렸구나. 옮겨진 통로는 짧았다. 또다른 방이 나타나 우리를 반겼다. 우린 서로의 얼굴을 보다가 떨더름히 문을 열고 들어갔다. 처음 본 방처럼 어두웠고, 가운데 제단 비슷한 것이 있었다. 그리고 제단에는 본적 없는 문자가 세겨 있었다. 드디어 던전다운 분위기가 풍긴다고 라다스 형이 감격하였다. 다만 제단의 글자를 보고는 헉! 놀래더니 우리에게 말하는 것이다. 

"모르는 글짠데?" 

이 인간을 언젠가 반드시 죽여야...솟구치는 살심을 어쩌지 못해 제퍼슨이 팔을 잡고 내가 배에 주먹을 갈겨넣는 동안, 쪼르르 제단으로 달려간 제나가 손을 번쩍 들며 외쳤다. 

"저요! 제가 알아요." 
"제나, 정말이야?" 
"정말이에요, 이건 마도왕국 글자에요. 마법사라면 마법서를 읽기 위해서라도 꼭 배우는 글자죠." 

마도왕국, 그러자 가슴을 쿡 찌르는 충격을 받았다. 환상에서 그녀들이 언급하던 그 이름이다. 그게 단순한 우연으로 여겨지지 않는다. 여기가 마도왕국 시절의 던전일지도 모르겠다. 

"흠...묻힌...잊은...아니, 잊혀졌으나 잊자...잊고...잊혀...지지 않는...음... 대충 이게 맞는 것 같은데..." 

제나는 더듬더듬 글을 읽더니 고갤 갸웃거렸다. 미처 글이 완성되지조차 않는 듯 했다. 듣고 있던 우리도 덩달아서 어깰 으쓱거렸다. 제단 위에는 무언가를 올려놓는 받침대와 자잘한 돌조각들이 떨어져 있었다. 처음엔 부서진 돌조각인가 했는데, 점차 그게 일부러 조각내서 만든 것임을 알게 되었다. 이에 다시 조각을 살피며 골머리를 앓았다. 

"이안님, 도무지 뭘 하는 물건인지 모르겠군요." 
"마력도 느껴지지 않아요." 

제나의 보고에 고개가 더욱 갸웃거려진다. 혹시 이걸 두고 무슨 심오한 예술품이라고 감상하란건 아닐텐데. 난 물끄러미 조각들을 바라보며 생각했다. 마법사라면 이 조각들을 가지고 뭘 할까. 내가 그 마법사라면 폼 나게 조각들을 공중에 띄우고, 그것들을 일정한 모습으로 맞추어서...근사한 물체를 만든 다음 저 빈 제단에 올리겠지! 

"그래, 3차원 조각맞추기야!" 

난 단숨에 조각들을 들어올려서 이것저것 맞추기 시작했다. 따로 놓여있을 때는 별거 아닌 듯 보이더니만 딱딱 맞아 들어가면서 하나의 형태를 만들기 시작했다. 그건 공처럼도 보이고, 보석의 조합으로도 보였다. 완성된 물체는 보기만 해도 우아한 원형 장신구였다. 둥근 구슬을 품은 여인들의 손길로 보이는 동그란 물체. 

"우와..." 
"굉장하군요." 
"연대가 오래되어 보여." 

일행의 말을 흘려들으며, 난 조심스럽게 제단에 올려놓았다. 

"완벽하지?" 
"네...그렇습니다만..." 

구를 놓으면 뭔가 일이 일어날 줄 알았더니 아무일도 없자 실망한 눈치다. 난 그들에게 웃어주며 말했다. 

"글자가 말한건 이거야. 잊혀졌으나 잊혀지지 않는 위대한 아름다움을 가지고 있던 자들이여. 그들은 마도왕국의 사람들이었도다. 영광과 번영이 이 작은 조각에 담겨 있었으니, 실로 보지 못해 안타까울 뿐이다." 
"!!!" 

마치 기다렸다듯이 머릿속에서 흘러나오는 문구들을 내가 읊고 나자 홀이 두두두 울리기 시작했다. 

"구구궁!!" 

진동과 함께 구슬을 감싸던 제단이 천천히 위로 올라간다. 제단 위에 서 있던 원형 장신구 안의 구, 즉 돌로만 보이던 물체는 눈부신 빛을 발하기 시작했다. 순식간에 우리를 둘러싸고 있던 어둠이 물러나고 빛으로 새하얗게 변하였다. 눈이 부셔서 감고 있던 우리는 사그라드는 빛에 눈을 떴다. 방은 홀로 변하였고, 제단은 하나의 문이 되어 있었다. 굉장한 변화에 놀라워하는 일행에게 난 고개짓으로 문을 가리켰다. 

"이게 키워드였나 봐. 자, 다음 관문으로 가보자." 



"내가 끝난...아니, 끝없이...갈증?...갈구...하는 그...부름? 외침?...아, 이름을!" 

제나가 읽기를 마치곤 헥헥 거렸다. 난 장하다는 얼굴로 고갤 끄덕여 주고는 그림을 보느라 정신없는 제퍼슨과 라다스 형에게 말해주었다. 

"침 흐른다." 
"헉!" 
"헥!" 

두 사람은 서둘러서 손으로 입가를 닦다가 내 말에 당한걸 알고 삐졌다. 여자냐, 흥흥거리게. 보기 안좋은 행동들 그만 하시지. 다음 방에 나타난 것은 보석을 세세하게 박아서 만든 벽화였다. 그야말로 하나 가득 눈속에 들어차는 부와 재력에 나조차도 일순 혼미해질 뻔했다. 그래도 난 상인답게 초연해졌다. 원래가 돈이란건 그 쓸모를 다해야 의미가 있는거지 돈 자체가 의미있는게 아닌 법이다. 돈에 평생을 바치는 상인인 내가 이러건만, 명예 외에는 담백해야할 기사라는 작자 둘이서 초호화판 벽화에 정신이 팔려 주위도 잊어버렸으니, 삐져봤자 내가 뭐라고 놀려도 할말은 없을 거다. 

사실 보석을 떠나서 본 그림은 가슴 아픈 그림이었다. 거대한 탑을 주위로 하늘은 드레곤이 날고, 땅에는 무기를 든 인간들이 서있다. 그들은 하나같이 피로하고 불안한 표정들로 싸우는 인간들을 바라보고 있다. 한 사람은 백색의 갑옷을 입고 싸우는 전사였고, 한 사람은 하도 부상을 입어서 붉게 보이는 마법사였다. 둘의 싸움은 보기만 해도 박빙이라고 할 수 있었다. 그들을 보자니 마도왕국 멸망의 전설이 떠올랐다. 마왕을 섬기며 신을 믿지 아니하던 자들이, 신의 의지를 받들던 용사 쥬르피스트의 검에 따라 죽나니, 마도왕국의 최후 생존자이자 흑마도사 테스는 그 명을 다하고, 테스를 보호하던 드레곤은 홀연히 자취를 감춘다. 그리고 그곳에서 신의 의지를 세운 성국 쥬르피스트가 세워지다. 

"거짓말..." 

다시 내 정신은 기억 속의 '그'에게 지배되어 내가 알지 못하던 사실들을 읊어낸다. 

"속아버린 거다. 두 여자의 간악한 사기극에 전부가 속아버린거야. 어째서 배신한거냐. 왜 배신한거야, 왜!" 

왜 날 버린거야, 에렌! 비통한 슬픔이 눈물이 되어 흘러나온다. 그가 흘린 눈물이 내 것이 되어 흐른다. 그리고 그가 그러함에도 불렀던 이름이 키워드가 되어 벽화를 일제히 불타오르게 만들었다. 

"내가 끝없이 갈구하는 그 이름을...안타까워 할 따름인 그 이름을 언급하나니, 내가 잘못했다. 정녕 사랑하고도 사랑하였던 사람들아. 내가 너희에게 잘못하였다. 그대들이 부디... 편히 눈을 감아야 할터인데... 난 그조차도 지켜주지 못했다..." 

멍하니 타오르는 벽화를 보며 말하던 난, 다급히 어깨를 잡혀 뒤로 쓰러졌다. 

"피해, 이안!" 

후드득! 벽화들이 녹아내리면서 불똥이 튀었다. 그러나 난 전혀 무섭지 않았다. 화상을 입게 될지도 모름에도 그보다 더한 후회와 같은 감정들이 날 붙잡고 움직일 수 없게 만들었다. 죽음 따윈 두렵지 않아. 이미 후회하고 있는걸. 

"..,평생을 돌아봐도 후회하리라. 내가 홀로 남게 됨을 후회하리라. 같이 죽지 못해...후회하리라." 

미안해, 미안해...마음속에서 절규하는 마음이 있었다. 죽고 싶도록 슬퍼져서 괴로운 마음이 있었다. 그대로 불길 속에 죽어버리고 싶을 정도로 절망스러운 마음이 있었다. 그 순간 내 뺨을 내려치는 손길이 있었다. 

"정신차려, 이안!!" 
"난 후회...모두가 죽어..." 
"어디서 헤메고 있는 거냐, 넌 여기 있어. 내가 곁에 있다고. 죽어? 누가! 누가 죽어버린단 말이냐. 널 두고 누가 죽느냐고!" 

라다스 형의 외침에 정신이 번쩍 들었다. 그렇다, 누가 죽는단 말인가. 아니 누가 죽었다는 거지? 기억 속에서 깨어나자 난 어느샌가 수정구에서 보았던 환상에 혹했음을 알게 되었다. 어떻게 한건진 모르지만, 잠시나마 수정구를 만든 마법사의 감정에 동화되었던 것이다. 

정신을 차린 난 멍하니 형과 제퍼슨, 제나를 보다가 하늘을 보았다. 그리곤 깊은 한숨을 내쉬며 고갤 흔들었다. 

"내게 신이 내리다니, 이런 놀라운 일이...과연 난 못하는게 뭐가 있을까?" 
"앙?" 

어벙한 표정을 짓는 세 사람을 보며 난 너스레를 계속 떨었다. 

"동방대륙의 미인박명이라는 말이 정말이었어. 잘난데다 능력있겠다 성격도 좋겠다, 세상 사람들이 날 질투해도 이상할게 없어. 그러니 신이 이런 환상까지 보여준거겠지." 
"...저 이안아..." 
"하도 잘났다 보니 세상에 있는 모든 사람들이, '위대하신 이안님, 당신을 보자니 우리가 너무 보잘 것 없어요. 얼굴을 들 수 없을만큼 볼품없어서 견딜 수가 없어요. 죽게 해주세요.'하고 자살해버리는거야. 하아, 말릴 수도 없고 결국 혼자 남아서 후.회.했.어. 정말 꿈.이.라.서. 다.행.이.다." 

쩌어어억...세 사람의 무언가가 금이 가는 소리가 들렸다. 날 잡고 있던 손을 벌레 털 듯이(인정하기 싫지만 정말로 그러했다) 털어버린 라다스 형은 이를 갈았다. 

"그렇지, 너처럼 끈질긴 생명체가 죽을 날이 오겠냐. 정신차리게 하려고 난리부린게 후회스럽다. 후우, 말린 내가 미쳤지. 미쳤어..." 
"이안님이 아니야...분명 뭐가 잘못된게 분명해. 핫, 아까 뺨 맞으면서 정신에 무슨 악영향을..." 
"아니에요. 저게 원래 모습이었는데 드디어 본성을 드러낸거에요. 일리아나님은 그것도 모르고 속아버린거야...흑흑흑..." 

이봐들, 내가 장난 좀 쳤기로서니 그리 무시해도 되는거야. 



벽화가 녹으면서 생겨난 것은 놀랍게도 레바단 왕궁의 황금 홀처럼 넓고도 화려한 방안이었다. 보석들이 죄다 녹아버렸다고 탄식하기도 전에 입을 쩌억 벌리길 기대했는지, 홀 전체가 보석을 타일 삼아 깔리고 박혀 기묘한 문양을 이루고 있었다. 세상에 이렇게 돈 처바른 홀은 처음이야. 우리는 홀 안으로 들어가선 멍하니 구경하였다. 이번엔 돈에 현혹되지 않는 상인의 정신도 소용없었다. 홀을 둘레둘레 훑어보던 제나는 아쉬운 듯 혹은 안심한 듯 내게 말했다. 

"여기엔 아무 말도 없군요." 

당연하다, 이 곳은 말이 필요없는 곳이다. 처음엔 과거를 떠올리고, 벽화를 바라보며 통곡한다. 그것이 마법사가 이 던전을 만들고서 틀어박혀서 한 일인거다. 그리고 이곳은... 

"!!!" 

순간 등골이 오싹해졌다. 이 곳은 발견되지 않고 숨겨져 있던 방. 절대로 들키지 않아야 할 장소. 마법사는 이곳에 발을 들이지 않았다. 일부러 만들어놓고서도 들어서길 주저한 이유가 뭘까? 벽화를 보면서도 끝내 주저할 수밖에 없던 것은...그 마음의 의미는 뭐지? 난 예감과도 같은 해답에 부르짖었다. 

"안돼!" 

쿠쿵쿠쿵, 홀이 빛을 발하기 시작했다. 난 뒤돌아 달리기 시작했다. 일행도 날 따라서 달렸다. 이곳을 나가야 돼. 어서 서둘러서...! 달려나가던 난 문이나 다름없던 구멍에 보이지 않는 벽이 쳐져있는걸 알게 되었다. 두 주먹으로 내려치자 둔탁한 충격만이 돌아왔다. 벌써 늦어 버렸던 것이다. 

"팡!" 

허공처럼 보이던 곳이 실드로 막혀 있었다. 그리고 그 실드가 붉게 달아올라 선명해지기 시작했다. 건드리면 죽는다는건 척 봐도 알겠다. 주춤 물러난 것도 잠시, 혹시나 해서 검집으로 건드리자, 실드는 이글거리는 화염으로 변하여 화르륵 타올랐다. 제길! 입술을 깨물며 반대편을 돌아봤다. 역시나 그 곳도 마찬가지 였다. 사방이 다 화염으로 뒤덮기 시작했다. 뜨거운 열기에 밀려 우리는 주춤주춤 물러났다. 

"이, 이안...이게 무슨 일이냐..." 

라다스 형이 열기 때문만도 아닌 땀을 흘리며 물었다. 형도 짐작하면서 내게 전말을 듣고 싶어하는 거다. 난 대답 대신 홀의 정가운데로 걸어갔다. 뜨거운 열기에서 가장 떨어진 곳이 바로 그곳이었다. 

"회상, 결심, 통곡, 그 후에는 죽고 싶어지는게 당연하잖아. 멋도 모르고 우리가 그 자릴 들어온거야." 
"에? 그, 그럼?" 

한숨처럼 말하자 라다스 형이 반문했다. 난 울상인 형과 제퍼슨, 제나를 보며 결론을 지었다. 

"...죽을 장소였던 거야." 

너무 늦게 깨달아버렸다. 이 곳은 마법사가 최후로 죽기로 결심한 장소였던 것이다. 아마도 처음부터 실수를 해버린 것 같다. 이 곳은 보석을 숨겨두거나 실험을 하던 곳이 아니었던 거다. 고위 마법사인게 틀림없는 누군가가 성대하게 자신의 죽음을 맞이할 곳으로 만든 곳. 그런데도 멋도 모른채 그 수순을 다 밟아가며 찾아왔으니, 제수가 없어도 이리 없을 수가... 최악인건 그 자살하려 몸부림치는 마법사가 실력없기는커녕 아주 유능해 보인다는 것이다. 

"이, 이안님...이젠 어쩌면..." 
"최강의 마법사가 최악의 죽음을 위해 최강의 마법을 걸어놓았다면... 그것도 자신을 어떻게든 죽이겠다고 쓴 자살 마법이라면 제나만으론 감당하기 힘들거야. 하하..." 
"그렇게 큰일이 닥쳤으면 웃을 때가 아니잖아요!" 
"그럼 어쩌라고." 

바락소릴 지르는 제나에게 난 허탈하게 답했다. 울지 못하니까 웃을 수밖에 없는거야. 난 그 말로 일행의 마음을 어지럽히지 않기로 했다. 괜한 말로 마음을 어지럽힐 생각은 없었다. 적어도 난 아직 목숨을 포기하지 않았다. 

"걱정마. 죽지 않을 거야." 

나는 몰라도 너희가 죽도록 내버려두지 않아. 그것만은 절대로 막을 거다. 내 말에 일행은 곧 이성을 찾았다. 두려움과 공포를 이긴 얼굴로 다들 침착하게 내 곁에 섰다. 실드가 우득우득 뜨거운 열기로 바닥을 달구고 태우며 우리에게로 접근하기 시작했다. 천정에서도 뜨거운 열기가 가까이 다가온다. 사면초가란 말을 실감하던 우리는 눈을 모았다. 

"방법은?" 
"실드를 부순다. 더 이상 물러설 곳도 없어." 
"실드는 최강의 화염마법 '헬파이어(hell fire)'로 되어있어요. 부수고 싶어도 저로선 무리에요." 
"물론 제나에게 부수는 것까지 기대하진 않아." 

난 제나의 지적을 가볍게 제지했다. 

"여지까지 보건데 마법사의 실력은 굉장했다. 마법에 문외한인 내가 보기에도 굉장한데, 제나가 보기엔 더욱 그러하겠지. 그러니 마법에 마법으로 상대하는건 포기하겠어. 제나는 실드를 쳐서 움직임을 멈춰줘." 
"그럼?" 

난 제퍼슨과 라다스 형을 보며 검을 들어올렸다. 검을 본 두 사람의 얼굴이 동시에 굳어졌다. 

"자, 소드 마스터와 성기사의 실력을 볼까? 제나가 실드를 펼칠 동안 모든 힘을 끌어올려서 순서적으로 한곳을 집중해서 깨는 거다. 실드가 거둬지면서 한 곳을 순차적으로 공격을 감행하고, 그곳으로 뛰어드는 수밖에 없어." 

어쩌면 스스로 명을 제촉하는 행동일지도 모른다. 화염 실드가 부숴지지 않거나, 제나의 실드를 거두고 나면 가차없이 접근해 먼저 죽을지도 모른다. 그야말로 타이밍의 승부인 셈인데...서로가 호흡이 맞아들기를 바랄 수밖에 없다. 제퍼슨과 라다스 형은 즉시 고갤 끄덕였다. 아무리 강력한 마법이라도 유형화되어 있다면, 같은 마나로 구성된 검기나 상극인 오러가 상대할 수 있을 것이다. 이글이글 접근하는 화염실드를 보며 난 나직하게 말했다. 

"그리고 처음 공격은 내가 하겠다." 
"이안!" 
"지금 살지 못하면 아껴봤자 아무 소용없잖아?" 

대경한 라다스 형은 소릴 질렀지만 내 반문에 더 이상 말리질 못했다. 난 뭔지 몰라서 걱정하는 라다스와 제나에게 고개를 끄덕여주고는 검을 잡았다. 볼프마이어의 팔찌는 풀러서 가방에 넣었다. 다시 찰 수나 있을까? 괜히 팔찌를 푸른 일이 씁쓸하게 여겨졌다. 제나는 내 시선에 실드를 펼쳤다. 그녀가 펼친 실드와 화염 실드가 마주치면서 서로를 밀려고 바둥거리기 시작했다. 제나는 마나가 심하게 소진되는 듯 창백하게 질려가기 시작했다. 서둘러야 했다. 

"후웁..." 

숨을 들이마시며 검에 손을 얹었다. 웨인은 내게 항상 말했었다. 나에게 소드 마스터의 길은 너무도 쉬울 거라고. 그 대신 완벽한 소드 마스터는 될 수 없을지도 모른다고도 말했다. 그 말에 난 너무나도 분했었다. 

소드 마스터의 마음은 얼마나 강하길래, 죽음을 각오한 마음이 나약하다고 말하는걸까. 반드시 이룩해야 된다는 무언가는 무엇일까. 검을 쥔 후 내가 늘 생각하고 고민하던 의제였다. 그리고 나이를 먹어갈수록 뭔가 알 것만도 같다. 아직은 확신하지 못하고 있고, 웨인도 내 검술을 보며 완성했다는 말은 해주진 않았다. 그러나 이 순간만큼은 믿고 싶다. 난 그걸 이미 갖고 있는 거라고. 

'하늘에게 의지가 있다면 그 의지가...' 

나의 생에 있다고 믿고 싶다. 

"살아있는 나에게 하늘의 의지가 있다고 믿고 싶다." 

내 삶을 건 믿음이자 신념이다. 그 것이 천명(天命)이라고 믿는다. 

"제나!!!" 

나의 외침에 제나는 입술을 질끈 깨물며 마나를 거두었다. 그리고 그와 함께 화염 실드가 우리를 덮쳤다. 

-슈캉! 

섬광처럼 검이 뽑혀서 휘둘러졌다. 그 것은 감각이되 현실과 같지 않은 시간을 거스른 감각이었다. 휘둘러진 검은 그대로 실드에 작렬했다. 콰각, 뭔가를 찍듯이 발현된 느낌에도 굴하지 않고 검은 휘둘러졌다가 되돌아왔다. 난 그대로 검을 회수해 검집에 꽂았다. 정말로 한순간의 일이었다. 

내 뒤를 이어 라다스 형과 제퍼슨의 검도 빛을 발하며 화염 실드를 내려쳤다. 폭발하듯이 터져나간 성력과 마나는 그대로 꿰뚫을 듯이 꽂혀들었다. 그리고 잠시, 화염 실드가 가까이 다가오기 전에 라다스 형은 내 허릴 잡아채며 그대로 실드로 뛰어들었다. 

-파창! 

유리가 깨어지는 음색이 들리며 우리는 실드를 빠져나왔다. 형은 날 들쳐매다시피 하며 그대로 방을 빠져나가 복도로 뛰어들었다. 우리가 빠져나오며 간발의 차와 함께 화염 실드는 응축되던 힘에 반발하며 터져버렸다. 우르릉우릉, 던전 전체가 흔들거리며 방은 무너져버렸다. 복도 또한 무너질 것 같이 위태로웠다. 떨어지는 돌을 피해 우리는 엎드려 머릴 감쌌다. 한참의 시간이 흐른 뒤에야 정적이 찾아들었다. 

"살았다!" 
"와아아!" 

안전을 확인하고나자 드디어 기뻐할 수가 있었다. 모두가 벌떡 일어나 만세를 외쳐댔다. 기뻐하는 일행을 보던 나도 안도할 수가 있었다. 정말...다행이다... 

"쿨럭쿨럭!!" 

무릎에서 힘이 빠져나간다. 무릎을 꿇은 난 목구멍에서 쏟아지는 검은 피들을 보았다. 전의 발작과는 비교가 안되는 양이다. 비명같은 라다스 형의 외침이 들려왔다. 

"이안!" 

한계인가. 그래도 쓸만한 검기를 써서 일행이 무사해진 다음이니 그나마 다행이다. 무리한 일이란건 처음부터 알고 있었으니까. 제퍼슨과 형이 날 눕히는걸 알 수 있었다. 제나가 치료 주문을 영창했다. 

"그만 둬! 소용없어! 그보다 팔찌를, 어서 배낭에서 꺼내!" 

라다스 형의 외침에 제나는 주춤 멈추었고, 제퍼슨이 가방을 찢을 듯이 벌리며 팔찌를 꺼내들었다. 그러나 형과 난 알고 있었다. 팔찌는 보완책일뿐 치료의 효능은 없다는걸. 그런걸 알았다면 지금까지 고민하고 아파했을 리가 없잖아. 

그 증거로 팔찌의 묵직함에도 내 몸은 전혀 힘이 들어가지 않는다. 이대로 죽는다 해도 이상할게 없겠지. 지금을 기다려 온 것처럼 생각보다 마음이 편안하다. 단지 아쉬움이 남는다면...일리아나, 그녀와의 일 뿐이다. 일리아나는 강한 여자니까 괜찮을 텐데도, 왠지 그녀가 내 눈에 밟힐 것 같아서 눈을 감기가 쉽지 않다. 아니, 좀더 솔직해져 볼까. 그녀가 보고 싶다. 마지막이라니 너무도 보고 싶다. 일리아나, 당신이 보고 싶은데 두 번 다시 볼 수 없게 될 것 같아. 

'만나서...다시 당신의 웃음을 보고 싶은데...' 

"이안님!!" 

제퍼슨의 비명소릴 마지막으로 정신을 잃었다. 



"이안이 죽는다는 겁니까?" 

아? 눈을 떠보니 낯익은 천장이 눈에 들어온다. 렉스턴 상단의 내 방 천장이었다. 13살이 되고 나서 늘어난 책을 둘데가 없어 옮겼던 총수 방이 아니라, 상인이 되기 전까지 어린 시절을 보냈던 방이었다. 혹시나 해서 손을 들어보니 조그만한 어린아이의 손이 나타났다. 난 과거의 시간으로 돌아가 있었다. 

낡은 나무판 천장이 보이는 작은 방엔 사방에 해도나 대륙지도, 그림들이 붙어 있고 단촐한 가구들이 늘어서 있다. 그나마 형제들 중에서 제일 갖추어진 방이다. 머리맡의 화병에는 보기 힘든 꽃이나 나뭇가지들이 꽂혀있다. 이런 자잘한 배려와 특혜를 받는 이유를 난 알고 있다. 

'몸이 무거워.' 

몸이 아프지는 않지만 무거워서 몸을 일으킬 수가 없다. 문득 지금이 언제인지 알 수가 있었다. 발작으로 쓰러진 7살의 겨울 무렵이다. 첫발작을 일으킨 것은 아마도 3살 때였을 것이다. 그 때 이후로 늘 방에 처박혔던 기억뿐이다. 어째서 일으켰는지, 왜 아픈건지는 아무도 모른다. 온갖 잡다한 상식을 가진 약초사들에게 보이고, 가뜩이나 없는 돈을 털어 의사까지 불러 보였건만 소용이 없었다. 다들 고개를 흔들며 모르는 병이라 한다. 

결국 난 방에 드러누워 있을 수밖에 없었다. 병에 걸렸으니 더 이상 걸리지 않을 환경을 만드는 수밖에 없없던 것이다. 난 움직일 수 없지만 형제들은 움직일 수 있다. 그러니 자연적으로 방에서 누워지내는 동안, 형과 누나들은 돌아가며 날 돌봤다. 내 방에 탁자까지 놓여있는 이유는 이 때문이다. 꽃들도 3살부터 내내 방에 누워있어야 했던 내 처지가 가엾어서 형과 누나들이 가져다 준 것들... 

'다시 이 방으로 돌아왔구나.' 

싫다! 머릿속에 가득 차지하는 생각에 난 입술을 깨물었다. 현실이 아니란걸 알지만 너무나도 싫었다. 진절머리가 나도록 싫은 이 장소, 내 자신이 무기력한걸 뼈져리게 깨닫게 해주는 이 곳으로...돌아와 버렸다. 

"그럴 리가 없어요! 아니에요, 무언가 방법이 있을 거에요...이안은..." 
"레노아, 진정하거라." 

펠리얀 할아버지의 목소리가 들린다. 내가 누운지 1년이 넘게 되자 어머니가 모셔온, 어머니의 스승이라는 분이다. 꼬부라진 허리에 삐쩍마른 할아버지만을 보았던터라, 처음 펠리얀 할아버지를 보고는 많이 놀랬다. 성성한 수염과 푸근한 미소, 온화한 회색 눈동자가 보는 사람을 기분 좋게 만들었다. 그러면서도 근엄하게 입을 다물 때는 누구도 섣불리 말문을 못 열게 하는 위엄을 가지신 분, 그래서 현자의 의미도 모른채 사람들이 할아버지를 현자라고 부르는걸 존경스럽게 생각했었다. 

펠리얀 할아버지는 아는 것도 많아서 모르는 것들을 물어보면 금방금방 대답해주셨기에 그 존경심은 더욱 깊어졌었다. 바람은 왜 부는지, 땅에서 식물은 어떻게 자라는 건지, 꽃과 나무들의 효능이나 사람들이 살아가는 일들...심지어 훌륭하다는 지그프리트 폐하와 그 분의 기사들 무용담, 쥬르피스트 성국과 레바단 왕국의 역사까지도 이야기 해주셨다. 정말 모르는게 없으신 분이다. 단 한가지 내 병만은 모르시지만. 

"레노아, 인정하기 싫겠지만 인정해야 한다. 이안의 병은 보통 병이 아니다." 

펠리얀 할아버지의 쓸쓸한 목소리에 어머니도 더 이상 우길 수가 없었던 듯 조용했다. 할아버지는 더욱 힘주어서 말했다. 

"이안을 구하고 싶다는 마음은 이해한다. 나 또한 이안을 살리기 위해 백방을 다 수소문 해보았지만 병명조차 알 수가 없었다. 이안이 4살이 되었을 때 내가 왔으니 벌써 3년이 넘은 셈이다. 그 3년동안 알아낸 건 아무것도 없어." 
"그래서요. 그래서 포기할 수 있던가요? 이안은 아직 살아있어요. 아직은 기회가 있는 거라구요." 
"레노아 아이리스 쥬피트!" 

펠리얀 할아버지가 어머니의 이름을 엄히 외친다. 성까지 부른다는건 정말로 많이 화가 나셨다는 증거다. 

"병이 어디에서 오는건지 알 수가 없다. 신관에게 보였을 때 분명 듣지 않았더냐. 이안은 성력이 충만할 정도로 신체가 건강하다고. 쓰러지는 장소, 원인 전부 불분명하다. 침대에 누워있으면서도 발작을 일으키곤 하잖니. 그간 면밀히 지켜본 내가 장담한다. 이건 보통 병이 아니야." 
"알아요! 알고 있어요! 그래서요, 그래서 뭐가 달라지나요?!" 
"레노아, 내가 말하고 싶은건 더 이상 이안을 가둬두어서는 안된다는 것이다. 누워서 나을 병이 아니라면..." 
"그만!" 

어머닌 절규같은 외침을 터트리셨다. 그리고 잠시 뒤, 흐느낌이 흘러나왔다. 

"이안이 죽을지도 모른다고요. 그러니 그 아이가 잠시나마 자유롭게 살도록, 원하는건 뭐든 해보도록 내버려두자구요. 그래서 죽을 때 원없이 죽게 해주자구요. 그렇게 말하시는 건가요? 아니요, 이안은 죽지 않아요. 죽게 내버려두지 않을 거에요. 그 아이에겐...어미가 있어요. 내가 있다구요!" 
"...레노아..." 
"안돼요, 스승님. 못해요...못한다구요..." 

그건 울음소리였다. 어머니가 울고 계셨다. 

'...어머니가 울고 계셔?' 

그건 대단한 충격이었다. 어머닌...날 사랑하지 않으시지 않았던가? 내가 쓰러진 이후 어머닌 일에 빠져서 날 찾아오신 적이 없으셨다. 펠리얀 할아버지가 오신 뒤론 더욱 얼굴을 마주하기도 힘든 분이었다. 마주하면 냉정할 정도로 가라앉은 눈으로 내 상태에 대해 몇마디 물으시곤 떠나시는게 다였다. 늘 철혈여인처럼 날 돌아보지 않아서, 아픈 날 싫어하신다고 생각했다. 그래서 어머닌 날 걱정하는 것보다, 상단 일이 먼저인게 아닌가 했는데... 사실은 누구보다 내가 아픈걸 슬퍼하고 계셨던 거다. 

"포기할 수 없어요...아무리 누가 뭐란다 해도 나만은...흐흑흑..." 
"가장 마음이 아플 사람이 너임을 알면서도 이런 말밖에 해줄 수 없어 미안하구나. 현자라는 이름도 허명일 뿐, 이런 일에도 도움도 되지 못해 미안하다..." 

펠리얀 할아버지의 탄식에 어머니의 소리 죽인 울음소리는 그쳤다. 난 감탄해야 했다. 어머닌 울기만 한 채 괴로운 일이 지나가길 기다리는 나약한 분이 아니시다. 펠리얀 할아버지의 나약한 말에 다시금 정신을 차리시고 본래의 모습으로 돌아오신 것이다. 

"아닙니다." 

다시 말문을 연 어머니의 목소리는 차분했다. 어머닌 뭔가 굳은 각오를 느끼게 하는 음성으로 말씀하셨다. 

"스승님도 사람이니 모르는 일이 있으시겠지요. 그러나 전... 스승님 말씀대로 이안을 더 이상 방안에 가둬둘 수는 없지요. 좀더 생각해보겠습니다. 심사숙고를 해보겠어요." 

어머닌 상단으로 일을 나가셨고, 펠리얀 할아버지는 내 방으로 돌아오셨다. 그리고 내 침대 옆의 의자에 앉으시며 괴로운 한숨을 내쉬셨다. 

"펠리얀 할아버지, 나 죽어요?" 

내가 말문을 열자 할아버지는 화들짝 놀래셨다. 그리곤 내가 완전히 눈을 뜬 상태, 즉 어머니와의 대화를 다 들었다는걸 알고는 당황하셨다. 생각건대 이 때만큼 펠리얀 할아버지가 당황한 모습을 본적이 없다. 뭐든지 알고 있는 대륙 제일의 현자셨으니까, 그분이 내 일로 당황할 정도로 생각해주었다는건 영광스럽게 여겨야 했던 건지도 모르겠다. 

"이, 이안아...그게 아니란다. 그러니까 네 병이 아무래도 낫기가 쉽지 않아서...그러니까 나을 약을 구하기가 어려운 거란다. 약을 늦게 구하게 되면 아무래도..." 
"나 이대로 계속 아프면 죽는거에요?" 
"...그래..." 

열심히 말을 돌린 성의도 무시하고 핵심을 찌르는 질문에, 펠리얀 할아버지도 결국 굴복하고 대답해주었다. 난 할아버지의 슬픈 얼굴을 보다가 눈을 감았다. 죽는다는건 특별히 충격적이진 않았다. 오히려 어머니의 눈물이 더 큰 충격이었다. 단지 마음이 복잡했다. 사람은 언젠간 죽는다. 내가 좀더 빨리 죽어도 달라질 것은 없다. 그렇지만 형과 누나...어머닌... 

"어떻게 하면 되요?" 

내가 입을 열어 묻는 말에 펠리얀 할아버지는 멍한 얼굴을 하였다. 난 다시 다그쳤다. 

"내가 어떻게 하면 되요, 펠리얀 할아버지." 
"뭐?" 
"나 어떻게 하면 엄마가 울지 않아요. 형과 누나들은 어떻게 하면, 날 보면서 걱정하지 않고 웃을 수 있어요. 나 어떻게 살면 되요?" 
"이안아..." 

할아버지의 눈에서 눈물이 떨구어졌다. 펠리얀 할아버지는 날 꼭 끌어안으며 우셨다. 놀래는 모습이 처음이라면, 이렇게 우는 모습은 두 번 다시 볼 수 없는 모습일 것이다. 난 할아버지에게 안긴채 슬퍼져서 대답치 못했다. 무례한 내 행동에도 할아버지는 화내지 않으셨다. 

"...나도 모르겠구나." 

할아버지는 떨리는 목소리로 말씀하셨다. 

"널 잃고서 우리가 웃을 수나 있을까. 못한단다. 레노아도, 이안 너의 형제들도...그리고 나와 웨인 경, 수많은 사람들이 얼마나 널 사랑하는지 너도 알잖니? 그런데 널 잃고서라니...아아, 레노아에게 몹쓸 말을 했구나. 나 또한 이리 가슴이 무너지는 말이거늘." 

슬퍼하는 할아버지의 모습을 보던 난 한가지 생각을 했다. 나 이대로 죽어서는 안되는구나. 날 사랑해주던 많은 사람들, 그들이 내가 죽으면 펠리얀 할아버지처럼 울겠구나. 슬퍼하겠구나. 나 결코 지금처럼 아이로 죽어서는 안되는구나. 

"펠리얀 할아버지, 울지마요." 

난 할아버지에게 손을 뻗으며 위로했다. 

"저요, 일어날게요. 일어나서 운동도 많이 하고 밥도 많이 먹을게요. 다시 건강해질게요. 그리고 저 상인이 될거에요. 우리 상단을 대륙 제일의 상단으로 만들거에요. 나 최고로 훌륭한 사람이 될게요." 

그래, 난 최고로 훌륭한 상인이 될거다. 난 할아버지의 눈을 똑바로 바라보며 다시 물었다. 

"그러면 나 가여운 아이 아닌거죠?" 
"이안아..." 

펠리얀 할아버지는 눈을 크게 뜨며 날 보았다. 아까의 놀라움은 들키지 말아야할 걸 들켜버린 죄책감이라면, 지금은 내 말의 의미를 깨닫고 그 경이로움에 놀라고 있었다. 난 할아버지에게 재차 물었다. 

"제이미 형이 말해줬어요. 상인이 죽는건 하늘의 부르심이라고요. 하늘에서 더 많이 할 일이 있어서 간거라고요. 그러니까 나 상인이 되면...그래서 하늘로 가면...가엾은 아이가 죽은거 아니죠?" 

할아버지는 눈을 크게 뜬채 머뭇머뭇 고갤 끄덕이셨다. 그리고 주름진 손으로 내 머릴 쓰다듬으시며 말씀하셨다. 

"...그래, 그렇구나. 우리 이안은 정말 강하구나." 

탄식하시던 할아버지는 내 손을 꼭 잡으셨다. 난 그 손에 담긴 무언의 결의를 느꼈다. 할아버지는 이 순간 나처럼 뭔가를 결심하고 계셨던 것이다. 할아버지는 눈물을 지우시고 다시 위엄어린 현자의 모습으로 돌아가셨다. 

"이안아, 뒤늦지만 말해주마. 사람이 어떻게 살아가야 되는지, 다른 사람은 말해줘도 소용이 없단다. 그건 스스로 발견해야 되는 거야. 그 답을 가진건 '자신'이란다." 

그리고 넌 잘 알고 있단다. 그렇게 말씀하시며 펠리얀 할아버지는 내 머릴 쓰다듬고 또 쓰다듬어 주셨다. 그리고 그 날 난 결심했다. 

'난 죽는다.' 

이 명제는 어린 내게도 중대한 의미가 되었다. 보통사람과는 다른 방향으로 말이다. 난 죽긴 싫지만 언젠간 죽게 될거다. 그렇다면 결코 슬프게 죽진 않을거다. 어린아이로 죽으면 모두가 가엾다고 할거다. 하고 싶은 일들 아무것도 못해보고 죽었다고 가련하다 할거다. 그렇게 말하도록 두지 않겠다. 누구보다 재밌고 즐거우며 현명하고 바르게, 내가 바라는 모든 일들을 내가 바라는 만큼 이룰 거야. 날 어린아이로 보게 놔두지 않을 거야. 난 어른들이 무시할 수 없는 그런 아이가 되겠어. 내가 죽은 뒤 가엾은 녀석이라고 말하지 못할거야, 그 누구도! 



16장 < 고백 >


(3)전설과의 대면 


"...원인 따윈 모릅니다. 치료마법은 커녕 피부재생이나 피로회복에나 쓸 수 있는 가벼운 포션 아니면 신성력도 받아들이지 못하는 몸이지요. 대륙 제일의 현자 '펠리얀'님이 말씀하신거니 믿어도 좋습니다." 

라다스 형의 목소릴 들으며 현실로 돌아왔다. 선잠을 잔 뒤의 몸처럼 무겁고 삐걱거린다. 난 일어나길 포기하고 무거운 눈을 어렵사리 떴다. 희미하게 어둠 속에서 형의 뒷모습이 보였다. 그리고 먼지로 엉망인 제퍼슨의 얼굴이 들어왔다. 제나는? ...그보다 나 살아있는건가. 

"어떻게 된겁니까! 멀쩡히 검기를 쓰시던 분이 왜 쓰러지시는..." 
"이안 나이가 몇인지 아십니까, 제퍼슨 경?" 
"...3,4달 있으면 15이 되시지요." 
"그러고도 모르겠습니까." 

형의 말에 난 쓰게 웃었다. 그 말대로다. 검기를 사용할 줄 아는 최연소 소드 마스터, 그걸 경이롭게 여기기 전에 의심해봐야 정상이다. 그런 일을 해낸 사람이 정상일 리가 없는 거니까. 제퍼슨은 라다스 형이 말하는 바를 읽고는 혼란스러운 듯 말했다. 

"그럼?" 
"소드 마스터인 그대도 잘 알겠지요. 검기는 마나, 마력에서 발현됩니다. 그것을 얻기 위해선 세상에 존재하는 마나를 선천적으로 가진 마나로 흡수하여야 합니다. 그러지 않을시 마나 고갈이란걸 겪게 되지요." 

라다스 형은 잠시 한숨을 내쉬더니 말하였다. 

"이안은 그 마나를 흡수한다는 자체를 할 수가 없는 몸입니다." 
"그 무슨! 그렇다면 이안님의 검기는 목숨을 깍아먹는 짓이란 말입니까!" 
"그것과 비슷하지요." 

내가 마나를 흡수한다고? 자살 행위다. 검기를 발하는 것도 죽기 일보 직전이 아니라면 해서는 안될 행동이었다. 알투라에서의 검기는 베이린 형이 억제해주지 않았다면 큰일났을 것이다. 결국 나중에 울혈을 토하기는 했지만, 그 정도로 끝난 것도 천행이었다. 처음부터 그랬다. 웨인도 내가 검을 배운다고 했을 때, 검술을 쓰되 결코 마나를 사용치 않는 검술을 쓰라고 단단히 약조를 했었다. 겨우 허우대만 멀쩡한 검술이 먹혀들 리가 없는데도 말이다. 검술을 가르치는 사람으로서 그런 부탁, 정말 힘들었을텐데도 나에게 다짐하고 또 다짐했었다. 그의 걱정에도 불구하고 난 스스로 검기를 발현해버렸고 마구잡이로 쓰고 있으니 미안한 일이다. 

어머니를 비롯해 형과 누나들이 날 얼마나 걱정했는지 기억한다. 특히나 내가 검기를 쓸 수 있게 되었단 사실을 안 뒤엔 노이로제나 다름없는 보호를 하려 들었었다. 타이라 형이 날 걱정해 죽을둥살둥 힘을 부어 바람의 정령 조각을 심어준 것도, 검기를 쓰기 전에 정령을 이용하게 해주려던 노력이었다. 난 정령과는 친화력이 없어서 느끼는 정도에 그쳐버려 헛수고였지만. 형의 제안으로 마나를 조절해볼 방법으로 마법을 배워볼까 시도도 했었다. 그 결과 난 마법의 발현 자체가 무리라는 판정을 받아버렸다. 마나가 아닌 신성력의 방해로 말이다. 

"낫게 해주고 싶습니다. 마냥 손을 놓고 있었던건 아니에요." 

라다스 형의 참담한 고백에 난 눈을 감아버렸다. 그랬다, 형과 누나들은 정말 많이 노력했었다. 하지만 3년이었다. 3년을 꼬박 누워지내게 한 끝에 내린 결론이 고작 마나나 신성력이 뭔가 영향을 준다는 사실뿐이라니. 혹시나 싶어서 구한 낡은 '마법사의 족쇄'가 의외로 성과를 보였다고나 할까. 그나마 완전히 막아지는 것만도 아니었다. 그런데 언제까지 내 병에 얽매이는건 너무한 일이잖아. 평생을 나을 수나 있을지 의심가는 병에 걸린 동생 병수발로 보내는건 너무 잔인한 이야기잖아. 

"하지만 이대로라면...펠리얀님의 말씀대로라면 이안은 20살을 넘기지 못할 것이라 합니다." 
"...크흑!...이안님도 알고 계십니까." 
"알고 있습니다." 

신음하는 제퍼슨의 질문에 라다스 형은 답했다. 그리고 그 말에 난 가슴이 섬뜩해졌다. 내가 병의 위중함을 모른다고 다들 안심한줄 알았는데. 그래서 마음 편히 떠난줄 알았는데 아니었어? 

"모른다고 생각했는데 오늘 보고서 알았습니다. 이안은 많이 변해있었지요. 그리고도 예전과 같아서...헷갈렸습니다. 이안이 똑똑한척 너스레를 떨어서 몰랐습니다. 이안이 강해지려 얼마나 애를 쓰고 있었는지... 아마도 병을 이겨내고 싶어서일테지요." 

그렇지 않아. 그게 아니야...말해주고 싶었다. 제퍼슨만 없다면 일어나서 말해주고 싶었다. 그리고 말한 뒤 후회할 것이다. 괜히 말했다고, 괜히 형을 더 아프게 만들었다고 후회하겠지. 난 목에서 튀어나오려는 목소리를 누르고 눈을 감았다. 울먹거리는 제퍼슨의 목소리가 날 진정시켜줬다. 

"무슨 수를 써서라도 이안님을 구해야 합니다. 그깟 병...폐하시라면 무슨 수를 쓰든 약을 구할..." 
"벌써 10년이나 지켜본 우리 마음인들 안그렇겠습니까. 무슨 수를 쓰든 해보려고 안했겠습니까! 당신처럼 우리도 그러했단 말입니다. 당신처럼, 아니 그보다 더! ...이안은 자신을 포기하고 살고 있어요. 그걸 지켜보는 우리 마음이라고 찢겨지지 않을 것 같습니까!" 

형의 부르짖음, 그건 결코 처음이 아닐 것이다. 형과 누나들이 얼마나 힘겨워 하는지 알고 있었다. 무슨 핑계든 필요했다. 형과 누나가 떠나길 바랬다. 그들의 '배신'은 좋은 구실이었다. 

'내가 짐이었다면 털어버려.' 

이젠 우리는 남남이다. 형과 누나들이 떠난 날, 비로소 난 안심하였다. 더 이상 이 사람들은 날 덜어냈구나 하고. 그래서 난 기꺼이 돌아설 수 있었다. 

'잘 떠난거니까.' 

그 뒤 내가 홀로 남더라도, 정말 잘한 일이었으니까. 

이미 알고 있었어. 떠나야 할 사람과 남아야 할 사람, 그게 나뉘어져 있는 것이 인생이란걸. 그래도 발버둥치고 싶었다. 살고 싶지 않은게 아니야. 살아가는 일이 이처럼 즐겁고 행복하단걸 나라고 왜 모르겠어. 어떻게든 연장하고 싶은 마음이 왜 나라고 없겠어. 하지만 그런 마음이 날 바라보는 사람들의 시선에선 수그러들고 말아. 걱정하고 슬퍼하고 불안해하는 그들이... 내가 죽는걸 슬퍼하는 그들이 더 걱정스럽게 되어버린다. 난 라다스 형과 제퍼슨이 주위를 둘러보기 위해 나간 사이 소리 죽여서 울었다. 

"미안해." 

살려고 발버둥치기보다 초연한 것처럼 등돌리는걸 용서해. 사실 나도... 모두와 살고 싶었다. 



"우음..." 

깜박 잠이든 제퍼슨이 눈을 부비며 일어난다. 보초라지만 워낙 긴장감없는 상황이다보니(흡혈박쥐 외엔 몬스터 구경하기가 힘든 던전이잖는가) 저도 모르게 지루함을 참지 못하고 존 모양이었다. 제퍼슨은 눈을 꿈벅거리더니 내가 있는 곳을 턱 하니 바라본다. 난 가볍게 손을 흔들며 인사해줬다. 

"안녕, 제퍼슨. 잘 잤어?" 
"네, 안녕하십니까. 이안님도 잘 주무셨...을 리가 없잖습니까! 이안님!" 

제퍼슨은 울것처럼 내게 달려와 매달렸다. 

"괜찮으신 겁니까? 다 나으신거에요? 이젠 더 이상 안아프신거죠?" 

형과 제퍼슨, 제나가 돌아와 순서를 돌며 잠든 사이, 난 정신이 말똥말똥해져서 일어날 힘도 끌어모으게 되었다. 간신히 바둥거린 끝에 벽을 등지고 앉게 되어 한숨 돌린 참이었다. 이 사실, 가르쳐주면 곤란하겠지만. 

난 날 붙잡고 걱정으로 안절부절못하는 제퍼슨을 보자니 마음이 착잡해졌다. 그리고 이제서 본심을 털어놓을 수 있었다. 되도록 내 입으로 말하고 싶지 않았던, 차라리 괴짜라고 보이는 한이 있어도 피하고 싶었던 이야기를... 

"내가 곤란하게 만들었구나." 
"이안님..." 

제퍼슨은 정말로 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 난 그를 보면서 한숨처럼 말을 쏟았다. 

"제퍼슨, 왕위에 오를 자가 가져야 될 덕목이 뭐라고 생각해?" 
"...글쎄요...도량과 지혜로움?" 

난 제퍼슨의 대답에 고개를 저었다. 펠리얀 할아버지에게 제왕학을 배웠을 때 내가 답했던 답은 한가지였다. 

"수명이야." 

제아무리 대단한 능력도 요절하면 부질없는 것. 역사를 돌아볼 때, 일찍 죽어서 후계자 결정을 위해 나라가 혼란해진 일은 비일비재했지. 왕위에 오른 자는 자신의 뒤를 확실히 이을 후계자가 없다면, 무슨 수를 써서라도 오래도록 보위에 앉을만한 수명을 가지고 있어야 돼. 나라를 안정시키고 국권을 확립하고, 훌륭한 신하를 모아서 백성들을 먹고살기 좋게 만들려면, 우선 자신부터가 든든한 왕이어야 한다. 제퍼슨은 내 말에 크게 놀란 듯 눈을 뜨더니 뭐라 말할 듯 입을 벌렸다. 내 생각을 알고나자 말리고 싶은 것이다. 그래봤자 달라질 것도 없는데. 난 씁쓸한 얼굴로 고갤 저었다. 그리고 스스로에게 다짐하듯 말했다. 

"알겠어? 난 그걸 자신할 수가 없어." 
"이안님!" 
"내 몸은 마나와 신성력이 충만해. 단순히 충만하다면 축복받았다고 말할 거야. 문제는 도를 지나칠 정도로 과다하다는 거지." 

제퍼슨의 말을 막고 사실를 털어놓았다. 내가 오래도록 고민해왔던 진실을. 

"마나와 신성력은 섞일 수가 없어. 닮은 것 같지만 틀리니까. 잘못하면 서로에게 반발하지. 그런 일이 내 몸속에서는 수시로 일어나고 있어." 

은연중 마나를 사용하게 되면 마나가 움직이고, 그게 신성력을 자극하게 된다. 신성력은 이에 반응해 폭발하듯이 튕겨지면, 또 여기에 마나가 자극 받고...정상인에겐 장난같은 가벼운 마나 충격에도 내상을 입고 쓰러질 수가 있는 거다. 펠리얀 할아버지가 온갖 시간과 상황을 조사해본 결과 내린 판정이다. 틀릴 리가 없다. 

"겨우 마나를 신성력에 따라 일정하게 줄이는 방법을 고안할 수 있었지. 마법사의 족쇄를 난 보호대로 착용하고 있어." 

내가 팔목에 차여진 마나의 족쇄는 그런 용도인 거다. 결코 치료에는 도움이 되지 않는, 임시 보호책인 거다. 이것이 내 명줄을 늘려줄지는 알 수가 없다. 그저 없는 것보다는 낫다는 심정으로 착용할 뿐이다. 그나마 내가 의식적으로 제어하지 않는다면 검기를 발하게 되는 것도 막지를 못한다. 난 팔찌를 손으로 감싸며 말했다. 



16장 < 고백 >


"형이 말했잖아. 3년이었다고. 3년동안 알아낸게 고작 마나와 신성력이 원인이라는 거였어. 치료법을 찾는다고? 어느 세월에 찾는다는 거지. 그 전에 죽을지도 모르잖아. 내 몸은 시한 폭탄과 같아. 언제 죽을지 알 수가 없는 병자를 왕으로 세워놓고서 그 나라가 잘 굴러갈까?" 

난 못해. 모른다면 모를까 아는데야... 

"도저히 그것만은 못해." 

제퍼슨은 날 보더니 고갤 숙이며 말했다. 

"이안님은 유일한 왕자십니다. 레노아님이 왕비가 되실게 자명한 지금, 수명같은 것은 문제가 되지 않습니다. 생각해보십시오. 미래의 레바단을 위한 책임감으로 결코 왕이 되실 수 없다 하신다면, 왜 이안 왕자님이 왕위에 오르지 않을시 벌어질 일은 생각지 않는겁니까. 아버지와 플로시넨 공작은 왕자님을 선택했습니다. 이 의미를 모르시는 겁니까?" 

사람이 궁지에 몰릴시 보이는 반응이 그 사람을 아는데 중요한 척도가 된다 한다. 제퍼슨의 침착한 응답은, 그가 평소에 보인 헤벌레한 모습과는 딴판이었다. 과연 레바단의 제 1기사란 건가. 유클리스 가문의 후계자는 뭔가 틀려도 틀리다는 감탄하며 난 고개를 끄덕였다. 

"알아, 그래서 당장 왕자에서 물러난다든지 하는 억지는 쓰지 않았잖아. 지그프리트 폐하와 어머닌 아직 젊으셔. 나와 달리 튼튼하고 똑똑한 후계자를 가질 수 있을 거야. 그리고...꼭 걱정할 일만은 아니라고 생각해." 

그 사실을 어머니도, 폐하도 잘 아시고 계셨다는걸 깨달았으니까. 



내가 일어난 이상 던전(이 아닌 원수덩어리 돌무덤)에서 빠져나갈 방도를 고민해야 했다. 일행은 전부 내 몸이 좀더 나아진 뒤 나가자고 했지만, 식량이 바닥나려는 마당에 누워지내봤자 나아질 것도 낫지 못한다. 내 강경한 의사를 막을 사람은 없었다. 

던전을 빠져나가는 일은 생각 이상으로 곤란스러워졌다. 지나온 길을 되돌아간다는 쉬운 방법을 잊어먹은건 아니다. 문제는 예의 홀이 흔들리며 땅이 뒤집혔는지, 지진이 일어났는지 복도를 거대한 바위가 내려앉으며 막아버렸다는 거다. 다른 길을 찾아봐야 될 신세가 된 것이다. 홀이 무너진 곳에서 미세한 틈새를 찾아내 빠져나와보니, 홀은 부숴지고 천연동굴통로가 나타났다. 원래가 동굴을 파서 만든 던전인가 보다. 그 위를 덮었던 돌들이 부서지자, 원래 모습이 드러난 것이다. 동굴이라면 이미 진력이 나있던 나와 라다스 형, 제퍼슨은 오만상을 다 찌푸렸지만 도리가 없었다. 가보는 수밖에. 

체력이 바닥이 되어버린 날 형과 제퍼슨이 번갈아 업어가며 진군했다. 차라리 짐인 날 버리고 간다면 속도가 빨라질텐데, 이 바보같은 일행은 누구도 날 버리고 간다는 생각을 하지도 못한다. 착한건지 바보같은건지, 괜히 내 마음만 무겁게 만든다. 

"빛이다!" 

제퍼슨의 외침에 피로에 가물가물 잠기던 눈이 번쩍 떠졌다. 난 제퍼슨이 바라보는 곳을 보며 놀랬다. 정말로 빛이었다. 설마 동굴의 끝? 이 던전을 빠져나갈 수 있는 건가! 희망에 부풀어 줄달음치던 우리는 빛무리 속에 뛰어들었다. 그리고...경악했다. 

"......" 
"...!!!" 
"큭..." 
"꺄...압..." 

말문을 잃고서 바닥을 내려다보는 우리의 얼굴은 천파만파로 갈라졌다. 보석의 산이라든가, 전설의 마법사 실험실을 기대하는 마음이 없다곤 않겠다. 세상이란 원래 이상과는 거리가 먼 것, 책속의 지식으로 세상을 바라보는 짓거리는 나도 자제해야 된다 생각한다. 하지만...하지만...아무리 이상과 거리가 먼 세상이라지만... 

'이 따위걸 보기 위해 죽을 고생을 했단 말이드냐!!!' 

소리없이 절규하며 뒤로 쓰러지려는 날, 라다스 형과 제퍼슨이 다급히 잡아줬다. 그러면서도 둘다 다 이해한다는 표정이다. 흑, 이건 너무 심한거야. 운명이 날 농락한게 틀림없어. 그치? 

제나는 그야말로 삽만 있었다면 바닥을 파고 들어가 '흙 덮어!'를 외칠 모양새로 얼굴을 들지 못한다. 전에 미소년 콜렉션에 추가될 의향이 없냐던 배짱은 어디로 간건지. 아니다, 그나마 일리아나 곁에 순진한 아가씨가 있었다고 안심해야 되려나. 

'하긴, 보통 사람으로선 할말이 없는 사태이긴 하지.' 

...바닥에 발가벗고 뒹굴며 자는 남자를 보며 무슨 생각을 해야 될까. 천장에 야명주가 달린 넓은 석실, 싸늘한 돌바닥 정 중앙에 발가벗은 남자가 웅크리고 자고 있었다. 검은 머리카락이 내 머리카락과 흡사해서 먼 친척쯤 되는가 의심스럽다. 그러고보니 어머니가 바람피워 나은 자식일지도...라고 말할 때가 아니잖아. 자꾸만 현실이 싫어서 딴 세상의 꽃무리 속으로 날아가려 하는군. 이 인간은 춥지도 않나, 어떻게 벗고서 잘 생각을 다 했을까나. 제나를 제외한 우리는 바닥을 멍하니 내려다봤다. 

"어떻게 할까요?" 
"깨워야겠지...아마..." 

난 자신없게 답했다. 정석대로라면 흔들어 깨울까 하긴 하는데, 왠지 건드리는 것이 무섭다. 미지의 생물을 보는 느낌이다. 언제까지 남자의 누드(같은 남자끼리 볼게 뭐가 있냐만은, 그래도 완벽한 몸이라고 부럽게 생각은 했다)를 감상할 수도 없는 노릇이라, 하는 수 없이 들고 있던 검으로 툭툭 찔러봤다. 한참 뒤 뒤치락거리던 남자는 연신 콕콕 찔러대니 버틸 재간이 없어 눈을 떴다. 심연처럼 검은 눈동자가 날 봤다. 

"누구냐?" 

그는 나른한 목소리로 말했다. 그런데 그 말을 듣는 우리는 소름이 끼침을 느껴야 했다. 

'위, 위험한 녀석이다!' 

난 속으로 부르짖었다. 의식적으로 하는 말이 아닌데도 성적인 매력이 물씬 풍긴다. 남자라도 덮치고 싶어질만큼 자극적이었다. 세상에나, 여자였으면 동방대륙의 말처럼 나라를 말아먹을지도 모를 녀석이로구만. 난 제퍼슨에게 제나의 귀를 막으라고 눈짓하고(행여나 제나가 남자를 강간하려 덮치는 일만은 피하고 싶다) 남자에게 물었다. 

"그러는 넌 누구냐?" 
"난 이 산의 주인이다." 

산의 주인? 이 산 이름이 뭐였더라? 곰곰이 생각하던 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 쩌억 굳어버렸다. 이 던전 주인으로 추측되는 고위 마법사, 그게 만약 사람이 아니라면 하나밖에 없잖아. 

"드레고오오온-?!!!" 

인간들이 옹기종기 모여서는 꺄악 거리며 두 뺨을 잡은채 굳어있는 모습은 꽤나 웃겼을 것이다. 드레곤은 자리에서 부스스 일어나더니 두서없는 장발(바닥을 쓸 정도로 긴 머리길이 멍한 상태에서도 감탄했다. 저거 자르면 제값 쳐서 팔아줄 수 있는데, 팔 생각 없냐고 물어볼까?)을 젖히더니 그는 턱하니 우리 앞에 섰다. 그 순간 비명소리가 터져나왔다. 

"꺄아아악!!!" 

제나가 견디다 못하고 소릴 지른 것이다. 퍼뜩 정신차린 우리는 적나라하게 드러난 나신을 보며 어쩔 줄 몰랐다. 드레곤이니 개겼다가 찍히면 큰일이다. 하지만 내버려두기엔 우리의 상식이 머릴 짓누른다. 목숨이냐 상식이냐, 그것이 문제로다? 사차원 세계로 빠져들다 못해 혼미해지는 머릴 부여잡던 난, 결국 이성을 잃고 찢어발기듯 라다스 형의 망토를 잡아채서 던져버렸다. 

"이봐, 아무리 드레곤이라도 좀 가릴 수 없어! 그리고 당신이 산주인이든 바다주인이든 무슨 상관이야! 이름을 말해야지, 이름을!" 

야, 스트립 쇼도 정도껏 해라. 아무리 몸매 좋다곤 하지만, 남자 알몸 보면서 행복할 사람은 여기서 아무도 없어! ...없을까? 없겠지? ...없을 거야...아마...점점 사라지는 자신감에 난 땀을 삐질거렸다. 드레곤은 무언가 엄청난 문제를 놓고 고민하는 우릴 두고, 천천히 무거운 입을 열었다. 

"난..." 

드레곤의 음성은 원래가 그런 것인가. 무언가 본능적인 끌림이 느껴지는 목소리에 가슴이 철렁했다. 지, 진정하자고. 저건 인간 탈을 쓴 도마뱀이잖아. 

"......" 
"......" 

고갤 갸웃갸웃 생각에 잠겨있던 그는, 흘긋 우릴 노려봤다. 뭐뭐야! 그는 우리가 경직되는걸 보며 귀찮은 듯 고개를 흔들더니 뭔가 떠올랐는지 손뼉을 탁 쳤다. 그건 또 뭐야? 뭐가 떠오른거야? 그는 겁을 먹은 우릴 보며 느릿느릿 말하기 시작했다. 

"난 에스...테로...리키타...라...융크라테스...다." 

그리곤 다 맞추었다는 얼굴로 만족스럽게 눈썹을 휘는 것이었다. 일행은 뻥찐 얼굴로 입을 쩌억 벌렸다. 난 어이가 없어서 외치고야 말았다. 

"당신, 겨우 이름 떠올리는데 그렇게 고민한거야!" 
"응." 

이봐, 드레곤은 망각이 없다며. 도대체 누가 그런 거짓말을 한거야! 



드레곤을 만난 기쁨이나 영광은 무시하도록 하자. 황당과 황당이 결합된 더블어택 정신공격에 일행은 전멸, 거의 전대륙 파멸적인 기운이 넘실거린다. 난 세상이 참으로 만만치 않은 곳임을 깨달으며 인생무상을 느꼈다. 동방대륙 사람이었다면 이대로 득도할 수 있겠구나. 그렇게 벽보고 앉아서 시간과 공간마저 초월하고 있는 나를 일행은 팔을 흔들며 엉엉 통곡해대고 있었다. 

"정신차리세요, 이안님!" 
"부디 꿋꿋하게 버티셔야 합니다!" 
"이안아, 이대로 정신을 놓아버리면 안돼!" 

귀찮아, 날 놓아줘. 나 이대로 세상을 뜰텨. 

"네 옆에서 드레곤이 흉내내고 있잖니!" 
"같이 쌍둥이로 그러고 있음 무서워요!" 
"이안아, 제발 너만이라도 진정해라." 

엥? 생각지도 못한 말에 돌아보니, 내 옆에 드레곤도 앉아선 무릎 꿇고 면벽수련하고 있다. 이봐이봐이봐요!!! 

"이거 꽤 재밌군, 잠자기 보다 훨씬 편한걸. 아무생각 하지 않아도 되고." 

드레곤 융크라테스는 내가 힘빠질 말을 중얼거렸다. 난 일생일대를 걸어서 감행하는 일이, 이 드레곤에겐 장난이로구나. 왠지 내가 한없이 유치해지는 것 같아서 자기혐오까지 밀려든다. 난 삐진 얼굴로 팩 얼굴을 돌리곤 투덜거렸다. 

"그럼, 아예 시체놀이 하지 그래요?" 

게을러터져서 움직이기 싫다면 애벌레 놀이도 추천할만하다 싶습니다만. 

"그건 이미 해봤어. 시체 산을 쌓아놓고서." 
"......" 

내가 졌다. 인정하기 싫지만 난 절대로 이 드레곤을 이기지 못하겠다. 누가 상대하랴, 초무미건조드라이빠짝트리플상식전무배짱만땅의 드레곤을. 거기에 뒤를 이어 중얼거리는 말에 듣고 있던 일행들도 질려버렸다. 

"...시체가 되는건 어려워. 화산에도 뛰어들고 얼음 속에서도 지내보고, 땅 속에도 묻혀보고 하늘에서 떨어지기도 해봤어. 그런데 죽어지지가 않아. 독약도 먹어보고 칼로 찔러도 보고...전부 해봤는데..." 

뭐냐, 이 염세주의에 빠진 드레곤은. 죽으려고 발광한 드레곤은 들어본 역사가 없다. 난 잠시 하늘을 바라보고 싶어졌다. 이런 드레곤을 만나러 이 험한 곳을 뛰어들었단 말이냐. 드레곤보다 먼저 내가 기운이 쪽쪽 빠져 죽겠다. 

"그럼 아주 공모를 하지 그랬어. 날 죽여주는 놈, 레어에 있는 보석 죄다 준다. 온갖 놈들이 다 몰려와서 죽여주려 애써줄텐데. 편히 죽을 수 있지 않겠어?" 

말해놓고 드레곤이 화가 나 우릴 죄다 죽이지 않을까 겁을 먹던 난, 혹시나 하고 보니 고갤 끄덕거리며 훌륭한 이야길 들은 것처럼 고심하는 드레곤을 보고 한숨을 내쉬고 말았다. 이 드레곤을 어찌할까나. 차라리 지금 당장 내가 드레곤 슬레이어가 돼서 회를 쳐서 드레곤 초밥을 해먹어? 그리고 껍질과 뼈, 피를 회수해서 짭짤한 수익을 올리는 건? 점점 데빌 이안으로 빠져드는 나에게 드레곤의 차가운 손이 목에 닿았다. 

"커헉! 아니, 그러니까 진심이 아니라 상상일뿐인데..." 
"?" 

별 희한한 녀석을 다봤다는 눈빛을 받고서야 내가 오버했다는 것을 알았다. 아, 부끄~ 

"넌 내게 바라는게 있구나." 

그는 내 목을 잡은채 속삭였다. 융크라테스의 말에 난 움찔 했다. 그리고 곧 볼프마이어가 던전에 대해 말해준 이유를 깨닫고 감탄해야했다. 그렇구나, 볼프마이어는 드레곤에게 내 병을 나을 방도를 물어보라는 것이었어. 수만년을 사는 드레곤도 모르는 병이라면, 고칠 방도가 전무하다고 봐도 과언이 아닐 거다. 

"드워프들이 내 이름을 입에 담다니 건방지군. 수면기에 들어갔더니 간덩이가 부은 모양이지? 흥, 대가를 치르게 해야겠어." 
"잠깐, 그건 안돼!" 

융크라테스의 말에 난 나도 모르게 소릴 높였다. 그러자 그는 날 보며 무표정히 묻는다. 

"왜지?" 
"나로인해 다른 사람이 다치는건 싫으니까. 그 대가를 나에게 줘, 내가 치르겠어!" 
"이상한 녀석이군. 내가 무슨 벌을 내릴줄 알고 그러는거지. 지금 이 자리에서 죽으라면 어쩔 셈인가." 
"그렇다 해도 상관없어." 

진심으로 상관없다고 생각했다. 나에게만이라면 난 무섭지 않았다. 내 대답에 융크라테스는 날 색다르게 바라보더니 잠시 뒤 신비스런 어조로 중얼거렸다. 

"그렇구나. 넌 '목숨보다 소중한 것'을 가진 자로구나." 

응? 내가 미처 묻을 틈이 없었다. 융크라테스는 연이어서 냉랭하게 말하는 것이었다. 

"드레곤도 운명을 읽을 재간은 없다. 그건 차라리 무모한 인간이나 할 법한 짓이지. 내가 아는건, 네가 머잖아 죽을 놈이란 사실이다. 도무지 짐작이 가질 않는 녀석이구나. 무슨 생각이 그리 복잡한거지? 읽기가 힘들어." 
"!!!" 

내 생각을 융크라테스가 읽고 있다는걸 알게 되자 소름이 끼쳤다. 그리곤 잠시 볼프마이어에게 미안해졌다. 내가 생각지 않았다면 이 드레곤이 영원히 몰랐을걸, 괜히 생각하는 바람에... 아니, 그 이전에 일행을 서둘러 피신시켜야 되지 않을까. 드레곤 때문에 위험해지기 전에 빨리 내보내야... 융크라테스는 내 생각을 읽고선 혀를 찼다. 

"미련한 인간...어째서 살려달라고 하지 않느냐. 왜 다른 인간을 재물로 삼든, 세상을 대가로 하든 살려달라고 하지 않는 것이냐. 살고 싶을 텐데. 가만히 보고만 있어도 읽을 수 있을만큼 강하게 살고 싶다 생각하고 있는데..." 

그런 소릴 하면서까지 살 생각은 없어. 나도 인간이니 살고자 하는 의욕이 강할 수밖에 없지. 하지만 그건 어디까지나 의욕이야. 다른 누군가를 대가로 사는 인생은 내가 바라는 삶이 아니다. 날 대신할 생명이라니 그런게 있을 리가 없잖아. 융크라테스는 날 무서운 눈으로 바라보더니 신경질적으로 말했다. 

"네가 가진건 저주다." 

저주?! 처음으로 내 병에 관한 정보를 듣게되자 긴장되었다. 그러자 융크라테스는 비웃는 듯한 눈으로 말했다. 

"드워프를 대신해서 대가를 치르겠다고 했지? 치르거라. 난 네 저주를 나을 방도를 안다. 그러나 가르쳐주지 않을 것이다. 넌 그 저주를 끌어안고 그대로 죽거라." 

단, 대가를 치르겠다는 말을 취소한다면 말해줄 수도 있다...라고 융크라테스는 말하고 있었다. 난 서둘러 일행쪽을 보았다. 행여나 무슨 소리든 듣고 나서 미친 짓(내가 죽어주마! 따위 헛소리를 지껄이는 것)을 하지 않을까 겁이 났던 것이다. 난 정말 소심한 녀석이로구나. 

"그래, 알겠어." 

상관없어, 그렇다면 어쩔 수 없는 거지. 난 간단히 단념했다. 융크라테스의 말이 옳았다. 내게 목숨보다 소중한건, 내 삶이 절대적인 선(善)이어야 한다는 것이었다. 악인이나 할릴 없는 백수의 삶이 아닌, 절대로 옳고 절대로 바른, 그래서 모두가 내 삶을 부정하지 않는 것이 중요했다. 내가 죽어도 내 형제와 어머님이 괴로워하지 않으려면, 난 절대로 착한 녀석이어야 한다. 착한 녀석...죽어서 안됐지만 만족하게 살다 죽었구나 라고 말을 들어야 하니까. 

안그래도 이미 볼프마이어에겐 은혜를 입었다. 그의 덕분에 얻은 팔찌가 한번 죽을 뻔한걸 살려준거라고 생각한다. 그런데 드워프들을 죄다 죽이고 산다? 그건 못할 짓이다. 인간으로 태어나서 짐승보다 못한 짓을 할 순 없다.(잠깐 여기서 오류를 지적하자. 짐승이 인간보다 못하단건 누가 정한거냐? 의리있는 견공님이 얼마나 많은데!) 

"그런데 당신 이대로 있어도 되는 거야?" 
"무슨 말이냐." 

심각버전도 오래 가지 못하고, 곧 엉뚱한 생각으로 분개하는 나를 기가 차 하던 융크라테스는 내 질문에 뜨악한 얼굴이 되었다. 심각한 이야기인데도 전혀 심각해지지 않는건, 꼭 내 탓만은 아닐 것이다. 

"괜찮다면 나랑 나가지 않겠어? 내가 싫다면 밖으로 나가 다른 사람을 만나 떠나도 좋아. 이 곳에 혼자 있는건 왠지...너무 외로워 보여." 

그 순간 융크라테스는 어깨를 파르르 떨었다. 처음으로 그는 내 말에 흔들리고 있었다. 드레곤으로서 최소한의, 그것도 단지 희미한 편린같던 감정들이 폭발하듯이 퍼져나갔다. 그제서야 난 실감했다. 이 사람은 틀림없는 드레곤이구나, 하고. 

"너같은 녀석은, 영리한척 굴어봤자 미련퉁이 바보녀석일 뿐이다." 

이윽고 입을 연 융크라테스가 하는 말은 살기가 번득일 정도로 음산했다. 

"맘에 안들어." 

그는 내 목에 쥔 손에 힘을 주었다. 순간 숨이 턱 하니 막히면서 신음을 터트려야 했다. 기겁한 라다스 형과 제퍼슨이 달려오려 했는데, 무엇인가 막혔는지 바둥거리며 다가오질 못하였다. 이, 이거 너무 허망하게 죽는 거잖아. 이봐 드레곤, 약속 지키라고! 내가 저주 걸린채 죽으라며. 네 손에 목 졸려 죽으면 어떻게해. 

"주절주절...제멋대로 결정하고, 제멋대로 죽어버리면...그러면 넌 만족하겠지. 네 맘대로 살다 죽어도 상관없다고 할거야. 그러면...남는 자가 뭐가 되나. 죽지 말라고 발악하던 난 뭐가 되냔 말이다, 에렌!" 
"!!!" 

난 목이 졸려서 말할 수 없었지만, 그 순간의 드레곤 눈을 보았기에 말할 수 있어도 할 수 없었을 것이다. 그는 울고 있었다. 

"왜 그리 죽어버렸나. 그 두사람이 뭐라하든 살 순 없었나...넌 왜 그리 쉽게 가버린 거냐..." 

융크라테스의 과거 기억이 불현듯 떠올랐다. 그리고 생각난 이름, 에렌 쥬르피스트-쥬르피스트 성국의 최초 성왕이었던 그 사람. 그걸 떠올리고 나니 뭔가 연결이 되어간다. 천사와 계약을 맺어서 악마를 물리쳤다던 전설과 기억이 가느다란 거미줄처럼 얄풋 연결되는 느낌이랄까. 

과거 그 오랜 옛날 무슨 일이 벌어졌던걸까? 그리고 이 드레곤은 어째서 이 깊은 상처를 받은걸까. 에렌 쥬르피스트는...이 드레곤을 안쓰럽게 생각지 않았나. 왜 그를 위한 어떤 말도 남겨주지 않았을까. 

난 숨이 막혀 흐릿해지는 눈으로 융크라테스를 보았다. 내가 죽으면 형과 누나들도 저 드레곤처럼, 기억에 난다 싶으면 화를 내고 죽을 것 같이 아파할까? 그게 싫었는데...그래서 집을 나갔을 때 안심했는데... 라다스 형, 제발 다들 울지 말라고 해. 나 가여운 애가 아니잖아. 나 이젠 가엾은 이안이 아니잖아. 

"빌어먹을!" 

융크라테스가 지르는 소리가 들렸다. 그리고 난 그대로 공간전이마법, 즉 텔레포트에 의해 다른 곳으로 이동했다. 그 역겨운 공간의 가르는 충격에 희미하던 머릿속이 더욱 흐릿해졌다. 일행과 작별할 틈도 없이 떠나버린 나. 그러나 그 순간 생각한 것이라곤 '드레곤도 욕을 하는구나'였다. 



* 이안이 모르는 이야기 16 


이안이 사라지고나자 융크라테스의 장막은 더 이상 라다스와 제퍼슨을 잡아둘 수가 없었다. 둘은 동시에 오러 블레이드와 검기를 발하며 드레곤의 피어를 저항했다. 둘 중 누가 먼저랄 것도 없이 절규했다. 

"이 빌어먹을 드레곤, 죽여버리겠어!(x2)" 

마음대로. 융크라테스는 그렇게 생각하면서도 겉으로는 화난척 싸늘하게 말했다. 

"인간은 어리석음은 여전하군." 
"이안을 어떻게 한거냐! 만약 이안 몸에 조금이라도 이상이 생긴다면 너따윈 자살중독도마뱀따위 반드시 죽여버릴테닷!" 
"이안님을 어디로 이동시킨 거냐! 순순히 밝히지 않으면 내 모든 수단을 다써서라도 널 가만두지 않겠다!" 

이럴 때 드레곤 피어에 기절해버려 한마디도 못한 제나가 가련할 뿐이다. 아, 이안이 사라져버린걸 알면 차라리 기절한 것이 더 나으려나. 베스와 일리아나에게 엄청 쪼일테니까, 차라리 나 몰라요 발뺌할 수 있게 된 지금의 처지가 행복이다. 

"이안이라고 했나? 그 녀석이 바라는대로 해주었다." 
"이안이 바라는 것이라니!" 

라다스의 질타에 융크라테스는 고갤 돌리며 지나가는 말처럼 말했다. 

"자유." 
"미친 소리! 이안이 자유롭지 못하는 것이냐!" 

웃기는 소리다. 이안만큼 자유롭게 살아가는 아이가 어딨다는 것인가. 그 아이가 행여나 불편을 겪을까봐 떨어져서도 항상 어머니께 이안을 돌봐달라고 말하며 주의에 주의를 거듭해왔었다. 그러고도 마음이 놓이지 않아, 이번 중대한 여행동안엔 반드시 한사람씩은 이안의 곁에 머물렀다. 그렇게 지키고 아껴온 이안이다. 그런 이안이 자유롭지 못하다니! 라다스의 생각을 읽은 융크라테스는 미묘한 눈빛을 띤채 말했다. 

"모른다고 하지마라. 너희들이 어떤 욕심을 부리고, 어떻게 그 아일 괴롭히고 있었는지. 사랑이란 미명하에 너희가 하고 있는 짓거리는 억압이다. 그 아인 스스로 너희들이 만든 틀에서 움직이려 하지 않고 있지. 그런데도 그것도 부족하다고 말하는 거냐?" 
"말도 안돼!" 
"그 아이가 빈 소원이 무엇인지 궁금하지 않은가. 드레곤을 보면서도 살려달라는 말이 아닌, 너희들을 돌려 보내달라는 말이었다. 그게 인간다움이냐?" 

이런데도 우길 작정이냐, 융크라테스는 그렇게 말하고 있었고 라다스는 크게 흔들렸다. 죽음 직전에 이르렀을 때 살려달라는 것이 인간이 할 최소한의 저항이다. 그나마도 하지 못하는 인간은 뭔가. 바보가 아닌 담에야 정상일 리가 만무한거다. 충격에 말문을 잃고 있는 라다스에게 융크라테스는 문득 쓰디쓴 표정을 지었다. 마치 자신을 보듯 안타깝고도 아쉬운 얼굴이었다. 

"너희들이 그 아이의 족쇄이고 짐인 것이다. 왜 그 사실을 인정치 못하는 것이냐." 
"그래서...우리가 몰랐다는 겁니까. 이안이 힘든줄도 모른채 우리 욕심만 채우고 있다는 겁니까! 그런 사실 몰랐다고 말하는 겁니까! 아니요, 압니다. 진작 알고 있었지요. 그래서, 그걸 어쩌란 말입니까!" 

이안을 죽도록 내버려두라고? 어떻게? 그 아이가 죽은 뒤를 생각이나 할 수 있는줄 아는가. 상상만해도 가슴이 부서질 것 같은걸, 그걸 참으라고 말하는 건가. 인간의 마음을 모르는 드레곤 주제에 멋대로 떠들지 마라. 이안이 죽는걸 두고볼 용기따윈 진작에 버렸다. 겁쟁이인 우린 겁쟁이인채 이안을 붙들고 놔주지 않을 것이다. 이안이 죽는다고? 차라리 세상이 멸망할지언정 두고 보지 않아! 

라다스의 소리없는 절규를, 테스는 전부 읽었다. 그러나 그는 화내지 않았다. 드레곤이기 이전에 그 또한 그렇게 소릴 지르며 외쳤었다. 죽는걸 두고 보지 않겠다고. 반드시 네 옆에 있겠다고. 그러나 그런 외침이 얼마나 덧없던가. 인간은 죽어버리게 될 것이고, 그는 그 죽음을 괴롭게 끌어안고 한시도 잊지 못하며 살아야 될 존재인거다. 

"이안의 병을 안다고 하지 않았습니까. 이안이 저주에 걸린 탓이라고... 당신이 고쳐준다면, 그래 준다면 우리는 더 이상 이안을 간섭치 않을 겁니다. 그러니!" 

아예 무릎 꿇고 애원하려는 라다스를 보던 테스는 짜증스러운 어조로 말했다. 

"귀찮군." 

그리고 그는 손을 휘저었다. 단숨에 마법이 발휘되어 라다스와 제퍼슨, 제나는 사라져버렸다. 그들이 사라진 뒤 홀로 남은 그는 쓸쓸한 어조로 중얼거렸다. 

"인간은 하나도 나아진 점이 없군." 

드레곤도 이루지 못한 일을 이루겠다고 억지 부리는 배짱조차 여전해. 인간이란 정말로 발전이 없는 종족이야. 테스는 그리 중얼거리면서도 한편으로는 부러움을 느껴야 했다. 인간의 정열적인 추진력은 드레곤은 결코 가질 수 없는 무엇이었다. 



"흥흥흥~ 질투쟁이 드레곤, 잠에서 언제 깬거야?" 

카나메의 등장에 테스는 잠시 멈칫했다. 그리곤 잠시 생각하더니 이안이 벽보고 앉던 자세로 앉아버렸다. 면벽수련 자세를 갖추는 그의 모양새가 사뭇 비장해보였으니, 상당히 카나메를 의식하고 있는게 틀림없었다. 

"키득키득...재밌어...놀려줄거야." 

카나메는 그의 머리카락에 매달리더니 나풀거리며 속삭였다. 

"질투쟁이 드레곤, 겁쟁이 드레곤...너 잔지 벌써 200년이나 흘렀다? 에...에...뭐였더라?" 
"에렌...쥬르피스트다." 
"그래. 에랭!" 
"에렌이야!" 

융크라테스는 저도 모르게 목소릴 높이며 변호하고 있었다. 머릿속에선 내내 '에렌 쥬르피스트...너 따윈 몰라. 네가 어찌되든 난 이젠 몰라!'따위 온갖 저주와 악담을 퍼부으며 원망만 하였으면서. 

"흥, 이상한 드레곤이야. 에랭이 에랭이지 그럼 뭐야! 바보바보바보!" 
"닥쳐라, 요정여왕아. 내가 모처럼 일어나 할 일이 요정들을 죄다 쓸어버리는 일이더냐." 
"왜왜왜! 왜 쓸어? 그런데 뭘로 쓸어? 빗자루로 쓸어? 걸레로 쓸어?" 
"......" 

융크라테스는 멍하니 카나메를 보다가 손가락으로 카나메를 잡고는 그대로 휙 공간을 열고 내동댕이쳤다. 카나메는 꺄악 소리도 못지르고 날아가버렸다. 씩씩거리며 돌아서던 그는 자신의 어깨에 걸쳐진 망토를 보고 멈칫했다. 에렌, 그도 처음 만났을 땐 망토를 걸쳐주었었다. 

'춥지 않아? 너무 외로워 보여.' 
"외로움따위 널 만나기 전까지 몰랐어, 바보야." 
'그거 괴롭겠군. 잠밖에 잘 수 없다니.' 
"차라리 잠을 자서 널 잊는다면 좋았을텐데. 왜 꿈까지 나타나 괴롭히니." 
'너 나랑 나가지 않을래?' 
"싫어. 넌...너무 금방 죽어버렸잖아..." 
'테스! 우린 친구야. 알지?!' 

친구는...날 배신하는 녀석은 친구가 아니다. 날 두고 이렇게 쉽게 죽어버린 녀석은 친구 따위가 아니다. 왜 영생을 바라지 않았나. 천사의 계약을 해서 고작 네가 얻은건 피를 말리는 저주밖에 없었잖느냐. 그러고도 넌 만족하며 죽을 수 있었던거냐? 그런 변변찮은 성격마저도 똑같이 전해질 필요는 없었다. 한심스럽게도 변함없는 머리색에 눈물이 나려 했었다. 

"정말 진절머리나도록 똑같은 머리색이었어." 

에렌도 처음 만났을 때 검청색 머리카락이 독특해서, 마치 혈육처럼 느껴졌었다. 그리고 그보다 더 깊은 마음으로 사랑했다. 의로운 성격으로 곤란한 사람을 지나치지 못하는 착한 녀석. 어쩔땐 한심할 정도로 미련스럽게 굴어서 내버려둘 수가 없더니, 죽어라고 반대해도 끝내 해버리고 마는 고집도 있던 녀석이었지. 그런 녀석이... 

"바보녀석...그렇게...이용당하고 말거면서...그러면서도 왜 내게..." 

도와달라는 말조차 못했던거냐, 이 바보야... 테스는 눈을 가렸다. 오랜만에 눈물이 흘러나왔다. 원망으로 감추었던 친구의 마음을 정말 뒤늦게서야 깨달아버린 슬픔이 그를 끝내 울게 만들었다. 그리운 친구 에렌이 얼마나 그를 사랑했는지 깨닫는건, 정말 오랜만에 울어버리게 만드는 사실이었다. 



"렌, 제왕의 자질이 무어라고 생각하는가." 

모처럼 딸과 함께 왕궁을 찾아온 에시렌 타마힐 플로시넨, 레바단의 기둥이자 왕의 오른팔인 플로시넨 공작의 물음에 유클리스 공작-렌 경은 잠시 생각에 잠기었다. 그는 들고 있던 와인잔을 놓으며 말했다. 

"'통솔력'과 '이상'일까?" 
"'통솔력'은 그렇다치고 '이상'은 뭘 말하는 건가. 잘 사는 나라를 만들자라는 '희망'?" 
"말하고보니 '이상'은 그렇군. 그건 성자에게 걸맞는 단어이고, '야망'이 어울리겠는걸. 지금 지그프리트 폐하와 같은 '야망'이 필요하겠지." 

렌 경의 말에 플로시넨 공작은 쯧쯧쯧 혀를 차고는 고갤 흔들었다. 괜히 그의 표정에 천하의 렌 경도 주눅이 들었다. 마치 선생의 질문에 제대로 답하지 못한 열등생이 된 기분이었다. 

"틀렸어. 내가 묻는건 제왕이다. 패왕이 아니라, 제왕!" 
"다를게 없잖는가." 
"틀려! 제왕은 패왕이 아니다. 지그프리트 폐하는 분명 대륙을 지배할 패왕이 되실 것이다. 그러나, 그 분이 사후 사람들은 결코 위대함을 칭송해도 좋은 분이란 말은 안하실 거다." 
"그거면 됐지 무엇이 문제란 말인가." 

렌 경은 절대로 이해할 수 없다는 얼굴을 하였다. 그러자 플로시넨 공작은 고갤 저으며 일어나 창밖의 레바단 수도를 내려다보았다. 건물 사이사이 사람들이 북적거리며 생동감이 넘치는 이곳은, 분명 새로운 힘으로 넘실거리고 있다. 

"패왕은 파멸이라면 제왕은 창조다. 전설속의 무슨 나라를 정복하고, 어떤 마왕을 무찌른 왕이 아니다. 패왕은 지그프리트 폐하만으로도 충분해. 우리가 하는 일은 터를 닦는 일 뿐이야. 인정키 싫지만 우린 그것밖에 할 줄 몰라. 그 위에 찬란한 문화를 세울 왕이 필요하다." 

렌 경은 플로시넨 공작이 말하는 '제왕'의 의미를 비로소 깨닫고 놀랬다. 정말로 그랬다. 그러한 왕이 필요하다. 레바단을 대륙 제일의 강대국으로 만들 기틀은 그들이 만들어 줄 수 있다. 그 이후의 나라를 이끌 존재가 필요했다.   

"렌, 난 왕의 자질은 '끌림'이라 생각한다. 왕은 잘날 필요 없어. 검술이나 마법이 훌륭할 필요도 없지. 왕은 성스러울 필요도, 그렇다고 전지전능할 필요도 없다. 그건 영웅이 가져야할 자질이지 왕이 가질 자질이 아니다." 

플로시넨 공작의 말에 렌 경은 고갤 갸웃거렸다. 일반적인 상식에서 보는 위대한 왕은 죄다 영웅스러운 면모를 가지고 있었다. 그런게 필요 없다면 도대체 왕이 가져야 될 자질이 뭐란 말인가. 

"왕은 말이야, 변하지 않으면 돼." 
"응?" 

왕은 흔들리지 않는 나무와 같아야 하는 사람이다. 그의 마음이 변할 때마다 세상이 흔들린다. 왕은 진보를 하더라도 그 자리에서 스스로의 키를 높이듯 변해야 된다. 결코 주위로 손을 뻗듯이 변해가서는 안되는 것이다. 그는 스스로가 변해가면서 주위의 모든 것들이 자신에게 맞추어 가도록 만들 수 있어야 한다. 즉, 사람을 끄는 카리스마를 가지고 있되 그 자신은 결코 변함이 없는 자. 그게 왕의 자질이다. 플로시넨 공작은 흔들림이 없던 황금빛 눈동자를 생각했다. 그만한 눈동자를 할 수 있는 사람을 봤다는건 충분히 축복받을 일이다. 

"어떤 일이 벌어지든 흔들림 없이 바라볼 배짱이면 충분한거야." 

설령 죽음을 앞에 두고서라도 말이다. 

"단, 호색이라면 죽여버리겠어." 

플로시넨 공작은 의미심장한 말을 덧붙이고는, 레노아를 만나고 창백하게 질려서 돌아왔던 딸을 생각하며 다시 끙끙 고민하기 시작했다. 

'딸아, 왜 아비에게 고민을 털어놓지 않는 거냐아-!' 

내 넓은 마음은 신체적 고민에서부터 심리적 고민까지 죄다 품을 수 있단 말이다. '사랑고민도 오케이야!'를 외치는 플로시넨 공작을 보며 렌 경은 심각한 분위기가 산산이 부숴지는걸 느끼며 한숨 속에 아들을 불렀다. 

'아들아, 넌 어디로 가서 추적도 안되는 거냐아-!' 

네가 빨랑 돌아오지 않으면 내가 지그프리트 폐하와 레노아 님께 피가 말려 죽을지도 모른단 말이다. 내 목숨도 위태로운데 네 생명고민 따윈 하고 싶지 않아!, 라고 외치는 렌 경. 참으로 천차만별의 아버지상을 보이는 두 사람이었다. 



17장 < 카자스의 모험 >


(1)노예선에 떨어지다 


난 결심했다. 무슨 수를 써서라도 드레곤 슬레이어가 되기로. 그 놈의 드레곤 죽여버리겠어! 죽여서 그 뼈고 살이고 통째로 아작아작 씹어 먹어버리겠다. 네놈의 피는 선지국 끓여먹을 거다. 나 결심했다고! 

"우헤헤헤, 이게 왠 떡이냐아아아-!!!" 
"떡이냐아아아-!!" 

내 옆에서 한 사람이 외칠 때마다 합창하는 놈들을 보며 난 한숨을 내쉬었다. 난 지금 머리 위론 갈매기가 끼룩거리는 푸른 하늘을, 아래론 낯익은 소금냄새가 물씬거리는 바닷물을, 몸을 의탁하는건 바닷물을 두고도 튼튼하게 몸을 지키는 해적선에 올라 계신다. 

아, 내 고귀한 몸을 이 허접한 해적...뭐 숨길 것도 없지. 노예선에 싣다니 이 것은 하늘이 나를 저주한 죄로다. 내 옥같은 몸과 티없이 고운 살결이 뜨거운 햇빛과 거친 바닷바람에 노출되어버리다니. 하늘아 나의 미모가 그리도 밉더냐! ...이런 사이코틱한 생각을 하면서 잠시 피안의 세계에서 꽃물다가 돌아온 나. 

"자자자! 어서 이 귀여운 황금 사슬을 차주지 않으련?" 

느끼한 변태 아저씨, 헉헉거리며 침 삼키는 행동은 하지 말아줄래? 본능적으로 폭력을 쓰고 싶어져. 얼래? 벌써 발이 나가버렸잖아. 상황을 좀더 말해주자면, 난 그 빌어먹을 초무미건조파격센스제로상식타파빌어먹을자식인 도마뱀에게 의해 텔레포트 당해 바다 한가운데, 하필이면 이 노예선의 갑판에 뚝하니 떨어졌다. 그걸 보고 해적들은 한동안 석상화되었다가 정신차리고 예의 왠 떡이냐를 외치며 냉큼 팔을 묶은 것이다. 난 저항할 틈새도 없이 그대로 몸을 날려서 해적 몇놈 처리하였지만 전부다 해치우고 어쩔 힘은 없었다. 혼자서 배를 몰 자신도 없기에 어찌해본들 함께 가야 되는 것이다. 이리저리 재봐도 적과의 동침이 필요하다는 사실을 알게 된 난 한숨을 내쉬며 경계를 풀었다. 그리곤 변태 아저씨를 향해 눈짓했다. 까닥까닥 거리는 눈짓따라 발자국난 얼굴로 다가온 변태 아저씨. 난 은근하게 목소리를 깔며 물었다. 

"이봐, 노예상. 내 얼굴을 보면서 무슨 생각이 들어?" 
"에? 그, 글쎄...요?" 

내 박력에 밀려서 재치있게 말 높인 노예상, 그는 상인이 맞았다. 얻어터지더라도 한 대라도 적게 얻어터질 방법을 아는게 상인. 마치 선배 상인이 후배 상인에게 교훈을 내려주는듯한 장한 기분이 들었다. 

"내 얼굴은 돈이 되는 얼굴이야, 알겠어?" 
"아...그렇습니다만..." 
"이런 미모의 소년을 당신들 평생 본적 있어 없어? 노예상이라면 척봐도 알거 아니야. 내가 봉이란거!" 
"그, 그야..." 

내 말에 꼬박꼬박 답하면서, 왜 요지를 못 찾는 거냐. 그러니 네녀석은 고작 노예상밖에 안되는거야. 

"여기서 질문. 내가 만약 이 얼굴을 망가트려버린다면 어떻게 될까?" 

'커헉!' 노예상은 비명을 지르며 뒤로 넘어갔다. 부하들이 허둥지둥 달려와 붙잡아 세워주자 그는 신음하며 외쳤다. 

"자, 잡아랏!" 
"그러다 칼로 상처를 나면?" 
"으으윽!! 자, 잡혀주시오면...아, 아니되실까나요?" 
"그러다 왠지 심심해서 주먹으로 멍을 만들면?" 
"크어억!! 최고급 방에다 목욕과 식사를 준비해드리겠사와요..." 
"거기서 왠지 벽에 박힌 못에 머릴 찍어 피를 내면?" 
"꾸에에-!!!" 

내 말에 하나하나 무너지더니 결국 자살한 도야지 얼굴이 되었다. 훗, 그러게 진작에 날 곱게 대접했으면 될걸 가지고. 뭐, 이 정도 정신공격을 당했으면 내게 조련이 되었으니 시키는대로 하겠지. 이런 인간은 한번 길들여지면 무슨 터무니없는 명령이든 상관없이 자동적으로 따르게 된다. 내가 한때 마녀들의 마수에서 벗어나려고 SM의 미학에 관한 연구도 좀...험험! 하마터면 숨겨둔 과거비사를 떠올릴 뻔한 난, 그것에 대한 불쾌감을 심술로 전이하여 노예상을 향해 확인사살 겸 한마디 더해줬다. 

"손을 묶든 발을 묶든 내가 바닥에 얼굴을 확 갈아버린다면?" 
"크억!! 원하시는걸 말씀해주십시오. 원하시는걸!!" 

절규하는 노예상은 확실히 내 노예(?)가 되었다. 



터무니없는 강짜를 부린 나라도 한가지 규칙은 알고 있다. 정신차리지 못하게 만드는 것은 좋으나, 그 정도를 넘어서면 후회할 일이 벌어진다. 소심한 꼬마아이가 깡패들에게 몰려서 맞아 죽을 지경이 되자, 깡패의 칼을 뺏어 꽂아버리는 사건...이라고 하면 너무 잔인한가. 어쨌건 그 정도로 거창한 일이 벌어지진 않더라도 애써 세뇌시킨 보람이 없게 되는 것이다. 

그런고로 애써서 권하는 특등노예개인실(?)을 거절하고 노예들이 있는 감옥에 들어섰던 난 일순 눈을 찌푸렸다. 내가 노예라는 존재들이 어떤 대접을 받는지 모르진 않는다. 하지만... 

"끼에엑!" 
"꺄아아!" 
"비켜, 비켜!" 

위에서 떨어지는 밀가루 떡을 하나라도 더 받아서 먹으려고 난리치는 녀석들과, 한 쪽에는 그 틈에 낄 수조차 없어서 늘어져 있는 여자와 어린 아이들...난 잠시 말문을 열 수가 없었다. 내가 들어서자마자 닫히는 문은 둔중한 자물쇠로 잠기었고, 죽은 생선눈알같은 희멀건 눈동자들이 날 바라본다. 

떨어진 음식물의 썩은 냄새가 진동하고 위액과 분비물 냄새도 풍겨왔다. 난 그것들을 내려다보다가 고개를 들어서 사람들을 보았다. 그나마 사내녀석들은 음식물을 먹으려는 여력이라도 남았다지만 나머진 반 시체들이나 다름없다. 

"너 누구야. 왜 왔어!" 

사내녀석들 중에서 소리 지르는 녀석이 있었다. 신경질적으로 눈이 찢어진 녀석을 보던 난 조용히 주먹을 들어서, 

"퍼억!" 
"끄어어억!" 

가차없이 박아줬다. 쓰러진 녀석이 구토하듯이 헥헥거렸다. 먹은 것도 없으니 토할 것도 없어 불행 중에 다행이었다. 안그래도 속이 부글거리는 판에 시비 건 녀석이 잘못이다. 

"끄억...끄끄..." 

신음하는 인간을 내려다보는 것조차 기분 나쁘다. 모든게 기분 나쁘다... 
빌어먹을 드레곤, 나 한가지 더 각오한다. 네 놈의 뇌수는 삶아서 다져 만두로 만들어먹어버릴테다. 그렇게 부글부글 끓어오르는 내 머리 위로 뭔가가 통 하고 떨어졌다. 

"꺄아아아악!!!" 

이...이...비명소린... 내 머리 위에서 나폴거리는 빛가루를 보며 난 신음했다. 

"카나메..." 

카나메는 그 잊을 수 없는 나폴거리는 날개를 파닥거리며 내 앞을 알짱거렸다. 놀아주던 제퍼슨이 없으니까 심심해서 날 건드리는 중인게 틀림없다. 

"인간아, 어린 인간아. 너 많이 추접해졌다?" 
"입 다물어." 

그럼 그 던전을 빠져나왔는데 내가 옥같이 투명하리. 이 요정이 어디 있었는가 했더나 제퍼슨 머릿속에서 퍼질러 자다가 드레곤에게 쫓겨나버렸단다. 횡설수설한 소릴 들어서 겨우 알아낸 이야기인데도 이해할 수가 없으니, 원참... 

"어린고 못되고 말도 안듣고 더러운 인간아, 뭐해? 뭐하고 놀까?" 
"요정잡아 해부하기 놀이 어때?" 
"인간잡아 해부하기 놀이하자~" 

이 녀석, 사실 굉장한 머리 좋은 녀석인거 아니야? 그래도 가끔 말문을 턱 틀어막는 재주에 솔직한 감탄은 하고싶지 않다. 난 어차피 삐뚤어진 놈이야. 꺅꺅거리는 카나메 목덜미를 잡고 고민하던 난, 그냥 휙 쓰러져 있는 아이들에게로 던져버렸다. 먹을거라고 생각하고 먹어주는 놈 없을려나. 

"못된 꼬마 이안아! 저주해줄거야! 저주해줄거야아아아-!" 
"니 맘대로 하세요...가 아니라!" 

그래, 그렇구나. 저 요정 보기보다 힘이 제법 있지 아마. 

"야, 저주요정 카라멜. 저 아이들에게 좀 저주 걸어라." 
"아냐아냐, 나 카라멜 아냐!" 
"저주 걸면 '카라멜 맛 나지 않는 카라멜'이라고 불러줄게." 
"알았어! ...엉? 뭔가 이상해~" 

이상할거 없어, 네가 단순한 탓이지. 카나메는 보기 좋게 내 함정에 빠져서 저주를 걸 준비를 하였다. 두 손을 들어올리고 음산한 표정을 짓던 그녀는 문득 날 돌아보더니 물었다. 



"못된 인간 이안아...무슨 저주를 걸어?" 

바짝 긴장했던 노예들이 다 휘청거리며 쓰러져나갔다. 너 벌써 저주건 거 아니냐? 난 잠시 생각하다가 주윌 둘러보고 한숨처럼 토해냈다. 다른건 어째도 상관없어. 지금 이 분위기만은 견디기 힘들다. 절망으로 가득 차서 나까지 우울해지는 사람들을 어떻게든 해줬으면 좋겠다. 

"...한숨 자고 일어나면 몸이 튼튼해지고 용기가 나는 저주. 아픈 병이나 상처도 사라지고 먹을 것도 나눠먹을만큼 여유로워지는 저주." 

내 말에 카나메는 눈을 크게 뜨더니 까르르 웃으며 말한다. 

"사악한 인간 이안아, 인간의 마음은 바꿀 수 있는 거야?" 
"!!!" 

가슴이 다 철렁했다. 아무것도 모르고 한 말인지 몰라도 섬찟할만큼 정곡을 찌르는 말이었다. 인간의 마음이란게 쉽사리 바꿔지는 것이었던가. 용기란건 쉽사리 얻어지는 것이 아니었다. 내 실책에 그만 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 나도 모르게 성급해져 있었다. 조급해져 버린거다. 

"미안하다. 내가 그만...실언을 해버렸구나." 

난 노예선에 홀로 떨어진게 두려웠던 것이다. 태어난 이래 한번도 혼자 있어본 적이 없었다. 형과 누나가 떠난 뒤엔 로민과 이사벨라가 항상 곁에 있었고, 그들이 없었다 해도 상인과 부하들이 존재했다. 그리고 어머니가 내린 명령이 함께 했다. 막상 아무 이유없이 일행과 이렇게 떨어지니, 생각할 시간이 없던 때에는 자각하지 못한 허전한 두려움이 덮쳐왔다. 그래서 저도 모르게 초조해졌던 것이다. 평소라면 생각지도 않았을 억지를 부리면서. 

"미안, 신조차 할 수 없을 일을 해달라고 부탁했구나. 정말 미안..." 
"왜 못해. 넌 할 수 있잖아?" 
"...카나메." 

의아하듯이 반문하는 카나메의 말에 내 눈이 크게 뜨여졌다. 나 미쳤나봐, 이 요정에게 위로 받고 있어. 그것도 왕창 받아버린 기분이라 얼떨덜하다 못해 어이없을 정도였다. 이래서 사람은 아는 존재가 필요한건가. 있으나마나한 존재처럼 까먹었던 녀석이 함께 있는건데도 마음이 안정되었다. 그런데 카나메는 두 손을 모으더니 눈을 초롱초롱 반짝이며 물었다. 

"못된 인간아, 인간들 마음을 어떻게 바꿀거야? 다이아몬드? 사파이어? 루비?" 
"...카나메." 

난 놀라운 상상력에 감동하여 그 요정을 가만히 창살로 막힌 창밖으로 내던져버렸다. 꺄악 비명을 지르며 사라지는 요정을 보며 은연중 웃고 말았다. 인정하겠다, 이 요정은 없는 것보다는 있는 것이 훨씬 좋은 녀석이다. 가끔 도움이 되는 때도 있으니 말이다. 

"꼬마인간, 키나 작아져버려라~" 

저게(안그래도 일리아나보다 작아질까봐 걱정이거늘)!!! 대부분은 없는게 도움되는 녀석이다, 뿌득! 



카나메를 쫓고 나서 조용해진 방안을 쓱 훑어본 난 한숨을 내쉬었다. 건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다. 그리고 건강한 환경이 건강한 인간을 만든다...라고 펠리얀 할아버지가 말씀하셨지. 톡톡 문을 두드려 간수(혹은 감시병)를 불렀다. 

"이봐, 바닷물 퍼와." 
"뭣?!" 
"싫어? 이 자리서 내가 얼굴 갈아버릴까?" 
"...하겠습니다." 

해적들이 동원되어 방안에 바닷물이 뿌려지기 시작했다. 난 척척 옷을 걷어붙인 뒤, 병자들을 한쪽 구석에 밀어 넣고 밀대로 쓱싹쓱싹 바닥을 닦아냈다. 바닷물이 소금물이니 굳이 고생할 것 없이 소독되지 않겠어. 멍하니 서있는 사내놈들은 내 주먹과 싸늘한 눈빛에 거들어야했다. 이리저리 곰팡이와 오물들을 다 제거하고 나자 그럭저럭 쓸만한 방이 되었다. 난 가차없이 외쳤다. 

"모포와 음식!" 
"그건..." 
"얼굴 갈아버려?" 

해적은 흑 눈물을 쏟으며 떠나갔다가 쟁반에 음식을 담아 가져왔다. 

"어라? 이 음식은 뭐지?" 
"서, 선장님만 드시는 밀빵에 스프를..." 
"이봐. 요점이 빗나가서야 쓰나." 
"네?" 
"난 왜 1인분이냐 묻는거야. 당신이 보기에 이 방안에 있는 사람들은 몇 명?" 
"그, 그런..." 
"전부다 주지 않으면 확 갈.아.버.릴.껴!" 

해적은 결국 상관인 노예상인까지 불러들여 으름장을 놓게 만들었다. 지겨운 녀석들일세. 번거롭게 하기는... 그냥 주면 될걸 가지고 쩨쩨하긴. 결국 해적들은 흑흑 거리면서 아이들에게 음식들을 날라왔다. 진작에 그럴 것이지. 

곧 날라져온 거친 빵과 소금물같은 스프. 그런 음식같잖은 음식들에도 아이들은 감동과 존경의 눈빛으로 날 바라보았다. 날 그렇게 바라보는 사람들이 드물었기에 왠지 기분이 날아갈 듯이 좋아졌다.(사실 사람들은 항상 그리 봤는데도 이안은 총수직에 바빠서 눈치채지 못했다) 상대할 사람을 상대해야지. 이 몸이 바로 이름만 들었다 하면 해적들이 벌벌 떠는 렉스턴의 마왕 아니시겠냐. 후하하하!! ...나도 참, 자기가 한 말에 스스로 상처받아서 어쩔 작정인건지. 

음식을 강탈해와서 나눠준 후로, 노예감옥에서의 대장(혹은 짱)은 자동적으로 내가 되었다. 그래서 나이를 훨씬 많이 먹은 아저씨들도 내 앞에서는 설설 기었다. 무의식중에 내 카리스마가 빛을 발한...이 아니고, 식생활이 주는 생존에 대한 막강한 힘이 자동적으로 권력으로 승화되어 내게 힘을 실어주는, 쉽게 말해서 노예감옥에서는 먹을 것이 왕인지라 먹을 것을 나눠줄 수 있는 내게 굴복하게 되었다는 의미다. 이게 고급노예와 보통노예의 차이이자 비극이라고...나 왜 이러지. 왜 자꾸 자폭하는 생각을 하는 거냐구. 

병에 걸린 사람이나 몸이 약한 노약자들을 빛에 가까운 자리로 옮기도록 했고, 젊은 청년이나 힘있는 사람들은 좀 구석진 곳을 짚과 모포 등으로 잘 싸매도록 했다. 음식은 연한 음식과 거친 음식으로 나누어 골고루 분배하였고, 어린 아이들은 노인과 여자들 무리에 끼여 있도록 시켰다. 남자들을 모아놓은 난 곧 청소를 위해 퍼왔던 물들을 죄다 마른 수건으로 닦도록 했다. 귀찮고 힘든 일이었지만 습기는 곰팡이의 원료다. 그냥 내버려 둘순 없었다. 

모포를 깔아서 병자들을 우선적으로 눕히고나니 벌써 밤이 되어 있었다. 하루종일 방 청소와 음식투쟁으로 소비한 셈이다. 이렇게 뒤치다꺼리로 보낸 인생에서 언제쯤 벗어날련지. 

"너..." 

또 뭐냐, 영역시비를 하려고 덤비려는 거냐? 난 '꼬우면 덤벼'식의 눈으로 그 녀석을 흘긋 올려다봤다. 내가 지친 한숨을 내쉬며 구석에 몸을 기대자, 아까 내게 대들었던 녀석이 쭈볏쭈볏 다가왔다. 몇몇 사내녀석들이 따라와서 뒤에 섰다. 일 대 다수로 싸우자는 거라면 아까처럼 봐줄 수 없다는걸 각오해야 될 텐데... 

"미안하다." 
"어, 그래." 

얼떨결에 솔직하게 고갤 끄덕이며 사과를 받아버리곤, 주먹으로 한 대 칠 준비를 하다 굳어버리고 말았다. 뒤에 서있던 녀석들도 동시에 허릴 숙이며 말한다. 

"죄송합니다, 형님~" 

형님이라니, 난 당신들같은 동생 둔적 없어! 거기다가 당신들 이렇게 쉽사리 해결 봐도 되는 거야? 내게 얻어맞아 뻗었던 녀석은 의외로 솔직했다. 말보다 주먹이 더 가까운 녀석인게 아닌가 싶다.(이른바 폭력 앞에 굴복하는 가련한 인생) 어쨌건 맞은 녀석이 굽히고 들어오는데 때린 죄가 있는 내가 튕기는 건 무리였다.....라고 하고 싶지만 난 그런 놈이 아니다. 청소하느라 힘만 빠져서 만사 귀찮아~'였기 때문에 그냥 넘긴거다. 그렇지 않았다면 '정말 미안해? 그럼 쪼금만 맞고 반성해라'하고는 미친 듯이 패지 않았을까 싶다. 난 이유없이 건드리는 놈+내 앞에서 욕하는 놈+나에게 까불거리는 놈은 지옥코스패키지를 선물하는 선량한 사람이다. 과연 선량하다고 다른 사람들이 믿어줄지는 미지수지만. 

내가 사과를 받아주자 녀석은 안심했는지 내 옆에 털썩 주저앉으며 귀찮게 말을 걸었다. 



"그런데 넌 어쩌다 잡힌거냐? 보아하니 꽤 있는 집안 아이같은데." 
"융크라테스 산맥의 드레곤에게 미움받아서 텔레포트 마법으로 갑판에 떨어져서 잡혔어." 
"푸하하하! 너 정말 웃기는 녀석이구나." 

진짠데... 이 경우 솔직하게 말해줘도 믿지 않는 사람이 문제인거다. 어쨌건 녀석은 시원하게 웃고 나서 턱턱 내 어깨를 두드리며 말하는 것이었다. 

"역시 넌 뭔가 다른 녀석이구나. 어느 나라 왕자인거 아니냐?" 

헉! 이 녀석 사실 알로 항 다리 밑에 자리 깔고 점 보던 점쟁이 아녀? 

"야, 농담이다. 괜히 심각한척 해봤자 안믿어. 짜슥..." 

그리고 뒷통수를 척 하니 날리는게 아닌가. 너 지금 감히 내 몸을 건드린거냐, 황금보다 귀한 이 몸을?! 

"내 이름은 하이란이다. 이래뵈도 알바트로까지 가서 수학하고 온 몸이야. 척 봐도 지성이 넘쳐흐르지?" 

난 하이란 녀석을 꼬나보며 핀잔을 던졌다. 

"씻지 못해 흐르는 개기름도 지성이라고 부른다면." 
"허험! 상황이 상황이다 보니 어쩔 수 없는거지, 남의 아픈 사정을 그리 몰라줘서야..." 
"그래 그 지성이 넘치다 못해 기름 좔좔 흘리시는 하이란 님께서는 어찌 이런 누추한 노예감옥에 계시온지요?" 
"크흑..." 

후훗, 그러게 누가 덤비래. 나랑 말싸움해서 이길 놈은 아무도 없단다. 그렇게 뿌듯해하던 나도 잠시 뒤, 하이란이 털어놓은 노예상에게 잡힌 사연을 듣고는 황당해할 수밖에 없었다. 

"...그러니까 스스로 노예선에 올랐다고?" 
"그래. 카자스로 가는 배는 노예선밖에 없으니까." 

야, 이 미친놈아! 아무리 다른 나라로 넘어가고 싶다고 해도 그렇지. 누가 노예선에 올라서 노예로 잡혀간다던. 완전히 인생 망치려고 작정한게 아니라면 누가 그런 짓을 하냐고. 어이가 없어하는 내 시선을 피하며 하이란은 애써 변명했다. 

"그럼 어쩌냐. 내 위대한 지성을 가지고 세운 계획을 아무도 알아주지 않는데. 내 뜻을 펼치기 위해선 왕정제로 굳어버린 대륙에서는 무리야." 
"상황을 탓하는 녀석치고 쓸만한 녀석 없다지 아마?" 
"커허헉..." 

난 가볍게 하이란을 절망시키곤, 몸을 돌려 잠을 청했다. 피곤한데 잠 좀 자자... 

"야아아아...자는 거냐아아..." 
"너어..." 

뿌드득, 카나메 뭘 하고 있냐. 제퍼슨 손에 아가미 달리게 만든 것처럼, 이 녀석 물고기로 만들어버리잖고. 피곤해서 죽겠는게 옆에서 흔들어대는 하이란 녀석은 내게 지그시 밟히고 훌쩍거렸다. 

"흑흑...이래뵈도 내가 굉장한 생각을 해냈단 말이야! 세상엔 물건을 파는 가게가 많잖아. 그래서 생각했지. 돈을 파는 가게가 생긴다면 얼마나 근사하겠어~" 
"물건 살 때 쓰는 돈을 살려면 뭐로 사야 되는데?" 
"그야 돈이지." 
"알았다. 넌 돈 놈이야." 

더 이상 들을 것도 없다. 난 돌아서서 푸욱 잠을 청하...고 싶었다. 이 자식아, 왜 내 옷을 잡고 우는 건데! 이 녀석 혹시 제퍼슨의 이복동생인거 아냐? 

"흑흑, 왜 몰라주는 거야. 평민들의 돈을 모으는 가게가 있다면, 그래서 필요한때 찾아 쓰는 가게라면, 돈을 모으기도 쓰기도 쉽잖아. 그러면 얼마나 도움이 될지 생각이나 해봐. 흑흑, 왜 그걸 모르는 거냐구..." 

에? 평민들의 돈을 모으는 가게라. 난 눈을 번쩍 뜨고 일어나 앉아서 생각해보았다. 

얼핏 들으면 쓸모 없는 일처럼 들리겠지만, 상인의 민감한 두뇌회전은 그렇지 않다고 외친다. 티끌 모아 태산이라고, 평민들의 돈이 모여서 거금이 된다면 보통사람이 할 수 없는 일도 할 수 있게 된다. 그렇게 번 수익을 다시 평민에게 나눈다면 불로소득이니까 호응이 좋아질테고, 그러면 평민들이 다들 돈을 맡겨올테고 다시 돈은 크게 불어나게 되고...이거 괜찮을걸? 

"호오...그거 괜찮은 생각인데." 
"그, 그렇지! 그치!" 

발상이 있으니 진행이 따른다. 머릴 굴리며 사업계획이 하나하나 자리잡기 시작했다. 그런 돈 모임이 생긴다면 아무래도 사기를 치는 녀석도 있으니까, 어중이떠중이 상단이 해서는 곤란하겠군. 나라에서 하는 것이 좋지 않을까? 하지만 나라에서는 크게 일을 벌리는건 귀찮아할테니 수익 높이는 쪽으로 추진하기 어렵겠지. 그리 되면 수익도 없는 곳에 돈을 맡기려는 사람도 없을테고 일이 무산될 가능성이 있고... 우리 상단이 관리를 맡고 나라에서 보조를 해주는 쪽으로 나간다면... 수익은 반분 쪽으로 밀고 나가면... 점점 발전해나가는 계획의 가져올 파장을 생각한 난 하이란에게 대뜸 칭찬하고 말았다. 

"너, 의외로 괜찮은 생각을 하고 사는 구나." 
"의외로라니. 내겐 기본이지, 에헴." 
"다시 돈 놈으로 취급하기 전에 좀더 자세하게 말해봐." 
"흑..." 

하이란은 눈물을 쏟으며 계획을 거창하게 설명하기 시작했다. 그 긴 설명을 간단히 정리한 난 주먹으로 머릴 내리치며 빈정거렸다. 

"그러니까 '신용있는 가게를 만들어 사람들이 많이 찾게 만든다' 그거 잖아! 그걸 장장 1시간 내내 떠드냐!" 
"하, 하지만...그 세부적인 계획이..." 
"다 쓸모없어!" 

여자 종업원을 두어서 남자만을 위한 서비스(?)를 하자느니, 가게 일부분은 술을 팔면서 도박장을 만들어 돈을 맡기기 쉽게 하자느니...도박장에서 돈을 맡긴다는 말은 강제로 뺏는다는 말이나 다름없잖아. 아주 사기치자고 하지 그래? 

"전부 다 깊은 생각에서 나온 의견이라니까." 
"이렇게 장사하면 망한다는걸 보여주기 위해서?" 

간단히 하이란은 KO당해서 떨어져나갔다. 

"이름으론 뭐가 좋을까. 음...돈 탱크? 아냐, 쌩크, 랭크, 뱅크... 그래, 뱅크(bank)가 좋겠다." 

먼저 소상인들을 위주로 신용거래 쪽으로 트는게 좋겠지. 외상같은 것을 대납해주는 형식도 좋고, 일부 강력한 마법을 건 금고를 만들어 돈의 안정성을 보장해주는 방식도 좋겠다. 금괴와 같은 보석류를 보관해주는 물품관리 길드식으로 시작해도 호응은 좋을 거다. 주요 성과 수도에서부터 고객을 모은 뒤, 규모가 커지면 소시민들도 이용토록 해야되겠다. 문제는 수익성인데 별다른 이익이 없으면 괜한 모험심을 발휘할 사람이 있을리 없다. 뭔가 사람들이 흥미있어 할만한 혜택이 필요하다. 

"역시 상단이 나서서 해야될까. 상단 신용을 걸고서 돈을 모으면, 상단 쪽에서도 돈을 굴리기 쉬워지니 설립하면 좋겠지. 적어도 레바단 3대 상단 규모라면 감당할 수 있을거야." 
"맞아! 너 제대로 아는 구나!" 

하이란은 내가 하는 말에 두 손을 잡고 흔들면서 열성적으로 말했다. 

"이건 범세계적으로 혁명을 불러일으킬 천재적인 사업계획이라고! 어떤 물건을 사고 팔 필요없이 대륙의 돈을 죄다 주무를 수도 있게 되는 거야! 나라를 뒤집어엎을 수도 있는 권력이 손에 떨어진다고." 
"그런 거라면 별로 탐나지 않은걸." 
"응?" 

난 도로 자리에 누우며 말했다. 

"그것보다 푼돈 모아서 자식들에게 옷 한 벌 사주려는 잡부여인을 도울 수 있다면 탐날 것 같아. 이름없는 노동자들이 평생 일해서 번 돈으로 노후를 따뜻하게 보낼 수 있게 돕는 계획이라면 탐이 나겠지. 어쩔 수 없는 화재로 모든걸 잃어버린 가족들을 돕는 계획이라면 탐이 날거야..." 
"너...성자라도 되냐...무슨..." 

눈을 감고 있어도 어이없어하는 하이란의 기분을 알 수 있다. 난 대꾸하지도 뭐라고 변명하지도 않았다. 다른 사람에겐 어이없어도 나에겐 당연하다. 몇 년이나 살지 모를 인생을, 권력같은 것을 쫓아 사는 것은 허망하지 않는가. 난 내가 죽은 뒤 세상이 행복하길 바란다. 내 죽음이 어떤 불행도 낳지 말기를... 모두를 사랑해. 다들 좋은 사람들인걸. 나 때문에 불행해진다면 어떡해야 좋을지 알 수 없잖아. 그러니 난 성자보다 더 훌륭해야 되는 거다. 내가 죽은 뒤 사람들이 행복해지기 위해 어떻게든 노력해야 된다. 모두가 행복해질 가능성을 하나라도 더 남겨놓기 위해서. 



17장 < 카자스의 모험 >


(2)노예경매 


감옥 속에서 내가 한 일은 철저한 위생과 인간 재교육이었다. 

위생이야 앞서도 했던 방 청소(를 가장한 내게 개긴 녀석들의 중노동)이었다. 아, 빨래와 목욕도 있구나. 일단 모포로 가운데 장막을 치고 (남녀구분을 위해), 바닷물을 끓여와 씻게 했다. 비누가 없으니 소금물로라도 씻을 수밖에 없는 거다. 그리고 천으로 싹싹 다시 씻어내게 했다. 끈적거리는 기분은 가시지 않지만 때로 절은 전보단 나은 셈이다. 비라도 오면 물 받았다가 목욕해야겠다. 끓인 물을 가져오게 했다고 원망하던 노예상인도 내가 '노예들이 병에 걸려서 죽어버려도 괜찮은가 보지? 흠, 그렇지 않아도 지저분한 몰골 노예와 깨끗한 노예 중 어느 것이 잘 팔릴까나?'라고 중얼중얼 거리자 순순히 시키는대로 따랐다. 

인간 재교육은 내가 하이란과 말싸움을 하면서부터 생겨난 일이다. 하이란 녀석이 자신의 지성이 어쩌니저쩌니 하길래, 내가 입을 틀어막을 겸 무차별로 숫자문제를 남발했고, 계산에 버벅거리던 하이란은 쓰러지면서도 그냥 쓰러질 수 없다고, 전 부하들을 동원해서 맞서온 것이다. 한사람보단 다수가 문제를 풀면 대답하기 훨씬 쉬울거리는 생각을 했던가 본데, 난 조용히 비웃어 주었다. 계산문제는 못 푸는 문제는 제아무리 사람 많아도 풀지 못한단다. 더군다나 늬들 머리 용량이 그게 그거 아니더냐. 

"이십사 더하기 오십오는?" 
"치...칠십구!" 
"삼십이 더하기 십구는?" 
"사...사십...일!" 
"땡!" 

틀려버린 하이란 패거리가 울상을 짓는 동안, 옆에서 구경하던 아이들이 까르르 웃으며 내 신호에 따라 노래를 불렀다. 

"바보야~ 바보야~ 머리 나쁘면 잠이 나 자지~" 

내가 작곡한 '바보 송(song)'이다. 이 노래가 흘러나오자 방안에 있던 사람들이 풋풋 웃음을 터트렸고, 밖에서 보초서던 해적마저 우헤헤 웃음을 터트렸다. 크흑 거리며 통분의 눈물을 흘리는 녀석들에게 난 방긋 웃어주며 손을 꼽았다. 

"자자, 진정하세요. 오늘은 특별한 날이랍니다. 100연패였기 기념하는 의미로 새로운 노래를 작사했거든요. 즐겁게 들어주세요~" 
"바보야~ 바보야~ 머리 나쁘면 밥이나 굶지~" 
"바보야~ 바보야~ 머리 나쁘면 말이나 말지~" 
"바보야~ 바보야~ 머리 나쁘면 일이나 하지~" 

그와 동시에 아이들이 업그레이드 된 바보송을 불렀다. 거기에 돌림노래식으로 화음까지 맞춰가며 완벽하게 불러냈으니, 이 아이들은 정녕 예술가의 반열에 올라있었다. 3배로 불어난 바보 소리에 전멸해버린 시체들. 난 켈켈켈 악마처럼 웃으며 아이들에게 칭찬했다. 

"너희는 저런 바보 놈들을 닮으면 안된다?" 
"네에!" 

사방에서 '커헉!' 소리가 터져나왔다. 내겐 죽어도 걸려선 안되겠다고 다짐하는 사람들도 보인다. 훗훗훗, 나로인해 폐인이 된 자들이여 묵념은 없다! 

인간 재교육은 다시 말하자면 살벌한 약육강식을 없애버리는 과정이다. 사내놈들이 힘으로 휘두르는걸 없애는 방법은, 인간의 인성을 자극하는 일밖에 없다. 그래서 공포에 떠는 사람들을 웃음으로 유도하면서 아이들과 놀아주고, 더불어 서로간에 정이란걸 생기게 만들려고 벌린 일이다. 

효과는 보는 대로 탁월했다. 하이란에 대해서 두려워하던 사람들도 더이상 녀석을 무서워하지 않고, 아이들은 아이들대로 재밌어 하며 웃음이 늘었다. 감옥에 쳐박혀지내며 우울해하던 사람들도 조금씩 여유를 가지게 되었다. 이 정도면 내려서 노예살이를 하게 되더라도 조금은 달라질지도 모른다. 

난 이 사람들을 도와줄 수 없다. 구해줄 수는 더더욱 없다. 지금 처지상 내가 도망치는 것도 한계에 부딪치려 한다. 이 사람들을 죄다 구할 돈도 없고(있다면 나부터 먼저 구해야 옳은 일 아닌가), 능력이 된다고 해도 돕지 못한다. 카자스의 노예들을 전부 해방시킬 방도를 알 것 같으면 난 인간이 아니라 신이다. 

'뭐, 모르는 일이지. 나중에 카자스 국왕을 손에 쥐고 흔들게 되면 가능할지도.' 

그리 되면 노예 해방까지는 무리더라도 여기 있는 사람들을 구해보도록 노력할 수 있겠지. 난 그렇게 생각하며 웃는 아이들 머릴 쓰다듬어 주었다. 

"이안아, 못된 인간아~" 

...안들려. 난 아무것도 안들려. 라고 외면한들, 이놈의 카라멜은 내 눈에 매달려 외면할 수 없게 만들었다. 이 녀석은 틀림없이 고단수야. 난 부들부들 이를 갈며 카나메의 목덜미를 잡아 떼어냈다. 그러자 카나메가 기다렸다듯이 재잘거리기 시작했다. 

"이안아, 못된 인간아~ 너 해적들한테 반해서 쓰러뜨려 천당 간다며?" 
"...도대체 넌 무슨 소릴 듣고 온거냐." 
"노예는 돈 많이 들고 사랑받는 걸레래~" 
"말이 되는 거냐?" 
"잘 먹인 살찐 돼지는 눈이 부시대. 아이, 눈이 시려~" 
"......" 

아주 잘 노는 구나. 그래, 혼자 놀아라. 제발 날 건드리지 말고 혼자 놀아. 내가 질린 얼굴로 다시금 바다로 던질 태세를 하는데, 옆에서 하이란이 신기해하며 물었다. 

"이안, 그건 무슨 생물이냐? 애완동물이냐? 참 특이한 새다." 

새가 왜 종족의 말(?)을 버리고 사람 말을 하냐. 하이란의 코앞에 턱하니 놔주며 사실대로 말했다. 

"요정이야. 꼴에 여왕이란다." 
"하하하! 너도 참 의외로 웃긴단 말이야." 

하이란은 내 어깨를 탁탁 치며 웃어댔다. 그게 보통 사람의 반응이겠지 싶다 보니 나도 모르게 한숨이 흘러나왔다. 누가 전설상의 드레곤이나 요정을 본적이 있으랴. 저렇게 비웃는게 정상인거야. 그럼 난 비웃음 당하는게 정상? ...우울하군. 

"밖이 시끄럽군. 무슨 일이 있는건가." 
"아, 내륙이 보인데." 

말을 돌리려고 해본 말에 돌아온 답은 놀라웠다. 벌써 카자스에 다온건가. 1주일 가량 배를 타고 온 것 같은데. 새삼 융크라테스 드레곤이 미워진다. 그 자식, 배로 1주일이나 떨어진 곳으로 날려보내서 어쩔 작정이었던거야. 노예선 위가 아니었다면, 수영하다 지쳐서 수장되었을지도 모르는 거잖아? 

"곧 카자스에 도착하는 건가." 

한숨처럼 중얼거리며 카나메를 윗옷 주머니에 던져 넣었다. 옷에 들어가 왁왁 거리는 소리가 줄어드니 좀 심각한 생각을 해볼만 해졌다. 

'카자스.' 

드디어 말로 달려서 돌아갈 수 없는 곳에 도착하는 것이다. 가슴이 두근거림과 동시에 시원섭섭한 미묘한 감정들이 맴돈다. 대륙과도 동떨어진, 형제의 틈을 떠난 아이처럼 이루어진 섬 국가. 마치 지금의 나와 같은 나라... 

카자스에 도착할 준비로 갑판 위에서 떠들썩한 소음들이 들려온다. 그들의 흥분이 전염되어 노예감옥 안에 있는 사람들도 두려움, 막연한 공포 등으로 굳어져 있다. 난 그들에게 뭐라 말해주어야 함에도 아무말도 하지 않았다. 카자스가 눈앞에 있는 이상, 내가 할 일은 없었다. 아니, 의무가 없다는 말이 더 옳겠다. 이들과 함께 할 시간은 이제 며칠밖에 없으니, 더 이상 공포에 떨기 싫어서 사람들을 지휘하고 조율하는 일로 시간을 보낼 필요가 없는 것이다. 

난 이들에게 렉스턴 식구만한 애착을 가지고 있지 않다. 그저 함께 하는 동안엔 잘해주려는 생각일 뿐이다. 이걸 냉정하고 잔인하다고 말할지도 모르겠다. 그럴거면 애초에 친절하게 대하는건 옳지 않다고 말이다. 난 달리 말하고 싶다. 분명히 내가 바란건 저 사람들의 공포가 나에게 전염되지 않는 것이었다. 내 모든 행동의 일환은 그 결과를 바란 일환이었다. 이래도 잔인하다고 말할텐가? 난 상인의 '합리적 사고'라고 말하고 싶은데. 

'하긴 말도 안되는군.' 

그런 합리적인 사고로도 왜 렉스턴과 형제들은 끊지 못하는 건지. 미련을 끊고 돌아설 수 있다면 얼마나 마음이 편해질지 진작에 알았으면서도 말이다. 

"하이란, 세상은 말이야 아무것도 속박되지 않았을 때보다 속박되고서야 자유로워지는 경우도 있어." 

벗어나고 싶은 틀을 깨기 위해 또 다른 틀로 매이는 것은 인간이 하는 방법. 어리석은건지 현명한건지는 누구도 알 수 없다. 

"의외로 지금 상황이 난 편한 것 같아. 이렇게 생판 모르는 사람들, 노예로 팔려나갈 사람들을 돌보고, 해적들과도 시시덕거리고 가본적없는 곳으로 끌려가는 일이...오히려 맘에 놓여." 

도피하고 잊을 수 있을 것 같다. 나도 이런데 그들도 그래주지 않을까. 

"날 보지 않으면 잊게 되지 않을까." 

내가 사랑하는 사람들은, 날 보지 않으면 포기하지 않을까. 
언젠간 죽을거란걸 알아. 저주라고? 그래서 뭐가 달라지지. 어차피 죽는건 같을텐데. 오래 전부터 내가 걱정스러운건 내가 죽은 뒤의 일들이었다. 홀로 남을 어머니가 가장 걱정이었는데, 지그프리트 폐하가 같이 있어줄 것이니 한숨 놓았다. 형과 누나들은 스스로 상단을 떠나 자신의 길을 걸어가 안심했다. 상단은 로민과 이사벨라가 맡아 잘 꾸려갈거라 다행이다. 그리고... 일리아나... 그녀가 행복해질까... 

'그녀가 행복해지면 난 잘되었다 생각할 수 있을까?' 

마음이 답답해져 온다. 일리아나가 울면서도 매달렸었는데, 그녀에게 내 사정을 좀더 솔직하게 털어놨으면 좋았을지도 모른다. 그녀도 이해하고 물러섰을테고 그리 상처입지도 않았을 거다. 나 또한 그녀에게만 이처럼 미련이 남지 않았을테고... 괜한 자존심, 날 초라하게 만드는 병을 운운하고 싶지 않아서...결국 얽히고 섥혀 버렸다. 어리석었던 거다. 

"내가 사라지면 어쩌면 더 나아질지도 모른단 생각했었더랬지. 지금이 다행인건지도 몰라." 
"너...어린 주제에 괜한 소리 하지마라. 넌 이상하게 어린 주제에 나이답지 않은 소리만 해. 그건 비정상적인거 아니냐." 

내가 중얼거리는 말까지 다 들었는지 하이란이 눈을 찌푸리며 나무란다. 비정상이라, 하긴 내게서 정상적인 부분이 몇이나 되겠나 싶다. 나도 이런 내가 마냥 좋은건 아니다. 사람의 진심보다 사람의 이용가치를 보는 눈이 때로는 스스로를 질리게 만든다. 나 제대로 된 인간이 맞기는 할까. 

"정의롭거나 완벽해지고 싶은게 아니야. 내가 사랑하는 사람들이 슬퍼하는걸 보고 싶지 않은거야. 그들이 울면 나도 울고 싶어지거든." 

나 때문에 괴로워 하는게 힘들어. 태어난 이유가 그들을 힘들게 하기 위해서가 아닐텐데 어린 시절 내내 보호받고, 지금조차도 보호받으며 살아가는 내 자신이 너무도 약해 보인다. 형과 누나들이 떠났을 때 안도했던건 그들이 더 이상 내게 얽매이지 않는 삶을 살거라 생각했기 때문이다. 그런데 잘못 생각했었나 보다. 떠나니 이리도 마음이 놓이는 것을...잘 된 일이야. 진작에 이랬어야 했어. 난 레바단에 돌아가고 싶지 않다. 



갈 때를 아는 사람은 아름답다고 누가 말했던가. 창살이 단단히 박혀있는 우리에 갇혀 있는게 이쁘긴 뭐가 이쁘단 거냐고! 노예살이 하게 될 각오를 하면서도 생각지 못한건, 나처럼 엄청난 미소년은 사람들이 대부분 나체를 보길 선호한다는 것이다. 그리 벗고 싶으면 지들이나 벗고 다닐 것이지, 남이 얇은 천 쪼가리 같은걸 걸친 걸 좋게 보다니 다들 변태인 거라니까. 

무릎까지 오는 하얀 튜닉을 입고 있는 난, 옷의 참을 수 없는 가벼움에 질려버렸다. 우리 레바단에선 이런 꼴을 당할 일이 없어 정말 좋은 곳이라는 생각이 든다. 물론 레바단도 노예가 아주 없는건 아니다. 범죄자라던가, 역적이라든가 하는 사람들은 노예살이를 하고 있다. 하지만 매매만은 금지되었고, 과거 쥬르피스트 성국 때의 노예들은 전부 해방되었다. 실제로 대륙의 노예와는 다른 상황인 것이다. 이른바 '인권'이 있는 노예와 '인권'없는 노예라고 할까. 



노예에 대한 얘기는 넘어가겠다. 우리는 항구에서 1시간도 채 떨어지지 않은 노예시장으로 끌려와 있다. 이 곳에서 내가 고민하고 있는 것은 한가지 사실이다. 무리하지만 검기를 발해서라도 족쇄를 끊고 달아날까? 아니라면 좀더 기회를 봐서 팔려간 곳에서 탈출할까? 노예는 탈출하면 그야말로 '사악한 노예'로 찍혀버리고 엄중한 감시를 받는 극악의 사역장으로 끌려간다. 인권 운운하는 것도 이 지경이 되면 생존권 위협으로 치닫는 것이다. 그러니까 탈출한다면 확실히 탈출해야 되는 것이고, 그렇지 않을시엔 최대한 비위를 맞추며 편히 살 궁리를 해야 되는 것이다. 

물론 대부분의 노예들은 후자를 선호하고 살고 있다. 노예에서 벗어나 먹고 살 길이 있는 사람은 많치 않다. 타국이나 타지, 어떤 인생이 기다릴 지도 모르면서 살아가야 하는건 왠만한 노력가지고 될 일이 아니다. 

"나으리, 이 아이들을 보십시오. 정말 이번에 극상품들이 들어왔습니다!" 
"이 놈 좀 보십시오. 완벽하지 않습니까!" 

좋게 들으면 칭찬인데 팔리기 위해 듣다보니 기분이 좋지 않다. 난 미리 시청(?)하러 온 사람들의 시선을 받으며 뚱하니 앉아 있었다. 사람들은 날 보더니 재꺽 굳어버린채 말문을 열지 못한다. 충격받았나? 하긴 남자아이 가지고 완벽이니 극상품이니 해댔으니 누가 기분 좋겠는가. 거기다가 난 별로 꾸민 것도 없이 목욕 한번하고는 단촐하게 차려입고 있는 형편이다. 이런 초라한 미모를 하고 있어야 되는 내 자신이 처량해~ 

"...흠..." 

구경나왔던 귀족 사내들은 날 보던 시선을 거두며 연신 헛기침을 해댔다. 기분 나쁘단건 알겠는데 그렇게 시위해서 어쩌잔 겁니까. 사람이 떠나간 뒤에도 영 기분이 찜찜해져서 심통이 나려 했다. 하이란에 옆에서 휘파람을 불며 말했다. 

"역시 대단하구나, 이안. 한번 보자마자 귀족나리들 시선을 확 잡아채다니." 
"무슨 소리야. 기분만 상해서 가버리는 눈치던데? 그 심정 이해할 수 있어. 보고 눈 버렸다는 심정이겠지." 
"...너 진심이구나. 허..." 

하이란은 오묘한 표정으로 날 보며 고개를 젓는다. 그리곤 중얼중얼 '모르는 것도 약이지. 둔감하다고 생각했지만 상상이상으로 둔하군. 저러고 여지껏 살았단 말야? 죄 많은 인생이로고...'와 같은 소릴 해댄다. 그렇게 말할게 많았으면 앞에서 말할 것이지 왜 뒤에서 꿍얼거리는 건지 모르겠다. 저 인간 빨리 팔려가 버렸으면 좋겠다. 헐값으로 팔아 버리라고 압력을 넣어버려? 

카자스는 알투라와 기후가 얼추 비슷한 열대 나라이다. 대신 섬나라여서 그런지 공기에선 기아 지옥같던 알투하와 다른 시원 쌉싸름한 맛이 난다. 사람들이 살기에 정말 좋은 기후다. 가을 무렵인데도 이리 따뜻한걸 보니 겨울에도 그다지 춥지 않은 것이다. 대륙에서는 보기 힘든 과일들은 이 기후 덕에 얻는게 분명하다. 가옥도 카자스와는 좀더 차원이 틀린 천막들이 많이 사용된다. 카자스 귀족들은 화려한 문양과 향초들을 달인 천들로 만든 호화로운 천막들을 쓴다. 투명하게 비치는 얇은 천을 사용한 천막도 있다. 빛을 차단하는게 아닌 장식용의 천막들인 것이다. 노예시장이 열린 곳도 저택은 저택인데 안에 천들로 둘러싸여서 천막이나 다름이 없었다. 장막들이 바람에 한들한들 흔들리는 밤, 곳곳에 미약같은 달콤한 향기가 흐르고, 술과 음식들은 쟁반에 담겨서 푹신한 담요와 방석들 사이사이에 놓여있다. 사람들은 앉아있는걸 극히 싫어하는지 기대어서 그걸 하나 둘 집어먹으며 한시도 주저함 없이 말하느라 정신 없다. 이 사람들이 카자스 귀족나리들이라는 거로군. 

"드디어 노예경매로군. 후우..." 

대기실이라고 불리기도 민망한 구석에서, 작은 수레에 얹어진 우리에 갇혀 있는 나로선 한숨밖에 나올게 없다. 이 상황에선 슬슬 고민해야 된다. 이대로 사정 볼 것 없이 튈 것인가, 좀더 버텼다 주인에게 끌려가는 척 하다가 튈 것인가. 처음엔 조금만 노예살이를 해볼까 생각도 했는데, 남자 노예들을 보며 눈을 빛내는 저 변태들 속에서 과연 내 정조를 지킬 수 있을까 불안해서 튀기로 결심했다. 난 다른건 전부 봐 줘도 남색만은... 

결심하고 팔에 차고 있던(노예상이 뺏으려 하다가 내게 얻어맞고 나가 떨어졌다. 그리곤 스스로 기가 죽어서 보석값을 더 받으면 된다고 웅얼거리며 물러났다. 한심한 인간...) 팔찌를 푸를까 고민하는 중에, 언뜻 눈에 들어오지 말아야 될 것이 눈에 들어왔다. 

"저, 저 인간이 왜..." 

난 저도 모르게 벌떡 자리에서 일어나다가 천정에 부딪치고 주저앉고 말았다. 으꺅... 머릴 찟고서 눈물을 글썽거릴 틈도 없었다. 내가 갖혀 있는 우리가 주르륵 앞으로 밀려나갔기 때문이다. 난 기겁하고 말았다. 아, 안되는데! 

"......" 

내가 등장하자 바라지도 않는 침묵이 흘렀다. 이봐요, 다들 나 무시하고 떠들라구요. 할말들 많잖아! 난 소리없이 고래고래 괴성을 질러대며 부추겼지만, 오히려 망할놈의 귀족들은 날 뚫어져라 바라보며 입만 꾹꾹 다물 뿐이었다. 이래선 안돼. 이러면 직방으로 들킨다고. 난 울상이 되어 얼굴을 어떻게든 요모조모 돌려보려 애썼다. 그 때 사방에서 탄식 소리가 흘러나왔다. 

"하아, 천사가 잡혀왔다는 소린 듣지 못했는데..." 
"그보다 마족은 아닐까?" 
"소문을 듣고 오긴 했어도 이 정도일 줄은..." 
"허엄..." 

사람들은 이해할 수 없는 소릴 지껄여대더니 다들 눈을 빛내기 시작했다. 부담스러운 눈빛들임에도 난 그다지 신경 쓰지 않았다. 도저히 이해할래야 할 수 없는 인간들이니 관심 끈 상태였기 때문이다. 이 순간 내가 신경 쓰이는 인간은 바로 한 사람. 그에게만 내 모습을 들키지 않으면 천지신명에 감사할 각오도 되어 있었다. 

이 밤이 다 갈때까지 고갤 푹푹 숙이고 싶은데, 이 튀겨서 잘게 으깨 비료로 뿌려도 시원찮을 노예상놈은 '고갤 들어! 어서!'라며 염장지르는 소릴 해댄다. 그리곤 귀족들에게 헤헤헤 웃으며 외치는 것이었다. 

"이 소년으로 말할 것 같으면, 하이엘프와 마족 사이에서 태어난 혼혈아입니다. 상극이라고 부르고도 남을 종족의 혈통을 고스란히 이어받은 탓에, 머리카락은 동방대륙 비단보다도 고운 검청색, 눈은 태양보다도 눈부신 황금색! 여러분 보십시오. 신조차 경탄할 수밖에 없는 이 외모를!" 

웃기고 자빠졌네. 누가 하이엘프와 마족 혼혈이라는 거냐. 난 엄연히 인간 피를 이어받은 순 혈통 인간이야! 그보다 아가리 닥치지 못해! 

"뭐? 황금색 눈?" 

익숙한 음성이 하는 말에 흠칫 했다. 잘못 들었어, 아니야! 아니니까 관심 가지지마! 속으로 주문외우듯 빌어댔다. 그러나 신은 날 버렸다. 

"네, 황금색 눈입니다. 보십시오! 완벽한 황금색입니다!" 

그리곤 정면으로 눈을 부딪치고야 말았다. 으...난 신음하듯이 얼굴을 일그러뜨려야 했다. 날 본 인간은 멍청히 앉아 있더니 술잔을 댕그랑 떨어뜨린다. 아하하, 들껴버렸네. 

"끄억!!! 이...이..." 

역시나 벌떡 일어나더니 간질 일으킨 인간마냥 전신을 부들부들 떤다. 인간아, 그러게 왜 이런 곳에 온거야. 바보같은 녀석, 한심한 녀석... 

"하하, 바몬드..." 

난 신음처럼 중얼거리며 눈을 돌려버렸다. 이게 무슨 개쪽이란 말인가. 난 속으로 간절히 빌었다. 제발, 신이시여. 이럴 때 치사하게 인간의 몸이 들어갈 쥐구멍 하나도 안만들어주는 겁니까? 



창피함에 죽고 싶든 말든, 바몬드가 경악해서 쓰러지든 말든, 경매는 진행되었다. 노예상 의외로 할 것은 다 하는 것이 부하로 삼고 싶을 만큼 돈에 집착이 강한 녀석이었다. 그리고 놀랍게도 내 가격은 천정부지로 치솟아 있었다. 

"삼천골드!" 
"사천골드!" 
"오천!!!" 

외치는 사람들 말에 따라 얼굴이 헤벌레헤벌레 거리는 노예상을 난 흘긋 노려봐주고는 한숨을 내쉬었다. 빨랑 결정나라고. 

"만골드!" 
"...!!!" 

그 말에 사방이 다 술렁거렸다. 사람들의 시선이 바몬드에게로 꽂혔다. 바몬드는 경직된 얼굴로 손을 든채 노예상을 노려보고 있었다. 그 눈빛이 나중에 뭔가 보복이 따른다는 위협적인 내용이 보이는 것은, 내 착각만은 아닐 것이다. 노예상은 땀을 주르륵 흘리며 말했다. 

"마, 만...고, 골드...라고 하셨습니까?" 
"그래, 만골드다. 이젠 그만 접지 그래." 

더 이상 경매에 참여할 사람도 없을 텐데 라고 말하고 있었다. 바몬드의 말에 노예상은 연신 기침을 터트렸다. 귀족들은 꿀 먹은 벙어리처럼 바몬드 눈치를 살피며 슬그머니 물러났다. 만골드에 질려버린게 아니라면, 카자스에서 바몬드가 상당한 위치라는 소리인데...소문으로만 들었지 이 정도로 신임받고 있는줄은 몰랐는걸. 

"호오, 바몬드 경이 단단히 반했나 보군." 

술렁을 넘어서 훌러덩 뒤집어질 것 같이 경직된 귀족들은 목소리의 진원지를 끼익끼익 고갤 돌렸다. 사람이 있었는지 알지 조차 못했던 구슬발이 늘어진 자리에서 한사람이 걸어나왔다. 화려한 금박 무늬로 드레곤을 새겨진, 팔 없는 기다란 장포를 걸치고 있는 사내였다. 터번을 머리에 두르고 얇은 천으로 얼굴을 가지고 있었다. 카자스의 복식은 알투라와 비슷한 차림새이지만 결정적으로 화려한 색채와 무늬로 지어진 것이 다르다. 잘 살기로 따지면 대륙 어느 나라보다도 잘 살지도... 참 이런 말할 때가 아니잖아. 지금 나를 사갈지도 모를 새로운 주인후보가 등장했는데. 

"카시타 폐하." 

바몬드는 정말로 곤란하다는 표정을 그대로 드러내며 무릎을 꿇었다. 귀족들도 그제야 정신을 차리고 무릎을 꿇었다. 난 그들에게 절을 받으면서도 당연한 듯 당당히 서있는 남자를 보며 눈을 빛냈다. 흰색으로도 보일만큼 밝은 금색 머리에, 눈은 차가울 정도로 가라앉은 회색 눈, 그을려진 피부와 남자가 보기에도 두려울 정도로 탄탄한 근육들이 화려한 옷들에 둘러싸여 있다. 싸여있어 봤자 고스란히 다보이니 그게 더 두렵군. 

그렇게 관찰하다가 그만 눈을 마주치고 말았다. 이를 어쩐다. 본능적으로 눈을 빤히 쳐다봤다. 그는 눈썹을 스윽 들어올리더니 재밌다는 듯 입술을 비틀었다. 어이, 난 하나도 재밌지 않으시네요. 

"과연 남색을 하지 않는 남자라도 혹할 외모로군." 
'무, 무슨...' 

무슨 그런 날벼락 같은 소릴. 내가 어버버 거릴 동안 그는 무릎 꿇은 바몬드에게 말했다. 

"이를 어쩌면 좋을까. 나도 탐이 나기 시작하는데. 양보할 수 없겠소, 바몬드 경?" 
"...그럴 순 없습니다, 폐하." 

저, 저런 바보! 왕에게 개겨서 어쩔 작정이야. 왕과 적이 된 귀족치고 잘되는 놈을 못 봤다. 반란이라도 일으킬 셈이 아니라면 얌전히 따라야 정상이다. 그걸 저 바보는 그냥 적당한 때 날 구하면 될걸 가지고. 난 바몬드의 어이없는 대답에 입술을 깨물었다. 다행히도 내 우려와 달리 카자스 국왕은 호탕하게 웃으며 바몬드의 죄를 넘겼다. 

"후후후...역시 그대는 거짓이 없어. 좋아, 그럼 나도 경매에 참여토록 하지. 5만 골드." 
"헉!!!" 

단번에 다섯배로 치솟은 가격에 나도 입을 다물 수가 없었다. 5만 골드면 배 2척을 건조시킬 돈이다. 난 바몬드에게 맹렬한 시선을 보냈다. 너 하지마, 괜히 가격만 올리고 집념만 강하게 만들었잖아! 넌 정말 평생 도움이 안돼! 차라리 상단에 내 처지를 알려줘서 같은 가격으로 되사달라고 해라. 그런데 이 둔팅이 바몬드는 그걸 엉뚱하게도 '가격 더 올려!'로 판단해버린 듯 했다. 

"10만골드." 

저 자식, 나중에 죽었어! 



가격이 어이없는 단위까지 치솟을 기미가 보였다. 노예상이 슬슬 겁을 먹어버릴 때가 되었다. 그가 오들오들 떠는 모습을 보던 난, 슬쩍 그에게만 들릴 말로 속삭여 줬다. 

"이봐, 당신 오늘 덜컥 죽을지도 모르겠어." 
"뭣!" 
"갑자기 돈이 많이 생긴 녀석 치고 곱게 죽지 못하지 아마..." 
"흐업." 

내 위협에 그는 비로소 부들부들 죽음의 공포에 떨기 시작했다. 난 그걸 살살살 부채질 해줬다. 

"여긴 힘 센 녀석이 땡이라며? 돈 많은 녀석이 약하면 목 댕강 날리고 차지하면 되는 엄청 좋은 곳이 맞아?" 
"그...그..." 
"호오, 모인 사람들 수가 많군. 당신 죽이겠다고 달려들 사람들이 족히 백명은 되겠는데?" 
"흐어억..." 

이 정도 엄포면 충분하겠다 싶어 채찍질을 거두고 당근을 흔들기 시작했다. 

"살고 싶으면 방법이 있거든." 
"어, 어떻게..." 
"이런건 공개적으로 확실하게 매듭을 지어야 안전해." 

난 손가락을 꼽아가며 설명했다. 

"일단은 저 두 사람을 돌려보내. 그리고 내일 다시 두 사람만 두고 경매한다고 하는 거야. 그리고 미리 둘에게 잘 조율하라고 해서 적당한 가격선을 결정하는 거지. 둘 다 싸워서 좋을 일이 없을테니까 흔쾌히 허락할걸." 
"그런데 어떻게 돌려보내..." 

그것마저 알려달라는거냐. 난 짜증이 나서 말했다. 

"액수가 너무 큰 관계로 거래를 확실히 하기 위해서 그에 걸맞는 보석이든 금괴든 직접 눈앞에서 거래해야겠다고 하면 될거 아냐. 저 사람들이 전 재산 들고 다니지 않는한 돌아갔다가 다시 와야 될게 분명하지 않아!" 
"그, 그렇군요!" 

그래, 그런거다. 바보야! 내 제안을 구명줄처럼 움켜잡은 노예상은 즉시 시킨대로 말했다. 그러자 왕과 바몬드는 일제히 날 보았다. 뭐, 뭡니까? 

"흐음..." 
"하아..." 

둘 다 신음인지 탄식인지, 혹은 고민하는 중얼거림인지 구분이 안가는 소릴 내뱉으며 생각에 잠겼다. 그리곤 바몬드가 먼저 입을 열었다. 

"알겠다, 그럼 내일 10만골드의 황금을 가져오겠다. 그러니 잘 모시도록 해라. 만에 하나 무슨 해를 입히거나 상처를 낼시엔 용서치 않겠다." 

카자스 왕은 날 힐끔 보며 말했다. 

"바몬드 경이 물러난다면 나도 고집부릴 수야 없지. 역시 까다로운 꽃이로군." 

그러면서 내게 윙크따위 하지 말란 말이다! 내가 참을 수 없는 닭살에 경기를 일으킬 동안 일은 대강 마무리지어졌다. 도로 대형 우리로 돌아온 난 팔리지 않은 다른 노예들의 시선을 받으며 괴로워했다. 아아, 제길. 삼대가 돌아가시고 싶을만큼 망신이다. 카자스로 올때부터 뭔가 걸린다 싶었더니, 바로 저 바몬드 놈이었구나. 

"이안, 너 카자스 왕이랑 이 나라 최고로 잘나가는 백작이 서로 사겠다고 난리였다면서? 좋겠다, 부럽다~" 

그러고보니 이 녀석이 남아있었지. 난 하이란을 죽일 듯이 노려봤다. 하이란은 아는지 모르는지 '그런 곳으로 팔려 가면 차라리 호강이지. 사랑 듬뿍 받으면서 살다가 대충 늙은 나이가 되면 모아둔 돈 챙겨들고 나오면 되니까. 부럽다, 너무너무 부럽다~' 라는 맞아 죽을 소릴 해댄다. 이 녀석을 가만 두지 않...을 거잖아? 순간 놀랬다. 그러고보니 이 녀석 반드시 부려먹을 이유가 있었잖아. 

"하이란, 네가 대신 가라면 갈거야?" 
"아니! 그래도 노예는 싫어." 

대답은 잘하는군. 그러는 녀석이 노예선에 올라 밀항하디. 다시금 부글부글 끓어오르는 속을 다스리며 난 애써 침착하게 물었다. 

"그럼, 너 노예만 아니면 내 밑에서 평생 일해야 한다고 해도 할 수 있는 거냐?" 
"물론이지!" 
"구해주마." 
"주인님!" 

자식 오버하긴. 하지만 틀린 말은 아니지. 넌 내 마수에 걸려들었어. 뼛골빠지도록 렉스턴 상단에서 분골쇄신하거라, 크크크. 



하이란을 부려먹기 위해서만이라도 결심할 필요가 있었다. 다음날 찾아온 바몬드와 카자스 왕 카시타를 보면서 난 새삼 내 자신이 징그러워졌다. 그렇게도 부려먹고 싶고, 그렇게도 상인으로밖에 살 수 없냐? 만일 프로젝트 뱅크가 잘못 되기만 해봐라. 마왕이 되어서 세상을 발칵 뒤집어놓을테다. 

내가 노예까지 되어가면서 이루려는 프로젝트 뱅크, 그 책임자인 하이란을 보내기 위해 내린 결정은 간단하다. 난 노예상을 밀어내고 단상 위에 올랐다. 그리고 기다리고 있는 카자스 왕과 바몬드에게 말했다. 

"전 카시타 국왕폐하께 가겠습니다. 그리고 필요여하에 따라, 큰 일이 없는 한 떠나지 않고 머물도록 하지요." 
"!!!" 

바몬드는 주위에 사람이 없으면 괴성을 지르며 내 목이라도 조르고 싶은 얼굴이었다. 아아, 바몬드 너에게도 준비된게 있어. 

"바몬드님!" 
"옙!" 

노예가 부르는데 예가 뭐냐, 바보. 

"부디 제 친구를 사주셨으면 합니다. 아주아주 소중한 친구니, 집까지 안전히 데려가시면 알아서 잘 해줄 겁니다." 

잘 모셔서 로민에게 데려다줘라, 앙? 난 카시타 국왕 옆에 잘 붙어있을테니까 잘 데려다 주고 빨랑 데리러 와. 알겠지! 내 눈빛이 주는 경고(?)를 읽었는지 바몬드는 어거지로 하이란을 사들고 떠나갔다. 카시타 왕은 바몬드가 물러서는걸 바라보더니 문득 내게로 시선을 돌렸다. 그와 눈을 정면으로 마주친 난 흠칫 했다. 이렇게 속을 들여다보는 눈은 몇사람 본적이 없다. 암투 속에서 살아남아 카자스 왕위에 오른 자답게 만만치 않은 사람이군. 그는 눈을 마주하고도 물러서질 않는 날 유심히 보더니 피식 웃으며 말했다. 

"재밌군. 노예가 왕인 날 선택해준건가?" 

그의 말에 오싹해졌다. 자존심에 상처를 받은 건지도 모른다. 그가 당장 날 죽일지도 모른다는 위기감이 문득 들었다. 그런데 그는 더 이상 왈가왈부하지 않고 돌아섰다. 난 한숨을 쉬었다. 왕을 따라간 난 카자스가 색다른 나라라는걸 알게 되었다. 카시타 왕이 타는 마차는 특이하게도 희안한 나무 상자였다. 내가 멀뚱히 보고 있자 그는 키득 웃으며 말했다. 

"어서 타라." 

미심쩍어도 주인이 시키는데 따를 수밖에. 여기에 플라이 마법이라도 부여되어있나? 생각과 달리 이 마차는 훨씬 더 굉장한 수단이었다. 내가 올라타자마자 상자에 사람들이 몰려와 들어올리는 것이었다. 어, 어라? 사람들은 순서를 맞추어서 척척척 걸어가기 시작했다. 바퀴대신 인간을 사용한 마차인 셈이었다. 어이가 없었다. 이런 무식하고도 비인간적인 운송수단은 본적이 없어. 

훗날 정식 명칭이 '가마'라는 사실을 알게 되었다. 그리고 난 가마를 보면서 이 나라에 노예가 어떤 위치에 있는 것인지 새삼 깨닫게 되었다. 바퀴가 있고 가축이 있다. 그러함에도 인간을 써서 나르는 운송수단이 존재한다는건 사람이 그만큼 하찮게 여겨지고 있다는 것과 진배없다. 노예제의 폐단인거다. 새삼 되묻지 않을 수 없었다. 나 카자스 왕의 노예로 잘 지낼 수 있을까? 그렇게 카자스 왕국, 그것도 카자스 왕이 사는 왕궁에서의 노예 생활이 시작되었다. 



17장 < 카자스의 모험 >


(3)도전장 


털썩! 자리에 주저앉은 나는 아지랑이가 피어오르는 땅을 보며 거친 숨을 내쉬었다. 땀을 말라서 매캐한 소금냄새를 뿌린다. 뜨거운 태양 아래 벗은 윗통은 화상을 입어 따끔거린다. 그 곳에 채찍이 거칠게 내려쳐졌다. 커흑, 신음을 흘리며 등에 진 무거운 흙주머니를 지고 다시 일어났다. 

먹을 것은 소금물, 그것도 하루에 두어차례 뿐이다. 사방에 뿌려지는 유황불 냄새가 정신을 혼미하게 만든다. 흙을 구워 성벽을 쌓는 노역이다. 이 곳을 빠져나갈 수 날이 올까. 어머니...형, 누나...난 이대로 죽어버릴 것 같아... 노예란...이렇듯 덧없는 생을 마감... 

"뭐하는 겁니까?" 
"크흑...어머니..." 
"비단 침대에서 뒹굴며 뭐하는 거지요?" 
"...놀아요." 

내 말에 궁녀장인 다리얀 아주머니가 눈썹을 꿈틀거린다. 난 냉큼 자리에서 일어나 탁탁 주름을 피곤 배시시 웃었다. 그렇다, 아사직전의 애처로운 노예 생활은 어디로 갔는지 난 지극히 건강한 인생을 보내고 있는 중이다. 너무너무 심심하게. 

복에 겨운 소리를 하고 있단걸 알지만, 확실히 난 심심했다. 카시타 왕은 날 궁전 구석방에다 휙 던져놓고는 까맣게 잊어버린 듯 하다. 10만 골드나 들여서 사놓고서 이런다는건 좀 생각해볼 문제다. 돈이 남아돌거나 심심해서 충동구매(?) 해버린게 아닌가 생각했지만, 곧 고개를 저어야 했다. 얼핏 봤어도 그렇게 가벼운 사람은 아니었다. 그래서 다시 추측해보건데, 카시타 왕은 바몬드를 자극하려고 날 산 것 같다. 바몬드와 싸우고 싶었던 걸까. 왕이 강해지려는 귀족을 미리 제거하는건 드문 경우가 아니라서, 이 추측이 껄끄럽게 신경에 거슬린다. 만에 하나 바몬드의 충성심을 시험하려고 날 끌어들인 거라면 상당히 위험하다. 그러게 개기지 말고 가만히 있을 것이지, 그 바보. 

남의 나라 귀족이라면 죽든 말든 신경 끄고 살 나라도 그 대상이 바몬드라면 사정이 틀려진다. 바몬드에게 무슨 일이 생긴다면 나는 물론이고 죠커도 가만있지 않을거다. 만났다하면 너나 먼저 죽으라고 고래고래 소리질러대도, 속으론 누구보다 서로를 아끼는 부자지간이란걸 안다. 둘 다 죽으면 곤란한 사람들이다. 결국 이 한 몸 괴롭더라도 애써서 보호해야 된단 말인데, 바몬드를 카자스로 밀어넣은 책임도 있고...곤란해. 이 편안한 먹고 노는 생활이 불편해지게 만드는 고민거리는 정말 곤란해~ 

카시타 왕이 잊고 찾아오지 않는걸 보면, 날 일개 노예쯤으로 여기고 별다른 위해는 가하지 않을 것 같다. 식사도 넉넉할만큼 호사스럽고 옷도 좋은걸 주며, 잠자리도 과분할만큼 편안하다. 내 안위 문제론 고민할 필요가 없을 것 같다. 다만 불만이라면 내 거처가 된 궁이 좀 요상하다는 거다. 주위에 얌체같은 여자들과 어머니의 미소녀 콜렉션에 추가될만한 아이들이 가득 들어차 있다. 이 곳 혹시...그 '할렘'이라는 곳 아니겠지? 처음엔 식은땀을 흘리며 탈출을 모색했지만, 이젠 그렇게 지내는 것도 질려서 자포자기해버렸다. 일 부리려고 데려왔으면 일을 시켜야지. 이 인간들 날 무슨 장식품으로...아는거 맞구나. 췟! 

다리얀 아주머니는 내가 담당인 궁녀들의 경험부족을 이용해 전부 물리치자 궁녀장의 오기로 시중을 맡게 되었다. 나같은 노예소년의 시중을 해야한다는건 굴욕이었을텐데도 말이다. 처음엔 다른 궁녀들처럼 쫓아내려던 나도, 같은 직책이라서 그런가 왠지 에멜다 궁녀장을 보는 것 같아서 다리얀 아주머니에게만은 심술을 부릴 수가 없다. 그래서 지금처럼 다리얀 아주머니가 하라는데로 하게 되는 것이다. 

"자자, 옷을 갈아입으세요." 
"...다리얀 아주머니, 차라리 시동들이 입는 옷을 입으면..." 
"안됩니다." 
"췟!" 

결국 아주머니에게 휘둘려서 입으라는데로 비단으로 만든 야리꼬리한 치마(카자스는 남자도 치마를 입는다)에 조끼를 입고서 자리에서 일어났다. 카자스는 다른건 몰라도 이 복식문화만은 고쳐야 된다. 치마라니! 남자가 치마를 입어서 뭐하잔 거야? 말을 제대로 탈 수 있어, 뜀박질을 제대로 할 수 있어. 이 치마 만든 재봉사 당신! 양심도 없어? 이런 전혀 쓸모없는 물건을 만드는건 장인의 정성부족이란거 몰라! 천이 아깝다, 천이! 

"시장에 나가도 좋다는 허락이 떨어졌어요. 서두르지 않으면 떼놓고 갈겁니다." 
"저, 정말? 정말이에요?" 

옷으로 인해 불만으로 볼이 퉁퉁 부었던 나도, 외출 허가가 떨어졌다는 말에 안색을 달리했다. '구하라 얻으리라'는 말에 따라 안될걸 알면서도 다리얀 아주머니를 졸라댄 적이 있었다. 아주머니를 좀 곯려주려는 속셈이었는지도 모르겠다. 그런데 바로 어제 조른 일을 아주머니가 다음날 냉큼 허가를 받아온 것이다. 탈출하고 싶어하는 정상적인 노예라면 이 기회에 왕궁을 나갈 길을 외워둬야 겠다 눈을 빛낼 일이어도 난 다른 의미로 기뻐했다. 

드디어 이 지겨운 할렘에서 벗어나는 거냐? 와우! 할렘의 기묘한 색향에 질릴대로 질려버린 나로선 벗어날 수 있기만 하면 무슨 이유든 좋았던 것이다. 산책하는 것도 겁이 날만큼 할렘은 적응이 안되는 곳이었다. 



가마라는건 도저히 익숙해지질 않는 운송수단이다. 난 물끄러미 준비된 가마를 노려보다가, 그냥 걸어서 나가기로 결심했다. 몸이 괴로워도 마음이 괴로운 것보단 낫다. 다리얀 아주머니도 내 괴상한 취향을 뭐라하지 않았다. 대륙에서 온 노예들은 특이하거니 하는 모양이었다. 난 그중에서도 특히 유난스럽다고 한마디 하긴 했지만. 

궁을 나서서 한참을 걸어갈 필요도 없었다. 대륙의 여느 왕국과 달리 카자스 궁은 곧 시장과 직결되어 있다. 나중에 알아본바로 카자스는 시장이 중심지의 역할을 한다. 중심 중의 중심인 궁 바로 옆에 시장이 있어도 하등 이상할게 없는 것이다. 여러 행정 기관들로 들어찬 중심가와 좀 떨어진 곳에 왕궁을 세워놓고, 다른 별세계같은 분위기를 풍기는 대륙의 궁들과는 다른 서민적인 풍경이다. 카자스의 시장은 과일과 먹을 것 천지였다. 부를 따지자면 대륙 국가 중 제일일지도 모른다는 말을 실감했다. 바나나라는 과일 한무더기를 1실버에 판다. 이 곳은 30실버만 있으면 한달 동안 넉넉히 먹고도 남는다고 한다. 대륙은 적어도 한달 50실버의 돈은 벌어야 중하층이라 불릴 수 있는데 말이다. 

"아주머니! 이거요, 이거!" 

다리얀 아주머니 팔을 흔들려 졸랐다. 시장 보러 나왔다고 핑계를 대고선, 난 공금으로 군것질하자고 꼬시고 있다. 사실 먹을 것 천지인데 가만 있는건 사람으로 할 도리가 아니다. 라고 주장하고 싶지만 다리얀 아주머니 말로는 내가 철없는 어린것이란다. 냅두세요, 난 먹고 죽어서 때깔 좋은 귀신이 될거야. 

"아아, 알겠어요. 사주면 될거 아니에요. 정말이지... 궁에서는 먹으라해도 먹질 않아 속 썩이더니. 왜 이런 하잘 것 없는 과일은 꼭 먹겠다고 난리인건지." 

다리얀 아주머니는 투덜거리면서 내가 바라는대로 과일을 사다 안겨 주었다. 나무라는 척해도 기분좋아 하는걸 알고 있다. 사실 난 카자스 과일은 몰라도 음식은 좀 질려 있었다. 향신료가 많이 들어있는 강한 음식들은 음미한다손 치더라도 쉽게 물려버린다. 차라리 산뜻한 과일이 제일인거다. 

뭐, 카자스 음식이 싫어서일 뿐이라곤 말못하겠다. 움직임도 별로 없을 때 음식물은 몸을 둔하게 만든다. 카자스 왕이 언제 올지 모를 곳에서, 무슨 일이 벌어질지 알지도 못하는데 몸 간수를 소홀히 하는 바보는 아니다. 장식용 단검이라도 찾아 머리맡에 넣어둘 만큼의 용의주도함은 가지고 있다. 

다리얀 아주머니가 사준 한뭉치의 과일을 끌어안은 난, 와삭거리는 단 호박같은 과일(파인애플)이나, 수분이 듬뿍 들어서 음료수처럼 마시는 과일(야자)을 연신 쓸어 넣었다. 시큼거리는 맛이 요상해서 절로 웃음이 나오려 했다. 단 것은 사람 기분을 밝게 해주는데 도움을 준다는 말은 사실인 것 같다. 여름엔 이런 과일이 기분을 밝게 해주는데 도움을 줄 것이다. 레바단도 카자스랑 어서 자유무역을 하게 된다면 좋을 텐데. 이런 과일을 독점거래 하게 된다면 알로 항은 제 2의 부흥기를 가지게 되지 않을까? 

'뭐, 노예로 팔려온 지금으로선 어찌 되든 상관없지.' 

나답지 않지만 정말로 될대로 되라는 기분이었다. 축제에 나온 것처럼 기분이 들뜬다. 홀로 된다는건 두려운 일이었어도 막상 익숙해지니 그보다 더 자유로울 수가 없었다. 마음껏 응석을 부려도 이상하다 하지 않고, 내가 바라는대로 전부 들어준다. 이렇게 풍족하고도 걱정없이 보낸 적은 한번도 없었다. 이제사 안건데 난 여지껏 강한 사람이 되어야 할 입장밖에 서질 못했던 거다. 돌보고 지시하고 이끄는 책임만을 배워왔다. 의지하고 이끄는 대로 따라가며 살아가는 방법을 배울 수가 없었던 거다. 레바단에서의 의무와 책임에서 떠난 지금, 노예라고는 하지만 내 생에서 가장 자유롭고 편했다. 모처럼 동심으로 돌아간 기분이다. 곧 15살이 될 녀석이 이래도 되나 몰라. 

"응?" 

멀리 떨어진 곳이 시끄럽다. 뭔가 까치발을 하며 보려해도 사람들의 키가 커서 전혀 보이지 않는다. 

"그렇게 싸게는 못팔아!" 
"이봐, 억지쓰지마. 이 정도면 후한 값이야!" 
"이 것이 가지고 있는 빚이 얼마인줄이나 알고 그러는 거야?" 
"내가 알게 뭐야!" 

상인들이 판다 못판다 다투는 일은 내겐 흔한 모습일뿐더러 다소 흥미를 가지고도 남을 볼거리였다. 그러나 내 얼굴은 삽시간에 굳어졌다. 그들의 물건이라는 것은 쉽사리 넘겨볼 것이 못되었던 것이다. 다툼 아래 비척거리며 족쇄를 매달고 쭈그려 앉아있는 것은 어린 꼬마 아이였다. 노예 거래인 것이다. 

카자스는 시장에서도 공공연히 사람이 거래되고 있었다. 노예시장을 이렇듯 당당하게 하고 있다는 사실에 뭐라 말할 수 없는 복잡한 기분을 맛봤다. 카자스의 자유로움으로 들떴던 머리에 찬물이 끼얹어진 기분이다. 

"제길, 이것이 끝내 발목 잡는 구만. 재수없는 것..." 

결국 팔지 못하게 되자 사내는 아이를 걷어찼다. 퍽 소리와 함께 바닥을 구른 아이는 힘없이 바르작바르작거렸다. 일어설 기운도 없어 하는 모습을 뻔히 보고도 구타는 멈춰지지 않는다. 사람들도 흔한 일이라는 듯 관심조차 갖지 않는다. 난 멍하니 그 광경을 바라보다가 죽은 생선 눈알처럼 희멀건한 아이의 눈과 마주쳤다. 그 순간 몸이 흠칫 경직되며 심장이 멈추는 것 같았다. 

모든 노예를 구할 방법따윈 없다. 노예선에 있던 노예들도 바몬드에게 구해달라고 말해줄 수 있으면서도 외면했다. 그들 중에선 저 아이처럼 된 사람들도 나올걸 알고 있으면서도 그리했다. 난 어쩔 수 없으니까, 차라리 전부 돕지 못한다면 도우는척 하는 위선은 떨고 싶지 않았다. 당장 구해준다고 해도 생계를 보장해주지도 못한다면 도로 노예가 될 게 뻔하다. 노예제도는 나라가 폐지할 것을 결심하고, 그에 맞는 정책을 실시하지 않는한 소용이 없는 것이다. ...그렇게 알면서도 이 슬픔을 부정할 수가 없다. 

"그만 둬!" 



난 나도 모르게 달려가 아이를 두드려 패는 발을 잡아 밀쳤다. 누군가가 끼어들거라고는 상상도 못했는지 나동그라지는 사내를 밀쳐내고 아이를 들어올렸다. 숨이 희미한게 위험했다. 지체하면 그대로 사경에 이를게 틀림없었다. 이런 곳에서 지체할 틈이 없었다. 

"아니, 이 놈이...너 뭔데 내 것을 건드려?" 
"...어린아이잖아. 당신이 자식이었다면 이렇게 대할 수 있어?" 
"웃기는 놈 다 봤네. 미쳤나. 저건 내 물건이야. 내 물건! 네까짓게 뭔데 내 것 내 맘대로 한다는데 이래라저래라야!" 

술기운이 감도는 얼굴이었다. 그나마 멀쩡한 정신으로 애를 패서 즉사시키지 않아 다행이라고 안도해야 할까? 그가 말한 대로 난 미쳤는지도 모른다. 이런 어린 아이를 죽일만큼 대단한 이유, 난 도무지 이해 못하고 있으니까. 

난 같은 사람이 사람을 무시하고 억압하며 인간 취급조차 안하는 이유를 이해 못한다. 죄를 지은 것도 아니고 잘못하지도 않았는데, 단지 자신보다 힘없고 곤란한 처지에 있다는 것만으로 무시하는 것이 당연한 듯 구는 그 오만을...난 절대 이해하지 않을거다. 난 그런 쓰레기는 되지 않겠다. 

"...노예라면 죽어도 억울치 않다는 거야? 사람이 사람을 가엾게 생각하는게 뭐가 이상해!" 

어떤 동물보다 하잘 것 없던 인간이 세상을 지배할 수 있었던건 오로지 서로를 아끼고 보호하려는 마음 때문이 아니던가. 그런데 왜 인간이 인간을 괴롭히며 죽이려 애를 쓰는 건데! 난 아이를 업고 일어났다. 의사를 찾아야 했다. 이대로 두면 죽는다. 내 서슬에 놀랐는지 사람들은 누구도 내 앞을 막지 못했다. 그대로 나왔다면 아무일도 없었을지 모른다. 그러나 사람들 중에는 어리석은 부류가 간혹 나온다. 그 중에서는 강자에게는 한없이 약해지면서, 약자에세는 한없이 강해지는 부류도 있다. 

"지금 뭣들 하는 짓이냐!" 

사람들이 길거리를 둘러싼채 움직이지 않자 궁금해서 달려온 병사들은 나와 노예, 그리고 노예주인을 번갈아보며 소릴 돋군다. 그러자 노예주인이 대뜸 정신을 차리곤 덜덜 떠는 목소리로 외치는 것이었다. 

"저, 저 녀석이 내 노예를 가져가려 합니다요!" 
"뭣?! 이런 나쁜 놈을 봤나. 감히 대로에서 남의 걸 들고 튀려해?!" 

-퍼억! 

날 걷어차려는 다리는 단번에 손에 잡혔다. 병사의 다리를 보던 난 나도 모른새 잡은 손에 힘을 주었다. 그러자 그대로 우드득 다리는 끊어지며 부러져버렸다. 끄아악! 비명을 지르며 쓰러지는 병사를 내려다보는 난, 분명 단숨에 죽이고 싶을 만큼 살기에 끓어오르고 있었다. 

"비켜라..." 

사람들 비위맞추며 사는 인생, 죽고 싶지 않다면 사람 보는 눈도 길러야 되는 거다. 병사들은 내가 무언중에 발하는 기세에 눌려서 주춤주춤 물러섰다. 그들을 일별조차 않고 무리들 틈에서 벗어나왔다. 

"이안님! 왜 그런 짓을..." 

쫓아오던 다리얀 아주머니가 날 간절하게 바라본다. 아이를 버리고 가자는 눈치였다. 난 그녀를 바라보다가 한숨을 내쉬며 뒤돌아섰다. 뭐라해도 당장 중요한건 등에 업은 아이를 살리는 일이다. 아주머니와 다투는 것조차 싫었다. 

"휴우, 맘대로 하세요. 하지만 이젠..." 

다리얀 아주머니는 포기한 듯 내가 바라는 병원을 찾아주었다. 허름한 구석에 있는 병원은 병자는커녕 정상인도 살릴 것 같지 않아 보여서 걱정되었다. 그런데 문제는 병원의 겉모습이 아니었다. 병원에 들어서자 우릴 맞이한 의사-혹은 약초사 집에는 신경질적인 인상의 쥐처럼 얍삽한 사내는 아이를 보더니 인상을 찌푸리며 말하는 것이었다. 

"노예는 치료하지 않습니다." 
"그 무슨! 돈은 원하는대로 줄테니..." 
"아, 안된다면 안되는줄 알아요. 어서 저걸 치워요! 안그러면 병사들에게 고소할겁니다!" 

말도 안되는 소릴! 난 다급히 그를 잡으려 했지만 이미 문은 닫혀버렸다. 당황해서 다리얀을 돌아본 난 이미 그녀는 그리 될걸 알고 있었다는걸 깨달았다. 예상하고 있었던거야? 

"어떻게 이럴 수 있어요. 노예는 사람도 아닌가요!" 
"노예는 어떤 법적인 권리도 없습니다. 사람이 아니냐구요? 사람이 아닙니다. 주인의 소유물이지요." 
"소유물?" 

...소유물인 건가. 나를 보살피고 대하던 아주머니의 손길도, 왕의 물건을 다루는 조심스러운 손길에 지나지 않았던건가. 그런 거였어? 다리얀 아주머니의 말에서 치가 떨리는 현실을 깨닫는다. 난 떨리는 다리로 바닥에 무릎을 꿇었다. 다른 곳을 가도 마찬가지라면 이제까지의 일들은 무슨 의미가 있을까. 업혀 있던 아이를 땅에 드러눕혔다. 아픈 몸이 편히 눕혀지자 말간 눈이 날 향한다. 난 애써 웃어줬다. 내 무릎에 머릴 밴 아이는 떨리는 목소리로 물었다. 

"...천...사님...이죠?...올줄...알았어요..." 

그리곤 화창한 하늘을 보며 희미한 미소를 지었다. 

"하늘에...데려가는...다행이야...기다리고...있었..." 

아이의 소리는 점점 조그만해졌다. 나중에 가서는 끊어질 것 같은 소리로 '엄마'라는 단어만이 들려왔다. 그리고 숨을 거뒀다. 조용히 눈을 감겨주었다. 난 울지 않았다. 노예를 묻는 곳도 없어 화장시켜야 한다는 말에 따라, 죽은 아이를 업고 걸어야 했다. 이게 노예의 삶이었던 거구나. 카자스, 아니 이 세상은 이런 사람이 얼마나 많을까. 



카자스의 밤거리는 오색등으로 찬란하게 빛이 나고 있었다. 이곳에 처음 발디뎠을 때 마음이었더라면 난 기꺼이 그 아름다움을 찬탄하며 기뻐했을 것이다. 카자스의 풍물을 나름대로 즐기고 이 곳을 좋아했을지도 모른다. 하지만 지금은 무리였다. 방금 전까지 아이의 재를 뿌린 손으로 어느 것도 잡을 수 없다. 아이의 재가 흙으로 돌아가는걸 지켜 본 눈으론 무리였다. 내내 둘 사이를 가로막던 침묵을 깨고 물었다. 

"난 어떻게 시장에 나올 수 있었던거죠. 노예는 결코 홀로 나올 수 없는 것 아니었나요?" 

다리얀 아주머니처럼 여자 한사람에게 나같은 다 큰 남자애를 감당할 수 있을 리가 없다. 그런데도 뻔히 놓칠지도 모를 것을 다리얀 아주머니 한사람을 신뢰하여 믿고 외출을 승인하였다는건 말이 안된다. 내가 도망가더라도 상관없이 외출을 허가해줄 이유는 무엇 때문일까? 

"폐하께서는 레바단 왕국을 좋아...아니, 본받고 싶어하시지요. 그래서 노예도 그 곳의 노예를 즐겨 사오신다 들었습니다." 
"...쿡, 말도 안돼. 레바단에서 노예는 엄연히 불법인데." 

난 웃을 수밖에 없었다. 웃지 않으면 견딜 수가 없었다. 나란 노예의 가치는 주인의 변덕 때문이라는 이야길 듣고서, 어떤 반응을 보여야 좋은지 알지 못한다. 

레바단의 왕국을 좋아한다. 본받고 싶어한다라...카시타 왕과 같은 사람도 있구나. 그저 그 나라를 좋아해서 그 나라 사람을 노예로 사들이는 왕도 있구나. 한번도 가보지 못했을 나라를 막연히 동경하는 왕도 있는 거구나. 그렇다면, 

'실망이다.' 

카시타 왕에게 난 실망해버렸다. 섣불러도 실망은 실망이다. 본받고 싶다면 뭔가 닮아야 되는거 아닌가. 겨우 말만 그럴듯하게 노예 몇 놈 사서 옆에 두면 본받고 싶어한다 말할 수 있는 건가. 그러고도 닮기 위해 노력했다고 말하는 놈이라면, 본보기가 되어준 지그프리트 폐하의 이름이 운다. 지그프리트 폐하께서 하신 일은 쉽게 해낼 일이 아니었다. 그래서 위대한거다. 그런 사람을 남자라면 닮고 싶어해도 이상할게 없다. 하지만 이건 아니다. 카자스는 아니었다. 

'카자스 따위!' 

감히 레바단을 닮을래야 닮을 수가 없다. 카자스의 이름 앞에 들떠있던 마음이 가라앉고서야 비로소 깨닫게 된다. 내가 사랑하는 조국 레바단은 감히 어떤 나라도 따라오지 못한 혼을 지닌 나라다. 이 세상 어느 나라도 결코 내가 머물 나라가 될 수 없다. 영혼조차도 돌아가길 바라도록 난 이미 레바단을 깊이 사랑하고 있었다. 레바단으로 돌아가고 싶다. 

문을 지나 궁으로 들어서자 놀랍게도 가장 만나고싶지 않은 인물과 만나게 되었다. 난 항상 운이 좋은지 내 기분에 따라 적절한 타이밍으로 사람을 만나곤 했는데, 눈앞의 사람만은 예왼가 보다. 아니면 나랑 악연이든지. 

막 사냥터를 다녀온 듯 활을 넘기며 화려한 복장(사냥터에 입고 나갈 옷으로는 도저히 보이지 않는다. 그만한 부를 가진 자들이 신하라니 제대로 되어먹은 나라가 아닌게 분명하다)을 한 신하들과 웃고 떠드는 카시타 왕을 보며 난 조용히 주먹을 쥐었다. 아무것도 모른채 웃고 있던 그는 천천히 웃음을 그치고 나를 의식하기 시작했다. 그의 신하들도 날 보며 하나 둘 웃음을 그친다. 정적이 감돌았다. 나와 왕은 서로를 마주본채 어떤 말도 하지 않았다. 아니, 내가 말을 해야 함에도 입을 열지 않았다. 기선 싸움같은 것도 아니다. 그런건 애초에 내 상대도 되지 않았다. 산전 수전에 시가전도 해본 나다! 

"저 놈 잡아라!!!" 



...싸운 경험이 반드시 유리한건 아닌가 보다. 난 잠시 내가 노예이고, 이 곳이 카자스인걸 까먹어버렸나 보다. 즉 카자스 왕에게는 홈 그러운드인 곳에서 그와 눈싸움을 벌리다니.(미쳤지, 미쳤어!) 

카자스 왕 앞에 무릎 꿇린 난 병사들의 위협적인 창날에 섣불리 대들 수 없는 지경에 빠졌다. 다리얀 아주머니가 뒤에서 안절부절 못하다가 다른 사람에게 끌려나갔다. 그나마 아주머니는 벌받지 않게 되어 다행이다. 

"무슨 일인가." 
"병사들에게 폭력을 가한 죄인입니다!" 

이런... 카자스 왕과 근위대장 쯤으로 보이는 털보 아저씨의 대화에 땀을 삐질거려야 했다. 그 일이 벌써 이리 터져버리다니, 다른건 몰라도 정보통 하나만은 확실한 나라였다. 

"병사들에게? 이 노예가 분명한가?" 
"틀림없습니다. 믿기 어려우시면 당한 병사를 데려오겠습니다." 
"음...그럴 필요는 없다. 노예가 폭행한 죄는 사형이던가?" 
"네!" 
"데려가 감옥에 가둬라." 
"네!" 

아주 간단히 내 운명이 파토나는 순간이었다. 자, 잠깐. 이대로 끌려가는건 곤란해! 뭐라해도 난 여기서 죽어선 안되는 몸이다. 카자스에 내가 있단걸 바몬드가 알렸을텐데, 여기서 내가 죽거나 다치기라도 하면...아무래도 대륙 전쟁 이전에 카자스 대 레바단 전쟁이 벌어질거다. 그러면 상단에게 전쟁준비 시켜놓은 내 처지가 상당히 곤란하다. 카자스 하나 정복하려고 그 많은 준비를 하도록 만든게 아니란 말이다. 

그런 것들이 전부 사소하다고 넘어간다손 치더라도, 내가 만일 여기서 죽게 되어 전쟁이 발발하면, 역사에 '레바단의 카자스 침공전쟁을 발발시킨 사람은 노예로 팔려가 왕에게 개기다 죽은 멍청한 왕자 이안 때문이었더라'와 같은 말이 남게 될거다. 난 평소에 할일 없어 전쟁 빌미나 만드는 멍청한 왕족들을 엄청 욕하며 살았다고. 그런데 내가 그런 왕족이 되어 사람들 입에 오르내린다? 집안망신에다 남자망신, 더불어 인간망신...곤란해, 절대로 곤란해! 

좀 무릴 하면 병사들을 뿌리치고 달아나는건 할 수 있다. 하지만 재수없게도 바다를 건너갈 일을 도와줄 사람이 없다. 진작에 카자스에 렉스턴 상단 지부 하나 만들어둘걸. 사람이 없다보니 바몬드의 도움이 아쉬울 정도였다. 괜히 보내버렸다. 난 잠시 생각하다가 결심을 굳혔다. 역효과가 날지 모르지만 일단은 해보자. 까짓거 죽기밖에 더하겠어. 

"하하하!!!" 

돌연 큰소리로 웃음을 터트리자 다들 날 실성한 놈으로 여기는 듯했다. 그래도 이 정도로 주목하니 말하기는 쉬워진다. 난 큰소리로 외쳤다. 

"카자스 왕, 당신은 당신 물건을 부순 자는 칭찬하고 당신 물건을 지킨 사람은 벌하나보군요. 이런 법은 대륙에서는 구경조차 못하던 것이니, 과연 위대한 카자스입니다! 하하하!" 

누가 들어도 명백한 조롱이었다. 카자스 왕도 낯빛이 바뀌었다. 당장 주위에서는 '무슨 헛소리냐', '닥치지 못할까!'와 같은 말이 터져나오고, 병사들은 당장이라도 날 찌를 기세였다. 그러나 난 겁을 상실한 녀석답게 계속 조롱하였다. 

"왕은 이 나라에 존재하는 모든 것들의 주인이 아닙니까? 노예도 당신 물.건.이 되지요." 

그래, 당신 물건이 아니라도 이곳 법이 그렇고 사람 사는게 그렇다면 그렇다 쳐주지. 그런데 당신 알아? 제 물건 제대로 간수도 못하는 놈, 제 사람 제대로 보호도 못해주는 놈을 뭐라고 부르는지. 사람들은 친숙하게 '바보, 천치'라고 해. 내 눈엔 당신이 그래! 

"다 죽어가는 노예를 살려주려 했더니 죄인이고, 두드려 패는 노예 주인은 오히려 병사들이 살려주라 난리...이런 되먹지 않은 나라는 생전 처음입니다. 거기에 노예 고쳐주는 병원따윈 찾기조차 힘들어 죽는 사람이 부지기수. 그나마 병원이란 곳은 산사람도 살 수 없어 보이는 곳이니, 과연 이곳이 사람 사는 곳은 맞기나 한지요? 레바단에선 아무리 작은 도시라도 사람 돌보지 못하는 병원따윈 없는데 말입니다. 역시 카자스는 대륙 어느 나라에서든 촌나라라고 무시할만..." 
"닥쳐라!" 

내 폭언에 견디다 못했는지, 위협하던 병사가 목을 겨눈 창날들을 단숨에 찔러들었다. 난 머릴 젖히며 그대로 백덤블링을 하며, 단숨에 창날을 다리로 차올려 날려버렸다. 이따위 것으로 날 위협할 작정이라면 우스울 뿐이다. 병사들은 놀라서 검을 뽑아들고 공격했다. 난 단숨에 한놈의 배를 쳐서 검을 빼앗고 맞서서 싸우기 시작했다. 창창 소리가 나면서도 난 꿇림없이 공격을 모두 쳐내곤, 그 기세를 몰아서 한 녀석을 바닥에 꿇려버렸다. 다리로 녀석의 목을 찌른 난 전과 날 대하는 분위기가 판이하게 달라진 사람들을 향해 외쳤다. 

"병사들이 내 목을 베지 않으면 입조차 열지 못할 겁니까, 카시타 라크할 카자스!" 

쩌렁쩌렁 울리는 내 목소리. 병사들은 감히 다가올 생각도 못하고 있다. 귀족들조차 겁을 먹었는지 물러섰을 정도다. 단지 카시타 왕만은 그 자리에서 꿋꿋이 서서 날 노려본다. 그가 입을 열까 싶은 참이었다. 

"폐하, 이 무례한 노예를 치시옵소서." 

다른 귀족들과 달리 머리엔 베레모같은 얇은 모자를 쓰고 팔을 모아 장포에 손을 가린, 전형적인 문관형의 남자가 나서며 말했다. 문관형이라고 우습게 볼 수 없도록 눈이 날카롭고도 싸늘했다. 저 사람 어쩌면 플로시넨 공작 정도가 아니면 상대하기 어려울만큼 까다롭지 않을까. 

"르파잔, 내게 검을 들라고 하는 것이냐." 
"머뭇치 말고 벌하시옵소서. 저런 하찮은 노예 따위를 왜 내버려두십니까." 
"......" 

르파잔이란 자의 말에 난 다소 긴장했다. 카시타 왕이랑 싸우게 된다면 아무래도 내가 불리할 것이다. 카자스 왕국의 왕위 계승이 검술이 가장 강한 자에게 넘어간다는 사실에 입각해 볼 때 그가 소드 마스터일 가능성이 충분하다. 그렇다면 내가 검기를 쓰든 안쓰든 간에 위험하다. 

"그건 싫군, 르파잔." 
"...폐하 설마..." 

카시타 왕은 성큼성큼 내 가까이 다가왔다. 노예 경매에서 봤을 때 이후 처음으로 그의 얼굴을 코앞에서 보게 되었다. 첫인상은 바몬드 때문에 흐릿했기에, 지금 다시 관찰해본 결과 알맟게 그을린 얼굴이 꽤나 호감이 가는 인상이다. 그런데 이 인간이 포옥(!) 날 끌어안고는 말하는 것이었다. 

"얜 내 후궁이거든. 귀여운 후궁이 병사 좀 쳤다고 죽이면 안되겠지?" 

꺼억...후, 후궁?! 설마 왕의 공인된 첩? 내가 언제! 내가 기가 막히듯 르파잔이란 사람도 기가 막혀서 소리쳤다. 

"방금 전엔 폐하께서도 죽이라고 하셨잖습니까! 그리고 남자가 언제부터 후궁이 될 수 있던 겁니까? 더군다나 폐하께 언성을 높이는 죄인을 언제부터 용서해줄 수는 없는 노릇입니다!" 
"시꺼, 내 맘이야. 이제부터 얜 내 후.궁.이.야." 

나 이 왕을 너무 쉽게 봤나봐. 르파잔이란 사람은 입에 거품을 물며 '제 주군이 아시면 어찌 되실줄 아시고 이러시는 겁니까. 아니, 그 전에 제가 죽는 꼴을 보실 작정이시죠!'등등 마음을 돌리려고 발광을 했지만 까닥도 안한다. 그동안 난 뭘 했느냐고? 왕에게 어깨 둘러진채 허공 속에 넋을 헤매고 있었다. 아, 인생은 참혹하여라. 별별 험한 짓을 다 겪어 봤지만, 노예가 된 것만으로도 모자라 '후궁' 소릴 들어야 된다니. 세상은 너무도 척박한 곳이었도다. 

"좋습니다. 후궁 삼든 왕비 삼든 맘대로 하세요. 단, 이 자리에서 죽이십시오!" 
"르파잔, 후궁은 병사를 죽여도 죄가 되지 않는다." 
"그러나 헛된 소리로 왕의 귀를 더럽힌 자는 왕족이라도 용서될 수 없지요. 죽이십시오!" 
"......" 

난 비로소 저 르파잔이란 자가 왜 날 죽이려 안달인지 깨달을 수 있었다. 왕에게 언성을 높인 것 이전에 내가 떠든 이야기가 위험하다는 것이다. 확실히 신분제를 뒤엎으려는 난 카자스에서는 위험분자일 것이다. 왕이 무슨 생각으로 날 살리려고 하는진 몰라도, 여기서 만약 내가 용서받게 된다면 알게 모르게 왕에게 위험한 영향을 주게 된다. 카시타 왕을 위한다면 난 죽이는 것이 옳다....라고 해도 난 죽고 싶지 않다니까. 

"그럼, 나와 내기하실까요?" 

난 왕의 팔을 떨쳐내고 물러서서 그들에게 의미심장한 미소를 던져주었다. 내 얼굴을 본 카시타 왕과 르파잔은 눈이 잠시 흔들거렸다. 

"당신들이 만들 생각조차 못하는 노예들을 위한 병원을 내가 만들지요. 당신들은 병원을 허가하는 왕국 공인 문장을 만들어 주세요. 단, 이 병원이 세워졌을 땐 직접 와서 병원에 대한 축사를 해야 합니다. 어떻습니까?" 

르파잔의 눈이 날카롭게 빛났다. 이 말에 승낙하게 되면 그는 두 가지 문제에서 해방된다. 
첫째 이번 다툼을 내가 병원문제를 억지부린 거라고 우길 수 있다. 민감사항인 신분제가 아닌 병원 문제로 귀속되기에, 나중에 다른 사람에게 알려진다 하더라도 문제가 작아진다. 그가 겁을 내는 일로 번질 가능성이 사라지는 것이다. 
둘째 왕이 후궁이라고까지 하며 살려주려 한 날 살려줄 수 있다. 대신 뒤에 일이 잘 안된다 싶으면 이번 내기를 빌미로 '감히 왕과 한 약속을 지키지 못한 대역죄'를 물어 깔끔하게 죽일 수 있다. 여러모로 궁리하던 그는 카시타 왕에게 고갤 끄덕인다. 카시타 왕은 어찌 되든 상관없다는 얼굴로 나와 르파잔을 보더니, 싱거운 어조로 답했다. 

"내기를 받아들이지." 

좋았어! 난 겉으로는 태연한척 한 것과 달리 속으론 회심의 미소를 짓고 있었다. 어찌 되었든 내 목숨도 살고 하려는 일에도 장애물이 없어졌다. 운이 좋았다고 해도 상관없다. 난 하려고 맘을 먹었으니까. 

카시타 라크할 카자스, 카자스의 왕으로 등극한지 겨우 5년밖에 안된 왕이라서인가. 당신 커다란 실수 한거야. 바로 내 잠들어있던 상인의 혼을 일깨워버렸거든. 모처럼 굉장한 도박판을 벌리게 되버렸으니 즐겁게 즐겨주겠다. 

나 이안 렉스턴 쥬피트, 카자스 왕과 목숨을 걸고 내기하여 상인의 혼을 불태우다. 



* 이안이 모르는 이야기 17 


바다에서 유령은 뱃사람에게는 익숙한 친구이다. 원래가 모호한 기류가 많은 신비의 지역이 나타나곤 하는 바다이기에, 유령의 호곡성을 간혹 듣거나 만났다는 사람도 꽤 나온다. 그러니 어떤 일이 벌어지더라도 꿈쩍도 안하는건 당연한 일이었고, 바닷 사나이라면 오히려 담대하게 친구 삼아야 한다는 말도 있다. 

"흐흐흑..." 

하지만 이런 호곡성은 무섭다. 끊일 듯 끊어지지 않는 호곡성에 해적들은 난생처럼 가슴이 내려앉는 심정이 뭔지 실감했다. 이건 정말 살떨리는 죽기보다 더 무서운 공포다. 

"흐흐흐흑...흐흐흑..." 
"두, 두목..." 

해적들은 자신들의 두목인 바몬드가 술통을 끌어안은채 울어대는 것을 말리지도 못하고 구경할 수밖에 없어 가슴이 찢어지는 듯 했다. 물론 두목이 우는 것을 달래줄 수 없어 아픈 것이 아니라, 이런 끔찍한 장면을 계속 지켜봐야 된다는 사실에 슬퍼하는 것이었다. 

"지지리도 복도 없지. 내가 스스로 복을 걷어찬게지...흐흐흑...달아났어야 했는데...차라리 보질 말았어야 했는데..." 

해적들은 저 실성한 사람같은 중얼거림만으로도 바몬드가 무슨 소릴 하는지 알고 있다. 지금 선실 중에서도 귀빈실에 들어앉아 잘먹고 잘자고 있는 '하이란'이란 녀석 때문에 더욱 그러하다. 카자스에 이안이 남겨져 있고, 엉뚱한 녀석을 끌고 상단으로 가야된다. 이안 추종자의 집합소나 다름없는 곳에 겨우 노예로 팔리는걸 구경만 하다가 왔다는 소릴 해봐라. 지옥행은 가뿐한 여행코스였다. 

"두목...그래도 이안님이 그러라 시키신 일인데..." 

나름대로 위로 삼아 꺼내는 부하의 말에 바몬드는 숙연히 답한다. 

"알아. 이안님의 명령은 절대적! 내가 어찌할 여지가 없다는걸 알고 있다고. 하지만..." 

바몬드는 눈물을 그렁그렁 거리며 외쳤다. 

"그 인간들은 그래서 날 더 때릴 거란 말이야. 이안님도 설득해서 데려오지 못했다구! 어어엉..." 

그리곤 술통에 얼굴을 처박으며 괴로워하다가 다시 통곡하는 그를 부하들은 더 이상 말리지 못했다. 그들이 보기에도 가엾은 두목이다. 그래도 가장 비참한 사람은, 항의도 못해보고 어떻게 빌어야 살아서 돌아올 수 있을까 고민하는, 암흑돌풍이라는 이름이 무색해져버린 초라한 자신이 가엾어서 더욱 통곡하는 바몬드였다. 



바다에서 통곡하는 사람이 있다면 내륙에서도 통곡하는 사람이 있었다. 레바단 왕궁은 지상 최대의 혼란에 빠져 있었다. 그것도 전쟁이나 타국의 침공, 사신의 방문과 같은 거창한 이유가 아닌, 지그프리트 국왕의 유일한 왕자인 이안의 행방불명 때문이었다. 

"이안니이이이임-!!!...왕자니이이이임-!!!" 

꺼이꺼이 통곡하는 제퍼슨을 감히 말릴 사람은 없었다. 융크라테스의 던전(레어)에서 나온 라다스와 제퍼슨, 제나는 죽기살기로 가까운 마법진 마을로 달려가 수도로 날아왔다. 이안의 행방불명에 발칵 뒤집혔다는 사실은 말하지 않아도 알 일이다. 플로시넨 공작은 쓰러지는 일리아나를 잡으며 경악해야 했다. 

"제퍼슨아..." 

며칠째 식사와 수면도 거른채 꺼이꺼이 통곡하는 제퍼슨의 정성엔 지그프리트도 감동해버렸다. 덕분에 이안을 지키지 못한 추궁을 받지 않게 되었으니 만일 이를 노리고 한 짓이라면 참으로 고단수라고 해야겠다. 그러나 지켜보는 아비의 심정으로선 복잡하기 그지없다. 너무 한심하잖아? 

"너 내 아들이 맞지?" 
"엉엉엉, 그럼 딸로 보이세요. 전 아들 맞아요. 그러니까 이안님...아니, 왕자님을 찾아주세요, 엉엉엉~ 이안님~" 

울며불며 하는 말에 렌 경은 땀을 삐질거렸다. 이거 참, 아들네미 하나 있는 것이 이처럼 골치거릴 줄이야. 같은 공작의 자식이라도 공녀인 일리아나 경우엔 금방 침착을 되찾고 자리에서 털고 일어나 레노아와 티타임까지 가지는 것과는 너무 비교되는 모습이다. 

거기다가 폐하나 레노아님이 넘어가기로 한 일을 왈가왈부할 수 없어 내버려뒀지만, 한나라 공작으로 볼 때 제퍼슨은 너무나 한심한 녀석이었다. 어디서 괴상한 저주에 걸려와서는 저 울음소리(제퍼슨에게 있어 무슨 소리든 길어지면 노래가 된다)에 궁 전체가 떠나가라 울게 만들지 않았던가. 무슨 요정에게 받았다는 시덥잖은 저주도 못마땅한데 제 주군도 놓치고 돌아오는 얼빵함이라니. 전부 자신이 교육을 잘못한 탓이라고 생각하려다가 반전해 '저 놈이 오죽 못났으면...'이라는 분노로 변하여 콱 쥐어박고 싶은 심정이었다. 

"에잉! 보기 싫은 녀석." 

지금이라도 나라와 가문을 위해 무슨 수를 쓸 필요가 있었다. 아직 늦지 않았으니 아내랑 힘을 합해 아들 하나 더 낳아야겠다고 생각하던 렌 경은 수석마법사 아도킨이 허겁지겁 달려오는걸 보고 미간을 모았다. 저건 또 무슨 일이래? 



왕궁 마굿간에는 실피드가 있었다. 이안이 실피드를 향한 애정을 잘 아는 라다스가 고이 데려다놓은 뒤, 실피드는 여러 종마들과는 비교가 안되는 특급 대우를 받으며 보살핌을 받고 있었다. 명마라는 이름을 가진 말은 여느 말과는 틀린 것인지, 실피드는 한동안 말들을 담당하는 조련사들이 비위를 맞추느라 무진 애먹게 만들었다. 먹이를 먹지 않거나 우리를 박차고 나가려는가 하면, 여느 말들을 단숨에 제압하고 당당히 군림하는 것이었다. 지금으로선 마굿간의 왕은 실피드가 틀림없었다. 그런 실피드를 배알(?)함에 있어 무사한 유일한 사람은, 날마다 찾아오는 동병상련의 동지 일리아나였다. 

"...참으로 못된 주인이시다. 그치?" 

일리아나는 실피드의 얼굴에 손을 가져가며 속삭였다. 실피드에게 말을 하면서도, 눈은 실피드를 보고 있지 않았다. 일리아나는 아무것도 볼 수가 없었다. 제나가 돌아와서 토해낸 이야기들은 정신을 아득하게 만들었다. 지금이야 추스른다고 추스르고 있어도 실로 평소의 그녀는 아니었다. 

"어쩌면 좋으니." 

많이 원망하고 밉다고 소리도 질러봤다. 지금도 이안이 밉다. 숨기던 비밀을 알게 되니 더욱 밉다. 그리고 자신이 미웠다. 

"어디로 가버린걸까." 

실피드는 모른다는 듯 고갤 젖는다. 하긴 진실로 듣고 싶은 질문은 다른 것이다. 일리아나가 정말로 두려워하는 건, 이대로 영영 돌아오지 않을 생각으로 사라져버린건 아닐까 였다. 이안은 이곳으로 돌아오고 싶어할까? 

'나에게로 돌아오고 싶기는 할까...' 

돌아와도 맞아줄 수 없는데, 난 이대로 앉아서 기다리기밖에 할 줄 모르는데... 

이안의 행방불명은 하늘이 준 경고나 마지막 기회일지도 모른다. 이안에게 다시는 그를 위해 살지 않을거라 말해놓고선, 자신을 위해서도 살지 못하고 있다. 바란다면서 달려가서 잡을 용기도 나에겐 없었던가. 

"죽어버린 그를 보면서 견딜 수도 없을 주제에." 

외면하지도 못하고 직시하지도 못하는 어정쩡함은 이안에게도 자신에게도 독이 되고 있다. 일리아나는 눈물을 간신히 참고 하늘을 올려다 보았다. 겨울이 다가온다. 이제곧 이안의 15번째 생일이 다가온다. 그와 이별한지 1년이 되어 가는 것이다. 그런 일리아나의 뒤로 베스가 달려오며 외치는 소리가 있었다. 

"일리아나님! 왕자님이 계신 곳을 알게 됐어요!" 

베스에게로 눈을 돌린 일리아나의 파란 눈망울이 커져갔다. 



르파잔의 전언을 받아든 남자는 미간을 모으며 혀를 찼다. 전부터 '쓸데없는 분쟁거리를 만들지 말라. 무예만 아니라 학문에도 힘써라.'와 같은 충고를 누누이 하여도 카시타는 관심조차 갖지 않더니 끝내 일이 터져버렸다. 그것도 노예와 내기란다. 

"곤란하군, 이거..." 

그 노예소년을 구입하라고 한 것이 자신이었기에 더욱 곤란하다. 카시타의 외숙 데이몬을 살린 공로로 최근 백작이라는 작위에 오른 바몬드는, 카시타는 성격이 호탕하다고 맘에 들어하지만 영 수상쩍어 맘에 들지 않았다. 아무리 생각해도 바몬드가 등장했을 때부터 심상치 않은 무언가가 등장한 것처럼 느껴졌던 것이다. 그런 바몬드가 노예를 산다는 말에 카시타로 하여금 구입하도록 종용한 것은, 일종의 보험이었다. 카시타와 바몬드 사이에 금을 그어놓고 위치를 확실히 할겸 바몬드에게 경고를 하려는 속셈이었던 것이다. 지금처럼 엉뚱하게 노예소년이 이렇게 큰소리 치는 일이 벌어져, 단순히 바몬드를 견제 혹은 주의 주려는 일이 되려, 위험한 인물을 안으로 끌어들여버린게 아닌가 걱정이 되기 시작했다. 

"후궁이라니. 도대체 이 녀석은 무슨 정신으로 사는 거야?" 

잠시 궁을 나왔더니 카시타 왕은 그 새를 못 참고 사고를 쳤다. 사내아이를 후궁으로 삼다니 나라를 말아먹을 노릇이다. 이 녀석, 돌아가서 엉덩이를 때려주던지 해야지. 부득부득 이를 갈던 그는 즉시 종이를 꺼내들어 글을 써나가기 시작했다. 유려한 문체는 곧 빼곡하니 종이를 채웠다. 혹시나 싶어서 심복인 르파잔을 궁궐에 남겨놓기를 잘했다. 이런 때 카시타 곁에서 임무를 수행할 믿음직한 녀석이 있다는건 천만다행이다. 마지막 싸인을 마친 그는 한숨 놓은 얼굴로 중얼거렸다. 

"궁에서 지내는 시간을 늘려야 겠군." 

그 노예를 주의깊게 지켜봐야겠다. 궁에 들어가서 머물도록 카시타에게 허락을 구하는 편지를 따로 적은 남자는 자리에서 일어났다. 그런 그도 심상치 않은 존재가 이안이었건만 설마 노예가 되어 나타나겠나 싶어서 간과해버렸으니, 이런걸 두고 머리 굴리는 자의 한계라고 할 것이다. 



18장 < 카자스의 미약 >  


(1)속는 사람이 바보 


세상에 돈이 있나니, 이는 사람이 만들고 사람이 쓰도다. 사람이 돈을 벌자고 결심하면 돈은 응당 사람의 손에 들어와야 될 의무가 있는 것이다. 사람이 돈에 살고 돈에 죽는 가엾은 인생을 살아선 안된다 하더라도, 돈은 좋은 것이다. 있으면 할 일도 많이 할 수 있고 필요한 때 요긴하게 쓸 수도 있다. 그러니 돈을 모아서 좋은 일 하면 그보다 더 좋을 수 있지 않겠느냐. 즉, 돈 벌기 위한 사람으로서 못할 일이 없는 것이다. 

"쿠헤헤헤..." 

음산한 미소를 지으며 왕궁을 배회하는 날 보며 사람들은 후다닥 뒤로 물러났다. 알고 있다. 난 여기서 꽃만 물고 다니면 딱 미친놈으로 치부되기 좋을 것이고, 뿔 하나만 달면 마족으로 오인되기에도 알맞다. 하지마 난 그만큼 악에 받혀 있었다. 

"돈 벌겠어. 벌고야 말겠어." 

내 속에 잠들어 있던 야성의 상인(?) 감성이 폭발하여 울부짖는다. 기다려라, 카자스 수도야. 너의 돈이란 돈은 죄다 싹쓸이해주마. 

"라고 해도 뭘로 해서 돈벌지?" 

참으로 큰일이로다. 

돈을 버는 방법은 보통 사람이라면 착실하게 남의 밑에 가서 일해서 돈을 버는 방법이나 혹은 뭔가를 걸고 대가를 얻어내는 방법이 있다. 상인이라면 일정의 자본을 가지고 물건을 사들여서 좀더 가격을 높여서 파는 방법이 있다. 혹은 물건을 자체 생산하여 파는 방법도 있고, 자본만 대고 장사하도록 하여 수익금을 나누는 경우도 있다. 하지만 나로선 어느 방법도 써먹을 수 없는 처지다. 노예가 돈이 어딨냐. 그렇다고 카시타 왕이나 그 르파잔이란 사람이 돈을 쥐여주며 '잘해봐'라고 말해주는 것도 아니다. 그야말로 맨손으로 일어서야 하는 판인데 뭘로 장사해서 그래야 할지 문제다. 

'사기라도 쳐서 돈을 모아봐?' 

이때 난 말이 씨가 된다는 동방대륙 속담을 실감치 못했더랬다. 

구석에 앉아서 낙서하며 궁리하던 난 벌떡 자리에서 일어났다. 뭐든 물건이 많은 곳에 가서 이 곳 사람들에게 뭐가 필요한지부터 살펴보자. 유명한 거상이 하는 말로는, 사람이 있는 곳을 가보니 뭐든 돈벌이로 보이더라고 했다. 나도 가보면 돈벌이를 발견하게 될지 어떻게 알겠는가. 

"그런데 말야...뭔가 잊고 있는 것 같은데..." 

카자스 궁에 와서부터 뭔가를 잊고 살고 있는 깨름직함을 느끼던 차에, 멀리서 시끄러운 소리가 들려왔다. 

"꺄하하하하~" 

뭔가 낯설지 않은 웃음소리. 

"꺄하하하하~ 인간아~ 인간아~ 더 내놔~" 
"으악, 이 괴물새! 무슨 소릴 지껄이는 거냐." 
"이거 더 내놔! 하찮은 인간!" 
"이 놈 못하는 소리가 없구만. 칵, 죽여버릴까보다! 네 주인이 누구야!" 
"죽여? 꺄하~ 이거 맛이 죽여줘~" 
"으아아아! 이 괴물새 주인 어서 나와!" 

난 외면하고 싶었다. 하지만 양심이...그놈의 양심이 붙들고서 놔주질 않아 눈물을 머금고 들어가야 했다. 궁중의 부엌이라고 해봤자 좀 크기만 할뿐, 여느 부엌과 다를 바가 없는 그 곳은 음식들이 죄다 엎어지고 바닥에 쏟아져서 말이 아니었다. 난 밟지 않도록 애쓰며 더 깊숙한 곳에 들어갔다. 부엌 옆의 골방 같은 곳에 뭔가가 파닥파닥 공중을 날고, 근육이 두툼한 아저씨가 그걸 잡으려고 난리를 치고 있었다. 저기에 끼여들기 싫어. 그냥 도로 돌아가면 안될까? 

"아앗, 인간아~ 이안아~ 꺄하하하하, 왜 이제와?" 

그 외침에 번뜩 주방장이 도끼눈을 하고 돌아본다. 이젠 도망갈 틈도 없는 거다. 난 푹 한숨을 내쉬며 골방 안에 한발 들여다 놓았다. 그러자 밀가루 폭 뒤집어쓴 카나메가 내 머리에 톡 떨어지더니 데굴데굴 구르며 말했다. 

"꺄하하하, 못된 인간아~ 이안아~ 나 있잖아? 너무너무...슬퍼! 우어어어어엉~" 

웃다가 우는 심보는 도저히 이해할 수가 없다. 헤롱거리는 카나메의 다리를 손가락만으로 잡아 떼어난 난 눈을 감아버렸다. 그동안 이걸 잊고 있었군. 머릴 싸매며 이대로 돌아서려는 본능을 꾹 참으며 긴 한숨을 내쉬었다. 

"꺄하하하! 인간아, 못된 인간아~ 괴물새가 주인이 맛있데~" 

그대로 확 내던져버리고 싶은걸 참으며 가까운 바구니에 던져놓곤 주방장 아저씨에게 고갤 숙였다. 

"죄송합니다. 저게 제꺼(?)는 아니고요, 좀 맡아두고 있거든요. 간수를 잘못했더니 그만..." 

말이야 바른 말이지. 저게 내꺼면 진작에 버렸다. 제퍼슨꺼니까 참는 거지. 안그래도 기회가 있으면 심심찮게 버리고 있기도 하다. 

"물어내! 뱉어내! 토해내!" 

주방장이 내 목을 조르며 외쳐대기에, 난 잠시 생각하다가 카나메를 들어 주방장 앞에 놓고 배를 눌렀다. 내 손에 맞추어(?) 카나메가 꾸엑! 왝! 거린다. 주방장은 삽시간에 질려서 물러나선 외쳤다. 

"그게 아니라, 저 녀석이..." 
"하늘이 뱅글뱅글 도라아아아아~" 

요정도 술에 취하나? 카나메가 휘청거리며 하는 소리에, 난 어깰 으쓱해 보였다. 

"도대체 이 녀석이 마신 술이 뭔데 그래요." 
"술이 아니야. 끄흐흑, 내 간식을 먹어버렸어!" 

그리고 내민 검은 죽같은걸 보고 난 고갤 갸웃했다. 손가락을 찔러 한번 입에 가져가본 난 카나메와는 다른 이유로 토해내고 싶어졌다. 

"으엡?" 

맛이 야리꼬리 해서 전혀 아니올시다 였다. 이런 걸 먹고서 취하다니. 파리 여왕, 그대는 참으로 희안한 녀석이셨구려. 도저히 따라갈 수 없는 엽기적인 취향을 가지고 있어. 

"흑흑흑..." 
"아, 그참. 사나이가 되가지고 겨우 그런 음료수 조금 못마셨다고..." 
"네가 뭘 알아!" 

주방장은 콸콸콸 눈물을 쏟다가 내 핀잔에 고래고래 소릴 질러댔다. 

"그게 얼마나 구하기 어려운건지 알아! 고향에서는 흔해도 여기서는 정말 쉽지 않은 경로로 얻어낸 거란 말이다! 그리고 그게 싼 것도 아니야! 한포대 구하는데도 1실버라고! 정력에 좋다고 해서 고이고이 모셔두고 마셨건만..." 

번쩍! 그야말로 귀가 번쩍 뜨이는 것을 느꼈다. 난 척하니 주방장의 손을 잡으며 말했다. 

"그 말 정말이죠? 한포대당 1실버!" 
"어, 엉..." 
"오케이! 유 얼 엔젤, 아이 러브 유!" 

거기에 얼굴 부비부비까지 하고 나선 멍해진 그를 두고 카나메와 함께 밖으로 나왔다. 물건은 확보, 남은건 자금이다. 하지만 이것도...므흐흐 이미 해결되었지. 아이디어가 하나 떠올랐거든. 



시장에 나선 다리얀 아주머니는 얼굴을 푹 내린채 어깨를 떨었다. 보초병 앞을 지날 때도 괜히 떨려서 주저앉을 뻔했다. 옆에 붙들고 있는 내가 다 떨릴 지경이다. 

"다리얀, 왜 그리 겁을 내요." 
"겁이 나는게 아닙니다." 
"그럼?" 
"창피해서죠!" 

다리얀 아주머니는 빽 소릴 지르더니 부들부들 떨리는 손으로 바구니를 내팽게칠 듯이 노려본다. 난 그보다 배는 큰 바구니 가득 들고 있는데 뭐가 그리 문제인지 모르겠다. 여자들이란 도무지 그 속을 모르겠다니까. 만약 알투라에서 흔히들 입는다는 차도르라는걸 입고서 머리부터 발끝까지 두루두루 가리지 않았으면 그대로 쓰러졌을지도 모르겠다. 나야 내 신분을 감추기 위해 일부러 그랬다지만, 다리얀 아주머니가 반색을 하고 차도르를 입는걸 보니 쬐금 양심의 가책을 느꼈다. 

"도대체 뭐가요?" 
"남사스럽게...이딴걸...팔라고..." 
"그게 뭐 어때서요." 
"여자에게 남자 속..." 

흡 하고 입을 틀어막는 다리얀 아주머니, 그러게 함정은 빠지는게 아니란 거다. 구사일생해서 살아오자 기뻐서 엉엉 우는 아주머니에게 생긋 웃으며 '도와주실거죠?'라고 한 나도 사악하긴 했지만. 
 


우리는 사람들의 눈치를 살피며 좀 여유있게 보이는 집에 행상인처럼 스스슥 스며들어갔다. 그리고 잠시 뒤 생글생글 웃으며 나올 수 있었다. 아, 웃는건 나만이었다. 다리얀 아주머니는 뭐 씹은 얼굴로 내 뒤를 따라왔다. 난 두둑히 찬 허리의 금을 만지작거리며 허리에 꽂아둔 종이를 펼쳤다. 리스트대로라면 두블럭쯤 더 가면 또 집하나 나오는군. 내가 보는 리스트는 간단한 내용이다. 귀족이나 부유한 상인 중 자식없는 집들을 적어놓은 주소록이다. 난 그걸 약도로 만들어 들고 다니고 있다. 

쿠헤헤~ 그런걸 가지고 뭘하느냐고? 먼저 안주인이 계신 곳으로 남몰래 잠입한다. 그리곤 물건을 풀며 속삭이는 것이다. 

"사모님, 이 것으로 말할 것 같으면 왕궁 근위병들의 속옷이올습니다." 
"어머머...이런 남사스런 물건을..." 

그러면서도 호기심이 번쩍거리는 아주머니들. 난 그런 아주머니에게 좔좔좔 동방대륙 공부할때 어설프게 들은 기가 어떻느니, 음양조화가 어떻느니를 주절거리는 것이다. 그러면 십중팔구는 '정말?'이라는 얼굴로 넘어온다. 그러면 난 가슴을 탕탕치며 말한다. 

"허허...몰라도 한참 모르시는군요. 이미 아는 사람은 다 아는 사실인데요. 사모님은 아이가 없으시지요? 그게 왜 그렇겠습니까. 사모님의 몸도 건강하신데. 다 남편분이 양기가 허약해서 그런거라 이겁니다. 즉! 양기가 펄펄 끓는 근위병의 속옷을 배게 밑에 두고 있으면..." 
"이, 있으면?" 
"훗, 내후년쯤이면 건강한 남자아이를 가지는..." 
"살게요! 전부 사겠어!" 

이렇게 해서 허름해서 버려지던 근위병 속옷이 금화 하나가 되어 내 주머닐 채우는 것이다. 아름다운 세상, 살맛 나는 세상. 다리얀 아주머니는 사기라고 투덜거리지만 그래봤자 내 귀는 자체검열 삭제해버려서 아무 소용없다. 이런 장사를 해서라도 돈벌고 싶냐고? 당연하잖아. 돈이 없으면 지금 당장 아무것도 못하는데. 

돈이 웬만큼 생기자 내가 달려간 곳은 주방의 골방이었다. 

"그러니까 내놔요." 

내가 영업스마일을 띄우면서까지 독촉하건만 악착같이 단지를 끌어안고 내놓지 않는다. 결국 내가 힘을 써서 뺏어들자 눈물을 콸콸 쏟으며 매달린다. 

"다리 안놓으면 단지를 깨버려요?" 
"허억!" 
"그리고 순순히 협조하지 않으면 이걸(!) 풀어버리겠어요?" 
"허걱! 너...너 어떻게 그런 잔인한..." 

내 무시무시한 협박에 미사 아저씨(주방장 아저씨 이름이다. 미사라니, 여자 이름 아냐? 아저씬 끝끝내 남자 이름이라고 우겼다) 는 울상이 되어 도리질한다. 그 용기가 가상해서 카나메가 든 새우리를 풀어놓으려고 하자, 아저씨는 통곡하며 내 발에 매달린다. 

"흑흑흑, 그래도 안돼! 이게 얼마나 귀한건데~" 
"순순히 협조하라니까요." 
"크흐흐흑..." 

나에게 강제로 간식음료(만들 카카오 가루)를 빼앗긴 미사 아저씬 구석에 쳐박혀 흑흑거린다. 꼴사나운 그 모습도 내가 던져준 금주머니면 해결될거라 믿어마지 않는다. 세상사 채찍과 당근을 교묘히 써야 된다면, 난 카나메라는 채찍과 금화라는 당근이 있으니까 걱정없다. 

음료는 여전히 입에 맞지 않았다. 쓰기만 하고 별다른 맛도 없는데, 미사 아저씬 미각이 뛰어난 자만이 느낄 수 있다고 주장한다. 나같은 다도에 익숙한 사람에게도 부담이 가는데 말이다. 원래가 뭐에 좋다고 하면 남자들은 맛이고 출처고 상관없이 달려든다고는 하지만, 이대로는 아무래도 문제가 있어 보인다. 맛있는 것은 그 용도가 뭐든 간에 충분한 매리트가 있다. 검은 액체를 보며 고민하던 난 일단 주방에 늘어져 있는 양념들을 죄다 써내놓고 이것저것 타보기 시작했다. 물을 타서 희석시켜도 보고, 과즙을 섞어보기도 하고, 당밀과 계피도 부어서 섞어 보고. 나중에 가서는 우유와 빵에 넣는 크림도 넣어봤다. 그러자 그럭저럭 먹을만한 맛이 나왔다. 많이 먹어봐서일까 왠지 괜찮다는 느낌이 드는 것이다. 

"흐음? 카나메 먹어봐라." 
"꺄아아~ 정말! 정말!" 
"그대로 입만 다물고 있음 더 주마." 
"이안님아, 사랑해요~" 
"네 사랑은 제퍼슨이잖아. 배신하는 거냐?" 
"능력은 양다리래~" 

카나메의 말발이 일취월장하는바 앞날을 두려워 하던 내가 가련했던지, 하늘은 공평하게도 천하의 카나메를 길들일 수 있는 물건을 탄생시켰다. 맛이 좀 씁쓸하기도 하고 달기도 하고 고소하기도 하고...뭐랄까 오묘한 맛이 되었다. 몸도 후끈해지는 것 같고, 정말로 효능이 있는지도 모르겠는걸. 난 죽보다는 훨씬 맑은 음료수를 앞에 놓고 감탄했다. 확실히 제법 맛이 난다.

딱딱한 카카오 열매라는걸 까서 갈아서 끓이고 굳히고 어쨌든 수공작업이 꽤 들어가는 가루라더니, 이걸 녹여서 이것저것 섞어서 곱게 만드니 갈색빛이 도는게 뭔가 신비로운 분위기조차 나는 것 같다. 난 그 자리에서 이름을 결정했다. 

"다름 아닌 이 약의 이름은 '신비의 묘약'!" 

좌판이 벌어지고 행상인 할때처럼 차도르를 걸친 음침한 모습을 하고도 내가 무사한건 경비병들마저 혹할만한 물건들을 팔려고 하기 때문이다. 막기는커녕 옆에서 어서 말하라고 눈을 빛내는 저들을 보라. 사나이들이 가진 야성의 감(그런게 이런 곳에 쓰이는 이유는 짐작치 말자)이란 대단한 것이었다. 

"자, 주목! 여기에 모이신 여러분은 병을 가지고 있습니다!" 

그리곤 손가락으로 쑤욱 한사람을 지명하자 그 사람은 흠칫 하더니 우물쭈물 거린다. 

"당신, 아내에게서 '왜 이리 허약해! 시원찮은 남편따윈 싫어!'라는 말 들은적 있지요?" 
"헉!" 
"그 옆의 할아버지! '다시 예전의 건강하던 나로 돌아가고 싶다아~'하며 한탄한 적 있지요!" 
"크헉!" 
"그 옆의 젊은이! '정말 너무너무 무드없어. 당신같은 사람 더 이상 만나기 싫어!'라는 말 연인에게 들은적 반드시 있을거야!" 
"컥!" 

내가 지명할 때마다 신음인지 괴성인지, 혹은 서글픈 탄식인지 구분하기 힘든 소릴 질러대면서도 누구 하나 반박하지 못한다. 쯥, 정말로 그랬나 보네. 난 찍은건데. 서서히 동지애로 끓어오르는 사람들을 향해 다시 손벽을 치며 주목했다. 

"다시 한번 주목! 남자 동지 여러분, 우리는 병이 있습니다!" 
"옳소!" 
"그 병을 고치기 위해서 드레곤 하트를 먹는 것을 마다하겠습니까!" 
"옳소!" 
"그렇다고 드레곤 하트가 남아도는 물건이냐, 그건 아닙니다. 그렇다면 오직 한 놈, 잘난 드레곤 슬레이어만 먹을게 아닙니까! 그 놈은 인간도 아닌 놈입니다! 그런 놈 발견하면 즉시 동지들은 집합해서 추살해야 되는 겁니다!" 
"옳소! 드레곤 슬레이어를 죽이자!" 

그리고 일제히 우르르 드레곤 슬레이어를 떠나려는 사람들을 난 다급히 잡아야 했다. 내가 무슨 소릴 한거야, 지금. 나도 참 너무 흥분했어. 

"잠깐! 하지만 우리에게도 기회가 있습니다!" 

말과 함께 후다닥 다시 몰려드는 인간들의 처절함에 눈물이 날 것 같다. 

"동지들, 우리에게는 시련이 닥쳐오더라도 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 말을 지켜야 합니다! 우리 뭉쳐서 이 난관을 극복해야 합니다!" 
"옳소!" 
"이것은 극비리 전해지는 우리의 비약! 하나당 1골드. 결코 싸다고는 말할 수 없지만 그 효능만큼은 탁월하다고 이미 수천년 역사에 인증된바 있습니다. 동지들! 뭉치면 사는 겁니다!" 
"오오오!!!" 

눈을 빛내는 그들을 향해 다시금 주먹을 불끈 쥐며 외친다. 

"야성을 되찾자! 신비의 묘약으로 남자(?)를 되찾자! 물건이 별로 없습니다, 어서 주문하세요!" 
"우오오!!!" 

달려드는 그들을 병 하나하나 쥐여주면서 팔아넘기는 과정 속에는 수많은 이야기들이 남았다. 먼저 산 사람은 '동지, 내 비록 먼저 사서 동지의 것을 뺏어가지만...결코 이 우정을 잊지 않겠소'라고 외치며 떠나가고, 미처 구입할 돈이 없는 사람은 피눈물을 흘리며 '동지! 부디 내 몫까지 효능을 보시오. 그리하여 어느 순간엔가 비참한 날 발견하거든 그 때 이 뜨거운 우정을 찾아주시오!'와 같은 소릴 하며 구석에 찌그러졌다. 그리고 몇몇은 '동지, 비록 양이 적으면 효과가 적을지언정 한 병이라도 돈을 모아 삽시다. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다!'를 외치며 병을 사는 투철한 우정을 과시했다. 

"저, 젊은이...이게 정녕 늙은 내게도 효과가..." 

할아버지가 내 팔을 붙잡고 묻는다. 난 서슴없이 보장했다. 

"즉방이죠오-!!!" 
"여, 열병!!!" 
"감쏴합니다~" 
"우어어!(못사는 젊은이들의 울부짖음)" 

만든건 조그만 물병에 담은 300병의 음료수였지만 불티나게 팔렸다. 미사 아저씨가 내일 또 만들어줄테니 이리 되면 1주일 안에 2000골드는 족히 만들 수 있을 것이다. 이걸 또 뻥튀기하는 것도 가능하다. 왜? 난 천재니까(무엇에 천재인지는 묻지 말라)! 



그리해 버려지던 근위병 속옷이 금화 20개로 바뀌고, 그게 또 100개로 불고 차후 300개로 불어났다. 또 그게 불어나고 불어나니, '맨손으로 100골드 벌기-당신도 거상이 될 수 있다'라는 제목으로 이걸 책으로 쓰면 베스트셀러가 될거야. 금화들을 바리바리 처소에 쌓아놓고선 침대에 올라 고갤 하늘로 향한 채 대소를 터트렸다. 난 왜 이리 똑똑한걸까. 아, 하늘이 이래서 날 빨리 데려가려고 발악하는 것이 틀림없어. 

"우하하하하!!!" 

우헤헤...여자가 화장품에 약하다면 남자는 xx제에 약한 법. 후헤헤헤 ~ 카카오 열매라고 했지? 넌 평생 내가 이뻐해주마! 

카카오 열매 가루 음료를 판매한지 벌써 3주일이 지났다. 미사 아저씨는 내 심복이 되어 카카오 열매 개량에 몰두하고 있다. 카카오 열매는 밤새 개량에 개량을 거듭한 끝에 달콤하고 쌉싸름한, 오묘한 맛을 낸 과자로 변하여 여성들에게 인기가 만점이다. 
실패작이 되어 통에 버려지던 카카오 열매는, 잼처럼 변해있길래 혹시나 싶어 빵에 발라 먹어봤는데 그것이 또 일품이라 그대로 제과점으로 옮겨져 호평 속에 판매되고 있다. 그 외에도 음료수나 가루로 판매될 예정에 있으니, 벌써 사람을 부려가며 공급을 맞추는데 심혈을 기울여야 할 판이다. 

사실 이대로라면 좀 위험했다. 그래서 난 미리 선수칠 겸 판매수익금 10000골드 돌파했을 때, 축하 겸 카카오(이름을 못 지어 열매 이름으로 부른다)를 듬뿍 바른 빵을 돌렸었다. 이걸 먹어본 르파잔은 남몰래 찾아와 좀더 줄 것을 요구해서, 카자스 궁에는 원가의 절반으로 제공하는 대신 아이디어와 생산공정방식을 개발한 공로를 인정하는 서류를 받아내 주는 것으로 타협을 봤다. 일을 시작할 때부터 르파잔이라는 녀석을 은밀히 조사해봤었기에 단 것에 약하단걸 알고 있었다. 내가 공짜로 돌렸을 때부터 이걸 노렸다는 거 알간? 내게서 뭘 얻어먹으려 들다니 간이 부은 놈이지. 

향후 죽을 때까지 카카오는 내가 독점 판매할 수 있게 되었다. 이 권리만으로도 난 내 경매가인 10만골드 가격을 충분히 갚고도 남는다. 르파잔 녀석은 노예의 재산은 모두 주인의 재산, 곧 나라의 재산이 된다는 생각에 허락한 것이겠지만 과연 그리될지 두고볼 노릇이다. 나처럼 부자 노예 거느릴 놈 있으면 나와보라고 그래. 금화 쏟아 부어서 죽여주마. 크크크, 렉스턴이여 기다려라. 내가 엄청난 보물을 안고 돌아간다. 

'로민아, 기뻐해다오. 카자스로의 진출이 머잖았다. 렉스턴 상단의 세계정복이다!' 

알투라 지역은 비옷과 머리고정 화장액으로, 카자스는 이 카카오 열매로 석권하는 거야. 렉스턴 상단이 레바단 제일의 상단이 되는 것도 머지 않았... 

"...바보." 

난 문득 웃음을 멈추고 털썩 침대에 주저앉았다. 머릴 쓸어올리니 서늘한 밤바람이 흘러들어온다. 난 그대로 침대에 누워버렸다. 아무리 그래도 그렇지 상인 일만을 생각하고 있냐. 나도 참 어쩔 수 없는 녀석이로구나. 이런걸 만들고 개발하고 해봤자, 내가 죽으면 아무 소용도 없는 일이다. 과거 장인이 되길 포기하고 상인이 된건 재능이 없다는 이유 때문만이 아니었다. 이 허무함을 깨달았기 때문이었다. 뭔가 남기려고 필사적일수록 허무함이 커져간다. 뭔가 하고 필사적으로 살려고 하면 할수록 커지는건 변함없을 미래 그리고 억울함이다. 돌아가고 싶지 않아. 돌아가면 또다시 날 가엾고 안타깝게 여기는 시선을 받아야 한다. 그러면 또 난 강하고 태연하며, 때로는 과할 정도로 여유를 부리는 녀석이 되어 사람들을 안심시켜야 한다. 그런 일들... 언제까지나 계속할 수 있을까. 난 점점 자신 없어지는데. 

"그래도 돌아가야 겠지..." 
"어디로 말인가?" 
"!!!" 

기척도 없이 등뒤에 선 사람이 있다는 사실에 등골이 오싹해졌다. 내색치 않고 고개만 돌려보니 카시타 왕이 서있었다. 후궁(크흑!) 처소에서는 처음으로 보는 3번째 만남이었다. 내가 느끼지도 못했다는건 그가 상당한 검사라는 소리다. 이 사람 예상 외로 힘든 상대일지도. 아직 서른도 안된 사람이 이 정도 실력이라면 훗날 지그프리트 폐하만큼 성장할지도 모른다는 소리다. 난 저도 모르게 경계하며 벌떡 침대에서 일어나 내려섰다. 

"웬일로...라고 말하는건 이 곳 법에는 어긋난 질문인가요?" 

후궁(제, 제길!)을 찾아오는데 필요한 이유라는게 우습다. 왠지 침대에 앉아 있는 자신의 처지가 무진장 위험스럽게 여겨지는 순간이었다. 

"별로. 넌 레바단 사람이니까 이곳 법에는 익숙치 않겠지." 

레바단 사람이 아니더라도 익숙하기엔 글렀습니다만. 내가 꼼짝도 않고 경계하는데, 그는 태연히 가까운 의자에 털썩 앉으며 지나가는 말처럼 물었다. 

"그래, 하던 일은 잘되가나?" 

무슨 생각에 묻는 질문이지? 그냥 놀림감으로 삼으려는 건가, 아니면 나름대로 경계를 하고 있는건가. 카시타 왕의 저의를 알 수가 없는 난 긴장한채 말을 쏟아놨다. 

"당장 쓸 수 있는 현금으로는 3만 골드까지 벌어들였습니다. 이대로 1년 동안만 나간다면 거둬들일 수익은 그 열배가 예상되고, 당장 가지고 있는 카카오 열매 사업의 값어치는 10만 골드가 넘지요. 당장은 궁중 주방을 이용하고 있지만 곧 하청업자를 두어서 확장시킬 계획입니다. 그리 되면 카자스 국 전체를 상대로 연간 30만 골드의 수익을 얻어낼 수 있을 겁니다." 
"...그렇군..." 

사업은 몰라도 돈 액수는 대강 감이 오는 듯 카시타 왕의 안색이 굳어진다. 소문을 듣기는 했어도 설마 그 정도일 줄은 몰랐나 보다. 난 피식 웃으며 미사 아저씨가 샘플이라고 가져온 카카오 열매즙을 꿀과 타서 만든 과자를 앞에 내놓았다. 거기에 과일 쥬스를 곁들여 내온 내 모습은 확실히...궁녀나 노예 같다. 나 진짜 이대로 노예가 되어 사는 건 아니겠지? 과자를 먹어보던 카시타 왕이 '이거야?'라는 눈으로 묻는다. 난 '그겁니다'라는 눈으로 대답했다. 

"흐음...르파잔이 요즘 몰래 뭔가를 먹는다 싶더니만." 

그 인간 끝내 걸렸군. ...고소하다. 

"그래, 이 많은 돈을 가지고 뭘 할 것이냐." 
"당연히 자금이 넉넉해졌으니 내기대로 병원을 세워야지요." 

카시타 왕은 잠시 여유를 두고 내게 물었다. 

"그대로 돈을 가지고 달아나고 싶지는 않은가?" 

음료수 잔을 들던 난 천천히 잔을 놓았다. 달아나고 싶지 않냐고? 레바단에서, 알바트로에서, 미르반에서, 알투라에서...난 매번 내 자신에게 물었었다. 그리고 답은 한결같았다. 

"전 약속을 지킵니다. 달아난다는건 최후의 방법이지요. 사람은 앞으로 나갈 수 있다면 앞으로 나가야 합니다." 

멈추어서 어찌 해볼만큼 만만한 인생 따위는 없다. 그러니 나갈 수밖에. 그 결과가 아무리 참혹하다고 해도 말이다. 



(2)후궁 이안 사랑받다? 


노예들을 위한 병원을 짓는다는건 생각보다 어려웠다. 사실대로 설명하고 시작하려 하니 그런 일에 선뜻 땅을 내주려는 사람도 없고, 그 일을 전적으로 맡길 사람도 찾기가 어려웠다. 이곳에서의 입장을 다시 한번 뼈져리게 깨닫는 계기가 되었다. 더군다나 후궁인 내 입장도 말이다. 이 일이 지지부진해질 것 같자 난 이를 악물었다. 절대로 이대로 물러설 수는 없다. 내키지 않지만 결심하는 수밖에. 

"다리얀 아주머니." 

내가 비장하게 부르자, 아주머니의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 

황금가마가 도착하자 잡부들을 지휘하던 건축업자의 눈이 번쩍 뜨였다. 가마를 타고 다니는 중에서 저렇게 화려한 가마를 쓸 수 있는 사람은 왕족들뿐이다. 왕족이 이 곳까지 자리했다는 것은 그만큼 중요한 용무가 있다는 의미다. 인부들도 일하길 멈추고 가마로 눈을 주시했다. 

"오오옷!" 

가마에서 내리는 사람은 실로 놀라운 미모의...소년이었다! 

동방비단 중에서도 고급스럽게 금실과 은실로 꽃과 새들이 수놓아진 천으로 만든 장포에다가, 화려한 보석이 박힌 띠를 두르고 있다. 신은 잘 다듬어진 금박을 입힌 가죽신이고, 이에 맞추어서 머리는 그대로 빗어내려 끝부분만 땋아서 가죽끈으로 묶었다. 카자스는 머리장식으로도 신분을 상징하기에 하찮은 노예는 결코 머리에 무언가를 써서는 안된다. 

그러함에도 불구하고 '나 돈 많은 잘 나가는 노예야'라고 말하는 것같은 모양새였으니, 실로 내가 얼마나 눈부셨을지 말로 다할 수 없다. 다리얀 아주머니 참 신나 했었지 아마? 내 인생의 최대 미스테리는 날 꾸미는 일들을 여자들이 왜 그리 좋아하는가 이다. 말로는 보람이 있어서라고 하는데, 그 때마다 눈빛이 변하고 사람이 달라지는 것이 영...뭔가 씐 몰골이라서 섬뜩하기까지 한데 단순히 보람으로 치부할 수 있는 일일지 모르겠다. 

난 사람들의 시선을 한몸에 받으며 총총총 앞으로 걸어 건축업자의 앞에 섰다. 건축업자는 내 얼굴을 멍하니 보더니 곧 소스라치게 놀라며 납죽 허릴 굽혔다. 

"이, 이런 곳에 해, 행차를 해주시어서 분에 넘치는 여, 영광이옵니다!" 

말을 더듬는 그를 보며 난 우아하게 웃었다. 그리곤 장포 속에 끼고 있던 손을 꺼내며(바리바리 꽂아있는 반지들이 반짝거려 눈이 아프다) 들고 있던 금화주머니를 바닥에 던졌다. 

"궁을 짓겠다." 
"구, 궁이요?" 

말을 더듬는 건축업자에게 난 너스레를 떨었다. 

"카시타 폐하께 말씀드렸지만, 난 하렘에 있는 처소에 머무는 것이 싫다. 그런 하찮은 곳은 내 미의식을 더럽히거든. 폐하께옵서는 직접 지어주시겠다 하지만 나라를 다스리는 분께 그런 번거로운 일을 해서는 곤란하지. 그래서 내가 지으려고 하는데...듣자니 당신이 제법 쓸만하다고 들었다. 맞는가?" 
"무, 물론입니다! 수도에서는 저만한 실력을 가진 자는 없습니다. 장담합니다." 
"좋아. 그럼, 당신이 짓도록. 돈은 얼마나 들든 상관없다. 보통 궁은 바라지 않는다. 난 '특별한' 것을 좋아하거든. 이해할 수 있겠지?" 

그리고 생긋. 
내 미소의 위력에 건축업자는 납죽 허릴 숙였다. 

"예에! 그러고 말굽셔!" 

난 장포에 넣어두었던 종이를 꺼내 다시 던졌다. 이번엔 멋지게 받아든 그는 그걸 펼쳐보고 설계도인걸 알고 놀랬다. 커다란 홀처럼 생겼되, 칸막이가 되어 무슨 화원을 만드는 것처럼 동선이 최대한 줄어든 사각형의 집이다. 집 한가운데를 차지하는 정원에는 분수대까지 있다고는 하지만, 실제로 짓는다면 궁이라기 보다는 저택에 가까울 것이다. 난 의아해하는 건축업자를 보고 일찌감치 엄포를 놓았다. 

"대충 이런 방식으로 지으면 된다. 귀찮게 세세한걸 강요하지는 않겠지? 내 '특별한' 기호에 맞게 '특별한' 노력을 기울여 '특별히' 잘 지어줄 거라 믿어도...될까?" 
"됩니다, 되요!!!" 

만약 손들어 라고 말했으면 발까지 들며 발광할 것 같은 열성이었다. 난 쬐금 죄책감을 느끼며 말을 마쳤다. 

"그럼...믿겠다." 

휙 옷자락을 날리며 돌아선 난, 위엄있게 가마에 올라 궁으로 귀환했다. 눈물겹게 후궁에서도 가장 총애받는 후궁의 복장을 하고 설친 결과, 기대한 대로 1달이 안되어 저택은 완공되었다. 그 과정 속에는 어떤 불만거리가 나올 틈도 없었다. 설계단계부터 장장 1주일을 골치 앓게 하던 공사는 간단히 막을 내렸다. 



저택은 내 주문대로 완벽했다. 지을 때 틈틈이 사람을 보내 긴장시켰더니 빠릿빠릿하게 지어낸 것이다. 그 와중에도 난 공사에 동원된 노예들에게 특별히 물도 내리고 음식도 내리며 챙겨주어 속도를 더욱 높일 수 있었다. 그게 또 인덕이 있다는 소문으로 퍼지는 계기가 되었다는걸 훗날에야 알았다. 사람은 이래서 베풀고 살라는 것인가 보다. 

흐믓해진 난 집안에 꾹꾹 차분히 필요한 약초며 의료장비를 챙겨 넣고, 정원이라고 만든 곳은 당장 갈아서 약초밭을 만들어버렸다. 그리곤 노예들을 대거 사들여서 병원에 소속시켜두었다. 평생 병원에 속해 살겠지만 다른 곳에 부려 먹히느니 이 곳에서라도 편히 살 수 있는게 더 행복할 것이다. 책임자인 다리얀 아주머니가 추천한 성실한 노학자분께도 노예들이 정 떠나길 원하면 떠나게 하라고 다짐시켜 두었다. 흔쾌히 승낙하는 노학자의 모양새를 보자니, 대륙문물을 연구하는 사람답게 열린 사고를 가지고 있어 노예들을 학대하거나 할 사람으로 보이지 않아 안심했다. 

드디어 병원을 공개했을 땐, 수도가 한차례 뒤집어질 만큼 사람들은 죄다 놀랬다. 다리얀 아주머니 말로는 이만한 수준의 병원은 귀족 병원 중에서도 흔치 않다고 한다. 나야 본적이 없으니 알 리가 없지만 그렇다니 그런 거겠지 싶다. 설마하니 노예병원이 생길까 하던 사람들은 진짜로 노예들이 치료받는 모습을 보곤 술렁거리며 구경하다 떠나곤 했다. 

병원은 노예들과 부랑자들, 보통 평민에서부터 급한 처지인 귀족도 허용하기로 되어있다. 부자나 귀족은 자존심상 버젓이 '노예병원'이라고 적힌 곳에는 오지 않겠지만 말이다. 

사람들이 몰린 병원을 보며 내가 뿌듯해하기도 시간이 모자랐다. 물건들이 금방금방 떨어지고 고치는 사람도 적다보니, 정말 대륙에서 의사를 수입(?)해와야 되는게 아닌가 걱정이 될 정도다. 급한 김에 인근의 약초사까지 스카웃했지만 아직은 멀었다. 이 문제 좀 고민해봐야 겠다. 

'아직은 멀었어, 여길 좀더 개선시키려면...' 

머릴 싸매고 있던 내게 다리얀 아주머니가 급히 달려왔다. 서류들을 보며 고민하던 난 아주머니에게 끌려 문앞에 섰다. 노예병원에는 내가 탔던 황금가마가 무색한 화려한 가마가 내려서고 있었다. 난 피식 웃고 말았다. 어떻게 소문은 알고들 왔네. 

"카시타 라크할 카자스 폐하를 뵈옵니다!" 
"뵈옵니다!" 

사람들이 모두 머릴 땅에 닿도록 조아렸다. 일개 병원에 왕이 납셨으니, 그것도 노예들로서는 얼굴조차 봐서는 안될 사람이었으니 나 외에 땅에서 들린 얼굴이 없었다. 죄다 땅에 머리 박고 있는 모습이 장관이라면 장관이라서 한숨이 나온다. 거기 병자 할아버지, 죽어가는 판에 땅에 얼굴박다니 대단하시네요. 

카시타 왕과 르파잔이 나타나서 놀래진 않았다. 올 사람이 왔는데 왜 놀래? 안왔으면 내가 데리러 갈 판이다. 막 열어서 별로 보여줄 것도 없다 싶어 좀 쭈볏거리던 난, 두 사람조차도 놀람을 감추지 못한채 병원을 바라보는 모습에 은연중 자부심을 느꼈다. 

"해냈군." 

특히나 르파잔이란 사람은 겨우 2달 동안에 내가 이 정도로 해낼 줄은 몰랐는지 새하얗게 질려있었다. 르파잔을 보며 난 싱긋 회심의 미소를 지었다. 그는 두 가지의 힘을 간과했다. 첫째는 물론 돈의 위력이고, 둘째는 대륙 제일의 능력있는 상인인 나! 그런 그렇고 이 인간들 왔으면 빨랑 축의금이라도 줘야 할거 아냐. 뭘 멀뚱멀뚱히 구경만 하는 거야. 

"아아...그럭저럭. 꽤 괜찮죠?" 

내가 '괜찮게 만들었죠'라는 식으로 답한건 나중에 안건데 엄청 위험한 짓거리였다. 카시타 왕은 그 당시 카자스 왕궁 증축 공사를 진행하고 있었는데 자금부족, 인재부족, 더불어 관심부족으로 일이 진척이 안되는 상황이었다. 그런 사람에게 난 규모는 작다지만 같은 건물 짓는 일을 완벽히 해내고선 그런 염장 지르는 소릴 해댔으니, 카시타 왕과 르파잔의 머리 속에선 날 수백번 고문하고 죽여버리진 않았을까 싶다. 

"뭘 해줘야 되는 거지?" 
"축사(祝辭)요." 

카시타 왕이 던진 질문에 난 간단히 답했다. 

"안됩니다!" 

역시나 르파잔이 반대하고 나선다. 그러나 난 절대로 물러설 생각이 없었다. 두달이나 뼈빠지도록 일한 일을 도로 아미타불로 만들 것 같은가. 

"제 목숨을 건 약속이었습니다. 당신들과 카자스라는 나라는 목숨의 건 약속이 그리도 가볍습니까." 

겨울이 없는 카자스에서는 겪을 수 없을 차가운 냉기가 감돌았다. 서릿발같은 살기를 세우는 나에게 선뜻 입을 여는 사람은 없었다. 입을 열도록 허락되는 사람은 하나, 카시타 왕은 르파잔이 더 이상 뭐라하기 전에 나서서 말했다. 

"약속 지키지. 축사를 써서 붙여주겠다." 
"폐하!" 

놀랍군. 직접 축사를 해준 것보다 더 낫잖아. 사람들에게 실제로 보여줄 수 있는 물적증거가 생기는 거다. 내가 반색하며 당장 종이 가져오라 소리치려하는데, 카시타 왕이 내 손을 꼭 잡으며 말한다. 

"사랑하는 후궁의 부탁인데 그 정도야 못해줄리 없지." 
"......" 

그 순간 우리를 둘러싸고 있던 수많은 사람들이 석상이 되어버렸다. 난 그 중에서도 가장 단단한 닭살 석상이 되어 있었다. 뭘하는 뭐시기? 

"그럼, 그동안 고운 얼굴을 보이지 않아 날 외롭게 만들다니 참으로 몹쓸 사람이로군. 이젠 일도 끝났으니 바쁘게 돌아다니며 날 외면한 대가를 받도록 할까." 

그리곤 턱 하니 날 어깨에 얹은 카시타 왕은 척척척 가마에 오른다. 그걸 보던 르파잔은 정신을 차리고 허둥지둥 뒤를 쫓아왔다. 뭐가 큰소리 치고 싶어도 주위 눈 때문에 꾹 참는 눈치였다. 난 석고가 된채 멍하니 가마의 옆자리에 앉았다. 손은 왕에게 꼭(!) 잡힌채 말이다. 가마가 일어나 천천히 움직이기 시작했다. 그러자 병원의 환자들까지 나와 배웅한다. 

"카시타 폐하 만세!" 
"후궁님 만세!" 

떠나오는데 등뒤에서 들리는 소리에 다시 큰 충격을 받았다. 만세? 만세라니! 지금 저 사람들 제정신이야? 남자 후궁을 그것도 총애한다는 왕의 말을 듣고 만세 할 정신머리가 어떻게 나오냐고! 욕을 해야지, 욕을! 

미치고 팔짝 뛸 것 같은 난 속을 다스리다 못해 그대로 가마에 뛰어 내릴까 고민하는데, 카시타 왕이 등뒤에서 내 목을 끌어안듯이 안고는 손을 흔들어주는 것이다. 그러자 그를 보기위해 모여있던 수많은 군중들이 다시 환호한다. 

"카자스 만세! 카시타 국왕폐하 만세!" 
"후궁님과 행복하게 사세요!" 
"두분의 행복을 기원합니다. 카자스 만세!" 

환호를 받아본적은 많았지만 지금처럼 서러운 환호는 처음이었다. 이 사람들아 누구와 뭘 어떻게 해서 행복해지라는거야? 

"물론, 난 앞으로 행복해질 예정이지. 안그런가 사랑하는 후궁?" 

내게 눈웃음을 던지는 카시타 왕은, 내 평생 가장 무서운 사람으로 선정되었다. 나 아무래도...이곳을 빨리 탈출하는 것이... 정조의 위기를 느끼며 몸서리치는 내 신세였다. 



왕궁에 도착한 뒤의 기억은 남아있는게 없다. 머리가 새하얗게 비는 충격을 받은지라, 남아있는 기억은 궁녀들이 꺅꺅거리며 화려하고도 야리꼬리한 속옷을 입히곤 금침으로 된 방에 턱하니 옮겨다 놓았다는 것이다. 그 과정 속에 다리얀 아주머니가 눈을 빛내며 왕을 대할 때 필요한 에티켓이니 뭐니 떠들어 대고, 손에 꼭 미약이라고 쥐어주는 주머니며 목과 가슴 등등에 향유를 뿌렸다는 것도 대강은 기억이 난다. 그 와중에도 난 값나가는 미약을 놓치지 않으려고 꼭 쥐었고, 향유를 보고 '이건 얼마나 비쌀까?'를 고민했다. 스스로도 경이로울 뿐이다. 

"어이..." 

카시타 왕이 들어왔을 때 미약주머니를 얼굴에 던져버린건 상인의 이성도 멈추지 못했다. 반사적이었단 말이다. 남자가 바로 등뒤에서 입김을 불어봐라. 으윽, 소름끼쳐. 주머니를 맞고 뒤로 넘어갔던 카시타 왕은 머릴 흔들며 일어서서 날 노려본다. 노려보면 어쩔겨, 변태? 

"도대체 왜 물건을 던지는 거야?" 
"세상에서 씨를 말려도 좋은 것이 변태랬어요." 
"...내가 변태란 말이야?" 
"아니까 갱생의 여지가 있군요. 축하드립니다." 

난 냉정하게 다가서는 그를 밀쳐냈다. 카시타 왕은 짐짓 상처받은 표정을 짓더니, 내가 진심으로 그를 경계하는걸 보곤 어깰 으쓱거렸다. 마치 자신은 지은 죄가 없어 억울하다는 가증스러운 모습이다. 

"후궁이라고 날 소개하면서까지 민심을 잡고 싶었습니까? 처절하군요." 

내 말에 카시타 왕은 눈을 반짝일뿐 변명이나 질책조차 하지 않는다. 침묵은 긍정. 하, 그야말로 재주는 곰이 부리고 돈은 주인이 번다더니 딱 들어맞는 일이다. 

이렇게 주목을 받으며 노예병원을 만든 것은 왕의 총애를 받는 후궁, 즉 철없는 후궁에게 내린 왕의 선물쯤이 되는 것이다. 인덕이니 뭐니 내가 열심히 해서 이룩한 일들은 죄다 왕의 성총에 힘입은 일들로, 모두가 카시타 라크할 카자스의 훌륭한 인품이 이룬 일인 것이다. 가만히 앉아서 되나 안되나 멀리서 구경하다가, 얌체처럼 가장 좋은 것만 쏙 빼먹은 놈을 보며 내가 끓지 않으면 인간이 아니다. 

"이제 사.랑.하.는 후.궁.이라는 저에게 뭘 해줄 겁니까?" 
"글세, 우선 이 밤을 뜨겁게 불태워볼까?" 
"호? 제가 잘게 다져서 불에 구워 늑대들 먹이로 던져드릴까요. 평생 잊지 못할 뜨거운 밤이 되실텐데요." 
"거절하지." 

카시타 왕은 키득키득 얄밉게도 웃었다. 난 주먹을 쥐며 한 대만 콱 후려갈기고 탈출할까 말까 심각하게 고민하기 시작했다. 

"레바단에서 사는 사람은 다 너같은가." 
"무슨 말씀이신지?" 
"너같이 왕에게도 당당하고, 터무니없는 일도 태연히 해내느냔 말이다." 
"그럴 리가 없잖습니까. 저같은 사람이 흔하면 이 세상은 천국이게요." 

카시타 왕은 나직히 '지옥이겠지'라는 말을 했다가, '뭐라구요?'하고 도끼눈이 된 날 보며 고갤 파닥파닥 저어댔다. 

"내가 5,6살쯤 되었을 무렵이었을 거다. 성국 쥬르피스트가 레바단에게 점령되었다는 소식을 들은 때가..." 

카시타 왕은 털썩 침대에 드러누우며 말하기 시작했다. 왠지 귀에 쏙쏙 들어오는 얘긴지라 나도 모르게 귀를 기울였다. 

"철모르는 꼬마였던 나도 그 일이 엄청난 일이었다는건 알 수 있었지. 나라가 떠들썩한건 물론이고 대륙 전체를 진동하고도 남는 위대한 영웅의 탄생이었으니까. 지그프리트 k. 레바단 그는 지금도 무시할 수 없는 굉장한 왕이다. 물론 넌 자랑스럽게 여기는 왕이겠지?" 
"물론입니다." 

크게 고갤 끄덕이며 난 강하게 대답했다. 우리의 자랑스러운 국왕. 더없이 강하고 용맹한 군주...레바단의 군주이신 그 분을 감히 존경하지 않을 사람이 어디 있을까. 

"나도 물론 그를 존경했고 본받고 싶어서 검술에 매진하였다. 나보다 겨우 10살 많은 나이로 소드 마스터로서 전장을 누빈다는 말에 나도 닮고 싶어 절치부심 했지. 결국 그와 비슷한 나이에 비슷한 실력을 지니게 되었고, 그게 또 우연찮게 보탬이 되어 왕의 자리까지 앉게 되었어." 

그거 참 잘하였군. 누군가를 닮기위해 애를 써서 비슷할만큼 성공한 스토리라니. 난 무심코 고갤 끄덕이다가 카시타 왕의 눈을 정면을 마주치고 말았다. 그리고 그 순간 깨달았다. 이 사람 지금 후회하고 있는 거야? 

"나라를 다스린다는걸 난 한번도 생각해본 적이 없었다. 난 내가 강해지고 싶었을 뿐이었어. 그런데 세상은 나보고 왕 노릇을 잘하라고 하더군. 이걸 좀 봐라." 

그가 던져준 수십장의 서류뭉치들을 받아든 난 찬찬히 살펴보곤 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다. 이건 카시타 왕이 즉위하자마자 시작한 왕궁 증축 공사 계획서부터 실행여부를 따른 보고서들이었다. 놀랍게도 목표인 열채의 궁 중에서 한 채도 지어놓지 못하고 있었다. 

"왕이 내린 명령으로도 궁은 세워지지 않아. 그런데 일개 노예는 한달 안에 한 채를 지어버렸지. 이러고도 왕인가. 훗...우스운 노릇이다. 뭐가 대단하다는 거지? 같은 왕이면 뭘하나. 한 사람은 제국을 만들어내는데, 난 이미 있는 세워진 나라조차 다스리지 못하고 있어. 그런데 다들 날 비웃더군. 이따위 자리...나도 원치 않았는데..." 

침대에 웅크리고 누워있는 그를 보자니 안쓰럽다. 

난 대륙에서 수많은 왕들을 보았다. 에레미야 여왕처럼 어린 시절 강제로 왕좌에 올라간 무능력한 사람이 있는가 하면, 알투라의 타리신 국왕처럼 야심에 차 왕좌를 차지한 사람도 있었다. 그러나 지금 이 사람처럼 가깝게 느껴지는 왕은 처음이다. 이 사람은 아무 준비도 못하고 왕좌에 올라, 무언가 해보려다 실패만 하고 침울해 있는 것이다. 만약 에레미야 여왕처럼 백성들이야 나 몰라라 하는 사람이라면 고민조차 할 필요가 없을텐데도 진지하게 고민하고 있는 이 사람이 맘에 들기 시작했다. 그러자 그에게 느꼈던 반감이 사라졌다. 그러고보니 나이도 얼추 제이미 형이나 타이라 형과 비슷하지 않을까 싶다. 나쁜 사람은 아닌 것 같으니, 이번 일은 용서해줄까. 

"그렇다면 왕자릴 다른 사람에게 주지 그래요?" 
"그럴 순 없어! 나말고 누구도 왕이 될 사람은 없다." 
"흐음, 결국 남 주긴 아깝다는 거군요. 그럼 하는 수 없죠. 스스로 잘 하는 수밖에." 

그게 안되니까 문제지. 카시타 왕은 그렇게 소리칠 듯 입을 벌리다가, 내가 놀리고 있다는걸 깨닫고 어이없다는 표정을 지었다. 하긴 보통 노예라면 황공스런 이야길 들었다면 그를 동정하거나 기운내라고 말하지 않았을까. 하지만 그거야 보통 사람이 하는 소리고, 난 가볍게 서류들을 정리하며 말했다. 

"제가 아는건 정론적인 이야기입니다. 자신의 자리라면 그에 어울리는 처신을 하던지, 다른 어울리는 사람에게 내주든지, 선택은 당신 자신의 몫이 아니던가요? 검만 들었다고 강한게 아닙니다. 인생에 역경이 닥쳤을 때 당당히 맞서는 자가 진정으로 강한 것이지요. 폐하는 물러서지 않겠다 했으니 맞서 나가실 수밖에 없겠군요." 
"넌...정말 특이한 녀석이군." 
"이제 아셨습니까? 저같은 특이한 녀석은 남 잘되는 꼴을 못보기에 예의 '명예 날강도 사건'을 곱씹으며 보복할 예정입니다만." 
"!!!" 

카시타 왕은 침대에서 벌떡 일어나더니 진지한 내 눈을 보곤 식은땀을 흘렸다. 내가 말하는 보복이란 결코 우습게 넘길 것이 못됨을 알았나 보다. 난 피식 웃으며 말했다. 

"뭐, 이번만은 용서해드리지요. 지나간 일로 사과받기도 그렇고, 그럭저럭 바라는대로 되었으니까요. 대신 한가지만 약속해주신다면 폐하의 문제들을 해결해 드리지요." 
"약속? 내 일을 돕는다?" 

난 서류를 흔들어 보이며 말했다. 

"이걸 보인 이유 제가 굳이 말하지 않아도 뻔하잖습니까. 괜히 내숭떨지 마시고 순순히 도와달라고 하시죠." 
"하..." 

카시타 왕은 웃지도 울지도 못하겠다는 얼굴로 고갤 살레살레 저었다. 

"조건은 한가지입니다. 노예도 일정 교육을 받으면 의사가 될 수 있게 해주세요. 노예들을 위해 일해주는 의사가 없으니, 있는 노예들 사이에서 의사를 만들어 환자를 돌보게 하고 싶습니다. 허용해주실 겁니까?" 
"조건은 그것 뿐이야?" 
"네." 

카시타 왕은 잠시 생각하다가 고갤 끄덕였다. 그런 그를 보며 난 생긋 웃어주었다. 잠시 얼굴을 붉히는 왕의 표정이 안좋아서, 뭘 잘못 먹은건가 보는 내가 다 걱정스럽다. 

"흠흠. 그럼 그동안 밀린 서류들을 좀 다 훑어봐줘." 
"그러죠. 그걸 다 보려면 밤을 새야겠는데..." 

내 중얼거림에 서류들을 책상에 올려놓던 왕은 다른 방에서 자겠다고 나가려 했다. 무슨 소리야, 같이 서류를 봐야지. 난 탁하니 그의 목덜미를 잡고 의자에 앉히곤 수북한 서류들을 짚어 읽기 시작했다. 그리고 사색이 된 왕에게 말했다. 

"걱정마세요. 처음은 좀 어려워도 점점 하다보면 요령이 생길거에요. 제가 잘 가르쳐드릴테니 오늘밤 열심히 향학열을 불태워보자구요." 

카시타 왕은 사색이 되어 날 올려다봤다. 그 순간만큼은 과거 레바단 왕궁에서 렌 경이 날 그토록 가르치려 애썼는지 이유를 알 것 같다. 인간 하나 잡고 흔드는건 상당히 재밌는 일이었다. 



"후아-함." 

내가 하품을 하며 의자에 기대는 모습을 보던 궁녀들이 수군수군 키득키득 거리더니 내 시선을 받고 후다닥 도망간다. 왜들 저래? 어쨌건 보던 서류를 마저 정리하고 하고 나서 난, 눈앞에서 아직도 끙끙거리는 왕을 향해 도끼눈을 했다. 

서류들 중 중대한 사안들은 내용만 주지시켜 회의할 때 주의깊게 대신들 말이나 들으라 했다. 내용을 모를 때는 한도 끝도 없는 잔소리들이지만, 내용을 안다면 대신들이 이것저것 내놓는 해결책이 어떤 의미인지 파악은 할거 아닌가. 승낙하고 말고는 아직 어렵더라도 어떻게 돌아가는지 정도는 알게 된다. 회의 때마다 꿀 먹은 벙어리처럼 앉아있었던 예전에 비해서 많이 나아졌다고 스스로도 말하는 것을 봐도, 역시 사람은 배워야 한다는걸 알 수 있다. 

그러니 지금 카시타 왕이 고민하고 있는 사안들은 가벼운 사안들뿐이다. 그것도 내가 이미 훑어보고 해결책이나 승낙여부를 판단한 문제들이다. 테스트 겸 한가지 주제를 가지고 해결책을 토의하는 식으로 가르쳤는데, 내가 새삼 깨달은건 상인과 보통 사람은 보는 관점이 정말 판이하다는 점이다. 상인으로선 버젓이 생각할 방안도 이 사람에겐 너무도 버거운 것이다. 

"돈을 더 들여서 짓는 수밖에 없겠다. 재무대신을 불러서 예산을 좀더 늘리라고..." 

그만 그 입 다물라! 무시무시하게 쏘아보자 알아서 겁을 먹은 카시타 왕은 슬그머니 고갤 수그린다. 난 으스스하게 속삭였다. (소리치는 것보다 이게 더 무섭다고들 한다) 

"예산이 썩어납니까? 이제까지 쳐든 돈이 얼만데 쓰긴 또 왜 써요. 왜!" 

난 무식한게 싫다. 빠릿빠릿하게 머릴 굴리면서 일하지 않음 인간은 살 이유가 없는 거다. 좋은 머리 놔두고 왜 몸을 굴리냐고. 난 정신적으로 답답한 상황이나 막히는 상황에 이르면 이성을 잃어버린다. 그런 고로...이 망할놈의 바람둥이에 일이라고는 누워서 먹을 것 챙기는 거, 아님 사냥밖에 모르는 양아치는 진짜진짜 싫다!!! 밑도 끝도 없이 내가 막 나가는 이유를 이렇게 정리하면서 답답한 카시타 왕 녀석을 째렸다. 

"그렇지만...그럼 짓는걸 포기해?" 
"하아, 그걸 말이라고 하는 겁니까. 최대한 지금 여건으로 해낼 방법을 고민해야지 포기하면 어떡해요. 자기 돈이 없으면 다른 사람 돈을 끌어서 지으면 되잖아요. 민간인이 투자를 하게 해야지요. 우선 남은 돈은 전부 기본 예산으로 잡아놓고, 나머진 공모를 하는 겁니다. 최대한 싸게 지을 자신이 있는 사람을 고용해 짓겠다고요. 우선 둘 정도를 뽑아서 시험삼아 궁을 나눠서 짓도록 하세요." 
"...왜 전부 맡기지 않고?" 

돌아가지 않는 통박 굴리시느라 참으로 수고가 많으십니다. 쯧쯧... 

"그냥 공모를 해보세요. 여지까지 왕궁 일을 도맡던 건축업자가 기분 나쁠거 아닙니까. 아무리 나랏일이라지만 제 밥그릇 빼앗기면 무슨 짓을 저지를지 모르는게 사람입니다. 그것도 감안해야지요. 절반은 민간 공모, 절반은 예전에 맡겼던 업자에게 주는 겁니다. 이렇게 되면 불만도 잠식시키고 서로 경쟁이 되어 더욱 튼튼한 건물이 생기게 되지요." 

대강 말을 알아들었는지 고갤 끄덕인다. 이 정도 설명으로 알아들었다는 것만 봐도 많이 발전한거다. 전엔 소소한 것까지 죄다 설명해야 겨우 이해했으니까 말이다. 

"만일 둘 다 방만하게 지어버린다면?" 

당신 바보인게 확실해. 난 정말정말 한심하다는 눈으로 주먹 쥐며 외쳤다. 

"부실하게 지은 궁을 지은 놈들을 가만 내버려두실겁니까? 언제부터 그리 성격이 좋아지셨다고 그래요? 그 더러운...이 아니라 그 까다로운 성격대로 폭력과 법을 앞세워서 족쳐버려요!" 
"......" 

박력이 너무 지나쳤나보다. 주위가 싸늘할 만큼 식어버렸다. 겸연쩍어서 슬그머니 주먹을 내리는데 뒤에서 웃음소리가 들려왔다. 허둥지둥 돌아보니 들어서던 낯선 남자가 배를 잡고 웃고 있었다. 

"아...실례했습니다, 전하. 아무리 고해도 대답이 없길래..." 

그러면서도 쿠쿠쿡 웃어대니 얼굴이 절로 빨갛게 달아올랐다. 카시타 왕은 반갑고도 어려운 사람을 만난 얼굴로 자리에 일어섰다. 

"아프단 핑계로 집에서 놀던 녀석이 웬일로 나타난 거야?" 
"폐하께서 아름다운 후궁을 얻으셨다는 소문을 듣고 부리나케 달려왔습니다. 이거 지켜보는 사람이 다 질투 날 정도로 애정이 넘쳐흐르는군요. 부럽습니다." 

그리곤 '역시 신혼이군요'라는 따위의 귀가 썩을 말들을 한다. 뭐가 넘쳐흘러? 눈앞의 찻잔이 흘러 넘쳐도 후딱 닦아 말소시켜버리고 싶은 심정인 내게, 카시타 왕은 턱 어깨를 끌어안으며 말하는 것이었다. 

"그럼, 난 이젠 이안이 없으면 살아갈 수가 없을 정도인걸. 이안이 밤마다 잠도 못자게 만들어서 머리가 아플 지경이야." 

당연히 그렇지. 내가 서류정리 다해주지 밤마다 가르치지, 그걸 둔한 머리로 이해하려니 머리가 아픈거지...진실은 진실이다. 하지만 왜 듣는 사람이 야리꼬리한 의심을 하게 만드는 모호한 소릴 해대는 거야?! 이제까지 번 돈 죄다 청부업자에게 쏟아부워서 암살시켜버리고프다. 카시타 왕을 째려보던 내게, 친구아니랄까봐 똑같은 능글거리는 어투로 남자는 허릴 숙이며 인사했다. 

"폐하께서 총애하시는 후궁마마의 이름이 이안이신 모양이군요. 전 파라스 라크할이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다." 

그의 말에 난 얼결에 인사하면서도 긴장하였다. 

"이안 입니다." 

파라스 라크할, 라크할 가문의 수장이자 카자스의 현 재상을 만났다. 



외척이 득세하면 좋지 않다...와 같은 말이 왕궁역사에 정설처럼 잡혀 있다고는 하나, 왕에게 힘을 가장 실어줄 수 있는 사람은 역시나 외척일 수밖에 없다. 어머니의 배경을 등에 업고서 왕에 오른 자들은 이미 한두명이 아니고, 그들의 힘을 이용해 왕권을 단단히 잡는 것이 가장 쉬운 방법 중 하나다. 그게 왕마저 우습게 여기는 사태까지 가면 큰일이지만 말이다. 

내가 보기에 레바단도 외척의 힘이 득세할 미래가 그려질 것 같다는 예감이 든다. 왕의 아내로 낙점 된 공녀 일리아나의 가문 플로시넨 공작가는 충분히 그만한 힘을 가지고 있다. 플로시넨 공작 성격상 왕이 맘에 안드는 놈이면 혁명을 일으켜서라도 교체시킬 것 같기도 하고, 그게 아니면 일리아나가 왕을 한손으로 잡고 나라를 주무를 것도 같다. 어느 쪽을 보든 썩 나쁘진 않다고 본다. 플로시넨 부녀 모두 레바단에게 힘을 실어줄 사람들이다. 지그프리트 폐하께서 일리아나를 공녀로 삼은건, 오히려 이런 점을 노린게 아닐까 하는 생각도 든다. 

설명이 길어졌는데, 짧게 줄이자면 외척은 어쩔 수 없이 존재한다는 것이다. 그리고 성공적인 외척(?)이라고 부를 사람 중에는 카자스의 파라스 라크할이라는 것이다. 그는 삼촌 데모스를 물리치고 가주가 되어, 후계자인 카시타 왕을 지키며 왕위에 오르도록 만든 일등 공신이다. 사람들은 미르반엔 로마노프 공작이 있고, 레바단엔 플로시넨 공작이 있으며, 카자스에는 파라스가 있다고 말한다. 그만큼 그는 카자스인이면서도 타국에서도 인정받고 있는 몇 안되는 사람이었다. 즉 이 사람이야말로 카시타 왕보다 더 중요할지도 모를 카자스의 실제 중에 실세란 것이다. 

소문만 무성히 들어왔던 사람을 직접 대면하니 흥분된다. 알로 항은 레바단 어디보다 더 정보에 민감한 곳이다. 나라가 지정하는 무역항이다보니 흔히 들을 수 없는 카자스와 라갈의 정보도 꽤 들을 수 있는 곳이기도 하다. 렉스턴의 총수인 나도 민감할 수밖에 없다. 그렇지만 설마 대륙 3대 재상이라고 불리는 세사람을 전부 보게 될줄은 몰랐는걸. 

실제로 본 파라스 재상은 카시타 왕보다 적어도 10살은 많아 보이는 사람이었다. 그럼에도 카시타 왕과 스스럼없는 친구처럼 말을 주고받는다. 그들의 격의 없는 대화모습을 보며, 두 사람의 신뢰가 얼마나 깊은지 알 수 있었다. 차를 가져다 준 르파잔이 자랑스러운 듯 눈빛을 발하고 있다. 저 깐깐한 인간을 거둘만한 주인이 누군가 했더니 파라스 재상이었군. 난 절묘한 군신관계라고 생각하며 차를 후룩 들여마셨다. 두 사람이 떠들던말던 지루해서 떠나고 싶을 따름이다. 빨랑 가서 낮잠이나 자고 싶다. 

"폐하, 전 남첩을 들이는건 반대하는 주의였습니다만 이번엔 생각이 바뀌는군요." 

쿨럭! 차가 얹힐 뻔했다. 나뿐만이 아니라 르파잔도 놀라서 파라스 재상을 보더니, 슬그머니 내 눈치를 살핀다. 이봐요! 그런 말은 내가 없을 때, 정 할말이 없을 때 하라구요! 그리고 반대면 반댄거지 왜 생각을 바꾼 겁니까! 당장 고래고래 소리지르려는걸 냉큼 눈치챈 르파잔이 틀어막아서 할 수가 없었다. 읍읍!!! 놔, 이건 명백한 성희롱이야!!! 

"보통 때라면 자네가 농담을 다한다고 놀랐겠지만...진심이군." 

카시타 왕은 놀라워 하다가 곧 즐거운 표정으로 바꾸며 말했다. 

"나도 모르는 바는 아니야. 이안은 대단해. 그렇지만 파라스가 직접 권할 줄은 몰랐어." 
"훌륭한 인재라면 누구든 상관없습니다. 폐하를 지킬 사람은 제가 있으니까, 지금 폐하께 필요한 사람은 좋은 인재입니다. 같은 편이 된다면 한없이 안심해도 좋을 사람이요. 그런 의미에서 도움되는 인재를 얻으셨으니 축복해드려야지요. 노예 출신인게 맘에 걸립니다만 어차피 자식 볼 것도 아니니 상관없습니다." 

아, 그렇게 높이 평가해주셔서 감동해야 할까요? 감동이 지나쳐 울고 싶은 심정이 되어버렸다. 믿었던 르파잔마저 처음엔 극구 반대하려 하더니, 점점 납득하는 얼굴이 되가는 것이 아닌가. 나중에 가서는 고개까지 끄덕이며 '과연 그렇구나'라는 소릴 해댄다. 나만 그저 질릴 상황이었다. 

"그렇군. 그렇지만 보다시피 여간내기가 아니라서 말이야. 왕의 권위 따위는 종이조각으로 치부하니 골치거리지. 어느 것 하나 쉽사리 넘어오려 하지 않는걸." 

그러면서 내기로 인해 벌어졌던 과정을 좔좔좔 쏟아놓는다. 저놈의 수다떠는 입을 확 꼬매버려야지... 

내가 안절부절 못하는 사이, 카시타 왕은 밤마다 나와 함께 공부하여서 이젠 제법 국정도 돌보게 되었다는 자랑까지 하였다. 말이 진행되면 될수록 눈이 번쩍번쩍거리는 파라스 재상이 무섭다. 저 인간 무슨 생각으로 저런 요상한 미소를 내게 던지는 걸까. 내가 생각하는 대로 '호오, 자네 딱 걸렸네'와 같은 내용은 아니겠지? 

"침실에 가서...고작 서류 처리하느라 잠을 못잤다구요?" 

파라스 재상을 대신해 르파잔이 걱정스럽게 묻는다. 

"병이 나셨습니까. 솔직히 말씀해 주세요. 그, 그...중요한 곳에 병이 생긴 겁니까!" 
"아니야, 이안이 기회를 안주니까 그렇지. 난 뜨거운 밤을 지새울 각오가 되어있다구." 
"그딴 각오 하실 필요 없습니다만." 

조그맣게 한다는 말이 모두가 다 듣고야 말았다. 세 사람의 시선이 일제히 내게 꽂힌다. 이거 실수인가... 

"흠, 고생이시군요. 이안님이 폐하께 넘어오려면 뭐가 좋을까요. 혹시 왕비 자리를 가지고 싶으십니까? 법을 바꾸는건 어렵겠지만 노력해서 원하는대로 해드리겠습니다. 어떠신가요?" 
"어, 어떻다니요. 그런게..." 
"남자 왕비라, 역사가 새로 쓰이겠군." 
"역사가 문제에요, 지금?! 그거 진심 아니죠?" 

헉! 변태 왕에 변태 부하다. 난 슬그머니 카자스라는 나라가 걱정되기 시작했다. 비록 여느 나라보다 통합도 안된 역사가 짧은 나라라고는 하지만 이렇게 문제가 많은 나라일 줄이야. 아니면 이렇게 막가는 것이 이 나라 사람들의 특징인가? 점점 감당하기 벅차온다. 내 속도 모르고 한심한 소릴 하는 카시타 왕을 노려봐주곤 아니길 바라며 재차 물었다. 그러나 파라스 재상은 내 바램을 무참히 깨버렸다. 

"인재를 얻기 위해 나라를 내준들 아깝겠습니까. 대신 국왕 폐하께옵선 세상을 다 얻으실 수 있으시겠지요." 

웃기고 자빠지다 맹장염에 돌아가실 소리하고 있네!!! 난 울고 싶은 심정으로 진짜 왕비로 만들 계획을 나누는 세사람에게서 물러났다. 물들면 안돼. 이 곳에 있다간 나조차 비정상이 될 것 같다. 주먹을 쥐며 단단히 결심했다. 달아날거야. 절대로 달아날거야아아아-!!! 



(3)알고 있었던 사실 


밤을 좋아하는 사람은 흔치 않다. 밤은 자는 시간이다. 인체는 낮에는 활동하고 밤에는 휴식을 취하는 생체기능이 있다고 한다. 때문에 아무리 밤을 좋아한다고 해도 잘 수밖에 없는 것이다. 

'고로 자라 자! 모두 푹 자라!' 

두 손 모아서 하늘에 치성까지 드리고 난 조용히 짐을 챙긴 꾸러미를 허리에 감았다. 발코니를 타고 내려가 궁을 빠져나갈 작정이었다. 소리없이 침대보로 만든 밧줄을 늘어뜨린 난 조용히 타고 내려갔다. 웃차! 이대로 마굿간까지 무사히 갈 수만 있다면 탈출이 일단 성공했다고... 

"아름다운 밤입니다. 밤에 구경하는 가을 풍경도 꽤 볼만하군요." 

빌...어...먹...을... 

"...언제부터 카자스에선 재상조차 경비를 서게 된겁니까." 

무진장 억울한 심정이 절절히 배인 목소리가 흘러나온다. 탈주가 실패한 노예로서 당장 죽을지도 모른다 생각하니 더욱 그러했다. 뭐 죽일거라면 진작에 병사를 불러다가 감옥에 가두라는 명령이라도 떨어졌겠지만 침묵하는걸로 봐서 그건 아닌 것 같다. 파라스 재상은 내 말에 빙글빙글 웃으며 말했다. 

"노예가 달아나는 것쯤은 왠만하면 봐줄 수도 있지만 그 상대가 이안님이라면 곤란하군요." 
"왜요. 어차피 저도 노옌데요?" 

이런 일로 차별하시면 안되죠. 그럼 너무 섭섭해요. 울상이 되어 묻는 내게, 파라스 재상이 빙글빙글 웃으며 염장을 찔러댔다. 

"보통 노예는 왕을 가르치지 못합니다만?" 
"그건 우연히..." 
"바몬드 백작도 알지 못하고, 왕과 내기를 하지도 못하고, 병원을 세우지도 못하고...노예제를 뒤집지도 못하지요." 
"......" 

이 사람... 

'일의 숨긴 의도들을 죄다 파악했다는 건가.' 

다른 사람이 내가 노린 수들을 전부 읽어버렸다는 사실에 오싹해졌다. 그러나 곧 이대로 침묵하는 것이 긍정이나 다름없어진다는 사실을 깨닫고 서둘러 변명하였다. 

"노예로 잡혀있는 제가 노예제를 뒤집다니 무슨 말씀이신지..." 
"처음에는 단순히 살고 싶어서 목숨 건 도박이려니 했다. 노예 주제에 왕을 농락하려 든다면 용서치 않을 생각이었지." 

파라스 재상의 말투가 바뀌었다. 그리고 내 표정 또한 날카로운 긴장감이 감돌기 시작했다. 

노예가 없는 레바단에서 자란 탓일까 난 노예제를 좋아하지 않는다. 하지만 그걸 바꾸려고 발악하는 혁명가도 아니다. 인간들에게 있어 불필요한 제도들은 시간이 지나면 자연적으로 없어지기 마련이다. 난 그 일에 매달리기엔 다른 할 일들이 너무 많았다. 거리에서 맞아 죽은 노예아이를 보기 전까지는. 

내가 돌아섰기에 한 사람이 죽어버린 거다. 난 바꿀 힘이 있었다. 아니, 없었더라도 바꾸려고 노력할 수는 있었다. 그걸 귀찮다는 이유로 외면했기에 가엾게 죽어버린 한 사람이 생긴 것이다. 로민이 옆에 있다면 '네가 신이냐! 네가 왜 책임을 지려 난리쳐야 되는데!'와 같은 잔소리를 해댈테지만, 난 죄책감을 느꼈다. 그건 내가 내 행동에 대해 스스로 부끄러워졌기 때문이 아닐까 싶다. 옳은 일을 행하지 아니한 잘못된 행동에 말이다. 

내기를 하면서 내가 바란건 단순히 목숨을 구하기 위함이 아니었다. 노예를 위한 병원을 세운다는건 처음부터 노예를 사람으로 대한다는 전제를 깔고 있는 일. 이를 승낙한 것은 노예를 사람으로 대하겠다는 말이나 다름이 없다. 그리고 병원을 세우는 과정을 흥미롭게 지켜봤을 카시타 왕은 점차 생각이 바뀌기 시작한다면? 물론 왕이 생각이 바뀐다고 세상이 바뀐다면 쉽겠지만, 그렇게 만만치 않으리란걸 알고 있다. 내가 조건으로 내세운 노예가 의사가 되는 길을 열어주는 일은 앞으로를 위한 포석이었다. 

의사가 되는건 힘든 일이다. 그리고 치료법의 효능을 보자면 의사보다는 신관이 더 낫다고 볼 수 있다. 귀족들은 대부분 시일이 걸리는 의사보다는 신력으로 완벽히 치료할 수 있는 신관을 두려고 한다. 의사가 되겠다고 나서는 사람은 평민이나 하급 귀족밖에 없다. 이 때 노예에게 의사가 될 기회를 주면 어떻게 될까? 

신분 상승의 기회가 될 수 있는 의사가 되기 위해 노예들은 노력할 것이다. 그리 되면 카자스 미래엔 의사인 사람들은 대부분 노예출신이 차지할 지도 모른다. 의사는 생명을 다루는 사람들이다. 여차 싶을 때 생명을 구해주는 의사를 언제까지 천한 노예처럼 부릴 수는 없다. 자연적으로 노예들의 인권이 보장되기 시작할 것이다. 그리고 그 때쯤이면 왕이 생각을 바꾸어 노예제를 없애려 든다면 없어질 수 있다. 

"폐하의 마음을 돌리기 위한 것들이다. 폐하의 신뢰를 얻어가는 것도. 그러면서도 손하나 움직이지 않고 모든 걸 뒤집을 수단, 전부가...노리고서 한 것이다. 아닌가?" 

파라스 재상의 날카로운 추궁에 난 조용히 미소를 지었다. 회심의 미소라기 보다는 자조에 가깝다. 

"그럴지도..." 

생각대로 되어간다면 노렸다고 자신있게 말하겠다. 지금은 그저 그런 의도로 일을 벌였다가 정답일 뿐이다. 난 피식 웃으며 말을 돌렸다. 내겐 청개구리 기질이 있는지 사람들이 그렇냐고 계속 물어대면 '아니~'라고 말해주고 싶어진다. 

"설마 그렇겠습니까, 하하하...너무 과대평가하시는 군요. 일개 노.예. 에 지나지 않는데 말이에요." 
"......" 

좀 어설펐던가 보다. 파라스 재상의 얼굴이 시원찮다. 상관없다, 일단 오리발을 내밀어서 나중에 뜻대로 일이 되지 않았으면 '거봐요, 아니라니까요. 왜 사람 말을 못믿어어요?' 식으로 주장하며 기회를 살필 여지만 남겨두면 된다. 이래뵈도 근성이 있어서 첫시도가 실패했다고 물러서진 않는다. 

"당신이 싫지 않습니다." 

오, 정말? 파라스 재상이 하는 말에 내 눈썹이 슬쩍 올라간다. 이런 위험분자가 싫지 않다고? 믿기지 않는 소린데. 

"폐하를 선택하십시오. 제가 드릴 충고는 이 것 밖엔 없군요." 

파라스 재상은 더 이상 어떤 말도 나눌 필요없다듯이 떠나버렸다. 혼자 남게 된 난 도로 기어올라가는 것이 지겨워져서 바닥에 주저앉았다. 선택? 그건 그럴 여지나 주고 그래야하는거 아냐. 비겁하게 사병들을 하렘 밖에다 죄다 깔아놓고서 선택이란 말이 나오는 정신상태를 모르겠다니까. 

뭐, 파라스라는 인간에게는 이것도 나름대로 선택인가 보다. 카시타 왕의 한팔이 되어 믿을 수 있는 동료가 되던지, 위험한 적이 되던지... 결정은 나의 몫. 그리고 적이 되겠다는 선택의 대가는, 

"죽음인가." 

갈수록 태산이로군. 

"적어도 후궁이니 왕비니 하는 소리만 하지 않았더라도 생각할 여지가 있었는데 말이야. 난 변태는 싫단 말이야..." 

하늘을 보며 한숨을 폭 내쉴 수밖에 없는 밤이었다. 



후우 왠지 한숨밖에 나오지 않아 보던 서류를 내려놓고 턱을 괴었다. 내 맞은 편에는 이젠 제법 서류 보는 폼이 잡힌 카시타 왕이 있다. 카시타 왕은 내가 이제까지 보던 왕들 중 가장 호감이 가는 사람이다. 뭐랄까, 생각 외로 순진하고 인간성이 좋은 왕이다. 머리 굴리기는 나보다 둔할지 몰라도 그걸 커버할만큼 신체적인 능력을 갖추고 있다. 천천히 경험을 쌓아간다면 나중엔 성군이라는 소리도 들을 가능성이 많은 사람이다. 척보기에도 장수할 타입이니 틀림없이 그리 될 것이다. 하지만 내가 주군으로 모신다? 그건 아무리 생각해도 무리다. 내겐 이상적인 군주로 지그프리트 폐하가 자리잡고 있다. 그 분을 밀어내고 군주로 모실만큼 카시타 왕이 매력적이진 않다. 

그럼 문제는 왜 파라스 재상이나 카시타 왕이 엉뚱한 소릴 하면서까지 날 잡아두려 하는 건가. 아, 파라스 재상은 여차하면 없애려고까지하니 좀 틀리구나. 

"카시타 폐하." 
"응, 왜?" 
"내가 떠난다고 하면 풀어줄 수 있습니까?" 

내 말에 서류를 보던 고갤 들며 카시타 왕이 심각하게 묻는다. 

"내 후궁으로 살면 안되는 거야?" 

이 사람아 아직도 그딴 생각을 하며 산거야! 

"그건 당연한거니까 언급할 필요도 없군요." 

카시타 왕은 날 지그시 바라보더니 툭하니 말 한마딜 던졌다. 

"한번 키스할 때마다 천골드." 
"!!!" 

흐, 흔들렸다...순간 '넵, 얼마든지!'라고 소리칠 뻔했어. 심장이 다 철렁했다. 카시타 왕, 변태라고 마냥 무시해서는 안될 사람이다. 내 약점을 단번에 꼬집어내다니. 

"아, 안돼요!" 
"쳇, 넘어올줄 알았는데." 

그 말에 다시 한번 심장이 철렁했다. 솔직히 매우 많이 흔들린다. 첫 키스도 아닌데 그냥 눈 딱 감고 허락해? 하지만... 한번 타락은 영원한 타락.  거기다 만일 라다스 형에게 이런 처지를 들키기라도 하면 평생 놀림감이 되어버릴거다. 안돼! 죽어도 안돼! 

돈에 대한 집착으로 흔들리는 마음과 남자인 내가 왜 이런 고민을 하는지 하는 의구심, 최종적으로 아쉬운 걸로 봐서 이미 변태성이 물든 건지도 모르는 내 자신에 대한 경악, 이 모든 감정이 복합적으로 얽히면서 고민거리를 안겨다준 카시타 왕이 미워졌다. 

"다른건 몰라도 이거 한번 따져봅시다. 왜 그렇게 날 후궁으로 삼고 싶은 건데요? 난 도무지 이해할 수가 없네요." 

세상의 절반이 여자다. 왜 남자를 노리는 거냐. 여자들처럼 야들야들 하길 해, 껴안으면 향긋하길 해? 목소리가 곱길 해? 도대체가 뻣뻣하기만한 남자의 무엇이 좋다고 안으려 든단 말이냐. 여자가 얼마나 고운지 알아! 여자는 말이야, 부드러운 살결에 앵두처럼 고운 입술을 가지고 있어. 거기에 입을 맞추면 향긋한 꽃향기가 배어 나오지. 손가락은 가늘고 곱게 뻗어있어서, 그 손길이 내 얼굴에 닿을라치면 그대로 녹을 것 같던...그녀는... 

난 순간 떠오른 여인을 생각하고 얼굴을 붉혀버렸다. 미안해요, 일리아나. 나도 몰랐는데 난 굉장히 응큼한데다 저질이었나봐. 이런 엄청나게 야한 생각을...크흑! 내 자신에게 좌절(?)한 분노가 그대로 그에게 쏟아졌다. 도대체 같은 남자의 어디가 좋다는 거냐, 어디가! 



"설마 날 여자로 보는건 아니겠지요?" 

만일 그렇다고 하면 내 100가지 살인법과 1000가지 시체 유기법을 개발해서 반드시 처단해주마. 살려주지 않을 거다. 초짜인간말종! 

"그건 아니야. 하지만 넌 그러지 않으면 떠날거잖아?" 

...역시나 날카로운데가 있다. 속마음을 들켜버린듯해 난 선뜻 입을 열 수가 없었다. 

"파라스가 말한대로 넌 굉장히 믿음직한 녀석이긴 해. 하지만 이곳에서 오래 머물 사람이 아니란 것쯤은 나도 알아. 그게 아까워서 발버둥치는 거지만, 오늘 보니 역시 안되는 거로군. 확인사살을 당한 기분이야." 

서류를 내려놓은 카시타 왕은 의자에 등을 기대며 여유로운 미소를 짓는다. 난 잠시나마 그의 얼굴에서 지그프리트 폐하의 얼굴이 오버랩되는 것 같은 충격을 받았다. 한순간 공기마저 그를 위해 멈추는 것같은 충격같은 것이 느껴졌다. 세상의 모든게 단 한사람에게 지배되었다. 역시 왕이란건 이러한 모습을 보여줄 때가 있어서 왕이라고 하는 걸까. 

"네가 싫지 않다, 이안. 진작에 널 만났다면 훨씬 더 즐거웠을거라 생각해. 넌 좋은 녀석이야. 네가 무슨 소원을 말하든 들어줄 수도 있어. 하지만 풀어달라고 한다면 답해주지, '싫어'. 잡을 수 없다고 해도 싫은건 싫은 거야. 난 내 맘에 든걸 스스로 놓아줄만큼 도량이 넓지 못해." 

그렇지 않아, 당신은 충분히 넓은 마음을 가지고 있다. 그리고 왕에게 어울릴만한 욕심도 가지고 있는 거다. 좋고 맘에 드는 것을 놓아주는 건 성자나 하라고 해. 세상에서 바라는걸 얻을 수 있는 기회란건 흔하지 않다. 왜 바보같이 놓아주어야 하지? 악착같이 잡고 있는게 오히려 더 나은거 아닌가. 

난 카시타 왕의 대답에 싱긋 웃었다. 그의 입장에서 가장 어울리는 대답을 해주었다. 그거면 되었다. 파라스 재상은 확실히 혜안이 있는가 보다. 떠나고자 하는건 전적으로 내 몫인게 맞았다. 

"그럼 왜 제게 '후궁'이라는 엉뚱한 자릴 주려는 건데요. 전 분명 남자라구요. 약혼녀도 있고, 후궁이 벌써 넷이나 되는 사람이 새삼스럽게 사랑 운운하면 돌 맞습니다." 
"물론 사랑은 아니야. 하지만 싫지도 않으니까, 상관없잖아?" 
"...진심이에요?" 
"진심이야." 

무지하게 상관있습니다만? 난 조용히 화병을 들어 보였다. 

"이 화병 싫으세요?" 
"아니." 
"그럼 끌어안고 키스하시죠. 아주 영원히!" 

화병을 얼굴에다 처박아주고 방밖으로 나왔다. 다급하게 '이안!'하고 불러대는 소리에도 돌아보지 않았다. 부끄럽다. 카시타 왕도 파라스 재상도 잘 알고 있는데 나만 모르고 있었다. 선택의 여지가 없다느니 이리저리 핑계를 대면서, 내 책임이 아닌양 넘기고 싶어한거다. 결국은 모든게 내 뜻인 것을 부정하고 있다. 내가 바란 일이 아니었으니 내가 책임질 필요없다고 말하고 싶은 거다. 난 비겁했다. 

카자스에 남는 것만큼이나, 돌아가는 일 또한 내겐 힘든 결정이었다. 내 몫인 선택을 떠난다, 떠나지 않는다...그리고 잠시 미룬다...로 나눌 수는 없을까. 그저 지켜 봐줄 수는 없는 거야? 아직은 비겁하게 숨고 도망가고 싶은데. 

"이안, 내 뜨거운 사랑을 버리는 거야. 컴 백!" 

휘청! 등뒤에서 돌연 들리는 외침에 난 그 자리에서 쓰러질 뻔했다. 주변에 있던 궁녀들과 병사들이 키득키득 웃음을 참으려 얼굴이 벌게졌다. 저 주책 맞은 인간을 그냥! 카나메와 평생 살도록 만들어버릴까 보다. 난 이를 악물고 내 방으로 도망치듯 달려갔다. 에잇, 하여간 저 변태 왕은 좋아지려다가도 좋아질 수 없다니까. 



그 날은 바람이 불었다. 아득한 바람이었다. 내가 있는 나라도 풍경도 틀린데 하늘만은 똑같다. 바람의 향기마저 다르게 느껴지는데도 석양만은 여전히 붉다. 가을, 유난히도 마음이 들떠서 창문을 연채 바람 속에 스산히 앉아 있었다. 벌써 1년이 되었다. 이런 날 일리아나와 헤어졌었다. 일리아나에게 내 병을 알려주고 싶지 않아서 끝내 오기를 부려 이별해버렸다. 그녀는 아직도 그 날을 상처로 기억할까. 석양이 너무 붉어서 더욱 그 날의 일리아나가 떠오른다. 

어느새 난 15살이 되었다. 5년만 있으면 스무살이 된다. 20년을 사는 것이다. 지금으로선 20년만 산다면 좋겠다 생각한다. 그렇게 스무살이 되면 난 다시 30년을 살고 싶어 몸부림칠까. 그러나 한 50살만 넘으면 꽤 성공했다고 스스로에게 자축할 수도 있겠다. 

똑똑 문을 두드리는 소리가 들린다. 그리고 누군가가 들어온다. 난 뒤돌아보지 않았다. 날 찾아올 사람은 다리얀 아주머니 뿐이다. 미사 아저씬 카카오 열매 음료로 돈을 엄청 벌어서 왕궁 주방장을 그만두고 고향으로 내려갔다. 앞으로도 필요하면 도와주겠다고 두 손 꼭 잡고 약속했으니, 나중에라도 카카오 열매 음료를 본격적으로 생산할 때 인재 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 

"다리얀 아주머니도 여기 와서 보세요. 석양이 곱지 않아요?" 

다가오는 인기척에 난 고갤 돌리지도 않고 말했다. 내 방은 할렘에서도 제법 풍경이 좋은 곳이라, 가끔 다리얀 아주머니도 와서 나와 함께 석양을 보곤 했다. 새삼스러운 일도 아니고 해서 편안하게 권한 것이다. 그래서 내 옆에 선 누군가가 다리얀 아주머니가 아닌 다른 사람일 거라고는 생각지도 못했다. 

"...사라락..." 

천이 부딪치는 소리와 함께 은은한 꽃의 향기가 밀려왔다. 그 순간 심장이 멈추었다. 내 옆에 선 사람이 누구인지 감히 물어보지도 못한다. 목이 턱하니 막히면서 숨이 가빠온다. 마음은 준비되어 있지도 않은데 몸이 먼저 움직이고 있다. 

돌아보면 빛에 녹아들 듯이 은발이 나부낀다. 그러면 그걸 바라보는 사람은 왠지 너무 애처로워 보여서 절로 손을 뻗치게 된다. 결코 잡아챌 수 없는 빛조각을 잡아채는 듯한 경이를 느끼면서. 사락거리는 머리카락, 부드러운 하얀 뺨을 만지고 나서야 그녀가 진짜임을 깨달을 수 있었다. 비로소 그녀가 진실로 내 앞에 있다는 사실을 믿을 수 있었다. 

"마중 나왔습니다." 

어떻게 여기에... 왜 당신이... 

"돌아가셔야 합니다, 이안 왕자님." 

그녀의 깊이 가라앉은 푸른 눈이 노을빛으로 물들어 보라색으로 반짝거린다. 보라색의 눈동자는 마족의 눈동자, 혼을 삼켜버릴 마력을 지녔다고 한다. 그녀의 눈이 그 마성같은 눈처럼 날 놔주지 않는다. 난 가타부타 말도 못한채 그녀의 이름을 불렀다. 

"일리아나..." 

알고 있었다. 내 형제들이 나를 떠나게 만든다면, 다시 돌아가게 만들 사람은 당신이란걸. 그래서 당신을 만나고 싶으면서도 망설였다. 만나면 아무것도 생각지 말고 돌아가고 말거란 예감이 들었다. 도망치는 자신이 너무 한심해서 차마 싫다는 말도 못할 것 같아서... 그래서 난... 당신이 온다면 틀림없이 기쁘고도 슬퍼서 어쩔 줄 모를걸 알고 있었다. 

눈을 마주하고도 나와 일리아나, 둘 중 누구도 먼저 입을 열지 못했다. 말할 수 없는 복잡한 심정들이 입을 열기를 거부했다. 말하는 그 순간 우린 현실로 돌아간다. 지금 그리움에 지쳐서 끌어안고 싶어하는 손이 절망으로 떨구어지는 현실로 돌아갈거다. 일리아나의 흰 드레스는 여전히 순결함으로 빛이 났다. 어깨까지 깊게 파인 목을 감싸들 돌아 팔까지 감추는 은빛 숄 사이로 드러난 손가락에 보라색 반지가 보였다. 잠시 가슴이 두근했다. 약혼반지일까? 일리아나는 나보다 더 그녀를 사랑해주는 사람을 만난걸까. 

"휘잉-" 

바람이 장난을 치고 싶었을까 스산하게 불며 나의 등을 떠민다. 난 흠칫해서 노을 쪽으로 시선을 돌렸다. 그와 동시에 일리아나도 시선을 돌리며 말했다. 

"소식을 듣자마자 출발했습니다만, 그래도 늦었습니다. 왕자님을 타지의 노예로 전락하게 만든 불충을 용서하여 주십시오. 왕자님의 몸값과 모실 준비가 갖추어져 있습니다. 왕자님께서 돌아갈..." 
"거절하겠습니다." 

난 일리아나의 말을 단호히 끊었다. 왕자로서 레바단으로 돌아갈 셈이었다면, 진작에 카시타 왕에게 신분을 밝히면 되었다. 레바단에 호의를 가지고 있는 카시타 왕이라면 충분히 날 살려서 돌려보냈을 것이다. 파라스 재상도 날 이용한 우호적인 교분을 나눌 기회를 놓치진 않았을거다. 

"총수를 노예에서 석방해 돌아갈 정도의 힘은 렉스턴 상단 또한 가지고 있습니다. 공녀님은 불필요한 행차를 하셨군요. 전 렉스턴의 이안으로 돌아갈 것이지, 레바단의 왕자로서 돌아가지 않을 것입니다. 왕자의 책임을 다하지 못하는 제가, 왕자의 권리를 사용한다는건 타당치 못한 일이 아닙니까." 

일리아나는 내 거친 말들을 침착하게 듣더니, 잠시 눈을 감고 생각하기 시작했다. 그런 그녀의 모습을 보는게 괴로워 난 탁자 위의 술병을 낚아챘다. 카자스 술들은 과일주들이 많다. 물대신 술을 가볍게 마시는 풍습대로 언제든 구비되어지는 술병이 이때만큼은 고마워졌다. 잔에 가득 술을 부어서 입에 가져갔다. 

"레노아님께서 쓰러지셨습니다." 
"챙그랑!!!" 

들고 있던 술잔이 땅에 떨어져 부서졌다. 난 천천히 고갤 들었다. 일리아나는 내 눈을 직시하고 흠칫 어깨를 떨었다. 그녀가 나를 두려워하는건 처음 있는 일이었고, 내가 가장 피하고 싶은 일이었지만 현실은 어쩔 수가 없었다. 난 극히 '격노'하고 있었다. 

"감히 누가... 감히 누가 어머니께 그랬단 말인가!" 

나도 모르게 말을 내렸다는 것도 깨닫지 못했다. 머리 속이 뒤집힐 듯이 혼란스럽게 뒤섞여 한가지 감정으로 뭉쳐가고 있었다. 몸은 진정되지 않아 부들부들 떨리고 틀어쥔 주먹은 새하얗게 질려갔다. 일리아나는 침착을 되찾고 차분히 답했다. 

"범인은 밝혀지지 않았습니다. 다만, 레노아님의 식사에 독약이 든 음식이 오른 일이 있었습니다." 

감히 어머닐 독살하려 했단 말이냐! 도대체 어머니 옆에 있던 사람들은 뭘 하고 있었던 거야. 독을 부은 자가 있으면 당장 눈빛만으로 화형시켜버릴 듯 허공을 노려보며 이를 갈았다. 그런 내게 일리아나는 조용히 물었다. 

"저희들과 함께 돌아가시겠습니까?" 

이번만큼은 나에겐 선택의 여지가 없었다. 



"돌아가기 위해선 카시타 왕의 허락이 있어야 할터인데..." 
"사소한 일에 신경 쓰지 마십시오. 그런 일은 제게 맡기시고 왕자님은 이 궁을 떠나시면 됩니다." 

왕과 대면해야할 일을 사소한 일로 넘기는 일리아나의 말에 난 어이가 없어졌다. 공녀 입장에서 보면 왕도 별게 아닌건가. 일리아나는 조용히 반지가 낀 오른손을 들어 하늘을 향해 올려놨다. 빛에 닿은 보석이 반짝였다. 일리아나는 조용히 반지를 향해 속삭였다. 

"라이팅(lighting)!" 

마법? 놀랄 틈도 없었다. 반지에서 빛을 하늘로 솟구쳐 올랐다. 그건 어두워져 가는 하늘을 가로질러 선명하게 빛을 발했다. 마치 누군가가 빛으로 선을 그어놓은 것 같았다. 그리고 하늘은 짙은 어둠으로 뒤덮였다. 신이 하늘을 가리기라도 한 것처럼 때 이른 어둠이 몰려들었다. 고갤 들어 하늘을 본 난 하늘을 뒤덮은 물체들을 보며 입을 다물 수가 없었다. 

"비행선...단?!" 

현 대륙에서 세상에서 하늘을 지배하는 건 단 두가지 새와 마법선밖에 없다고 알려져 있다. 마법선은 말 그대로 부양 마법을 건 가벼운 기구 수준으로 거리는 겨우 반경 90km, 수도나 큰 도시에서 쓸 수 있는 것들이다. 감히 비행선과 비교되는 것조차 부끄럽다. 

바다를 지배하는 배와 같은 구조를 하되, 가운데 마법동력을 이용하여 뜨거운 열기로 기구를 뜨게 만드는 비행선은 보통 기술로 만들어질 수 없는 것이다. 무엇보다 마법동력은 각 국가의 특급비밀로 분류될 최고급 기술이다. 그런 비행선이 수십척 떠서 하늘을 가리고 있다. 절대로 있을 수 없는 광경이다. 

플로시넨 공작이 하마켈에 불을 켤 때부터 알았어야 했었다. 왜 생각을 못했지? 연무장이 큰 것은 단순히 훈련만을 위해서라고 착각해버린 내가 바보같다. 난 두골이 오싹해지는 공포와 가슴이 터질듯한 두근거림을 동시에 느꼈다. 마치 전설적인 드레곤이 날고 있는 것처럼 강렬한 힘과 기세가 하늘을 채우고 있다. 사람들은 하늘의 어둠에 놀라서 밖으로 뛰쳐나와 비행선들의 위용에 넋을 잃어버렸다. 지금 이 순간만큼은 카자스는 비행선들에 의해 점령된 것이나 다름없었다. 

태양마저 가리며 악마처럼 등장한 저들... 
바라보는 사람들이 신의 저주가 아닌가 두려움에 떨도록 만드는, 위에 존재하는건 모두 아래로 떨어진다는 법칙에서 벗어나 있는 저들...  세상에 존재하는 기술이 모여 이룬 최고의 걸작인 저들... 

과연 과거 미르반을 침공한 힘이란 이것이다. 이 정도의 힘이라면 침공이 아니라 점령했다 하더라도 하등 이상할게 없다. 난 누구를 향한건지 알 수 없는 감탄을 터트렸다. 아니, 정확히 한사람을 향해 감탄하되 두려움도 느끼고 있었다. 

'지그프리트 k. 레바단...레바단의 위대한 왕이시여...' 

당신은 진정한 대륙의 군주가 될지도 모르겠습니다. 무섭도록 피부에 느껴지는 한 사람의 강함에 부르르 몸이 떨려왔다. 삶과 죽음에 치여서 무얼 보더라도 보지 않는 것과 같은 내게, 이 강함만은 강렬한 열망을 심어준다. 이걸... 

'차지하고 싶다!' 

야망은 욕구다. 일종의 가지고 싶다는 갈구가 필요한 감정인 것이다. 난 한번도 권력에 대한 야망을 가져본 적이 없다. 총수의 자리에 오른 뒤 내가 생각한건 내가 해야할 일, 내가 남겨야 할 일이었다. 어떻게든 내 할바를 다하는데 최선을 다하는 것밖에 생각지 못했었다. 내게 있어서 권좌란 '책임'이었다. 나라를 책임지고 다스리는 왕위는 책임량만 늘려주는 부담일 따름이었다. 그런데...눈앞의 거대한 힘은 탐이 난다. 지독한 갈증처럼 날 덮어오는 그림자들. 온몸의 털이 곤두서는 충격 속에서 난 외치고 있었다. 이걸 내가 가지고 싶어, 전부다! 

"이들은 플로시넨 공작가의 군대인가?" 
"제가 책임지고 있는 레바단의 숨겨진 어둠의 군대입니다." 

어둠 속에서도 빛을 발하는 은발을 쓸어 넘기며 일리아나는 고고히 서있었다. 나의 질문도 일리아나의 대답도, 어느 하나 쉽게 넘기지 못할 이야기들이었지만, 정작 대화를 나눈 우리는 고요히 납득했다. 레바단의 깊고도 깊은 힘이 역사에 드러났다. 



일리아나가 어둠의 군대를 지휘하는 사령관이란 사실에 새삼스럽게 놀래진 않았다. 내가 지그프리트 폐하였더라도 충분히 그리 했을 거다. 후계자가 없는 폐하께는, 심복이던 플로시넨 공작의 딸이자 천재적인 두뇌를 가진 석학인 일리아나가 눈에 띄지 않을 수 없었을 거다. 그러니 훗날을 생각해서라도 그녀를 왕실편으로 만들고 싶어진 것도 당연하다. '공녀'란 왕의 비로 낙점되었다는 의미기도 하지만, 정당한 후계자가 없는 폐하께는 '왕위계승자'라는 기대를 품은 이름이기도 했던 거다. 

그러하기에 이젠 알 수가 없어졌다. 일리아나는 날 어떤 기분으로 보았을까. 전혀 관심이 없었다면 거짓말일거다. 여성으로 최고의 위치인 여왕의 자리에 오를 수 있는데, 석학이라 불리는 두뇌는 야심조차도 배제할 수 있었을까? 

이제와 생각해보니 나와 일리아나의 만남은 참으로 의미심장한 일이었음을 깨닫게 된다. 일리아나는 자신 스스로가 왕위후계자가 될만한 능력이 있었고 그만한 배경과 힘도 있었다. 그런 그녀를 내가 만난건 단순한 맞선이 아닌 거다. 일리아나를 얻으면 난 당장에 왕위후계자로서 자릴 굳히고도 남게 된다. 반대로 일리아나는 내가 자신에게 어떤 존재가 될지 구분할 필요가 있었을 거다. 느닷없이 나타난 왕자란, 그녀의 여왕이 되는 길에 장애요소일테니까. 

'플로시넨 공작가의 위세를 보고서도 충분히 짐작했지만...' 

여러모로 플로시넨 공작가는 확실히 완벽한 외척이 될 것이다. 이런 사실을 알면 알수록 깨닫게 된다. 지그프리트 폐하는 자신의 후계자를 진심으로 아끼고 계시다. 그 후계자가 일리아나가 되든 또는 일리아나가 선택하는 남성이 되든 간에, 그 분이 원하는 강력한 왕권을 가진 왕이 모든걸 가지게 될거다. 머잖아 황제가 될 지그프리트 폐하의 뒤를 이을 후계자는 이 깊은 안배로 탄탄해진 길을 그대로 밟으며 순탄한 황제의 길을 걷을게 분명하다. 난 이만큼 힘써서 자신의 후계자를 위해 배려한 왕은 들어본 적이 없다. 

'누가 될지 몰라도 부러운걸.' 

이만큼 지그프리트 폐하께서 심혈을 기울여 만든 길을 걸어갈 자는 분명 위대한 황제가 될 수 있겠지. 그 옆에 일리아나와 같은 여인이 있어준다면 더욱 행복할거야. 

"미치겠군." 

가질 수 없다고 생각했으면서도, 은연중 내 자신이 그 곳에 서길 바라는 마음은 어쩔 수가 없었다. 어쩔 수 없다는 미소를 지으며 손을 들어 눈을 가렸다. 그냥 있으면 괜시리 눈물이 날 것 같았다. 

"난 욕심쟁인가..." 

포기하기란 쉽지 않단 말이야. 

훅 숨을 들이쉬며 자리를 박차고 일어났다. 지금 난 카자스의 복장을 벗어버리고, 은은한 푸른 빛이 감도는 백색 자켓을 입고 있었다. 무릎까지 오는 옷의 밑으로 색을 맞춘 검정색 검은 바지에 구두를 신고 허리는 은빛 체인으로 묶어놨다. 볼프마이어가 만들어준 두꺼운 팔찌가 어색하지 않도록 긴 흰색 장갑도 껴야 했다. 

마지막으로 준비된 표범가죽을 안감으로 댄 검은 망토를 둘렀다. 망토에는 선명한 문장이 세겨져 있다. 황금색 드레곤이 하늘을 향해 비상하는 문장이다. 내 시중을 들어준 레바단 병사는 정중히 문을 열어줬다. 문이 열리자 기다리고 있던 일리아나를 위시한 레바단 소속의 병사와 장군들이 고갤 숙이며 일제히 절했다. 


난 천천히 그들을 가로질러 카자스 궁의 정가운데에 자리한 정원으로 걸음을 옮겼다. 이른 밤중임에도 하늘을 뒤덮은 비행선에 의해 긴장하여 잠들지 못한 많은 카자스 궁녀와 병사들은 날 보곤 좌우로 서둘러 길을 비켰다. 

정원에 이르자 유일하게 안착한 비행선과 함께, 카시타 왕과 파라스 재상, 르파잔을 포함한 수많은 카자스 신료들이 모여있었다. 내 등장에 그들은 경악 혹은 긴장하였다. 난 천천히 카시타 왕의 앞에 섰다. 카시타 왕은 복잡한 얼굴로 날 바라봤다. 어떤 말도 하지 않는 그의 모습이 어색하다. 억지를 부리며 붙잡을줄 알았는데. 난 미소를 그리며 정중히 허릴 숙여 인사했다. 

"카자스의 국왕 카시타 라크할 카자스 폐하, 나 레바단의 제 1왕자 이안 렉스턴 J. 레바단은 정식으로 깊은 감사와 우정을 전합니다. 당신이 준 호의만큼 운명이 맞닿아 돌려줄 수 있기를 시반의 이름을 걸고 진심으로 바랍니다." 

신의 이름을 거는 말은 일종의 약속이다. 언젠가 카시타 왕에게 보답하겠다는 약속에 파라스 재상의 얼굴이 펴진다. 카시타 왕은 가만히 날 보더니 가라앉은 목소리로 답했다. 

"영광된 레바단의 왕자를 만나게 되어 나 또한 기쁠 따름이오. 다시 만날 운명이 존재한다면 나 또한 그대를 친우로서 대하길 시반의 이름으로 빌겠소." 

그의 말도 파격적인 선언이었다. 레바단의 왕자와 친구가 된다는건 나라간에도 친구가 된다는 소리다. 카자스는 레바단을 위협하지 않겠다는 약속을 한 셈이었다. 난 카시타 왕의 친절에 감동을 받았다. 다음에 만난다면 형이라 불러볼까. 

"그럼, 카자스가 영원하길. 안녕히 계십시오, 카시타 폐하." 
"잘 가시오, 이안 왕자." 

난 천천히 비행선으로 이어진 계단을 오르기 시작했다. 일행이 모두 오른뒤 비행선은 천천히 하늘로 솟구치기 시작했다. 위로 올라가는 공기 탓에 거친 바람이 불었다. 난 망토를 붙잡아 여미며 아래로 시선을 돌렸다. 내 귀를 후려치는 외침이 들려온건 그때였다. 

"이안!" 

날 부르는 카시타 왕의 외침은 날아오르는 와중에도 또렷하게 들려왔다. 의아한 내가 고갤 내밀기도 전에 다음 외침이 들려왔다. 

"다음에 만나면 반드시 키스해버릴거다!" 

그 순간 비행선을 타고 있던 전원이 석상처럼 굳어버렸다는데 전 재산을 걸겠다. 새하얗게 질려버린 사람들의 시선을 받으며, 난 목 깊숙한 곳에서부터 우러나오는 웃음을 터트렸다. 그리고 곧 큰 소리로 외쳤다. 

"그럴 수 있다면 얼마든지. 하지만 그 땐 가격이 더 올라갈 겁니다!" 

그 말을 끝으로 비행선은 거침없이 하늘로 날아올랐다. 나와 카자스의 이별은 이렇게 끝났다. 내가 15살이 되는 가을날의 일이었다. 난 왕자 이안으로서 레바단에 귀환하였다. 



* 이안이 모르는 이야기 18 


카시타 왕은 레바단의 공녀라는 이 여인(소녀라고 하기엔 미색이 현란해서 너무 눈부시다)을 상대하는 것이 곤혹스러워졌다. 일리아나는 매우 아름다운 여인이었다. 분명 다른 경우라면 일리아나를 감상할 수 있는 이 일을 크게 반겼을 것이다. 협상을 질질 끌며 수작도 한번쯤 걸어봤을지도 모른다. 독특한 은빛 머리카락과 선연한 푸른 눈이 자신을 바라본다는 것만으로도 충분히 쾌감을 느낄 수 있을 터였다. 그런데...왜... 

'저런 눈으로 날 보는 거지?' 

일리아나는 날카롭고도 매서운 눈으로 그를 노려보고 있었다. 그건 외교를 위해 넘어온 칙사치곤 어울리지 않는 표정이다. 이렇듯 '적의'를 훤히 보이면서 협상이라니. 어이가 없는 것은 둘째치고 여자에게 원망을 받는다는 자체가 생경스러워, 카시타 왕은 절로 식은땀을 흘려야했다. 도대체 이 여자 왜 이러는 거야? 

하늘을 빼곡이 채운 비행선은 위협적인 위용을 뽐내며 등장했다. 그들의 등장으로 수도가 발칵 뒤집혔다. 레바단의 힘이 여느 대륙 중에서 가장 미지수이자, 그만큼 기대가 큰 국가라는걸 알고 있었던 파라스 재상도 질리게 만드는 등장이었다. 카시타 왕의 옆에 자리한채 일리아나를 보는 파라스 재상은 그녀가 어떤 말을 할지 몰라 전전긍긍할 따름이다. 레바단이 전쟁준비를 하고 있다는 것은 이미 첩자로부터 전해들은 바, 카자스는 제외일거라 자신한건 바다를 믿었기 때문이다. 취약하기까지한 해군력으로 레바단이 카자스를 공격할리 없다고 자신했는데, 이번에 등장한 비행선이 그 자신을 송두리째 부서버렸다. 선전포고를 위해 찾아온 것이라면 카자스는 끝장이다. 두려움에 식은땀을 흘리는 왕과 신하를 향해 일리아나는 천천히 입을 열었다. 

"이안님을 돌려받으러 왔습니다." 

일리아나의 말은 두 사람의 귀에 선뜻 들어서질 못했다. 잠시 머릴 굴리며 그 말을 생각해보던 카시타 왕은 황당해서 재차 물어보지 않을 수 없었다. 일개 노예를 구출하기 위해 비행선까지 끌고 왔다고? 

"이안?" 

카시타 왕이 쉽게 이안의 이름을 부르자 일리아나의 눈이 차갑게 굳어버렸다. 그 순간 카시타 왕은 비롯해 파라스 재상은 깨달았다. 일리아나는 지금 질투하고 있는 것이다. 이안을 차지하고 있는 카시타 왕을! 

너무나도 뜻밖의 결론이었다. 레바단의 공녀가 정말로 일개 노예를 찾아서 왔단 말인가. 카시타 왕은 어안이 벙벙할 따름이고, 파라스 재상은 머리가 복잡해지면서 두통이 밀려와 눈살을 찌푸렸다. 두 사람의 반응따윈 상관없는 듯 일리아나는 차분히 말했다. 

"이안님을 돌봐 주신 점, 국왕 폐하와 레바단을 대신해 진심으로 감사드립니다. 이후 카자스와 레바단의 돈독한 우호를 약속드립니다. 이런 일로 보일 성의로는 적습니다만, 약소하나마 지불할 돈을 준비했습니다." 

그리고 내놓은 것은 이안을 사들인 10만 골드의 10배인 100만 골드 값어치를 하는 보석들이었다. 그녀가 쏟아놓은 보석들을 보던 파라스 재상의 눈이 반짝였다. 이 돈이면 국가에서 시행하려는 정책에 충분한 자금이 될 것이다. 하지만 자존심상 순순히 긍정할 수는 없었다. 

"굉장하군요. 그러나 어찌할까요, 우린 그를 놔주기가 싫은데?" 
"그렇군. 이안을 내줄 수 없소." 

카시타 왕도 정색하며 그 말에 찬성하였다. 이안이 어떤 녀석이기에 레바단에서 이리 난리인지 모르나, 놓치면 후회한다는건 본능적으로 알 수 있었다. 궁금한건 이안에게 물어서 알아내면 그만이다. 돈이나 기타 무슨 제안이든간에 거절하는게 낫다. 이안은 이 모든걸 합친 것보다 가치있는 사람이다. 

"자신을 너무 과신치 마시지요, 카시타 라크할 카자스여." 

그의 뻗대는 행동에 일리아나는 차갑게 웃었다. 너무 속이 보이는 사람이다. 그래도 보는 눈은 있으니 칭찬해주어야 할까? 비웃음을 당하자 카시타 왕의 표정이 바뀌었다. 지금 날 무시한건가. 

"무례하군, 여인이라고 해서 내 앞에서 함부로 굴어도 용서받을 수 있다고 생각한다면 큰 착각이다." 
"착각은 제가 아니라 당신이 하고 계실텐데요." 
"뭣이라?" 
"이안님을 붙잡아둘 능력이 있다고 착각하고 있지 않습니까." 

일리아나는 고혹적인 미소를 지으며 카시타 왕을 점점 초조하게 만들기 시작했다. 

"카자스의 왕위라도 넘겨주겠다 약속했나요? 아니면 수많은 보화? 수천명의 미희를 넣은 하렘? 당신과 카자스라는 나라가 줄 수 있는 것 중에서 그 분을 잡을 수 있는 것이 있기나 하던가요." 
"흐음..." 
"설령 신이라도 이안님을 붙잡을 수 없습니다. 이안님이 계시는 곳은 그 분이 있겠다 결정한 곳. 카자스는 잠시 이안님을 놀던 놀이터에 지나지 않습니다. 이안님 스스로 돌아가야 한다는걸 알고 계십니다. 당신은 이안님을 어떤 수로 막아설 작정입니까?" 

카시타 왕은 문득 노예시장에서 이안이 외치던 말을 떠올렸다. 몸값이 올 때까지 얌전히 있겠다 약속해준다, 라고 했었다. 그건 벗어날 수 있지만 자신을 데리러 사람이 올때까진 벗어나지 않겠다는 약속이었다. 카시타 왕은 눈앞의 소녀가 당당히 요구하는 밑바닥에 깔린 신뢰를 읽으며 고갤 저을 수밖에 없었다. 그 또한 이안을 그만큼 신뢰하고 있기 때문이었다. 

그리해 10만 골드로 사들인 카시타 왕의 후궁은 수많은 이야기와 함께 3달도 안되어 떠나가버렸다. 그들이 떠난 다음날 카자스는 레바단과의 동맹을 위한 사신이 보내졌고, 노예가 의사가 되는 의사만인 평등법이 생겨났다. 그 법은 미래에 노예병원과 함께 카자스를 혁명적으로 뒤바꾸는 계기가 되었다. 

 

19장 < 사신으로 가는 길 >  


(1)왕자 귀환 


바람이 부는 가운데서도 꼼짝도 않고 갑판에 서있으니, 등뒤에 시립한 라스만테 백작이 날 불렀다. 

"왕자 전하, 바람 찹니다. 곧 도착하니 안으로 드시는게..." 

라스만테 백작은 평민 출신으로 어린시절부터 지그프리트 폐하를 보좌해온 장군들 중 한사람이다. 키도 훌쩍하니 큰 키에 멋지게 구레나룻을 기르고 있다. 척 보기에도 순한 눈매를 하고 있어 신뢰가 간다. 

"안에 들어가 있기엔...비행선이 너무 신기해서요. 좀더 구경하고 싶습니다." 

사실 초조해서 앉아있을 기분이 아닌 거지만 그걸 말할 수는 없었다. 나 자신의 불안을 다른 사람에게 옮기는건 좋은 일이 아니다. 왕자라면 다른 사람에게 내 약함을 감출 정도는 되야 한다. 어머니가 독에 당하셨다. 벌써부터 어머닐 견제하는 귀족들이 등장했다는 소리다. 그게 누구든 상관없다. 밝혀지는 즉시 목을 베어주마. 두고봐라, 그 목을 돼지 먹이 던져주고 말겠다. 그 가문 또한 용서치 않겠다. 

잠시 이를 갈던 난 내가 아슬아슬한 살기를 발하고 있다는걸 깨닫고 당황했다. 좀 질린 표정을 짓고 있는 라스만테 백작이 헛기침을 터트리며 내게 말했다. 

"비행선이 뭔가 맘에 안드시는 점이라도 있으신지?" 
"그게...아, 카자스에서 레바단으로 배를 타고 가면 짧아도 3주는 걸리는데 비행선은 1주일밖에 걸리지 않으니 신기하군요. 그것도 수도까지 가는 거리를 이토록 짧은 시간에 돌파하다니. 참으로 감탄스럽습니다. 이렇게 비교되는 것이 신기해서 좀 생각을 해보느라고..." 

난 서둘러서 말을 돌렸다. 확실히 비행선은 엄청 빠른 이동수단이었다. 그 기술만큼이나 섬세한 관리가 필요하다는 말도 들었지만, 이 정도라면 앞으로도 사용을 권장해볼만 하다. 아직은 먼 미래여도 비행선들로 인해 대륙은 하나로 뭉칠 수 있을지도 모르겠다. 자기가 가진 것을 칭찬하면 기분 좋은게 인지상정인지라, 라스만테 백작도 환하게 웃으며 답했다. 

"그렇습니다. 이 기동력이야말로 비행선의 최대 장점이지요. 마법선을 유지하는 마법구와는 비교가 안되는 고급 마법동력석이 1척당 5개씩 사용된답니다. 마법석이 공격받아도 한두개 가지곤 떨어지지 않도록 튼실하게 지었지요. 때문에 하마켈이 대량 필요해져서 플로시넨 공작 님은 짠돌이란 소리까지 들으며 예산을 모아서 배를 만드느라 고생하셨지요." 

아, 그래서 내가 하마켈 하나 선물한다고 했더니 눈에 불을 키고 찾았던 거구나. 결국 그건 가루내어 장난쳤으니 플로시넨 공작님이 피눈물 쏟은 것도 이해가 간다. 괜히 미안해지네. 기회 봐서 하마켈 몇 개 구해다 드려야겠다. 

"아, 수도가 보입니다!" 

백작이 돌리는 시선에 따라 나도 멀리 드러난 거대한 도시를 보았다. 



레바단의 수도 '레바니스'. 

쥬르피스트 성국시절에는 르레인이라 불리던 곳이다. 거대한 새가 비상하는 것같이 펼쳐진 평야는, 남쪽은 거대한 산으로 둘러싸이고 은은한 강이 가로질러 가고 있다. 위에서 내려다보니 마치 새의 가슴에 반짝이는 은목걸이를 걸어준 것 같이 보인다. 혹자는 수도를 흐르는 강의 모양새가 신성스러운 새에게 빛을 더하는 모습이라고 찬탄했다고 한다. 동방대륙 사람이 말하는 풍수인가 하는 것의 영향을 받은 말 같다. 

성국시절에는 미관을 위해서 도시의 외곽 지역은 하얀 건물들만 지었다고 한다. 그것을 왕궁을 중심으로 대로의 집들을 하얀색으로 칠해 방향표시역을 하게 하였더니 마치 부채꼴모양으로 흰 선을 그어놓은 것 같다. 평야를 채운 수많은 건물들의 한가운데 당당히 자리잡고 있는 상아색으로 빛나는 왕궁을 둘러싼 화원을 보는 것 같다. 

'권력의 화원인가?' 

레바단의 최고 권력자가 머물며 지배하는 곳이다. 저 곳을 차지한다는 건 곧 최고의 권력자라는 의미. 성국시절에도 그러했기에, 지금의 지그프리트 폐하께서도 떠나지 않고 머물고 계시는 것이다. 확실히 누가 보더라도 탐나는 것이 당연한 거겠지. 왕궁의 바로 아래 서게 된 것만으로도 굉장한 희열을 느끼게 만드는 것을 봐도 알 수 있다. 난 의외로 권력에 담백하지 못하는 사람인가 보다. 권력이 그보다 더한 힘에 대한 탐욕이...나에게도 있었나 보다. 

궁을 지나 연무장 쪽으로 착륙한다는 설명을 한 귀로 흘리며 난 천천히 허리에 감아두었던 채찍을 풀렀다. 뒤에 서있던 일리아나가 일순 눈빛을 빛낸다. 그리곤 뭐라 말하려 입을 열다 곧 고갤 돌리며 외면한다. 그 모습에 내 가슴이 잠시 지끈거렸다. 

난 서둘러 고갤 돌려 아래를 보았다. 이정도 쯤이면 되겠지? 가볍게 머릴 젖히고 라스만테 백작에게 말했다. 

"백작님, 절 안전히 이끌어주신 점 깊이 감사드립니다. 상황이 상황이니 만큼 먼저 떠나겠습니다." 
"네? 와, 왕자님!!!" 

말릴 틈따윈 존재하지 않았다. 난 그대로 비행선에서 뛰어내렸다. 

-휘이이익!!! 

바람이 역류하는 소리가 귀를 거세게 울린다. 펄럭펄럭 날리는 망토를 그대로 펼쳐져서 새의 날개처럼 부풀어올랐다. 때늦은 비명소리가 울려퍼졌다. 일리아나가 지른 소리일까? 괜한 망상을 지우며 채찍을 휘둘렀다. 위잉 날아간 채찍이 가까운 건물의 기둥을 감았다. 그대로 몸을 돌리며 다시 채찍을 휘둘렀다. 

아래에 있는 사람들은 날 발견했는지 뭐라뭐라 소릴 지른다. 걱정하지 않아도 난 괜찮다. 난 그대로 채찍을 궁과 탑으로 이어져 잇는 로프에 감으며 뱅글 공중으로 날아올랐다. 요요라는 놀이기구가 뱅글 도는 것 같이 날아올랐다. 그리고 무릎을 구부리며 회전하다가 다시 한번 채찍을 휘둘러 기둥을 감으며 뱅글뱅글 돌며 아래로 내려가기 시작했다. 아직도 떨어지는 힘이 줄어들지 않는다. 하는 수 없군. 다시 채찍을 풀어 기둥을 감은 난 발로 차며 위로 튕겨 올랐다. 그리고 몸을 비틀어 아래로 회전하여 가볍게 안착했다. 쿵 소리와 함께 다리가 찌르릉 울렸지만 그 정도는 가볍게 무시할 충격이다. 

가볍게 먼지를 턴 난 사방에 몰려든 병사들과 궁녀들을 보았다. 에멜다 아주머니가 안보이는군. 이거 괜히 의심이나 받는게 아닐지. 그 때 멀리서 반가운 목소리가 들려왔다. 

"이안니이이임-!!!" 

통곡하는 듯한 목소리로 심금을 울린다. 이런 외침을 건넬 사람은 한 사람밖에 없다. 난 싱긋 웃으며 돌아섰다가 괴이한 생물체를 보고 물러나고 말았다. 날 껴안으려던 사람은 털푸적 엎어져 다시 통곡한다. 

"제, 제퍼슨?" 
"흑흑, 다시 만났는데도 절 버리시는 건가요?" 
"웃기는 소리 하지말아! 같은 남자끼리 버리고 자시고가...아니, 그보다 그 눈은 뭐야?" 

눈 튀어나온 붕어 보는 것 같다. 무식한...어떻게 눈덩이가 부어서 아예 뜨질 못하도록 울어대냐. 그러고도 기사가 맞는지 의심스러울 따름이다. 제퍼슨 뒤로 달려오는 기사들은 나와 제퍼슨을 보곤 눈이 튀어 나올 것 같이 변했다. 주위의 눈도 있고 해서 난 주머니에 넣어둔 꾸러미를 꺼내 던졌다 

"선물이야." 

턱 손에 떨어진 천에 쌓인 상자를 보고 감격한 제퍼슨은, 내가 떠난 뒤 풀러보곤 비명을 질렀다고 한다. 

"제퍼슨아~ 마이 러브~ 달링 나왔엉~" 
"우아아아악!!!" 



궁으로 뛰어든 난 큰 소리로 외쳤다. 

"에멜다! 에멜다 궁녀장은 어딨는가!" 

궁을 쩌렁쩌렁하게 울린 보람이 있었다. 사방에서 튀어나온 궁녀들 중 에멜다 궁녀장이 다급하게 달려왔다. 날 본 즉시 납죽 허릴 숙인 그녀는 눈물을 그렁그렁거리며 반겼다. 난 마냥 만난걸 반가워 할 수만은 없어 그녀의 인사를 건성으로 넘겼다. 

"어머닌?" 
"레노아님은 침실에 계십니다. 의사가 다녀갔지만 치료를 거부하고 계셔서 폐하께서 걱정이 이만저만 아니십니다." 

아직도 쓰러져 계신단 말인가. 오면서 행여나 잘못 되시진 않을까 걱정했던 초조감이 폭발하고야 말았다. 

"도대체가!" 

뒤따라온 제퍼슨을 위시한 기사, 궁녀들을 노려보며 일갈하지 않을 수 없었다. 

"레바단의 궁정에서 이런 일이 일어나도록 뭘 했단 말인가. 그대들이 지켜야 할 사람이 쓰러지도록 두고만 봤는가. 그대들은 이 궁에 무엇을 위해 존재하는 자들이란 말인가! 제 할 일도 못할 거라면 당장 떠나라!" 

내 어머닌 이런 곳에서 허무하게 죽어버릴 사람이 아니다. 개죽음이라니, 이제서야 겨우 행복해지기 시작한 분을 죽이려고 하다니! 격한 질책은 나에게도 번져갔다. 진작에 돌아왔어야 했다. 어머닐 홀로 두어서는 안되었다. 내가 지켰어야 했는데...모두 내 잘못이다. 이들을 질책할 자격 따윈 내겐 없었어. 

"불충을 용서하여 주시옵소서!" 
"용서하여 주시옵소서!" 

제퍼슨이 무릎을 꿇으며 고갤 숙였다. 그러자 기사들과 궁녀들도 무릎을 꿇고 땅에 머리가 닿도록 숙이며 사죄했다. 그들의 사죄는 내 가슴을 더욱 아프게만 만들었다. 고개를 돌려 그들을 외면하며 외쳤다. 

"이 일은 차후 엄중히 따질 것이다. 각자 근신하라! 에멜다 궁녀장, 안내하라!" 

지금은 어머니의 안전을 확인해야 한다. 저 사람들과 나 자신에게 화를 내는 것도 아직은 먼 일. 왕궁을 뒤져서라도 이런 일을 사주한 자를 찾아내고 말겠다. 나에게 이만한 수작을 부린 대가는 결코 가볍지 않을 것이다. 내 이름을 걸고 지옥이 무엇인지 철저히 보여주마. 

에멜다가 안내한 곳은 내가 처음으로 렌 경을 만난 방에 딸린 응접실이었다. 아니, 반대로군. 응접실에 딸린 방을 렌 경이 업무를 볼 때 쓰는 거다. 

왕궁 응접실에 들어서자 자리에 앉아 찻잔을 눈앞에 두고 서류를 읽고 계시는 지그프리트 폐하를 보게 되었다. 그러자 가슴이 두근두근 뛰기 시작했다. 오랜만에 봐서일까, 기억에서의 폐하보다 눈앞에 계신 지그프리트 폐하가 더 커보인다. 한없이 크고 강하며 눈부신 우리의 왕. 

지그프리트 폐하는 날 보시곤 그 황금색 눈을 살풋 풀으셨다. 바라보기만 해도 사람을 긴장케 하는 위압감이 누그러지는 것처럼 느낀건 내 착각이 아닐 것이다. 

"돌아왔구나." 

그 말에 나도 모르게 '이제야 돌아왔습니다. 정말 많이 보고싶었어요.' 라고 어리광을 부릴 뻔했다. 어머니에게도 부린 적이 없는 어리광을 말이다. 반가움과 그리움에 두근거리는 심정을 진정시키려 애쓰며 난 최대한 냉정하게 답했다. 

"좋지 못한 소식을 들었습니다. 어머니께선..." 
"독은 발견 즉시 제거되었다. 레노아도 몸에 큰 이상이 없다고 말한다." 
 


한순간이었지만 지그프리트 폐하께 주먹을 날릴 뻔했다. 어떻게 그렇게 태연하게 말할 수 있단 말인가. 당신이 사랑하는 여자가 독을 당해서 죽을 뻔했는데! 난 당장 튀어나오려는 육두문자들을 삼키며 나직히 말했다. 그러나 그 속에 담긴 분노만은 숨길 수가 없었다. 

"어머닐 지켜주셨어야 했습니다. 왕이라는 자리를 핑계삼지 마세요. 당신이란 분은 남자로서 자기 여자 하나 못 지키는 사람이었습니까!" 

방안 공기가 살벌할 정도로 냉랭해진건 잠깐사이의 일이었다. 지그프리트 폐하를 마주 노려보는 시선을 거두지 않았다. 나와 닮았으나 훨씬 더 강하며 잔인해질 땐 한없이 잔인해질 수 있는 패기가 감도는 눈이다. 그러면서도 위엄과 품위가 감돌며, 존엄의 자리에 앉아있는 사람만이 가지는 여유를 품고 있었다. 이런 눈을 똑바로 바라볼 수 있는건 용감해서가 아니라 남자로서의 오기를 부렸기 때문이다. 존경하고 좋아지면 좋아질수록, 이 사람에게만은 지고 싶지 않았다. 반드시 이 사람에게만은 능가하고 싶다. 

"그녀를 지켜줄 수 없었던건 나의 실책이다. 그러나 그녀 또한 스스로를 지킬 수 있어야 하지 않을까. 그것이 내 옆에 설 여자의 조건이라면 말이다." 

웃기지마, 왕의 여자는 사람도 아니란 말이야? 어머닌 권력 따위 없어도 잘만 사실 분이야. 그런 분이 왕비가 되려고 하면서까지 결혼을 결심한 이유는 당신을 사랑하고 있기 때문이라고! 

"그러하다면 더 이상 폐하께 맡겨두지 않겠습니다. 스스로를 지키기 위함이 조건이라면, 포함될 과정 또한 감안하셔야 겠지요. 이번 일을 벌린 범인들, 제가 무슨 짓을 해서라도 색출해내 처단하고 말겠습니다." 

어머닐 지키기 위한 세력이 필요하다면 내가 만들어주겠다. 잠시나마 왕자의 권력을 이용해서라도 범인을 색출하고, 어머닐 위협할 분자들을 제거해버릴 것이다. 이번 일을 계기로 어머닐 왕비로 확고한 자리를 굳히도록 만들 것이다. 

이런 일 진작에 했어야 했다는걸 알고 있다. 나의 일보다 어머닐 먼저 걱정했어야 했다. 암투와 모략이 판치는 궁중을 홀로 내버려둔건 잘못한 일이었다. 어머니가 강하시니까 충분히 제 앞가림은 하시겠지, 폐하께서 어머닐 사랑하시니까 잘 지켜주시겠지... 그런 식으로 방관한 것은 나의 실책이다. 

왕자의 권력과 총수의 금력을 이용한다면 난 충분히 레바단 궁정에서도 손꼽힐 권력가이다. 내가 왕가의 일에 본격적으로 참여할 것이라는 말은 의미심장할 선언이다. 지그프리트 폐하는 천천히 눈앞에 놓인 찻잔을 들며 모호한 미소를 그리셨다. 비웃음이 아닌 미소로 보여서 날 의아하게 만들었다. 

"누구로서 말이냐?" 

잠시 말문이 막혔다. 난 숨을 길게 들여마시곤, 계속 부정하고 외면하였던 이름을 입에 담았다. 

"당연한걸 물으시는군요. 전 레바단의 유일한 왕자 '이안 렉스턴 j. 레바단'입니다!" 



왕비의 궁 알리사는 우울한 기운이 감돌고 있었다. 눈부실 만큼 화려한 어머니가 머무는 궁이라고는 생각할 수 없는, 암울함에 난 입술을 깨물었다. 

집사 데이런이 달려와서 날 반겼다. 그가 안내해준 왕비의 방에 들어선 난 억세게 주먹을 쥐었다. 큰 침대에 덩그라니 누워있는 어머닌 너무도 연약해보였다. 새하얀 얼굴은 나와 같은 검청색 머리카락이 감싸여 더욱 작고 투명하게 보였다. 사라져버릴 것 같은 연약함에 난 다급히 어머니께 다가갔다. 손을 꼭 잡자 어머닌 잠에서 깨어난 듯 흐릿한 눈으로 날 바라보였다. 

"이안...네가 돌아왔구나..." 

떨리는 목소리에 담긴 반가움은 슬프게 만들었다. 항상 당당하시며 결코 약한 모습 따윈 보인적이 없던 분이다. 독으로 몸이 많이 약해지신게 틀림없다. 난 손을 꼭 잡으며 애써 밝은 목소리로 말했다. 

"이제야 돌아왔어요. 뭐에요, 이렇게 늦잠이나 자고. 어서 일어나셔야죠." 

노력은 헛수고였다. 난 끝내 눈물을 보이고 말았다. 어머닌 가냘픈 미소를 지으시더니 내게 손을 뻗으셨다. 다소 마른 손을 잡으며 난 눈물로 떨리는 어깨를 참아야 했다. 울면 안돼. 어머니가 걱정하시잖아, 난... 

"이안아, 미안하구나. 난..." 
"말하지 마세요, 어머니. 괜찮아요! 내가 반드시 건강하시게..." 
"아니야... 처음부터 무리였단다... 난 이제 견딜 힘이 없어..." 
"어머니!" 

이렇게 나약한 말씀을 하시던 분이 아니었다. 어머닌 이렇게 연약한 분이 아니다. 이런 어머닐 보는건 내 죽음보다도 더한 공포를 주었다. 어머니가 없는 세상을 상상하라니, 그건 잔인한 요구였다. 

"좀더 살아서 네가 왕이 되고, 성혼하고 아일 갖는 모습을 보고 싶었는데..." 

어머닌 눈 가득 눈물을 담고서 내 얼굴을 쓰다듬으셨다. 난 인정해야 했다. 어머닌 진정으로 위중하신 거다. 그렇지 않다면 이런 약한 소릴 하실 분이 아니다. 제길, 무슨 수를 써서라도 어머닐 지켰어야 했다. 무슨 수를 써도 옆에 있었어야 했다. 내 자신이 너무도 한심하다. 

"어머니..." 
"이안, 우린 너무 힘들게 살았지. 그래도 믿어주렴, 난 널 사랑한단다." 

어머닌 매마른 입술로 힘겹게 말씀하셨다. 

"모두 널 위해서 해온 일들이었어. 단지 아쉬운건 네게 엄마란 소릴들을 시간을 놓쳐버렸다는 거야. 난 늘 바빴고 넌 너무 금방 자라버렸거든." 

탄식하시던 어머닌 날 물끄러미 바라보시며 어렴풋이 웃으셨다. 그 웃음이 너무나도 아스라하게 보여, 마치 공기 중에 흩어져버릴 것 같아 두려웠다. 

"이안...한번만 엄마라고 불러줄래?" 

이럴 순 없어... 

"...죽지마요...죽으면 안되요...엄마..." 

그리고 난 끝내 눈물을 쏟으며 어머니 품에 안기고 말았다. 어머닌 날 꼭 끌어안으셨다. 

"이안아..." 
"네, 훌쩍..." 
"고맙다." 
"아니에요..." 

이제야 어리광부리는걸 용서하세요. 

"덕분에 30골드를 벌었어. 잘 쓸게." 
"......" 

넹? 지금 뭐라고... 재꺽 굳어버리는 날 두고 어머닌 자릴 털고 일어나시더니 당당하게 손을 뻗으며 말한다. 

"지그프리트, 렌 경 어서들 돈 내놓으세요. 후훗..." 

엉? 

"여기요. 허참, 아무리 그래도 왕자님이 고집부리실 줄 알았는데...역시 모정에는 당할 사람이 없나 보군요." 

앙? 문이 열리며 등장한 렌경이 투덜거리며 금화 주머니를 어머니께 준다. 

"레노아, 너무 부럽군. 나도 아빠란 소릴 듣고 싶다고." 

어엉? 뒤따라 나타난 폐하께서도 금화 주머닐 어머니께 주며 투덜대신다. 

"이게...무슨..." 

어버버 거리는 내 분위기가 심상치 않건만 어머니는 당연하다는 듯 당당히 자릴 털고 일어나셨다. 

"그저 자식을 가장 잘 아는건 어미란걸 증명해보인 거란다. 저 사람들은 다들 널 너무 어른 취급하지 않겠니? 몰라도 한참 모른다니까." 

어머닌 물수건으로 스윽 화장을 닦아내더니 너무도 싱싱한 얼굴을 드러내어 날 더욱 경악하게 만들었다. 이게 무슨 일이란 말이지. 왜 죽어가던 사람이 금방 살아나는 건데. 설마 30골드 받으면 살아나는 비법이라도 있는 거야. 죽음마저 돈으로 물리칠 정도로 돈에 몸 바친 인생이였어요, 어머니?! 

"그래서 네가 온다길래 동심에 젖은 아들믜 모습을 보여주겠다고 약속했거든. 죄다 절대로 넌 그럴 리가 없다고 하잖아. 그래서 홧김에 내길 해버렸어. 지면 내가 10골드씩 주고, 이기면 내가 10골드씩 받기로. 웨인도 어서 돈 내놔요." 

철석같이 믿었던 나의 검술사부 웨인이 주춤주춤 눈치를 살피며 돈주머닐 건네는 모습으로 내 머리는 텅 비는 충격을 받았다. 이럴 수가... 이건... 어머니께서는 애교어린 눈으로 웃으며 주머니를 흔들었다. 

"이안아, 고.마.워~" 
"......" 

하.하.하. 난 마녀의 함정에 속아버린 것이다.......으어어어어어(피가 끓는 사람의 괴성)!!!! 

"모두 다 죽어버려요!!!" 

상황을 모조리 깨달아버린 난 폭주하는 가운데, 바락바락 소릴 지르며 방을 뛰쳐나가 버렸다. 사람들이 다급히 날 불렀지만 내 머리에 도달하기도 전에 차단되고 말았다. 배신자들, 다들 사람도 아니야. 모두...모두 죽어버려어어어어-!!! 

결과적으로 난 세상에서 제일 악독한 마녀와 제일 잔인하다는 패왕에게 죽어버리라는 소릴 지르고도 살아남은 유일한 인간이 되었다. 더불어 이룬 업적으로, 삐쳐서 그대로 방에 콕 쳐박혀 두문불출하여 성안에 있던 사람들이 죄다 내 화를 풀기 위해 난리를 치게 만드는 위대한 일도 해내었다. 물론 난 전혀 기쁘거나 재밌지 않았다. 

"이안!! 잘못했어, 엄마가 잘못했으니까 제발 밥 좀 먹으렴!!" 
"이안아, 정말 두 번 다시 레노아랑 장난치지 않을테니 방에서 좀 나오거라!!" 
"왕자님, 그러다가 몸 상하십니다. 이 에멜다를 봐서라도 그만 나오세요!!" 
"레노아님과 국왕 전하를 혼내시고 싶으시면 아버지가 도와준다고 하니 그만 나오세요!! 우엉~ 이안님, 보구시퍼요~(제퍼슨의 우는 소리와 카나메가 달래는 소리가 섞여서 들려온다)!!" 

어머니, 폐하를 이어서 들려오는 외침들은 처절했어도 소용없었다. 난 더욱 왕자궁 알리카에 있는 내 방 침대에 얼굴을 쳐박아 버렸다. 제길제길...나오라니 절대로 무리다. 그런 속 들여다보이고 무진장 유치한 소릴 지껄여 놓고선, 쪽팔려서 어떻게 고갤 들란 거냐! 사람을 이렇게 망가뜨리다니 전부 미워! 난 3일 뒤, 두 번 다시 이런 장난을 하지 않겠다고 지그프리트 폐하와 어머니가 싹싹 빌고 각서까지 다 쓴 후에서야 방에서 나왔다. 



"이것은 어떠세요?" 
"......" 

내가 미간을 모으며 인상쓰자 궁녀들과 에멜다 아주머니가 흠칫흠칫 거린다. 그러고보니 에멜다도 암중에 참여했더랬지? 흐음, 기억해두어야지. 난 속이 엄청 좁아서 이런 일에 밴댕이처럼 군다해도 어쩔 수 없다. 

일리아나마저 참여한 날 우습게 만든 '내기' 이후 암묵적으로 내 지위는 지그프리트 폐하보다 한 단계 위가 되어버렸다. 지그프리트 폐하도 찔리신지 내 눈치를 살피게 된 것이다. 자연적으로 왕궁에서도 내 위상은 드높아졌다. 이런걸 바라고 한 일이 아니었기에 마냥 좋아할 수 만은 없지만서도. 

생각해보니 나도 참 순진했다. 왜 어머니가 독살 따윌 당할 거라 생각한 걸까? 독살을 시켜버리면 시켜버렸지 당할 리가 없는 분을 말이다. 내가 은연중에 어머닐 보통 사람처럼 생각하고 만 것 같다. 렉스턴 상단을 레바단에서도 손꼽히는 상단으로 만드시고, 미혼모이면서도 국왕 폐하와 오랜 연애 끝에 결혼하시게 되었고, 나에게 제퍼슨이라는 끈질긴 추종자 한 녀석을 매달고 밀서를 보내 좌지우지하시는 저 분을... 그 악마같은 심성과 악랄한 지능을 왜 잊었던가 말이다. 

'난 바보였던 거야...' 

난 바보인게 분명하다. 봐라, 눈앞의 번쩍번쩍거리는 보석 옷들을 콧노래를 흥얼거리며 늘어놓고 감상하시는 저 어머니를. 오늘 밤 날 정식으로 귀족들에게 공식적으로 소개하고, 레바단에 왕자가 있다는 사실을 나라 전체에 선포하는 연회가 있게 된단다. 지그프리트 폐하께 왕자라고 선언해버렸으니 더 이상 발뺌도 할 수 없게 되었다. 이것만 보아도 날 그런 상황으로 가볍게 몰아넣은 어머니의 교활함을 알 수 있다. 

쳇, 아직 후계자라는 말은 안할터이지만 그것만으로도 난 더 이상 왕자라는 이름을 거부할 수 없게 되었다. 렉스턴의 총수직에서 물러서야 될지, 남몰래 계속 해야될지도 생각해두어야 할 것이다. 카자스에서 돌아와 이런 복잡한 상황에 처하게 되니, 비로소 내가 돌아왔다는 사실을 실감한다. 책임과 의무가 기다리는 자리에 서서 어디까지 올라서야 될까. 

막막한 앞날 때문에 우울하건만, 눈앞의 옷의 형체를 한 보석들이 더욱 우울하게 만들었다. 에멜다 궁녀장이 자랑스럽게 내보인 왕자의 정복들은 실로 화려함의 극치를 이루고 있었다. 동방대륙산 천으로 만든 우아한 평상복(이걸 입고서 편한 마음이 들지 의문이다)에서부터 보석으로 수를 놓다시피 한 토가, 바닥까지 끄는 귀한 황금여우털이 달린 망토, 색색가지 보석 콜렉션처럼 장식되어진 정장들은 한숨을 불러일으킨다. 

사소한 조끼에도 금실과 은실로 화려한 자수가 놓여있다. 귀한 동물 가죽들로 만든 신발과 보석이 박힌 검들은 기본 장신구들이고, 서클렛이나 귀걸이나 목걸이들이 늘어서 보석을 달라는 권유에는 그저 어이없을 뿐이다. 난 남자인걸 이 사람들은 자각하고 있는거 맞아? 

오색으로 반짝이는 옷들. 보석대로 골고루 준비한 거란 확신에, 난 칭찬해주길 바라는 에멜다 아주머니에게서 시선을 돌려버리고 말았다. 이 무슨 망할 콜렉션이란 말인가! 도대체 왕자라는 사람이 이렇게 호사를 누려도 되는 거냐고. 지그프리트 폐하도 이 정도로 호사스런 옷차림은 하지 않던 것으로 기억한다. 이건... 

'차별인가.' 

통탄스럽지만 절대로 차별인게 틀림없다. 어렸을 때부터 어머니를 비롯한 여자형제들은 날 인형 취급하곤 했다. 내가 꾸미는 보람이 있다나 뭐라나. 툭하면 내가 입는 옷을 화려하게 만드는 것도 잘 알고 있다. 옷이야 대강 볼만하면 그만인 것을, 왜 그리 화려하게 장신구들을 달라고 하는지, 난 남자라서일까 익숙해졌다고 해도 이해는 되지 않는다. 화려한 금색자수가 놓인 옐로 다이아몬드 뒤범벅 정장을 보며 뚱해지지 않을 수 없었다. 내가 아무리 여자처럼 곱상스럽기로서 보석치장이라니!(보석만 떼서 줘!) 

"검정색." 

모든 일의 원흉인 어머닐 노려보며 내뱉듯이 말했다. 

"네?" 
"상복을 입겠어. 울 어머닌 극독에 당하셔서 죽을 지경이시거든. 어머니의 병세를 위해 아들 된 도리로 상복을 입어 일찌감치 그 죽음을 애도하려고." 

번뜩, 눈빛이 살벌하게 빛을 발하자 말을 듣고 있던 궁녀들은 아하하 웃으며 식은땀을 흘려댔다. 양심이 있으면 그래야지. 쪼잔하다고? 나 원래 그런 사람이야. 받은만큼 돌려주고 거기에 이자 쳐서 또 주는게 내 방식이라고. 

"흥!" 

'나 삐짐이야'하고 고갤 돌려버린 날 두고 곤란해하는 궁녀들은 어머니가 내 옆으로 다가오자 좌우로 물러났다. 어머닌 우아하게 앉으시며 당황과 곤란으로 가득한 에멜다 아주머니에게 말했다. 

"검은 옷을 입겠다고? 그것도 좋겠지. 에멜다!" 

박수를 짝 치는 어머니의 신호에 따라 심플한 검정색 정장이 나왔다. 어깨에서부터 허리까지 라갈국의 옷인 코트라는 방식으로 이뤄진 제복같은 옷이었다. 거기에 블랙 다이아로 목 주위를 장식한 것이 제법 눈에 띈다. 그 외에는 짧은 검정 바지와 허리에 은색 허리띠를, 그리고 같은 은색 안감을 댄 망토를 두르게 되었다. 어디서 났는지 흑표범 가죽으로 만든 부츠를 가져왔다. 의외로 간편한 복장이라서 고갤 끄덕였다. 보석천지보다는 낫군. 

"그리고 이안아, 이거~" 
"...미쳤어요!" 

그냥 넘어갈거라고 생각한 난 바보였다. 어머니께서 회심의 미소를 지으며 내미신 장신구는 머리가 아파 휘청거리게 만들었다. 장식 자체는 엄청나게 화려하지 않았다. 망토의 고정장식으로부터 허리까지 엑스자로 된 끈을 두르는 끈이었다. 그 끈은 작은 보석들로 우아한 자수가 되어있어서 섬세함을 느낄 수 있었다. 여기까지라면 나도 감지덕지하고 착용했을 것이다. 

"이런걸 매고 연회에 나가라니, 미쳤어요?" 

그와 함께 위엄있는 황금사자가 새겨진 둥그런 백금판이 한가운데 차지하고 있다. 이건 척 봐도 누가 쓰던 물건인지 금방 눈치챌 수 있다. 이 세상에 황금사자란 별명을 가진 사람은 한 사람밖에 없다. 자신이 그렇다고 말하고픈 사람도 레바단에서는 입을 꾹 다물며 언급치 않을 게 자명하거늘... 

지그프리트 폐하께서 참여하는 연회에 그 분이나 차실 물건을 내가 차? 이건 폐하께 '나 당신 다음의 황금사자요. 늙은 사자인 당신은 그만 물러나쇼~'식으로 시비를 거는 것이나 다름없는 행동이다. 전부 다 양보해서 그분이 용서해주신다고 해도 신하들이 분노하고 날 죽이라할게 분명하다. 그냥 죽이세요, 피 말리는 고문은 하지 말고. 칼에다 스스로 목 박으라고 곱게 말해줄 수는 없는 겁니까! 

"황금사자는 지그프리트의 문장이다. 누구도 함부로 달을 수 없지." 

알면서 달라는 어머니가 더욱 가증스럽다. 꼬나보는 건방진 시선에 대한 처벌(꿀밤)을 가하며 어머닌 말씀을 이으셨다.   

"넌 스스로 왕자임을 인정하였다. 그렇다면 그 문장이 어울리는 자가 되어 보여야 하지 않겠니. 레바단의 왕자라면 그만한 능력을 보여야 한단 말이다." 
"...너무하시군요." 

그러니까 신하들이 감히 문장을 가지고 왈가왈부 하지 못하도록 왕자로서의 권위를 보이란 말입니까. 어머니는 언제고 날 잔인할 정도로 단호히 벼랑끝으로 밀어 넣으신다. 그리고 스스로 그곳에서 벗어나 보라고 말씀하신다. 난 새삼 내가 레바단에 돌아왔다는 사실을 자각하며 빙긋 웃음을 터트렸다. 어머니께서 그리 바라신다면...좋아요, 그러지요. 저도 손쉬운 먹이감은 되고 싶지 않으니까요. 



(2)연적 등장? 


"저런 인간들 몰라도 평생 행복하게 살 것 같은데..." 

뒤늦은 후회일려나. 

넓은 황금 홀을 어떻게 사람들로 채울 수 있나 고민한 것이 무색하게 수많은 인간들로 가득 차 버렸다. 난 남몰래 구석에 몸을 숨긴채 그들을 보며 과연 내가 이 자리에서 무사히 살아날까 고민했다. 

"왕자님, 여기서 뭘하시는 겁니까?" 

흐각! 제퍼슨이 불쑥 피골이 상접한 얼굴을 드밀었다. 카나메에게 시달린 듯 그렁그렁 거리고 있다. 그리고보니 제퍼슨은 죄가 없지. 날 위해서 울며불며 마음 고생도 많이 했다고 들었다. 잘해줘야 하는데, 나도 참... 

"아무 일도. 여기서 보니 귀족들이 모인 곳이 눈에 들어와서. 저기 모여 있는 사람들은 뭐지?" 
"저 사람은..." 

귀족들에게 둘러싸인 사람은 갈색머리가 어깨를 덮고 있는 순진한 인상의 남자였다. 나이는 나보다 10살은 많아 보인다. 적어도 스무살 중반은 족히 넘을 것이다. 손발은 파리할 정도로 하얗지만, 나름대로 눈빛이 반짝이고 있어 건강이 나쁜건 아닌 듯 하다. 옆에 재수없는 마법사 할아버지(아도킨)가 붙어 있어 그 제자인가 했는데, 계속 보니 그것도 아니었다. 마법사 할아버지가 정중하게 대하는 모습이나 귀족들이 말을 거는 모양새가 높은 지위에 있는 사람이라고 말해주고 있었다. 레바단 왕가에 저만한 나이에 높은 지위인 사람이 누가 있더라. 

"이안님의 6촌 되시는 프란시스 남작입니다." 
"내 6촌?" 

어머니에게 형제가 있으셨던가. 부모형제는 물론 친척들도 죄다 전쟁통에 죽어서, 천애고아라 들었는데. 잠시 생각하던 난 놀라서 물었다. 

"설마, 지그프리트 폐하쪽의?" 
"네." 

제퍼슨은 대답은 침착하게 했지만, 눈이 불안하게 흔들리고 있었다. 나도 그를 보는 안색을 달리하였다. 언젠가 말했던 내가 왕자가 되어 가장 손해보는 왕위후계자가 등장한 것이다. 프란시스 남작을 보는 눈이 복잡해질 수박에 없었다. 저번 임시로 날 소개하는 연회에서 그는 제외되어 있었다. 지그프리트 폐하의 심복이 아니라는 말이다. 그런 사람이 이번 연회에 등장했다는건 어떻게 해석하면 좋을까. 내 멋대로 해석하자면 그는 결코 내게 좋은 감정을 가질 수가 없는 사람이다. 

"흐음..." 

적이 될지도 모를 사람이라는 건가? 

프란시스 자일 나단, 레바단의 성을 잇지 못하는 사람들은 레바단이란 이름을 얻기 전 성인 나단이라는 성을 가진다고 한다. 그는 남작으로 소국 시절 레바단의 변경부근에 영지를 가지고 있다고 한다. 지그프리트 폐하께서 레바단을 세우실 때 프란시스 남작은 어린 나이였고, 그의 아버지는 먼 친척일 뿐이었기에 공도 세우지 못해 거의 묻혀지다시피 하다가, 후사가 없다는 점을 걱정한 신하들의 청에 의해 찾아낸 사람으로서, 왕가에서는 가장 지그프리트 폐하와 가까운 핏줄로서 18살에 남작이라는 직책을 하사 받았다 한다. 레바단 혈통치고는 검술재능은 떨어지는 편이라, 아도신 궁중수석 마법사에게 사사를 받으며 마법을 배우게 된다. 마법 재능도 크게 뛰어나진 않으나 물건을 만드는데는 재주가 있어서 마법동력 연구를 하고 있다고 한다. 

"그래? 그럼 플로시넨 가문의..." 
"네." 

내가 말끝을 흐려도 제퍼슨은 냉큼 알아듣고 고갤 끄덕였다. 그렇다면 저 사람이 어둠의 군대를 창설한데 큰 보탬이 된 사람이란 소리인데... 전쟁이 터진다면 비행선을 만든 공로를 인정받아 적어도 백작까지는 승급하겠군. 

"성격도 온후하여 인기가 많습니다. 귀족들 사이에서도 예의바르고 기품있는 청년이라고, 사위로 삼고 싶어하는 사람이 한둘이 아니지요. 여자들도 좋아하는 사람들이 많다고 들었습니다. 하지만 여자에겐 관심이 없는지 여자관계는 극히 깔끔합니다." 

프란시스 남작에 대해서 제퍼슨이 털어놓은 정보는 많았다. 새삼 제퍼슨이 렌 경의 아들이라는걸 실감했다. 하지만 제퍼슨이 말하는 여자에게 관심이 없다는 부분에서는 아니라고 생각한다. 여자에게 관심이 없는게 아니라, 한 여자를 맘에 두고 있기에 다른 여자에게 관심을 돌릴 겨를이 없는게 아닐까. 

"와, 왕자님! 어딜..." 
"잠깐 다녀올게." 

난 제퍼슨에게 손을 흔들어주고는 프란시스 남작의 옆으로 접근했다. 망토를 둘러서 황금사자는 잘 감추어두니 그럭저럭 평범한 귀족 자제로 보인다. 아직 날 아는 귀족들도 만나지 못했다. 그날 모인 사람들은 힘보단 신뢰를 바탕으로 모인 귀족들이라 그런 것 같다. 불행 중 다행이지 뭐야. 아직은 신분을 밝히지 않은채 얼굴을 마주하고 싶거든. 

"안녕하십니까, 프란시스 남작님. 제가 감히 끼어 들어도 될까요." 

내가 말을 걸자 프란시스 남작이 고갤 돌리다 흠칫 한다. 응? 내 어디가 이상한가? 내 모습을 고찰하기보다 먼저 할 일이 있었다. 못된 마법사 할아버지에게 경고조로 눈 신호를 보내야 했던 것이다. 아도킨 궁중수석마법사는 눈이 튀어나올 듯 커다래지더니 안절부절 못하다가 신호를 받고는 소리없이 사라졌다. 그동안 눈치는 많이 늘은 모양이다. 

"누구신지..." 
"렉스턴 상단의 책임자입니다. 처음 뵙습니다." 
"아, 그 렉스턴 상단의? 만나서 반갑습니다." 

역시나 어머니의 출신지를 알고 있었던 듯 내 말에 반갑게 인사한다. 그러면서도 깊숙한 곳에 경계심이 숨겨진 것을 상인의 민감한 감 덕분에 눈치챘다. 난 그 점에서 후히 점수를 줬다. 왕위후계자라면 외척이 될지도 모를 사람이 접근하면 경계하는게 당연하다. 

"마법동력을 연구하신다는 말씀을 듣고서 감히 몇가지 질문을 드리고 싶어서요. 프란시스 남작님께서 아실지 모르겠지만, 어제만 하더라도 수도를 뒤덮은 마법선은 굉장한 이야기거리지요." 
"아, 저도 들었습니다." 
"대륙을 가로지를 운송수단이 바뀔지도 모르는 대단한 일이랍니다. 저 같은 상인으로선 관심을 가지지 않기란 어려운 노릇이지요. 뭐, 그걸로 얼마나 돈을 더 벌까 고민하는 속물근성이라지만요." 
"하하하, 아닙니다. 굉장히 현명하시군요. 사실 마법선이라면 앞으로도 대륙을 뒤바꾸고도 남지요." 

내 접근목적을 알게 된 프란시스 남작은 편하게 이야길 주도했다. 마법동력에 대한 세세한 이야기보다는 그게 어느 정도 위력을 가지고 있는지, 그리고 대륙 전반에 걸쳐서 그만한 연구를 하고 있는 사람들이 얼마나 되는지 같은 개요적인 이야기였지만 충분히 도움이 되는 정보였다. 

대화를 나눠볼수록 남작은 나쁜 사람같지 않았다. 아니, 오히려 생각보다 훨씬 좋은 사람이다. 침착하고 자신의 자리를 잘 지키는 사람이다. 이런 사람은 주위에 휩쓸려 결코 실수를 하지 않는다. 중심을 잡고 설 수 있는 것이 왕의 덕목이라면 이 사람은 충분히 재왕감이다. 

'이 사람에게라면 왕위를 양보해도 억울하지 않을지도.' 

문득 떠오른 생각에 난 피식 웃고 말았다. 난 벌써 왕위에 앉을 수 있다고 착각하고 있나보다. 은막 속으로 사라져야 할지도 모를 주제에. 괜히 우울해지는 심정을 바꾸려고 마법동력에 관해 궁금한 점을 물으려고 입을 열때였다. 사람들이 술렁거리기 시작했다. 그들의 시선을 따라 문을 향하다가 눈에 들어오는 빛에 잠시 숨을 멈추었다. 



"일리아나 로이스 플로시넨 공녀 납십니다!" 

시종장의 외침과 함께 일리아나가 들어서고 있었다. 

깊은 바다색의 천에 화려한 금실로 수 놓여진 꽃들이 움직일 때마다 향기를 뿜어내는 것 같았다. 은발은 틀어올려져 동방대륙에서 직수입한 황금비녀가 꽂히면서, 그 끝을 비단 천들이 늘어져 목을 감듯이 흘러내린다. 파여진 어깨와 팔목은 레이스같은 리본들이 날개처럼 나풀거린다. 환상적이면서도 우아하다. 

단지 흔들림 없이 앞만을 직시하는 그녀의 눈은 그 아름다운 모습에 힘을 더하고 있었다. 그녀의 위엄과 기품을 보면, 누군가가 여왕이 등장했다고 해도 믿게 만들 것이다. 감히 범접치 못할 분위기에 말많고 싹싹한 귀족들도 접근치를 못하고 있다. 

일리아나를 보며 난 나도 모르게 술잔을 입에 가져가고 말았다. 과거의 일리아나는 저렇게 가시를 세운 모습을 하지 않았다. 1년 동안 내가 자란 만큼 그녀도 변해버린 것 같다. 일리아나는 날 어떻게 보고 있을까? 왕자로서 소개되는 나, 보통 때라면 그녀는 반가움이나 친숙함을 표했을지도 모른다. 

그러나 난 그녀를 거절하였다. 일리아나의 자존심은 자신을 거절한 남자를 돌아보지 않을 것이다. 복잡한 심정이다. 일리아나에게 외면을 당한다는 사실을 이해하면서도 마음으로 아파하고 있다. 

'응, 그런데 왜 이 사람 갑자기 허릴 세우고 긴장하는 거지?' 

프란시스 남작이 긴장하고 있는걸 발견하고 의아해졌다. 

"그게...매번 공녀를 뵐때마다 긴장이 되는군요. 모르는 사람도 아닌데 말입니다." 

프란시스 남작은 쑥스러운 미소를 지으며 머릴 긁적거렸다. 그러나 난 그 말에 심장이 떨어질 뻔했다. 그렇구나...이 사람이 왕이 된다면 일리아나와... 갈색머리칼을 가진 온화한 왕과 우아한 은발의 왕비 모습이 머리에 그려지면서 손이 떨려왔다. 드레곤을 눈앞에 두어도 이런 적이 없었는데, 스스로를 질책하며 잔을 꼭 쥐었다. 

"공녀를 알고 계십니까?" 

억제한다고 억제했지만 쉰 목소리가 새어나온다. 다행히도 프란시스 남작은 일리아나 때문에 긴장한 탓인지, 나의 이상함을 감지 못하고 질문에 답했다. 

"마법 연구를 하기 위해 아도킨님과 함께 플로시넨 영지에서 잠시 신세진 적이 있었습니다. 공녀님도 마법을 공부하기 위해 저와 함께 아도킨님께 사사 받았지요. 그동안에 마법에 관한 대화도 나눠보고 인사도 나누게 되었지요." 
"...운이 좋으시군요. 저런 분을 만나서 대화를 나눌 기회도 얻으셨다니." 
"하하, 맞습니다. 정말 아름다운 분이시죠. 바라보는 것만으로도 사람을 매혹시키는 여인이지 않습니까." 

이래선 안된다는걸 안다. 하지만 마음속 깊은 곳에서 어두운 무언가가 꿈틀거린다. 지금 당장 내 신분을 밝히고 이 사람에게 일리아나에게 접근치 말라고 경고하고 싶은, 이기적인 욕심과 질투가 끓어올라서 정신을 혼미하게 만든다. 

"프란시스 남작께선...레이디들에게 인기가 많으시다 들었는데, 공녀님과 잘되실지도 모르겠군요." 
"글쎄요. 저에겐 너무 과분한 분이십니다만..." 

프란시스 남작은 내가 지켜본 모습 중 가장 당당하고 듬직한 얼굴로 말했다. 

"저 분을 아내로 맞을 수 있다면 남자로선 최고의 행운아가 아닐까요." 

남자인 자신이 맞이하길 바란다는 뜻을 은유적으로 밝힌 것이었다. 저렇게 당당히 말할 수 있는 사람도 있건만, 난... 부지불식간에 손에 힘이 들어갔다. 콰창! 



"아..." 

술잔을 깨버리고 말았다. 

"이런! 괜찮은가요?" 
"아...그게 술잔이 약하군요..." 

난 어색하게 웃으며 부서진 술잔을 치우러 달려오는 궁녀들을 보았다. 그녀들에게 미안한 짓을 해서 얼굴이 달아오른다. 멀리서 제퍼슨이 놀라 둘러싼 사람들을 제쳐놓고 달려오려는 모습이 보였다. 큰 일이 아닌데 다들 날 가만 두지 않을 것 같다고 생각한 내 예감은 엉뚱하게 들어맞았다. 프란시스 남작이 아닌 낯선 사람이 득달같이 달려들어 곤란하게 만든 것이다. 

"이런 무례한 자를 봤나! 감히 프란시스 남작님께 무슨 짓을 하는 것인가. 그러다 남작님이 다치기라도 하면 어쩔 뻔했는가." 

프란시스 남작은 당황한 얼굴로 그를 말렸다. 

"그만하십시오, 외삼촌. 일부러 그런 것도 아니고 전 다치지도 않았습니다." 
"그렇다 하여도 그렇지요. 프란시스님은 이 나라 왕위 후계자십니다!" 

얼씨구리? 프란시스 남작의 외삼촌이란 자는 머리가 벗겨진 후덕한 몸매의 중년인이었다. 눈매가 올라간 것이 교활한 인상이고, 척 보기에도 물욕이 많아 보이는 사람이다. 적어도 내 기억상 이런 인상을 가진 고위 귀족은 없는걸로 안다. 그러하다면 프란시스 남작이 왕가 혈족이기에, 그를 따라 이 곳에 참여한 사람이란건데... 

'어지간히 눈치도 없군.' 

왕자를 소개하는 연회에 와서 또 다른 왕위 후계자를 챙기는 모습이 곱게 보일거라 생각하는 건가. 자신은 물론 프란시스 남작마저 위태롭게 만드는 행동이다. 프란시스 남작도 나와 같은 생각인지 굳은 얼굴로 말한다. 

"외삼촌, 말씀을 삼가세요. 오늘 연회는 새로운 왕자님을 소개하기 위해 열린 연회입니다." 
"허어, 프란시스님 어찌 그런 사소한 일에 신경 쓰십니까. 새로운 왕자라고 해봤자 폐하의 혈육이 아닌, 어디서 굴러먹은 사내인지도 모르는 자의 자식 아닙니까. 그런 자와 위대한 레바단 왕가의 핏줄인 프란시스님과 비교나 된답니까. 국왕 폐하께서 천한 상인 출신의 여자를 왕비로 맞이한 것은 참는다 쳐도, 결코 왕위 후계자를 천한 상인 따위에게 주진 않을 것입니다. 그런 일은 제 목을 걸고서라도 막을 터이니 안심하세요." 
"...외삼촌..." 

프란시스 남작이 곤란하든 말든, 창백해지든 말든 내 눈엔 들어오지 않았다. 어라라? 지금 내 어머니를 천한 여자라고 욕한거 맞지? 이 인간, 심장이 배 밖으로 나왔다. 내가 음산하게 끄끄끄 웃고 있음을 멀리 있던 제퍼슨만이 유일하게 눈치채곤 부르르 몸을 떨었다. 어이, 제퍼슨. 그리 겁먹으면 내가 섭하지. 마치 내가 사악한 짓을 할 것...이잖아! 

"훌륭하신 말씀이군요. 천한 상인출신의 왕위후계자라니, 언어도단이지요. 그런데 어찌 될까요. 국왕 폐하께서는 양자로 맞아들여 왕자로 선포하기까지 하여 버리셨으니. 왕국의 유일한 왕자에게 함부로 대할 수 없지 않겠습니까." 

이렇게 올려주는 것 같으면서도 내리깔아버리면, 아무것도 모르고 순진하게 속내를 고스란히 드러내기 마련이다. 

"흥, 그딴 시덥잖은 왕자는 열이 생겨도 소용없소. 상인 따위가 나라를 다스리는 걸 알기나 하겠소. 이 연회를 보는 것만으로도 질려서 감히 얼굴도 들지 못할 터. 지금 얼굴조차 드밀지 못하는걸 봐도 뻔하지 않소." 

난 그 말에 더욱 짙은 미소를 지었다. 그리곤 내가 짓는 미소를 사람들이 홀린 듯이 바라보는 것도 모른채 난 망토를 뒤로 젖혔다. 황금의 사자가 빛에 반짝인다. 

"연회에 질리진 않았습니다. 알바트로를 경유해 미르반이며 알투라, 카자스 왕궁까지 고루고루 가보니 나름대로 여유가 생기더군요. 각 나라 특색만큼 연회도 특색있고, 귀족들도 특색이 있지만..." 

그 때마다 깨닫는건 이런 입싼 작자들은 이용하기도 버리기로 쉬운 자들이란거지. 그리고 그나마 이용당할만한 능력도 없는 자들은 정말 정말 쓸모없는 자들이란 것도 말이야. 

나와 프란시스 남작을 둘러쌌던 귀족들은 날 보며 입을 다물 줄 몰라했다. 그들의 시선을 받으며 난 새로운 잔을 받아들어 입가에 가져갔다. 멀리서 일리아나가 날 바라보는걸 느꼈다. 가라앉은 시선이 무엇을 생각하고 있는지는 짐작조차 가지 않다. 날 나무라고 싶을까. 

"이제사 이름을 밝히는군요, 프란시스 남작. 많이 실례했습니다." 

난 술잔을 내려놓으며 나른한 미소를 그렸다. 시선을 마주한 귀족들의 파리한 얼굴이 맘에 든다. 난 당신들의 먹이감이 되기엔 너무 잘난 녀석이지, 안그래? 

"이안 렉스턴 j. 레바단, 레바단 왕국 유일한 왕자가 될 사람이지요." 



사람들은 허가 찔리면 다들 말문을 잃기 마련이다. 날 바라보든 귀족들도 그러했다. 선뜻 입을 열지 못하는 자들, 말을 걸고 싶어도 분위기에 휩쓸려 열지 못해하는 자들... 그리고 어떻게든 입을 열어야 살 수 있는 자들. 프란시스 남작의 굳은 얼굴로 선뜻 입을 열지 못해하는 반면, 그의 외삼촌은 사태를 수습하기 위해 비오듯 땀을 흘려댔다. 

"허험...지, 진작에 참석하신줄 모르고...한번도 뵙지를 못해 미처 몰라 봤습니다. 험험, 그동안 어디에 계셨길래 연회에 참석치 못하셨는지..." 
"카자스 왕의 총애받는 후궁이 되어 잠시 즐기다 왔는데요." 
"......" 

그 순간의 적막감이란 말로 다 표현할 수가 없다. 사람들은 일제히 굳어서는 삐걱거리는 목을 내게로 돌렸다. 난 가만히 술잔을 입가로 가져가며 미소를 감추었다. 프란시스 남작 외삼촌은 서둘러서 말을 돌렸다. 

"후, 후궁이라면...카자스 왕이 왕자님을 그리 대했다니 큰일이 아닙니까. 당장 이 모욕에 대한 응분의 대가를..." 
"왕비가 되어주지 않겠냐는 프로포즈까지 받아서 정말 많이 고민했더랬죠." 

다시 무거운 적막감이 감돈다. 남작의 외삼촌은 거의 기절하고픈 얼굴로 억지로 입을 열었다. 

"...하하하...고생이 많으셨겠습니다..." 

고생이야 무진장 많았지. 마음의 병까지 얻을 정도였으니까. 난 시원스럽게 답해주었다. 

"뭐, 꽤 성실한 사람으로 보여서 마음이 흔들렸었죠. 하지만 어머니가 아프시다는 바람에 마법선을 타고 급히 돌아오는 수밖에 없었는데..." 
"아, 왕비님이 아프십니까? 이런 큰일이!" 
"그게 또 꾀병이었죠." 
"......" 

이 인간 이젠 나랑은 두 번 다시 말 섞고 싶지 않을 것 같은데? 남작의 외삼촌이 케이오 당해 바닥을 기는 처참한 모습을 감상하며 술잔을 바꾸었다. 프란시스 남작과 눈이 마주쳤다. 일촉즉발의 상황, 그가 무슨 소릴 하든 연회는 살벌하게 가라앉을 것이다. 그 때였다. 

"호호호호..." 

낭랑한 웃음소리가 정적을 깨고 울렸다. 일리아나가 화사하게 웃으며 나와 프란시스 남작에게 다가왔다. 다른 사람들은 그녀의 웃는 얼굴만으로도 넋이 나가 모르겠지만, 난 그녀의 눈이 웃지 않고 있음을 눈치챘다. 웃는 얼굴 속에서도 냉정함이 감추어 있는건 플로시넨 공작과 똑 닮았다. 

"굉장하군요, 이젠 카자스 국에서 사신이 와도 걱정 없겠어요. 이안 왕자님이 아름다우시니 여러 가지로 득 되는 일이 많군요. 참으로 레바단의 큰 홍복입니다. 호호호..." 

일리아나는 부채를 탁 접으며 다정스럽게 내게 팔짱을 끼더니, 나와 프란시스 남작에게 달콤한 어조로 말했다. 프란시스 남작은 바짝 긴장하면서도 들뜬 얼굴로 허릴 숙여 인사했다. 

"플로시넨 공녀님, 오랜만에 뵙습니다." 
"정말 오랜만에 뵙는군요, 프란시스 남작님. 왕가의 종친으로 여기 계신 이안 왕자님과 친해지셨나 보네요. 지켜보는 제가 다 흐믓하군요. 먼 친척이라도 가까우면 가족과도 같은 법, 두 분의 돈독한 정이 나라를 굳건하게 만들 것입니다." 

이건 일리아나가 공녀의 이름으로 프란시스 남작에게 명령을 내리는 것이나 다름없었다. 나에게 무례하게 구는 것은 용서치 않겠으니 왕가의 혈족으로서 대우를 받고 싶다면 날 반갑게 맞이하라는 의미다. 프란시스 남작에게는 잔인한 말이었을 것이다. 라이벌이 될지도 모를 내게 먼저 허릴 숙이라는 명령이라니. 다른 누구도 아닌 연모하는 일리아나에게 이런 말을 듣는 그가 얼마나 괴로울지, 짐작이 가면서도 내심 기뻐하는 내 자신이 싫어진다. 



"...그렇습니다. 이안 왕자님을 뵙게 되어 새로운 혈육이 늘어나 기쁠 뿐입니다." 

프란시스 남작의 사랑이 이겼나 보다. 그는 일리아나의 시선을 받으며 나에게 정중히 허릴 숙였다. 무릎을 꿇고 절하는 최고의 절을 제외하고, 귀족이 타인에게 보일 수 있는 가장 정중한 절이었다. 

"프란시스 자일 나단, 나단 남작 이안 왕자님께 인사드립니다. 만나뵙게 되어 영광이옵니다." 
"나도 프란시스 남작을 만나게 되어 반갑소." 

일리아나는 가볍게 나와 프란시스 남작을 절친한 사이로 만들었다. 옆에서 보던 귀족들은 그 말에 나와 그가 꽤 친해졌다고 생각할 것이다. 내 편이냐, 프란시스 남작편이냐 갈라졌던 귀족들이 무안해지게 만드는 화술이다. 

"국왕 폐하와 왕비 전하께서 늦으시는군요. 이안 왕자님은 지루하시더라도 절 상대해주셔야 겠어요." 

일리아나는 내 팔을 꼭 붙든채 애교스럽게 말한다. 그녀의 청을 거절할 명분 따윈 내겐 없었다. 난 팔을 내밀어 그녀를 애스코트하며 왕좌쪽으로 걸음을 옮겨야 했다. 귀족들은 좌우로 쫘악 벌어지며 길을 내주었다. 일리아나와 걸어가던 난, 나직한 속삭임에 잠시 주춤거렸다. 

"부러 적을 만드시는 겁니까. 어리석군요. 사자도 떼로 몰려든 쥐에게는 당하는 법입니다." 

일리아나의 말대로 난 프란시스 남작과 적이 될지도 모르는 잘못된 처세를 했다. 느닷없이 신분을 밝히는 것은 물론 그의 외삼촌을 조롱했다. 만약 일리아나가 나서서 내가 농담을 건 것처럼 중재하지 않았다면, 자존심이 상한 프란시스 남작은 나와 사이가 벌어졌을 것이다. 왕위 여부를 떠나 마법동력을 연구하는 뛰어난 인재를 적으로 삼아서 좋을 일은 없다. 

"쥐에게 당할만큼 얌전히 기다릴 생각은 없습니다만." 

머리와 입이 따로 노는 바람에, 삐딱한 대답이 튀어나오고 말았다. 스스로도 한심해 눈을 마주할 수가 없다. 일리아나는 그런 난 한참동안 바라보더니 한숨을 내쉬며 말했다. 

"공과 사를 구분하세요. 저들이 달려들 상대는 왕자님이 아니라 국왕 폐하입니다. 국왕 폐하를 지켜드리라 말하진 않겠습니다. 허나 나라를 위해 한치도 어긋남이 없어야 할 존재가 왕자가 아니던가요."
"...내 실책입니다. 공녀의 충고를 가슴 깊이 새겨 두 번 다시 이러한 일은 없도록 하지요." 

정석같은 대답을 마치고 난 일리아나의 팔을 놓았다. 일리아나는 내게서 한발자국 떨어졌다. 어떤 대화도 오가지 않았다. 나와 일리아나 사이엔 보이지 않는 벽이 세워져 있다. 알면서도 재차 확인하게 되어 새삼 씁쓸해지는 나였다. 



"지그프리트 k. 레바단 국왕 폐하, 레노아 a. 렉스턴 왕비 전하 납십니다!" 
"에시렌 타마힐 플로시넨 공작 각하, 레미엔 지스텔 유클리스 공작 각하 납십니다!" 

국왕 폐하를 위시해 등장하는 어머니와 두 공작은 방안의 공기를 뒤바꾸었다. 흥청망청 거리는 잠시의 나태로 이들 앞에서는 순식간에 사라지고, 장엄하고도 격의 높은 위엄이 흘러 넘쳤다. 새삼스럽게 권력자란 이런 존재들이구나 싶었다. 

귀족들의 정중한 절을 받으며 들어서시던 중, 지그프리트 국왕께서 손을 뻗어 어머니의 등을 가로질러 허릴 끌어안으셨다. 그러자 어머닌 내가 여지까지 한번도 본적 없는 고혹스러울만큼 부드러운 미소를 지으며 폐하의 어깨에 머릴 기대신다. 보면 볼수록 알 수 있다. 두 분은 정말로 사랑하고 계신거다. 사랑을 배운 지금에 와서 그 모습이 얼마나 깊고도 깊은 사랑인지 눈에 들어온다. 그리고 곧 내 인생엔 저런 모습은 해당사항이 아닐거란 생각이 마음 아프게 만든다. 

지그프리트 폐하와 어머닌 나와 일리아나를 보며 미소를 지으시다 움찔 하시더니, 흘긋 두 공작에게 뭐라고 속닥속닥 거리기 시작했다. 그리곤 뭔가 어색한 미소를 지으며 우리 곁으로 오셨다. 

"하하하, 아직도 화가 난 것이니. 이안 그만 화를 풀렴." 
"제퍼슨에게 듣기로는 렉스턴의 마왕이라고 불린다던데 지금 보니 심통의 마왕이구나." 
"플로시넨 공녀께서도 안색이 좋지 못하시지 않습니까." 

응? 어머니를 비롯해 폐하와 렌 경이 하는 말에 난 어리둥절해지고 말았다. 내가 뭘? 그리고 일리아나가 또 뭐가 어떻다고? 도무지 이해할 수 없는 말들에 난 미간을 좁혔다. 그러자 분위기가 더욱 썰렁해진다. 

나중에 안건데, 그 때 난 등뒤에 있던 제퍼슨을 비롯해 귀족들 전체가 꽁꽁 얼어붙도록 살기를 발하고 있었단다. 그런데도 아무도 뭐라하지 못하였으니 내가 알 턱이 없다. 제퍼슨은 프란시스 남작 외삼촌 때문이려니 하여 말도 못붙였고, 귀족들은 나름대로 지은 죄가 있어서 '으메, 기죽어'하고 술잔에 콕 얼굴을 처박고 있었던 것이다. 그런 홀 안을 아무것도 모르고 등장하신 폐하와 어머니, 그 외 사람들은 아직도 내가 꿍해 있다고 오해한 것도 이해할만하다. 

"오, 이분이 바로 이안 왕자님이시군요! 이렇게 반가울 수가..." 

돌연 플로시넨 공작이 두 손을 확 벌리며 날 끌어안았다. 이미 만난적이 있다는걸 모르는 다른 사람들이 보기엔 너무도 반가워 어쩔 줄을 모르는 모습이다. 하지만 난 소름이 쫙 끼쳤다. 끌어안은 플로시넨 공작이 귀에다 이를 갈며 속삭였기 때문이다. 

"카자스 왕이랑 사랑이 싹텄다던데..." 
"헉!" 
"그러고도 절 속이는건 물론, 감히 우리 딸을 울려놓고... 왕자면 무사할 줄 아셨습니까. 그러면서 왜 얼음탱이처럼 분위기 잡는 겁니까. 얼굴에 힘주어서 우리 딸 겁먹게 만들고서 뭐가 잘났다고!" 

'적으로 만들어서는 위험한 사람-플로시넨 공작'이란 공식을 진작부터 가지고 있던 난 급히 변명하기 시작했다. 

"그, 그렇지 않아요. 전 여자가 좋다구요!" 
"증거가 있어요?" 
"그런걸 증명하는게 있을 리가 없잖아요!" 
"배신자...바람둥이...변태...호모...인간말종..." 

흐흐흑...아니에요...아닌데... 

그 놈의 카시타 왕이 내 인생을 망친다고 원통해하던 난, 어느샌가 살벌함을 지우고 얼굴을 풀어버리게 되었다. 그런 날 보며 주위 사람들이 안도의 한숨을 내쉰건 나중에야 알았다. 아무래도 플로시넨 공작에게 휘말려버린게 아닌가 싶다. 일부러 내가 곤란한 소릴 하여 괴로운 일들을 잊게 만든 것이 아닐까. 

지그프리트 폐하께선 준엄한 목소리로 내 신분을 선포하였고, 어머니와 우아한 춤으로 무도회를 열었다. 난 그 분 옆에서 정식으로 의례를 따른 인사를 마쳤다. 렌 경이 만족스러워 하는 인사와 제퍼슨의 감격스런 충성 서약도 받았다. 인사를 온 귀족들을 향해 난 예법대로 정중히 맞이하였고, 그 중에서 몇몇 낯이 익은 사람들에겐 친근한 미소도 지을 수 있었다. 그 날로 난 완전한 레바단의 왕자가 되어 있었다. 

그러나 난 이 모든 일들을 휩쓸리듯 가볍게 지나쳐버리고 말았다. 훗날 기억하기에도 기억하는 바는 그다지 크지 않다. 내 인생에 있어서도, 나라의 미래에 있어서도 중대한 일이었는데 말이다. 아마도 내겐 연회 마지막 무렵 폐하께서 지나가듯 던져주었던 말이 더 중요했던 모양이다. 

"라갈로 가지 않겠느냐." 



(3)네번째 밀서 


내가 어머니에게 받아온 밀서는 여지까지 3개, 남은 건 2개다. 처음엔 알바트로 행으로 가야했던 '호위', 두 번째는 미르반행을 결정한 '운송', 세 번째는 알투라의 내전에 참여케한 '왕위'... 밀서의 내용은 항상 중요한 것이었다. 그리고 어느 정도 그 이유를 짐작하게 되었다. 어머니가 내주신 밀서의 마지막에 이르렀을 때 난 분명 왕위에 대한 분명한 결정을 내리게 될 것이다. 

"...그게 4번째 밀서의 내용이란 겁니까." 
"그래." 

내가 좋아하는 온화한 미소를 지은채 그런 잔인한 말씀마세요. 어머니보다 더 미워지려 하잖아요. 아니, 벌써 울고 있나 보다. 그렁그렁 거리는 내 눈을 보고 폐하께서는 굉장히 안쓰러운 표정을 지으셨다. 옆에 있던 어머니께서 내 뒷통수를 날리며 '미인계로 내 남편 꼬셔도 소용없어!'라고 하지 않았다면 거의 넘어왔을지도. 아까운 일이다. 

"라갈로 사신이라..." 

당연하다면 당연한 얘긴지도 모르겠다. 대륙의 여느 나라들을 비교해 보자면, 레바단-알바트로-미르반을 제외한 나라들은 여러모로 딸리는 편이다. 카자스야 신생국가나 다름없이 해적들마저 판치도록 무법지대인건 통치력 부족 탓이라면, 알투라와 라갈 두 나라의 경우 기후조건이 큰 문제이다. 알투라는 사막이 왕국 전체를 차지하고 있어서 유목 생활밖에 할 수가 없고, 라갈은 얼음 지대가 많다 보니 남반구 쪽으로 밀집되어져 그 외에는 통치력이 미치질 못하고 있는 실정이다. 

그런고로 전쟁이 일어난다면, 알투라와 라갈은 치기가 곤란해지는 것이다. 모여있으면 없애는건 쉽다. 치고 싸우고 이기기가 어려울 뿐이지, 그 외 전투는 필요가 없어진다. 흩어진 민중이지만 나라를 사랑하고 있을 것이다. 그런 끊임없이 일어서는 민중들을 제거하는 장기간 전투는 레바단으로서는 견디기가 힘들다. 

'적어도 알바트로와 미르반을 통합한 크기가 되지 않는다면 정복은 무리지.' 

대륙정벌의 시작은 알투라와 라갈의 암묵적인 조약이 필요하다. 전쟁이 일어나도 개입하지 않겠다는. 이왕이면 약점을 잡아서 움직이지 못하게 하거나, 잘 구슬려서 눈을 가려버리면 더욱 좋다. 이번 사신은 그러한 임무를 지닌채 라갈국으로 가게 될 것이다. 

"곧 겨울입니다. 해로는 위험할텐데요." 
"라갈에서 가장 가까운 항구에서부터, 마차를 타고 수도까지 가게 될 겁니다." 

렌 경이 옆에서 거드는 말에 난 침묵했다. 라갈의 치안은...카자스와 비견되는 정도라던데. 그걸 라갈 왕국을 단독주파하면서 가로질러간다고? 에효, 그 사이 목이나 날아가지 않으면 성공적이라 하겠다. 사신 임무의 중대함, 그 위험성과 앞으로의 파급을 생각해보다가 지나가는 말로 물었다. 

"사신 대표는 누구인가요." 
"일의 중대함을 미뤄볼 때 왕족에 가까운 귀족이 가야 된다고 판단되었단다." 

어머니께서 재밌다는 눈으로 내게 말씀하셨다. 왕족에 가까운 귀족? 문득 떠오른 생각에 내 안색이 변하자 렌 경이 미안해하는 얼굴로 말했다. 

"다른 사람은 믿을 수가 없어서 하는 수 없이...플로시넨 공녀께서 가시기로..." 
"......" 

이건 함정이다. 명백한 함정인게 틀림없다! 정말 마음같아선 두 주먹 불끈 쥐고...이 사람들을 때릴 순 없으니까(후환이 두렵다) 벽이라도 치고 싶다. 허나, 내 입은 자존심도 없는지 얌전하게 말하는 것이다. 

"직접 밀서에 적힌 글을 확인한 뒤 떠나겠습니다." 

말하면서 문득 쥐덫을 바라보는 쥐의 심정이 이러할지 모르겠다는 생각이 들었다. 



황금홀에서 빠져나온 난, 거칠게 목을 조인 단추를 풀러버리고 한숨을 내쉬었다. 수풀 속에 숨어서 안심해야 하는 왕자가 어딨어. 난 아무래도 천성이 왕자로 살 순 없는 모양이야. 스스로에게 툴툴거리면서 잔디에 몸을 묻었다. 차가운 밤공기가 내 몸속을 정화하는 것 같다. 날 방해할 사람도 없고 하니 잠시 눈을 감고 있어 괜찮겠지. 정원에는 아무도 없었다. 연회로 바쁜데 있으면 그게 문제다. 아, 그럼 난 문제아인건가? 

"잠시만...잠시만 제게 시간을 내주십시오!" 

낯설지만은 않은 목소리가 조용한 정원을 울려 퍼졌다. 그리고 내가 숨은 수풀에서 몇발자국 떨어지지 않은 곳에 누군가가 섰다. 슬쩍 눈을 떴지만 선뜻 일어설 수가 없었다. 누가 있는지 알 수 없는데 일어났다가 망신살이기 때문이다. 나뭇잎들 때문에 눈앞이 보이지도 않았다. 누구지? 바람이 휙 하니 불어서 잎들을 흔들었다. 가슴이 철렁거리는 향기가 코끝을 스쳐갔다. 

"제게 하실 말이 있나요, 프란시스 남작님." 

나직하지만 영롱한 음성이 입을 연다. 은빛 머리카락이 달빛에 반짝거린다. 일리아나... 

그녀가 정원에 서있었다. 그리고 그녀의 옆으로 프란시스 남작이 다가선다. 

"당신이 선택한 사람이 '그' 입니까?" 

프란시스 남작은 일리아나 앞에 서자마자 굳은 목소리로 다그쳤다. 일리아나는 무표정히 그를 보며 어떤 응답도 하지 않았다. 그게 그를 더욱 화나게 만든 듯 싶었다. 

"그가 아니라는 부인은 안하시니 진실로 그러한가 보군요. 그렇다면 왜 진작에 솔직하게 말씀하지 않으셨습니까. 프로포즈를 하던 제가 우습던가요? 공녀께서는 저같이 하찮은 자가 한 말은 들리지도 않으십니까? 이렇게까지 절 비참하게 만드셔야 했습니까!" 
"...남작께서 제게 화를 내는 이유를 모르겠군요." 

일리아나는 그를 외면하듯 고개를 돌리며 입을 열었다. 그러는 와중 그녀의 눈이 더욱 차갑게 가라앉는 것만 같았다. 

"남작님의 프로포즈는 거절이라고 하였습니다." 
"왜 그 이유를 자신의 부족함이라고 말씀하신 겁니까!" 
"사실이니까요." 
"공녀!" 

프란시스 남작이 화를 내는 이유를 알 것 같다. 일리아나가 프로포즈를 받으며 그 답으로 '전 아직 많이 부족합니다. 죄송합니다...'란 식으로 대답을 했을게 틀림없다. 그러자 그는 일리아나가 '아직 어린 탓에 결혼을 미루고 싶어하는 것이구나. 그렇다면 나중에 다시 한번 시도해 볼 수도 있겠구나.'하고 생각해버린 것이다. 아직 누구에게도 마음을 주지 않았으니 자신에게 기회가 남아있단 미련을 가지고 있던 그는, 나의 등장으로 일리아나에 대한 사랑을 이루지 못한다는 생각에 초조해진게 분명하다. 그러나 초조함을 분노로 승화시킨 것은 주제를 모르는 짓이라고 말하고 싶다. 감히 일리아나에게 언성을 높이다니...마음 같아서는 저녀석의 멱살이라도 잡아서 패대기 쳐주고 싶다. 

"절 눈먼 장님으로 아십니까! 지그프리트 폐하께 숨겨진 여인이 있다는건 공공연한 사실이었지요. 폐하와 꼭 닮은 황금눈으로 무얼 더 감출 수 있을거라 생각하시는 겁니까." 

더 이상 일리아나도 참아줄 수 없는지, 돌아서서 프란시스 남작을 노려보기 시작했다. 그녀의 입술은 못마땅함으로 꾹 다물어져 있었다. 

"그래서요? 프란시스 남작님, 제가 왜 당신께 큰 소릴 들어야 하는가요. 무례하시군요. 남작께서는 저에게 무슨 권리라도 가지고 계신 것처럼 굴고 계세요." 
"난..." 
"정원에 나온 뒤 내내 이런 어처구니 없는 대화를 나눠야 된다는 사실이 불쾌합니다. 전 이런 대우를 받을 이유가 없을뿐더러, 부당한 행동에 대한 처벌을 할 수도 있습니다. 남작께선 자신의 행동을 좀더 숙고하시고 말씀하시지요." 

냉랭하게 끊어지는 그녀의 말에 프란시스 남작은 상처받은 얼굴을 했다. 완벽한 타인이라는 사실을 체감한 얼굴이다. 그는 한참 동안의 침묵 끝에 처량할만큼 허탈한 어조로 말했다. 

"...안될거란 예감은 예전부터 했었지요. 같은 시간, 같은 생각을 공유하여도...공녀께서 바라보는 세상엔 전 없었으니까요. 하지만 왜...그인 겁니까. 혈통? 외모? 그도 아니면 그의 재능입니까? 그가 나보다 나아서...그래서 그를 선택한 겁니까?" 

그 말에 일리아나는 나직히 웃음을 터트렸다. 왠지 듣고 있는 사람이 슬퍼지는 웃음이었다. 

"선택? 우스운 말씀을 하시는 군요. 사랑이 선택이라고 누가 그러던가요." 
"...알겠습니다. 공녀의 마음을 알았으니...이만 물러가지요." 

프란시스 남작은 일리아나의 냉대를 견딜 수 없는지 달아나듯 떠나버렸다. 홀로 남은 일리아나는 이윽고 웃음을 멈추었다. 달빛이 그녀의 은빛머리카락을 타고 물처럼 뚝뚝 떨어졌다. 

'일리아나...' 

난 숨을 죽였다. 내가 있는걸 알리고 싶지 않다. 그녀를 보고 싶지 않아. 틀림없이 많이...많이 약한 모습일 것이다. 오직 나만이 알 수 있는 깊은 슬픔에 잠긴 눈을 하고서. 

"그래요, 사랑에 선택이란걸 할 수 있었다면... 전 결코 그 분을 사랑치 않았을 겁니다." 

그녀의 울음처럼 터져 나온 말에 난 깊게 눈을 감았다. 보지 않아...난 결코 보지 않을거야... 



"흠, 거기에 꽃을 머리에 달면 미친놈으로 치부되기에 딱 좋겠는데." 

정말 그렇네. 왕자 궁에 있는 내 방 테라스에 앉아서 멍하니 하늘을 보던 난, 나도 모르게 그 말에 동의하며 고갤 끄덕이다가 후딱 고갤 돌리고 말았다. 이런 소릴 던지고도 무사할 사람은! 

"로민!" 

달려가 로민을 끌어안으며 난 환하게 웃었다. 로민도 마주 내 어깨를 끌어안으며 어깰 토닥거려 주었다. 다만 그 입에서 흘러나온 목소리는 싸늘하게 가라앉아 있었다. 

"이안. 속 들여다보인다." 
"...들켰냐?" 
"일은 사방팔방 벌려놓고서 뒤처리는 죄다 나에게 넘긴 죄가, 겨우 사내녀석의 애교로 넘어갈 듯 싶으냐. 카자스 왕에게 통한 총애받는 후궁의 애교라도 난 안돼. 왜냐면 난 그런 변태와는 차별화 된 멀쩡한 남자거든." 

로민은 여전히 침착하게 사람 속을 왈칵 뒤집어 놓으면서 찍소리도 못하게 한다. 렉스턴의 숨은 실세는 로민이 분명해. 나도 로민이 화가 나면 상대 못하니까. 결국 3시간동안 군말 없이 무릎 꿇고 훈계를 들어야 했다. 

"별사탕 생산건, 얼음 숲의 계약건, 하이란 녀석의 은행건...이 정도는 전부 이해해. 상인으로서 앞으로 상단 발전에 도움이 되는 일이라면 응당해야 될 계약이었다고 말이다. 단지 카자스에서 돌아오자마자 가져온 이것!" 

로민은 눈에 불을 활활 지피며 손가락에 끼워진 카카오 열매를 흔들어댔다. 

"렉스턴 상단이 사기를 치라는 거냐, 뭐 정력제?! 그런 것이 될 리가 없잖아!" 
"하지만...정말 효과봤다는 사람도 있던..." 
"정력제라고 알려진 것 치고 제대로 된 물건이 나오더냐. 언제부터 우리 상단이 그런 저급 물품을 취급하게 되었어. 넌 총수로서 렉스턴을 올바른 길로 이끌 책임이 있어. 그런 네가 막지는 못할망정 정력제 따윌 만들다니 말이 돼!" 



로민이 화를 내는 이유를 깨닫고 더욱 풀이 죽어버렸다. 확실히 정력제같은 사기성이 짙은 물건은 일시적으로 돈벌이가 될지 몰라도 상단의 이미지에는 좋지 못하다. 내가 잘못한거야, 크게 반성하며 머릴 숙였다. 로민도 반성의 기미가 보이니 한풀 꺾인 목소리로 용서해주었다. 

"하지만 맛은 확실히 독특하더군. 네가 가져온 설탕 입힌 카카오 과자는 아이들에게 인기가 많더라. 차라리 이걸 과자 종류로 구분하는게 어때? 음료도 되고, 잼처럼 이용할 수도 있다고 했으니...향신료처럼 쓰면 되지 않을까?" 

그렇군. 괜히 정력제같은 음지의 상품이 아니라 당당히 양지에 내놓고 판매하면...그리고 연인들을 위한 물건쯤으로 만들면 더욱 인기가 좋겠다. 내가 순순히 긍정하자, 로민은 날카롭게 중요한 점을 꼬집었다. 

"그럼 이름을 바꾸어야지. 카자스에는 이미 카카오 열매는 정력제라는 공식이 생겨나버린 것 같으니까." 

맞아, 다른 이름으로 생산한다면 같은 재료라도 다른 느낌을 줄 것이다. 새로운 시작을 위한 이름으로 뭐가 어울릴까 머릴 굴려 고심하기 시작했다. 카카오, 카오? 아니야. 전혀 다른 이름을 정하는게 나을거다. 그러고보니 미사 아저씨가 이걸로 만든 음료는 '차코레토'라고 부른다 했던가? 그건 좀...차코렛, 초컬렛...초컬릿(Chocolate)! 결정한 이름을 들은 로민은 고갤 끄덕여주었다. 

"좋아, 그 이름으로 하지. 하지만 카자스와 수교가 될 때까지 대량생산은 무릴거야. 안그래도 일이 산적해 있는데 그나마 다행이다. 너도 어서 이 곳 일 끝내고 빨리 돌아와 서류처리 좀 해라. 나도 힘들...이안, 너 왜 시선을 피하는 거야. 설마 너!" 

자수하여 광명 찾자. 

"내일 라갈 왕국으로 떠날거야. 플로시넨 공녀의 호위 겸 그곳에서의 사신 일행을 돌보기로 했어." 

도로 무릎 꿇고 한 소리 들을 준비를 하였다. 서류들을 바리바리 풀어놓던 것도 잊고 이글이글거리던 로민이 기함을 토하며 발광하는 것도 차마 말릴 생각 못했다. 흑, 너무 무섭다... 밖에 있던 궁녀들과 기사들도 너무 무서워 감히 끼어들 생각도 못했다. 눈물나는 충성심이지 않는가?(다 해고해버리겠어!) 

"해도해도 이건 너무 한단 생각 안드냐. 뿌드득..." 

헉, 로민이 화났다! 

"일들이 광범위하다고...뿌득...네가 아무리 조건들을 맞춰놓고, 성공의 절반이라는 계약을 해놓았다고 해도...뿌드득...이런 일 나 혼.자.서. 처리하는건 무리야." 
"나도 알아." 

이를 갈며 애써 침착하려는 로민의 노력이 가상했다. 한사람이라도 로민 정도로 일해줄 사람이 필요하겠지. 정말 마음같아선 1년이든 10년이든 렉스턴 상단으로 돌아가고 싶다. 더 이상 휩쓸리고 싶지 않다. 그런데...마음의 한 구석이 바라고 있다. 

"인재 부족은 당분간은 어쩔 수 없어. 그건 우리가 너무 등한시한 잘못이야. 이대로 나갈 수밖에..." 
"정말 안되는 거야?" 
"응, 안돼. 내가 남아서 어떻게든 해주고 싶지만 사정상 라갈로 떠나야 될 것 같다." 
"...에휴에휴..." 

로민은 푹푹 한숨을 쏟더니 자기가 가진 서류까지 몽땅 떠넘기며 결제해놓고 떠나라는 압박을 가했다. 울며 겨자먹기로 서류들에 얼굴을 쳐박으며 자신할 수 없는 약속을 했다. 

"이상적인 책임자는 어머니인데 복귀하시기란 불가능해 보이고...어머니에게 말해두어 적당한 사람을 보내도록 해볼게. 어머니도 책임이 있으니 나몰라라 하진 않으실거야." 

난 문득 말을 멈추었다. 서류에서 고갤 들고 로민을 보았다. 오랜만에 만난 로민이다. 훌쩍 키가 커서 나보다 더 커지는게 아닌가 불안을 안겨다 준다. 형제들 중 로민과 이사벨라는 피가 같은 친남매다. 빚으로 끌려가는걸 내가 끌고 와 형제가 되었다. 어머니가 아닌 내가 끌고 들어온 형제인 셈이다. 어린 시절의 난 끌고 와서 동생 삼으면 다 형제가 되는 줄 알았다. 

형제가 된 계기가 내 탓인 덕분인지, 로민과 이사벨라는 다들 떠났을 때도 내 곁에 남아주었다. 두 사람에게 얼마나 기대고 의지하여왔던지... 특히 로민은 누나인 이사벨라도 제쳐놓고 날 챙겨주었다. 언제고 내 등뒤에 서서 날 지켜주고 안심시켜주는 나의 형제. 생각해봤는데 역시 전권을 로민에게 넘겨야 될 것 같다. 나중을 위해서라도 총수대리에서 물러나고, 로민을 추천하는 것이 좋지 않을까. 16살의 생일 때 모일 형제들의 동의를 얻어야 될 일이지만 그런 생각이 들었다. 난 턱을 괴며 로민에게 지나가듯 말을 건네 보았다. 

"너 이젠 총수를 해도 되겠다. 능숙한걸..." 
"그딴 헛소리 할거면 닥치고 서류나 봐. 결제를 기다리는 밀린 서류가 얼마나 많은지 알기나 해! 아부해도 소용없어, 전부 다 결제하지 못하면 오늘 못자!" 
"그게 아닌데..." 
"뭐가 아니야." 

흑흑, 난 아부하며 일을 떠넘기는 못된 총수가 되었다. 서류에 콕 고개를 쳐박자 나직한 로민의 말이 귀로 흘러들었다. 

"난 너와 그릇이 달라. 총수직을 감당할 수 없어. 내가 감당할 수 있는건 한계가 있다구." 

자식...난 피식 웃으며 반박했다. 

"넌 아주 잘하고 있어. 내가 이 세상에서 가장 신뢰할 수 있는 사람은 너야. 넌 내가 없어도 내가 남긴 일들을 충분히 잘 해낼거야." 
"...네가 없어도?" 

아! 난 스스럼없이 칭찬했지만 그건 오히려 상처가 되어버렸다. 로민은 굳은 얼굴로 서류들을 내려놓더니 날 끌어안았다. 어린 시절부터 우린 끌어안고 서로의 체온을 느끼며 위로하곤 했다. 사람에게 체온이란 매우 큰 안정감을 주는 존재라지 않던가. 어린 시절 혼자 남아야 했던 내게는 사람의 체온은 항상 그리운 존재였었다. 

"바보야, 그런 소릴 할거면 뭐하러 돌아온거야. 그냥 편히 도망쳐서 내 맘대로 살지!" 

로민의 말에 난 자조할 수밖에 없었다. 역시나 들켜버렸구나, 레바단에 돌아오고 싶어하지 않았다는걸. 로민이 안다면 어머니도 아시고 있단 거겠지. 한심하다, 이렇게 속내를 드러내고 살려 하지 않았었는데. 

"로민, 나 몇 년을 살 수 있을까?" 

누구에게도 말할 수 없었던 속내를 드러내며 난 자조했다. 

"스무살이면 인간의 목숨을 100살로 쳐서 겨우라고 말할 나이니까... 그 정도라도 살 수 있을까. ...살 수 있겠지? 벌써 10년을 넘게 살았는데 그 정도도 못살겠어." 

살고 싶다. 정말 무슨 수를 쓰든 살고 싶다... 계속 그렇게 외쳐대는 내 자신이 싫어지고 가엾어져도...그래도 살고 싶은 거다. 

"던전에 들어가서 혹시나 오래 살 수 있는 보물 하나쯤 얻을 수 없을까 기대했었어. 전설따윈 믿지도 않으면서 말이야. 결국 실패한데다 노예선에 떨어져 카자스로 팔려가 별 짓을 다하게 되었지. 안하던 짓을 한 벌이었나봐." 
"......" 
"그나마 던전에 만난 드레곤이 해준다는 말도 나을 병이란 소리가 아니었어. 내 병은 저주래. 그리곤 평생 그 저주를 앓다가 죽어보래. 난 어쩌면 살 방법을 들을지도 모르는데, 그대로 돌아오는 수밖에 없었어. 허무하지?" 

이율배반적인 마음. 처절할만큼 살고 싶다고 말하면서 한편으론 생각한다. 빨리 죽고 싶다...이젠 끝내고 싶다... 

살면서도 한없이 흔들린다. 생사가 너무도 가까워서 힘겹다. 제발 놓아줘. 아무것도 생각하고 싶지 않아. 내 나이의 아이들처럼 순진하고 철모르게 살고 싶어. 죽음 따위를 벌써부터 걱정하고 싶지 않다구! 드래곤은 날 시험했던걸까. 아니면 동정을? 그게 뭐든 내 속을 헤집는 덴 성공했다. 난 쿡 웃으며 로민의 어깨에 이마를 기댔다. 로민은 내 어깨를 두드리며 한숨을 내쉬었다. 

"이안, 힘드니?" 
"지금만 마음이 좀 심란한거야." 

절대로 힘들어서가 아니라고 스스로에게 말하고 싶었다. 난 강하게 나의 약함을 부정하였다. 그러나 그 말이 거짓말이란걸 로민도, 나 스스로도 잘 알고 있었다. 

"카자스는 좋은 나라지만 내가 살 나라는 아니었어." 

마음을 추스르고 나니 로민에게 어리광을 부린게 쑥스러워졌다. 고갤 들어 서류들을 짚으며 생긋 웃었다. 담담하게 웃을수록 로민은 슬픈 얼굴이 된다. 로민, 넌 너무 날 잘 알아서 탈이다. 좀 모른척 해버리지. 네가 그러면 내가 거짓말하는 것처럼 심란해지잖아. 

"걱정하지마. 내가 돌아온건 나를 위한 일이야." 

익숙하게 서류들을 결제하던 난 잠시 펜을 멈추며 말했다. 

"결심한게 있어." 

내게 긴 시간이 없다 하더라도 해야할 일이 있다는걸 알았다. 그래서 돌아올 결심을 할 수 있었던 거야. 

'난 강하다.' 

내 나이에 나만큼의 힘을 가진 사람은 많지 않을 것이다. 난 과분할만큼 보호할 수단을 전해 받았다. 웨인의 기준에 한참 미달이면서도 검술을 사사받았고 타이라 형이 남겨준 부적도 있다. 그리고 어머니에게 물려받은 총수라는 직책과 나름대로 좋은 머리가 있다. 그걸 모두 알고 있다고 생각했다. 그러나 그건 내 착각이었다. 그들에게 있어 난 여전히 '어린 이안'이었다. 그게 족쇄처럼 날 따라붙고 있음을 몰랐다. 강한 모습을 보일 것이다. 강한 이안을 알릴 것이다. 모두가 강한 날 인정하게 된다면, 더 이상 나에게 집착하지 않겠지. 날 버린 형제로서 제멋대로 살아갈 수 있을거야. 

그러니까...내가 강한걸 알고 모두가 안심할 때까지, 난 아직 할 일 많이 남아있는 거야. 이 모든걸 이룬 뒤 죽을 거라고, 그 때까진 하늘도 날 데려가지 않을 거라고...그리 믿어도 되겠지? 난 그 정도만 살면 되니까. 남이 보면 처량할지도 모를 믿음으로 난 내일을 살아가려 하고 있다. 



사신의 역할이란 간단히 말해서는 전령과 하는 일이 똑같다. 국왕의 의사를 전달하고 그 답을 가지고 돌아온다. 이건 가장 당연한 의무이자 책임이다. 

그런 의무에서 추가되는 것, 만일의 사태가 벌어지게 되어 두 나라의 사이가 위태로워지게 되면 이 사태를 수습할 권리를 가지게 된다. 상대국에 머무는 동안만큼은 사신은 자국 국왕과 마찬가지의 권한을 가지게 되는 것이다. 즉, 한 나라의 대표하는 사람이자 나라의 힘을 휘두를 수 있는 존재가 되는 것이다. 사신은 이래서 전령과는 차별적인 존재로서, 여타 나라에서도 막강한 위력을 발휘할 수 있게 된다. 때문에 강국의 사신일수록 뻣뻣하고 대담하며 오만해질 수 있다. 물론 사신의 역할은 대체적으로 왕가 사람이거나, 왕에게 지극히 신임받고 있는 신하일 경우가 많기 때문일지도 모른다. 

그러나 사신이란 타국으로 건너가는 존재, 타국은 결코 호의적으로 대하지만은 않다. 예를 들어 전쟁이라도 중간에 선포된다면 가장 먼저 척결대상이 사신이다. 운 좋게 살려두더라도 대부분 인질이 되버린다. 고차원적인 정치적 수법으로 역사를 돌아보면, 사신을 미궁의 사건 속에 암살시키곤 두 나라 사이를 이간질시키는 경우도 많았고, 사신이 큰 실책을 범해 나라가 공개적으로 사과를 하는 경우도 있다. 결국 사신의 안전과 행실은 그 능력보다도 정치적으로 더 중요하게 작용하는 경우가 비일비재하다. 그래서 나라들은 타국에 사람을 보낼 때는 '사신'을 보내는게 아니라 '사신단'을 보낸다. 

사신단은 대표 사신과 그를 보좌하는 사신 대여섯 정도, 나머지는 그들을 보호하는 호위무사와 시중을 드는 사람들이다. 그러나 그 규모도 작지 않을뿐더러, 과거 약 300여명이 사신단으로 넘어간 전례조차 있다. 그 때 사신이 하나뿐인 왕위 후계자라고는 하지만 가히 기사단 하나가 넘어간 것이나 다름없는 규모다. 

사신단의 방문으로 나라의 친선에서부터 문화교류, 나중에 가서는 정치적인 엇갈림이나 판도가 바뀐다. 사신이 타국에서 직책을 받게 되는 경우도 많다. 어쨌건 가장 중요한건 대표인 일리아나라는 건데, 일리아나가 사신이 되었다는건 위와 같은 일례들을 정리해 보더라도 알 수 있듯이 위험하기 이를데 없다. 더군다나 그녀도 왕위 후계자다. 과거처럼 기사단 하나를 보내는 한이 있더라도 보호해야 하는게 옳다. 

'알바트로와 미르반을 속이지 않는 한은...' 

타국에 사신을 보낸다는걸 만방에 알릴 수가 없다는게 문제다. 떳떳한 사신행렬이 아니라는 얘기라 찔리는걸. 우음...그래도 '나 잡아잡수~' 할 수는 없는 노릇이고, 그렇다고 '우리나라는 나쁜 나라야. 떠날테얏!' 하며 달아날 생각도 안든다. 그러니 내가 할 수 있는 한도내에서 노력하는 수밖에 없는 거다. 라갈국 사신단에 포함될 것이 결정되자 준비할 거리가 많아졌다. 가져갈 물건들을 이리저리 지시하며 챙기고, 함께 갈 기사들과 용병들도 명단을 만들어서 넘겨받았다. 

난 당연히 레바단의 왕자가 아닌 '렉스턴의 이안'으로 사신단에 끼어들었다. 사신단은 비공식적이지만 교역을 할 수 있는 자유가 있기에 상인이 끼이곤 한다. 나도 그런 케이스로 따라가게 되었다. 사실 내가 왕자로 밝혀지는건 위험한 일이다. 라갈 쪽에서 볼 때 '플로시넨 공녀'와 '이안 왕자'가 사신으로 온다면 권력의 후계자가 둘이나 넘어왔다고 생각할게 뻔하다. 그리 되면 레바단을 위협하고 싶다는 명목하에 나와 일리아나에게 음험한 짓거릴 할 놈이 나오게 된다. 안그래도 비공식적이라 문제가 많은데 일이 꼬이면, 사신단은 애초의 목적도 이루지 못하고 돌아와야 한다. 여러모로 난 비공식적인게 나았다. 

물건들을 점검하며 가까운 비밀 항구까지의 이동할 준비를 튼튼히 다지던 차에 뜻밖의 방문을 받았다. 

"잠시 시간을 내주십시오." 

제안이나 부탁도 아니다. 이건 요구였다. 무례하다고 볼 수 있는 프란시스 남작의 행동에 난 잠시 적고 있던 펜을 멈추고 고갤 들었다. 

"말하시지요, 프란시스 남작님." 
"말씀을 낮춰주십시오. 제국의 유일한 왕자이신..." 
"전 이안 렉스턴 쥬피트라고 합니다. 렉스턴 상단의 일개 상인이지요. 프란시스 남작님을 뵙게 되어 무한한 영광으로 여기며, 잠.시. 시간을 내고 있습니다. 사신단에 끼어 가려니 할 일이 꽤나 많군요. 참, 가면서 이야기 해도 좋을까요? 밀포대를 세어봐야 되어서 말이지요." 

프란시스 남작은 내 박력에 밀려서 고갤 끄덕일 수밖에 없었다. 난 척척척 밀포대를 쌓아놓은 곳으로 가서 수를 확인하기 시작했다. 라갈 왕국은 북쪽지대다 보니 곡물이 귀한 편이다. 그래서 다른 왕국과 달리 보석보다 곡물을 더 반갑게 맞는다. 공물로 가져갈 밀들을 세는 내 등뒤로 프란시스 남작이 한숨을 내쉬는 걸 알 수 있었다. 

"플로시넨 공녀님을 어떻게 생각하십니까." 

순간 머리가 새하얗게 비었다. 그대로 손을 들어 남작의 멱살을 잡으며 포대로 밀쳤다. 단숨에 목이 조여지게 된 프란시스 남작의 얼굴은 파랗게 질려갔다. 

"뭐가 그렇게 자신만만한가." 

컥컥 대답도 못하는 프란시스 남작을 보면서도 일말의 동정심도 안든다. 너 따위가 감히 내 마음을 묻는 것이냐. 나도 주체할 수 없는 마음을 네가 단정하여 설명하라 요구한단 말이냐? 감히 신이라 할지라도 그리 말할 수는 없다. 목숨까지 운명에 치여 버려버릴지언정, 내 마음과 내 신념은 오직 나만을 위해 존재한다. 그런걸 감히 누가 다그치고, 누가 털어놓으라 말한다는 것이냐! 

"사랑이란 것이 언제부터 그 사람을 구속하는 권리가 되었지? 언제부터 그 사랑이란 단어가 그 사람 인생을 좌지우지할 힘을 주었느냔 말이다." 

일리아나는 내 마음을 묻지 않았다. 언제고 그녀는 사랑해달라고 강요한 적이 없다. 
사랑이란 그런 것이다. 세상 누가 뭐라든 자신의 마음은 속임이 없는 것. 내가 세상에서 온전히 가질 수 있는 몇 안되는 소중한 것... 그리고 사랑은 자신에게 속해있지 타인을 침범하지 못한다. 타인의 사랑은 자신의 사랑이 아닌 또 다른 사랑이다. 

"운명조차 이긴다는 그 잘난 사랑이란 것이...그대의 생사를 논할만큼 대단한 권리를 부여해줄까? 사랑하는 사람으로서의 권리라는 것이, 죽음을 눈앞에 두고도 물어볼 수 있는 용기가 되어 줄까?" 
"큭...이런 행동은...와, 왕자답지 못한..." 
"닥쳐라. 더 이상 떠든다면 그대의 머리에 대한 집착도 사라지리라." 

그땐 내 검이 당신 목을 뚫지 않으리란 보장이 없거든. 
힘겨워 하는 프란시스 남작을 더 이상 붙들 이유가 사라졌다. 난 거칠게 프란시스 남작을 던지듯 손을 풀어버렸다. 콜록콜록 자리에 주저앉아 기침하는 그를 차갑게 일별하며 절대로 잊지 못할 살기를 담은 어조로 똑똑히 말해줬다. 

"두 번 다시 그 입으로 플로시넨 공녀를 언급치 마라." 

내가 아무리 간절히 일리아나를 생각한다 하더라도, 그걸 물을 자격을 가진 사람은 일리아나... 그리고 나 자신 뿐이다. 

프란시스 남작이 떠난 뒤 난 무섭게 짐을 꾸렸다. 더 이상 수도에 꾸무적거리고 싶지 않다. 빨리 떠나고 싶다. 카자스에 있으면서 느꼈던 해방감을 맞고 싶다. 

'아니, 이건 변명이다.' 

난 누구에게도 내 마음을 들키고 싶지 않았다. 일리아나와의 관계를 묻고, 그녀에 대한 내 마음을 밝히라 할까봐 두려운 거다. 나를 아는 사람이라면 다그치고 궁금해 할지도 모를 사실. 그러나 결코 행복하지 못한 결론을 스스로 입에 담고 않은 거다. 난 두렵다. 정녕 두렵다... 말한 순간 모든게 끝나버리고 다시는 돌이킬 수 없게 되는 것이 두렵다. 나도 내 자신을 이해할 수가 없다. 왜 이렇게 흔들리며 나 자신의 감정조차 힘겨워 하며 살까. 살아간다는건 어쩌면 이런 수많은 감정의 파편 속에서 버텨나가는 일일지도 모르겠다. 



나의 짐 꾸리기는 눈부신 속도로 일을 진행시켜, 나중에 가선 날 거들던 행정대신과 재무대신이 입을 쩌억 벌리며 '10년간 보낸 사신단의 기록 중 최단 시간'에 해냈다며 경악했다. 내가 한 효율 하지. 으쓱으쓱... 

정작 떠나게 되자 떠나는 사람들 보나 남는 사람들이 더 허둥거리게 되었다. 사신단이 떠날땐 가볍게 보고만 하고 떠나기 마련이라는 보고서가 무색하게, 주르륵 궁전 사람들이 늘어서서 배웅을 해 곤혹스럽게 만들었다. 지그프리트 폐하께서 나오셨을 때는 땀을 삐질거리지 않을 수 없었다. 왕위후계자가 아니더라도 지금같은 배웅을 받은 사신이라면 충분히 인질감이 될거라고 라갈 측에서 생각할 것 같은데...아, 부디 라갈 측 첩자가 없기만을 바란다. 이건 거의 선전하는 꼴이야. 

"저...이안아...흐음흠..." 

떠나는 사람을 붙잡고 주절거리는 인간은 몰매 맞을 인간이다. 그러나 오직 한 사람, 지그프리트 폐하라면 얘기가 달라진다. 라갈 왕국으로 가서 할 일을 지시하시는 건가? 일리아나에게 말씀하신 것과는 별도의 임무가 있는지도 몰라. 난 폐하께서 무슨 중요한 말씀을 하실지 바짝 긴장한채 귀를 기울였다. 지그프리트 폐하께선 목소릴 낮추셨다. 그와 비례해 내 긴장은 높아졌다. 안심하시고 말씀하십시오, 폐하. 목숨을 걸고 사명을 이루어... 

"'아빠'라고 불러주지 않을래?" 

-휘청~ 

이대로 고꾸라져 죽는 줄 알았다. 아, 엄청난 정신공격이었어... 

"...폐, 폐하..." 
"한번만 해주면 안될까? 응?" 

상상해본 적도 없던 지그프리트 폐하의 조름에 정신이 아득해졌다. 안돼...더이상 이 곳에 머물면 안돼... 예상치 못한 곳에서 당한 공격에 서둘러 돌아섰다. 이곳을 빨리 떠나야 해...제 명에 샆고 싶으면 빨랑 떠나야... 실피드에 올라 허위허위 떠나가던 난 에멜다 궁녀장이 슬픔에 복바쳐 외치는 소리를 듣고야 말았다. 

"이안 왕자님! 궁에서 입던 옷들을 모두 트렁크에 싸뒀으니까 꼭꼭 챙겨 입으세요!" 

끄억... 

"으악, 이안님!" 

제퍼슨이 경악하고 주위에 있던 사람들이 경악하여 외쳐댔지만 난 대답할 여력이 없었다. 내 평생 처음으로, 또한 치욕스럽게도 실피드에서 낙마해버렸던 것이다. 제, 제길...그놈의 보석 옷들...불태워버릴테다. 불태워 버리고 말테닷! 원념에 불타올라 이성을 잃어버린 난, 상인으로선 통곡해버릴 결심을 해버리고 말았다. 



* 이안이 모르는 이야기 19 


"제퍼슨아, 제퍼슨아, 무슨 생각행?" 

죽고 싶다는 생각. 제퍼슨은 한숨을 내쉬지도 못해 괴로운 심정으로 하늘을 보았다. 이 무슨 업보란 말인가. 카나메 때문에 연회에서 이안의 경호조차 제대로 서지 못했다. 이러고도 과연 주군을 받드는 기사라고 말할 수 있을까? 아버지인 렌 경은 '이 것이 바로 주군의 지키는 모범적인 모습'이라고 광고하듯 지그프리트 폐하를 보이고 보이지 않는 곳-어느 곳이든 빈틈없이 지켜서서 보호하고 있다. 

'이럴 땐 아버지가 진심으로 존경스럽다니까.' 

제퍼슨은 자신이 아직 아버지와 비견되기엔 한참 멀었다는 사실을 깨달으며 한숨을 내쉬었다. 그러자 카나메는 제퍼슨이 한숨을 내쉰게 어디 아픈 것인가 생각하고 걱정스럽게 물었다. 

"제퍼슨아, 배가 빵빵해서 다리가 부었니?" 
"네?" 
"제퍼슨아, 옛날에 배가 빵빵한 인간들이 뭘 했는지 알아?" 
"그게..." 
"나무랑 사랑해서 여자들이 머릴 뽑아댔어!" 
"......" 
"그래서 꺄아~ 남자들이 손톱과 발톱도 뽑았어. 그러면 꺄아~ 너무너무 아프잖아. 못된 인간이 손톱발톱으로 볶음밥을 해먹었데~ 꺄아~" 

카나메는 자신이 너무너무 설명을 잘해줬다는 사실에 감동해서 꺄악꺄악 거렸다. 그러나 카나메를 한참 바라보던 제퍼슨은 나직한 소릴내며 입을 틀어막았다. 

"...우엑..." 

말을 이해하기 이전에 비위가 상해버린 제퍼슨이었다. 



"끔찍하군. 끔직해..." 

플로시넨 공작은 연신 고갤 흔들며 몸서리 쳤다. 렌 경은 풋 웃음을 터트리고 말았다. 그러자 플로시넨 공작이 눈에 불을 키고 음산하게 말했다. 

"지금 날 비웃은건가?" 
"처, 천만에요..." 
"흠, 믿어주겠네." 

그야말로 성은이 망극할 말씀이군요. 렌 경은 감동하여 얌전히 표정을 고쳤다. 플로시넨 공작은 레노아와 발코니에 나가 술잔을 기울이는 지그프리트를 노려보며 말했다. 

"일부러야." 
"뭐가요?" 
"일부러 노리고 검은 예복에 황금사자버클을 달게 한거라고. 내가 아는 극악스런 녀석 하나가 그 버클을 달았다 하면 지랄맞은 짓거릴 해서 사람들을 질리게 만들곤 했지. 그래서 아주아주 유명한 버클이 되었거든. 그걸 달고 나오게 만들다니 공공연히 선언한 꼴이잖아." 
"아마도..." 

이안의 입장-지그프리트 폐하의 절대적인 신임을 받고 있다는 증거를 보임으로서 귀족들에게 일종의 경고를 한 것이다. 무시하며 재미없다는. 레노아와 이안의 출신은 불분명하지만 아는 사람은 다 알고 있는 비밀 속에 귀족들은 대번에 알아들었을 것이다. 렌은 턱을 쓸며 귀족들을 훑어보더니 작게 중얼거렸다. 

"하지만 노림수는 그뿐만은 아닌 것 같습니다." 

검청색 머리카락과 검은 정장으로 퇴폐적일만큼 모호한 분위기를 연출하던 이안은, 분명 바라본 사람들을 사로잡고 마력에 빠져들게 하는 카리스마가 있었다. 이안은 여행을 떠나기 전의 치기어리던 모습은 사라지고 놀라웁도록 변했다. 성숙한 사내의 냄새를 풍겨 여자들의 가슴을 콩닥거리게 만드는건 기본이고, 그의 가벼운 목소리에도 귀를 기울이지 않을 수 없도록 했다. 

"새삼 반해버린 셈이지요." 

그렇게 간단히 말할 내용은 아니었다. 궁녀들은 좋아서 꺅꺅거리고 아도킨 수석 마법사는 제자인 프란시스 남작도 팽게치고 이안의 모습을 영상구에 담느라 정신 없고(그도 '이안 아이돌화 추진 위원회' 회원이다), 기사들은 넋이 빠져서 호위하는 것도 잊어버리고 춤추던 사람들은 왕자님 보느라 발이 얽혀서 쓰러지기까지 했다. 여자들은 일리아나만 아니었다면 발 밑으로 몸을 던질 태세였다. 이안의 보이지 않는 은인은 일리아나였다. 

"제 아들 경우 이안 왕자님께 충실해도 정도가 있지, 만약 '물어'하면 달려가서 물어버릴 것 같더군요." 

아들의 속성(잘 길들여진 강아지 같다는)을 적나라하게 표현하는 렌 경의 말에 플로시넨 공작은 웃음을 간신히 참았다. 아무리 자기가 욕하고 있다고 해도 웃어버리면 앙심을 품을 렌이다. 그래서 렌을 잘 아는 사람들은 그를 '쪼잔한 심보 공작 렌'이라고 부르지 않던가. 남 말할 처지만도 아닌가? 일리아나는 파티장에서 이안과 싸늘한 분위기를 연출해 플로시넨 공작이 오금도 못펴게 만들었다. 지그프리트와 레노아마저 움찔해선 '사랑싸움 한거야?'라며 말리지도 못하고 허허 넘기게 만들었다. 유야무야 넘겼다 해도 확실히 위태로운 감정들이 둘 사이에 감돌고 있었다. 

"렌, 내 딸은 충실한 정도도 넘어선 것 같네. '불러'하면 당장 날아가 재잘거릴 카나리아를 보는 것 같아. 비록 지금은 새침하게 고갤 돌리고 있지만 말이야." 
"...한심하죠?" 
"그러게 자식은 낳아봤자 헛거란 거야." 

두 아버지는 긴 한숨을 내쉬곤 동시에 돌아서서 걸어가기 시작했다. 취향도 비슷한 두 사람이 지금 찾을 물건은 오직 '술'밖에 없을 것이다. 



이안이 떠난 뒤, 끝내 아빠란 소리 못들어서 침울해진 지그프리트 국왕이 찾아오자 레노아는 반갑게 맞았다. 

"레노아, 카자스에서 사신이 왔어." 
"어머, 잘된 일이군요. 이번 일로 전쟁이 발발하지 않을까 걱정했었어요. 아.직.은. 이르잖아요?" 

힘주는 단어가 주는 의미심장한 야망은 지그프리트에겐 아무래도 좋은 일이었다. 그는 털썩 자리에 주저앉으며 곤혹스러운 얼굴로 찻잔을 받아들었다. 

"그들이 보낸 편지가 좀 의미심장해서 걱정이군." 
"의미심장이요?" 

지그프리트에게 차를 부워주던 레노아는 의아한 듯, 그가 건네주는 서신을 받아들어 읽어보았다. 


-사랑하는 후궁 이안에게, 

이안 네가 떠난 뒤의 카자스 궁은 빛을 잃어버렸다. 아무일도 일어나지 않는 일상 속에서 그대가 얼마나 훌륭한 청량제였는지 새삼 깨닫게 되어버렸어. 보고 싶어. 세상이 왜 이리 심심한건지... 
네가 떠난 뒤 여자들이 더욱 극성이다. 정말 여자들에 대한 오만 정이 떨어져. 이안, 네가 얼마나 성격 좋고 마음 착했는지 알겠어. 여자는 싫어...남자가 차라리 나아... 

파라스 말로는 카카오 열매 음료는 전적으로 네 몫이라고 들었어. 그건 카자스의 명물로 자리잡을지도 모른다며 아까워하더군. 정말이야? 그렇다면 파라스를 물 먹인 최초의 존재로서 존경해주겠어. 아, 덧붙이자면 르파잔이랑 파라스도 은근히 네가 보고 싶은 모양이야. 지금이라도 돌아올 생각없어? 왕비자리 내준다니까. 

궁녀들도 병사들도, 하다 못해 길거리의 아이들까지 널 보고 싶어해. 카자스로 오고 싶어지지? 오겠다고 편지만 보내. 당장 데리러 갈게. 가서 장인 장모님도 뵙고 인사드려야지. 정식으로 맡기 위한 예물로 뭐가 좋을까. 그분들 카자스 특산 미약이나 술 좋아하실까? 참, 이안 넌 뭐가 좋아? 마법검 구해볼까?...<증략>... 


나머지 글은 보지 않아도 알만 했다. 하나같이 '나 네가 너무 보고싶거든, 나 네가 무지 보고싶어, 너도 제발 보고 싶다 말해줘' 타령이다. 구구절절한 글에 담긴 애착은 이 편지가 여자라면 감동 먹고도 남는 ' 러브레터'인걸 알려준다. 레노아는 뜨악한 얼굴로 중얼거렸다. 

"심하네..." 

레노아의 중얼거림에 지그프리트도 한숨처럼 중얼거렸다. 

"이거 프로포즈인거 확실하지?" 
"그런 것 같기는 한데 보면 볼수록 이웃집에 사는 아이가 와서 놀자고 조르는 내용이군요." 
"나도 그렇게 보여서 화를 낼 수가 없어. 왠만하면 비행선 보내서 화염 마법이라도 쏟아줄까 했는데." 
"관두세요. 이안이 제 처신을 잘못한 탓이에요. 남자를 홀려놓다니, 쯧쯧쯧..." 

지그프리트와 레노아는 눈을 마주치더니 곧 폭소를 터트리고 말았다. 둘 다 말과는 달리 유쾌한 장난기가 눈에 감돌고 있었던 것이다. 이안이 이 편지를 보고 어떤 반응을 보일지 너무너무 궁금했다. 레노아는 문득 웃음을 그치곤 편지를 탁자에 올려놓으며 씁쓸하게 말을 꺼냈다. 

"라갈에선 여지까지와는 다를 겁니다. 진실로 그곳은 왕궁이란 어떤 곳인지 보여주겠지요. 이안은...후우, 아니 괜한 우려에요. 그 아인 잘 할 거에요." 

이안과 떨어진 뒤 레노아에겐 한가지 버릇이 생겼다. 이안은 잘할 거라고 믿으면서도 마음을 졸일 수밖에 없는 부모의 심정이, 늘 같은 소리 같은 말만 주문처럼 외운다. 레노아는 문득 눈물 어린 눈으로 지그프리트에서 가냘픈 미소를 지었다. 

"지그프리트, 우리 이안이 너무 장하게 자랐지요." 

괜히 볼수록 자꾸 눈물이 날만큼 장한 모습이었다. 이안에게 약한 소릴 할 것 같아서 어떤 위로하는 말조차 못하였더랬다. 어린 이안을 볼 때면 눈물이 나서, 그런 슬픈 모습을 보여줄 수 없어 뒤돌아섰다. 이제사 후회해도 이미 지나가버린 시간들. 그리고 또다시 후회를 낳고 있다. 레노아는 떨리는 입술로 입을 가리며 떠나가던 이안에게 해주지 못한 말을 토해냈다. 

"...미안하다. 난 네 15살의 생일을 축하해주지도 못했어." 

모든게 어쩔 수 없다 해도, 미안하다. 내 아들아...내 가엾은 아가... 레노아는 소리없이 눈물을 흘렸다. 지그프리트는 애처로운 그녀를 품에 끌어안아 주었다. 이안이 떠난 라갈이 있는 북쪽 하늘은 하얗게 변색되어갔다. 겨울이 닥쳐온다. 고된 길이 될게 분명한 여행, 그런 여행을 보내놓고서 기다리는 그들의 심정을 이안은 결코 이해치 못할 것이다. 



20장 < 얼음의 대지 >  


(1)시빌라의 추락 


라갈 왕국에 도착하여 땅에 선 난 심호흡을 하였다. 차가운 겨울 날씨, 이 곳은 이른 겨울이 닥쳐있었다. 바다를 통해 알바트로 지역을 무사히 빠져나와, 라갈의 영토에 도착하였을 때 우리를 맞이한 건 얼음의 대지라고 불리는 것이 무색하게 흙으로 된 탄탄한 땅이었다. 이야기만 듣고 땅을 밟게 된 제퍼슨과 제나는 쌍둥이처럼 '에이, 듣던 것과 다르잖아?'라고 실망하는 눈치였다. 저 바보들은 얼음덩이를 상상하고 왔을게 틀림없다. 

짐과 말들이 다 내리고 나자 선장에게 작별인사를 고했다. 선장은 그간 친해져서는 두 손을 꼭 잡으며 지극히 걱정스럽다는 어조로 무사히 돌아오길 기도해주었다. 바닷사람들은 손에서 손으로 행운이 오고 간다는 미신이 있다. 그래서 이별할 때는 남자라도 손을 꼭 잡아주고 헤어진다. 자신의 행운을 나눠준다는, 신뢰하는 사람에게 주는 애정이 담긴 인사이다.(그러니까 이상한 상상 말라고!) 

"다들 자리에 올랐나? 제퍼슨, 앞으로 나서서 일행을 선도해줘라. 제나는 어서 베스에게로 가!" 

이것저것 지시를 내리고 일행을 정리하는데도 시간이 걸렸다. 마지막으로 배에서 내리게 된 일리아나는 마차에 이르러 오르게 되었다. 오르길 도와주기 위해 조용히 손을 뻗었다. 일리아나는 잠시 멈칫하더니 냉정하게 거절했다. 

"에스코트는 필요 없습니다." 

일리아나는 가죽 장갑을 조이더니 치마를 들어 마차에 올랐다. 일순 참담한 기분이 들었지만 입술을 깨물고 실피드에 올랐다. 3주간의 항해에서 지칠만도 하련만, 땅에 발을 대게 되어 기쁜 듯 실피드는 가볍게 울었다. 난 토닥토닥 목을 두드려주고는 일행을 향해 외쳤다. 

"전원 행렬에서 이탈치 마라. 전진!" 

라갈로의 사신단은 힘차게 수도를 향해 전진하였다. 

얼음의 대지란건 차가운 공기를 말하는 의미가 아닐까. 바람에 얼음이 섞인 듯 숨쉬기가 벅차온다. 말을 재촉하면서도 같은 땅에 있으면서도 나라는 참 틀리구나 싶다. 경계선을 그은 것도 아닐텐데 이렇게도 차이가 나게 느껴지는건 역시 대륙은 넓기 때문인가. 

"좀더 서둘러라. 밤이 다가온다!" 

사람들을 다그치는 한편 제퍼슨에겐 노숙할 자릴 알아보라고 먼저 달려가게 했다. 인원이 많다보니 이것저것 신경 쓸게 한두가지가 아니다. 식사와 식수도 그렇고 라갈은 상당히 척박하게 느껴진다. 적어도 호위병들을 만날 지점에 닿을 때까지, 식량은 자급자족을 해야될 형편이다. 일단 공물을 구분을 확실히 챙겨둬야겠다. 앞으로 무슨 일이 있을지 모르니 보석들이나 귀한 약재들도 따로 나눠두고. 흘긋 돌아본 난 가슴을 쓸어내리며 안도한다. 방금 전 확인하고도 고개를 돌릴 때마다 무슨 큰일이 생긴건 아닐까 걱정되어서... 

'일리아나의 마차는 제대로 쫓아오고 있구나.' 

한숨을 내쉬곤 실피드를 재촉했다. 그래도 난 본능적으로 일리아나의 마차에서 큰 일이 생긴다면 달려갈 수 있을 거리를 충분히 유지하고 있었다. 노숙하기 위해 멈추었을 때야 깨달은 사실이지만 말이다. 

겨울날은 밤이 길다. 낮동안에 빨리 행군해지 않으면 언제 도착할지 알 수 없게 된다. 기간은 약 3달로 잡아두었는데 엄동설한 12월이 되기 전에 라갈의 수도에 도착해서 일을 마치고 2월이 되자마자 돌아오는 것이 우리 계획이다. 

첫 노숙을 하면서 새롭게 알게 된 일들이 많았다. 라갈은 알투라와 비슷한 나라가 아니라 그 이상으로 험난한 곳일지도 모른다. 땅이 얼어서 그대로 누울 수도 없고, 습기가 많아서 조심하지 않으면 목 감기에 걸릴 것 같다. 물은 여과기에 걸러서 한차례 끓여주지 않으면 불안할 만큼 탁하다. 

화롯불을 뒤적거리며 불침번을 서는 사람들에게 술 한병 선물해주곤, 일리아나가 있는 마차를 돌아봤다. 일리아나는 마차에 오른 이래 한번도 얼굴을 내놓고 주위를 둘러보지도 쉬는 시간에 산보 겸 나오지도 않았다. 알바트로에서는 틈이 나면 나에게 쪼르르 달려오곤 했는데. 예전의 모습과 다른 그녀를 이해하면서도 섭섭해진다. 이렇게 벽을 쌓고 평생을 살게 되는건가, 우린. 

"라갈 왕국의 호위단을 만나려면 아직 멀었군요. 불안합니다." 

제퍼슨은 자다 일어났는지 고갤 흔들며 잠을 쫓았다. 난 고갤 끄덕여 줌으로서 그 말에 동의했다. 라갈 왕국에서 무슨 일이 일어나기 전에 호위단을 만나야 되는데, 왜 하필이면 만날 지점을 이리 먼 곳으로 잡았는지. 

"벌써부터 무슨 음모같은게 느껴져. 라갈 왕국은 미르반보다 더 폐쇄적이라서 정보도 없잖아." 
"그렇지요. 표드르 밀란 라갈 왕이 지금 70이 넘었다는 사실밖에 알려진건 거의 전무합니다." 
"눈가린채 절벽 위를 걷는 기분이야. 나 혼자라면 배짱으로 걷겠는데, 일리...흠...아니 공녀 일행이 있다보니 그럴 수도 없어. 아무일도 없길 바라는건...무리겠지?" 
"절대로 무립니다. 세상은 그렇게 호락호락하지 않아요." 

나도 알아. 팔짱을 끼며 한숨을 내쉬었다. 제퍼슨은 그런 날 흘긋 바라보더니, 짐이 있는 쪽으로 시선을 돌리며 말했다. 

"공녀님과 그만 화해하시죠." 
"나와 일리아나는 싸우지 않았..." 

말하다가 그만 혀를 깨물고 말았다. 욱, 제퍼슨에게 당하다니. 제퍼슨은 아픈걸 내색치 못해 끙끙거리는걸 피식 비웃으며(그냥 콱 죽이고 싶어졌다), 태연스레 내 속을 뒤집는 말들을 꺼냈다. 

"바람 피운 죄가 있으니 이안님이 숙이고 들어가야 되지 않겠습니까. 안그래도 1년이나 떨어져서 홀로 두더니, 들려온 소식이 카자스 왕 후궁으로 들어갔다는 소리니, 플로시넨 공녀께서 삐지신 것도 이해할만 하잖아요." 
"으드득...제퍼슨, 정녕 살기가 그리 힘들더냐. 죽여달라고 애원하다니 간덩이가 부었구나...으득으득..." 

오냐, 내 오늘 그 소원 들어주고 만다! 

"꺄악! 제퍼슨아, 쌀로 만든 죽에 머릴 박으면 간덩이가 부르스 추니?" 

조용한 침묵이 나와 제퍼슨 사이를 감돌았다. 제퍼슨 머리에서 불쑥 머릴 내민 카나메는 꺄악꺄악 거리며 얼어버린 우리 사이에서 난리를 부렸다. 저 머리진통강화제를 제발 어떻게 좀 해줘. 난 지그시 눈감으며 제퍼슨에게 카자스에 있을 때부터 하고 싶던 충고를 해주었다. 

"왠만하면 처분하지 그래?" 
"그야 그럴 마음이 굴뚝같습니다만...받은게 있고 해서 그걸 풀때까진..." 
"대신 인생을 포기할거야? 쯧쯧, 유클리스 가문이 쫑나는 순간이로군." 
"흑..." 

제퍼슨이 비통한 눈물을 흘렸다. 난 혀를 차는 것과 반대로 속으론 안심했다. 더 이상 일리아나와의 냉전을 변명치 않아도 되는 구나, 럭키. 



자고서 일어났더니 세상이 바뀌었다. 그런 말을 들어본 적이 있다. 벼락부자가 되었다느니, 혹은 난데없이 고위귀족이 되었다는 말도 들어본 적이 있다. 다 꿈 많은 소년소녀들을 위한 삼류소설에서지만 말이다. 그런데 나에게도 세상이 바뀌는 일이 찾아왔다. 

"......" 

기나긴 침묵이 일행사이를 감싸고돈다. 스스슥 눈을 비비고 다시 보니 현실이 날 배반하는 장면이 그대로 남아있다. 벌써 호위단이 온 것도 아니고, 그럼 저 사람들은 누구? 살벌한 검을 들기보다 희귀한 창이나 돌칼등을 든채 가죽 옷 사이로 흉흉한 시선을 하고 우릴 노려본다. 화살이나 돌을 겨냥한 자들도 있다. 난 하고 싶지 않지만 그들을 한가지 직업을 가진 자들로 짐작해야 했다. 이거 혹시 산적? 

"하아..." 

규모가 실로 어마어마하다. 눈앞에 보이는 인원만으로도 100명이 넘는다. 이건 배고프거나 돈이 없어서 못살겠다 싶어 전업한 것이 아니라, 훔치기로 작정하고 만든 산적단이다. 즉, 알투라의 도적들처럼 아예 이 길로 나가겠소 하고 나가는 사람들이 모인거다. 
 


현실파악이 되자 재빠르게 머리가 굴러가기 시작했다. 어찌할까, 아직 라갈 왕국의 호위단을 만나지 못했다. 사신단의 무력을 행사할 수 있는 사람들은 30여명, 제퍼슨이 검기를 쓸줄 아는 소드 마스터라고 해도 100명 가까이 보이는 산적을 혼자 상대하라곤 할 수 없다. 그러나 물건을 보호하고 일리아나를 지키려면 30여명으로도 부족하다. 

"제퍼슨, 약속 장소까지 얼마나 걸릴까." 
"달려도 1시간은..." 
"좋아, 돌파한다." 

달아나고 쫓아올 것이다. 싸우는건 절대로 무리다. 그렇다면 최고 속력으로 달아나는 수밖에. 정 안되면 공물을 버리고 달아나면 된다. 우리에게 최우선적으로 중요한 존재는 일리아나 한사람뿐이다. 공물들과 일리아나를 둘러싸고 무기를 든 기사들은 모두 숨을 죽이며 내 명령을 기다렸다. 난 대단위 실드 마법이 담긴 스크롤을 찢으며 외쳤다. 

"달려라!" 

산적들은 예상대로 우리 뒤를 향해 화살을 날리며 공격해왔다. 공물은 발길을 무겁게 하는데 일조했다. 우리편 기사들을 산적들을 돌파하자마자 후미 쪽으로 빠져서, 마주 화살을 쏘거나 공격해온 산적의 목을 베어 넘겼다. 뜨거운 피가 대지를 적셨다. 방어마법의 도움으로 처음 공격당한 화살이나 돌의 피해는 거의 없었다, 그러나 10분 이상을 넘기지 못하는 효력으로 인해 지금은 화살이 가장 신경쓰이게 되었다. 화살 아까운줄 모르고 쏘아대는 녀석들에게 이가 갈리면서도, 그들이 아직 신기에 가까운 정확도가 없다는 사실에는 감사했다. 

흘긋 돌아보자, 녀석들의 공격이 쇄골모양으로 변한걸 알게 되었다. 점점 속력을 높이는 것이 우리들 틈으로 파고들어 분산시키려는 속셈인게 분명했다. 그리 되면 숫적으로 열세인 우리는 지리멸렬해져서 최후를 맞게 된다. 영리한 놈이 속해 있었군. 난 질끈 입술을 깨물며 고민하다가 순간 느껴진 낌새에 다급히 뒤를 향해 소리쳤다. 

"조심해!" 

너무 늦은 경고였다. 

-휘릭! 

추가 달린 가죽끈이 날아왔다. 산적 중에서 맨 앞에 선 녀석이 던진 것이었다. 끈은 날카롭게 날아와 가장 뒤에 있던 기사의 목을 휘감았다. 비명도 못 지르고 바닥에 고꾸라진 그의 배 위로 산적 하나가 창을 박아 넣었다. 그대로 절명하고 말았다. 

"저놈들을!" 

제퍼슨이 검을 꼬나들고 달려들려고 했다. 난 강하게 팔을 잡아서 말렸다. 

"제퍼슨, 경거망동하지마라. 일행을 지켜야 돼. 기사들을 독촉해서 뭉친 뒤 다시 한번 실드 마법을 걸어라." 
"이안님은..." 
"저 녀석을 상대하지. 아, 연막탄을 준비하는걸 잊지마라." 
"넵!" 

난 그대로 실피드의 속력을 늦추어 제일 후미로 빠졌다. 산적 녀석은 내 등장에 입술을 비틀더니 가죽끈을 던졌다. 가죽끈이 날아오길 가만히 기다릴 것 같으냐, 멍청아! 

-휘라락! 

내가 허리에 감아두었던 채찍을 휘둘러 가죽끈을 낚아챘다. 공중에 채찍과 끈이 얽혀서 팽팽하게 늘어졌다. 미처 누군가가 가죽끈을 중간에 막을 줄 몰랐다듯이 산적의 눈이 동그랗게 뜬다. 난 그대로 실피드를 재촉했다. 실피드는 끈이 당겨지자 히힝 짧게 울더니 땅을 박차고 날 듯이 달려나갔다. 발빠른 실피드의 속력을 이기지 못하는 자기 말에서 몸을 버티느라 산적 녀석은 진땀을 흘려댔다. 난 채찍을 감은 손에 힘을 주어 끌어당겼다. 

"크윽!" 

신음 소릴 내며 녀석은 끌려왔다. 난 단숨에 채찍을 휘둘러 끈을 풀어 버렸다. 탁하니 뒤로 나자빠지는 녀석의 주위가 소란스럽게 변해갔다. 

'역시 두목이었어.' 

예감대로 두목이 쓰러지자 산적들의 추적 속도가 늦춰졌다. 두건을 벗겨서 얼굴 보지 못한게 한이로군. 이대로 쫓아오지 않는다면 해피하겠지만, 해적과 산적들의 공통점이 사냥감에 대한 집념이다. 크게 기대하지 않는 편이 신상에 좋다. 난 실피드를 박차며 채찍을 허리에 감고 외쳤다. 

"서둘러라! 약속 장소에 곧 도착할 것이다. 힘들어도 서둘러라!" 

내 독촉에 말들은 느려지던 걸음을 빨리하기 시작했다. 대단위 회복마법 스크롤도 가져오는 건데. 숨이 거친 실피드의 목을 다독거리며 재촉하는 난 안타까운 심정으로 아쉬워했다. 



얼음으로 꽁꽁 얼어붙은 호수가 보였다. 호위단을 만나기로 약속한 곳, '시빌라'였다. 레바단의 자랑인 시바니아와 함께 대륙 2대 호수라고 불리는 그 곳이다. 겨울이 다가와서인지 표면이 얼어있다. 여름의 푸른 물은 청정하여 환희와 기쁨을 준다고 하던데 보지 못해 유감이다. 

"산적들이 쫓아오는 것이...곧 따라잡힐 것 같습니다." 

푹 한숨이 흘러나왔다. 뭐, 그렇지 않아도 구경할 여유따윈 없다는건가. 

난 흘긋 뒤를 돌아봤다. 다시 정비했는지 이번엔 속도가 빠른 놈들로 50여명 추려서 온 것 같다. 이미 기사나 용병들 중 10명 정도가 당해서 우리 인원은 약 40명이다. 전쟁터라면 인원이 얼추 비슷하니 한번 붙어볼까 해볼 수도 있다. 단 문제는 그 중 절반은 싸움과는 문외한인 문관과 공녀 일행이 섞여 있다는 것이다. 

"시빌라 호수에 왔는데, 왜 호위단이 안보이지?" 

짜증이 솟구친다. 약속을 했으면 제꺽제꺽 와 있어야 하는거 아냐? 안 그럼 산적들 따위가 깐죽거리지 못하게 치안이나 잘 하던지! 이 무슨 되먹지 못한 나라냔 말이다. 

"보입니다." 
"정말?" 
"네, 단지...좀 멉니다." 

왠지 물어보면 후회할 것 같은 예감이... 

"...어딘데?" 
"호수 맞은 편입니다." 

미치겠군. 정말로 저 넓은 호수 맞은 편에 있단 말이야? 하아, 죽겠군. 뺑 돌아서 가야 된단다. 그 와중에 산적들이 우릴 잡고서 켈켈 거리고도 남겠다. 절로 욕이 튀어나오려는걸 짧게 압축시켜 뱉어냈다. 

"젠장..." 

흘긋 뒤를 살펴보니 후미에 덮치려는 녀석이 있었다. 난 가볍게 채찍으로 얼굴을 후려갈겨 뒤로 넘어가게 만들었다. 장담한다, 그 놈 코는 부러졌을 것이다. 

"속력을 높이자, 제퍼슨과 기사들은 좌우를 봉쇄하라. 가운데 공녀를 지켜라." 

이대로는 안된다 싶었지만 발광탄을 날려봤자 속도상 그대로 빠져나오고 말 것이다. 호수를 가로지를까? 죽기 살기로 가로지르고 싶다. 그러나 아직 깊은 겨울도 아니니 호수 가운데는 약해서 얼음이 갈라져 퐁당 빠져버릴게 분명하다. 아니지, 방법이 있잖아! 

"호수를 돌파한다. 달려라!" 



내 명령에 얼떨덜해 하면서도 일행은 시빌라 호수를 가로지르기 시작했다. 멀리서 우릴 발견한 호위단의 움직임이 있다. 난 바람의 정령을 일으켜 목소리를 전달했다. 

"산적이 쫓아온다, 화살과 검을 준비해라. 우린 레바단에서 넘어온 사신단이다!" 

그러자 호위단이 뭉쳐지는게 보였다. 호수만 넘기면 어떻게든 되겠구나. 제퍼슨이 나에게 외쳤다. 

"이안님, 얼음이...!!!" 

역시나 얼음이 갈라지고 있었다. 산적들은 끈질기게 우릴 쫓아온다. 짜식들 우리랑 같이 수장이라도 될 각오냐? 이럴 때 스크롤을 알뜰히 준비해온 내 준비성이 참으로 존경스럽다. 그리고 가차없이 비싼 것을 찢어대는 처지가 안타깝다. 대단위 플라이 마법 스크롤을 찢었다. 붕 날아오르는 일행은 그대로 공중을 날아가기 시작했다. 

"빌어먹을 XX야, 네가 도망가게 놔둘 것 같으냐!" 

산적 녀석이 끈질기군. 전생에 거머리였던거 아냐? 우릴 쫓아오던 녀석들은 곧 말을 멈추고 고래고래 소릴 질러댔다. 그것으로 끝이었다면 우리의 승리였을 것이다. 그러나 그 중 한 놈-모험심이 과다한 녀석이 가죽끈을 날려 일리아나가 탄 마차의 바퀴에 감아버렸던 것이다. 그리고 붕 날아올라 마차에 매달렸다. 저 녀석! 

나도 채찍을 휘둘러 마차의 바퀴에 매달려 위로 기어올라갔다. 마차 문을 연 순간 흠칫했다. 오싹한 살기에 고개를 서둘러 젖혔다. 그 순간 단검이 목을 아슬아슬하게 빗겨갔다. 난 반사적으로 다릴 걷어찼다. 큭 소릴 내며 바닥에 쓰러지는 녀석을 베스가 발로 짓밟았다. 제나가 포박 마법을 걸고 나자, 창백하지만 꿋꿋하게 서있는 일리아나가 날 돌아봤다. 

"괜찮으십니까?" 
"괜찮아요." 

이런 와중에도 비명소리 한번 내지 않은 일리아나의 대담함이 새삼 존경스럽다. 그 때 마차가 바닥으로 내려앉는 느낌이 느껴졌다. 두둥 내려앉은 충격에 일리아나가 비틀거렸다. 팔로 일리아나의 어깨를 잡으며 붙잡아 주었다. 은은한 향기가 코에 스쳤다. 그녀와 내 눈이 마주쳤다. 

"이안님!!" 

제퍼슨의 당황스런 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 제퍼슨의 경고성에 고개를 내민 난 쿠당 쓰러지는 마차에 휩쓸려 하마터면 바닥에 구를 뻔했다. 

"꺄악!" 
"무, 무슨 일이죠?!" 

하필이면 마차의 바퀴 연결부위에 끈을 감아둔 탓에 벌어진 사고였다. 끈으로 인해 바퀴 고정쇠가 빠져버렸다. 그 결과 바퀴도 빠져버려서 마차는 그대로 기울고 말았다. 이대로는 전복되고 만다. 거기다 호수는 다 건너지 않아 아직도 상황은 위태로웠다. 난 대뜸 제퍼슨을 불러 가까운 제나를 안겼다. 다음에 다가온 기사에게 베스를 안겨주고 나서, 일리아나의 허리에 손을 감았다. 

-휘휘-릭! 

휘파람 소리에 실피드가 달려왔다. 난 그대로 몸을 날리려 했다. 쿠당, 우지직 소리가 동시에 들려왔다. 

"꺄악!" 
"일리아나!" 

마차가 다시 흔들리면서 이번엔 그 충격으로 얼음이 깨져 마차가 가라앉게 되었다. 앞으로 움직이는 힘이 눌려지면서 얼음이 갈라진 곳으로 파고 들어갔다. 그리고 그 때 내 발이 마차의 부숴진 틈으로 빠져 버려서 균형을 잡기 힘들어졌다. 놀란 일리아나의 얼굴이 들어왔다. 

"큭!" 

발이 빠진 바람에 균형을 잃게 되자 더욱 움직이기 힘들어졌다. 몸을 뺄 시간이 없어! 난 입술을 깨물다 일리아나를 보았다. 일리아나의 눈이 커져간다. 

"이안, 안...!!!" 

난 그녀의 입술에 격하게 입을 맞추었다. 부드러운 감각이 두려움을 떨쳐준다. 당신에게 마지막으로 이름이 불려서 다행이야. 당신을 마지막으로 볼 수 있어서 정말 다행이야. 당신을 마지막까지 지킬 수 있어서 다행이야... 그러니... 

"안녕." 

난 나직히 인사하며 일리아나를 마차 밖으로 밀쳤다. 일리아나는 비명을 지르며 날아갔다. 그 때 내 부름으로 와 있던 실피드가 달려가 일리아나를 잡았다. 실피드 안장에 쓰러지듯 떨어진 일리아나는 아슬아슬하게 갈기를 잡아챘다. 그녀는 무사했다. 아니, 무사할거라 믿으며 난 눈을 감았다. 마차는 그대로 미끄러지며 갈라진 얼음 속으로 돌진했다. 

-우직 

금이 가는 소리와 함께 마차가 쑥 하니 아래로 가라앉는다. 뼈와 살을 얼리는 강풍과 함께 얼음물이 날 덮쳤다. 숨이 막혀오는 가운데 눈을 감았다. 정신이 혼미해져온다. 생각만큼 고통스럽지 않게 죽는군. 

"이안!!!" 

마지막엔 일리아나의 목소릴 들으며 의식의 저편으로 날아가버렸다. 



(2)사후경험? 


차가운 물 속을 가라앉는 내 모습을 본다는건 기이한 경험이었다. 마차 속에서 새파랗게 얼은 난 눈을 감은채 어둠 속으로 떨어졌다. 마차는 물에 가라앉은 뒤 잠시 시간이 지나자 삭은 것처럼 가루가 되어 부서졌다. 난 그대로 떨어져 젤리처럼 투명한 무엇의 안으로 파고 들어갔다. 그건 거대한 거품처럼도 보이고, 혹은 아메바처럼도 보이는 투명한 액질이었다. 그러나 뭉실뭉실거리던 액질은 내 몸이 그 속에 들어가자 순식간에 굳어져 얼음이 되었다. 

-하아...뭔가 굉장한걸. 

내 몸이 기가 막힌 상황에 빠져든걸 고스란히 지켜보며 중얼거려본 난 목소리가 너무 웅웅거린다는 사실을 깨달았다. 뻐금거리다가 입이 없다는 사실도 깨달았다. 

-하... 

그러니까 이건 소리가 아니고 그냥 생각인건가? 으음, 이게 바로 유령이 된다는 것이로구나. 생각보다 유령은 대단한게 아닌 것 같다. 감각이 사라진채 가진 것이라곤 환상처럼 스치는 장면들을 보는 것밖에 할 수 없다. 어떤 물건을 움직인다거나 하는 힘 따윈 가지고 있지 않다. 이런 유령을 사람들이 두려워한다는 사실이 웃길 정도다. 

-기 막히군. 겨우 이 정도야? 

...사람의 죽음은 너무 간단하고, 너무 처량 맞은 것 같다. 내가 살아온 인생들이 먼지처럼 허무하게 사라져버렸다. 집착하기에도 벅차왔던 내 모든 시간들이... 난 아직 할 일이 남았다고 생각했는데 그게 아니었다. 우습군. 난 자만하고 있었나 보다. 좀더 살 수 있을 줄 알았는데. 

감각이 사라졌는다는건 몸이란게 아예 존재하지 않기 때문인가 보다. 손이나 발을 움직이려는 의지를 가져봤자 손과 발이 없으니 불가능한 거다. 때문에 어딘가로 움직여지지도 않는다. 병으로 고생하던 몸에서 이렇게 간단히 해방되니 허탈하다. 난 오로지 내 몸이 있는 주변 어딘가에서 물 속을 바라볼 뿐이다. 영혼인데도 움직이지 못하다니. 이대로 영원히 이 곳에 머물러야 하는건가? 물 속은 심장을 얼릴만큼 시립고 어두웠다. 이런 곳을 언제, 무엇을 얻으면 난 떠나게 될까. 

절대적인 고독이 엄습해왔다. 죽고 싶지 않아서 발버둥치는 인생을 벗어나고 나니, 정말 나에겐 아무것도 남아있지 않았다. 그저 생각만 하는 지금의 난 뭘까. 시간의 느낌조차 사라져버린 지금, 얼마나 지났는지 알 수가 없다. 억겁의 시간이 흐른건 아닐까. 이젠 날 기억하는 사람들은 모두 죽어버렸을까. 일리아나는...그렇게 떠밀려 떠났던 그녀는 어떻게 되었을까. 

-하아, 나에 대한 원망이 하나 더 늘었겠군. 

시간은 공허하게 흘러갔다. 죽었다는 사실을 서서히 인정하게 되자, 왜 아무것도 하지 못했는가 하는 회한만이 남는다. 좀더 솔직하게 내 마음을 밝힐걸. 어머니에게 좀더 응석도 부리고, 사랑한다는 말도 했으면 좋았을걸. 일리아나에게도 사실은 많이 사랑했다고 말해줄걸. 지그프리트 폐하에겐 아빠라고 불러줄걸 그랬다. 쪽팔리는 것쯤이야 잠깐일 뿐이었는데... 

후회만이 인간을 붙든단 말은 정말이었다. 아무것도 하지 못했다는 생각밖에 들지 않는다. 좀더 잘했어야 했는데...영리한 척 약삭빠르게 머릴 굴리며 내가 한 일이라곤, 사실 내 자존심 세우며 거짓말한 것밖에 없었다. 

-많이 후회해...정말 많이... 

많이 사랑했는데 어디서 어긋나버린걸까. 웃으며 서로를 다정히 대한 시간보다 화내고 슬퍼한 시간들이 더 많은 것 같아. 시간은 한번 가버리면 돌아오지 않는데, 왜 난 언젠가 그 모든 일들이 보상될거라 믿었을까. 미래를 기약하는 일조차 이젠 하지 못한다는 사실이 슬프다. 일리아나는 상처받았겠지. 날 죽음으로 밀어 넣었다고 슬퍼할거야. 그녀에게 제발 누군가가 위로의 말을 전해줬으면 좋겠다. 행여나 일리아나에게 몹쓸 소리하지 말아줬으면. 어머니나 형제들 중에서 '너 때문에 이안이 죽었어, 살인자!'같은 소릴 한다면...일리아나는 틀림없이 무너질 것이다. 

-이럴 줄 알았으면 유언장이라도 확실하게 적어놓고 오는건데. 어머니 지그프리트 폐하를 홀려서 나라 말아먹지 마세요. 형과 누나들은 상단 근처에 얼씬거리지 말고. 로민 외 인간들은 상단 망하게 만들 인간들인거 다 알아. 제이미 형도 신관이랍시고 공짜로 돈 뜯어가려는 심보로 기웃거리는거 내가 모를줄 알아. 이사벨라는 얼른 시집가라. 괜히 내게 미련 같지 말고...일리아나...도...그래야 겠지... 

시간이 흘러감에 따라 마음이 담담해지기 시작했다. 끝없이 울고 싶을 줄 알았는데 그렇지는 않았다. 담담히 모두가 행복하길 바라며 다음을 생각하기 시작했다. 이왕이면 가끔 사람이 찾아들 수 있도록 땅에 묻혔으면 오죽 좋았을까만은...뭐, 수장되어 깔끔하게 죽었다고 생각해주지. 내 영혼은 어떻게 될까? 의지를 잃고 사라질까. 그럼 어서 사라졌으면... 동방대륙의 윤회설처럼 다시 태어날 수 있다면 사람으로서 태어났으면 좋겠다. 서방대륙에서 태어나도 좋고, 동방대륙에서 태어나도 좋다. 수십수백년이 흐른 어느날인가, 대지를 밟고 내가 남긴 것들과 내 형제들이 남긴 자취 속에서 꿈처럼 살다가고 싶다. 그리고 그 때는 지금과 달리 대지로 돌아가 바람에 휩쓸리는 백골로 사람들을 지켜보길. 

-바람으로 태어나도 좋겠군. 이왕이면 죽는 즉시 바람이 되면 더 좋았을텐데... 

날 걱정하는 이들에게 위로가 되는 바람이 되고 싶다. 죽어도 이젠 별로 슬프진 않아. 죽는건 잠시, 그들은 살아가며 슬픔을 삭히겠지. 이젠 정말 난 아무것도 해줄 수가 없어졌어. 

-제길... 

이렇게 죽음을 깨닫고 싶지 않다. 한순간의 무기력한 이별. 싫어, 정말 싫다! 아무것도 아닌 것처럼 털털 털어버리는 죽음따윈 없는 거야. 그토록 간절히 바랬는데도? 그럼 내가 살아온 인생은 뭐가 남지? 머리를 미칠 듯 윙윙 감도는 생각들은 소리가 되지 않았다. 그렇기에 누구도 대답해주지도 않았다. 그리고 그 것은 또 하나의 고독이 되어 날 침묵시켰다. 



멍하니 물 속을 관조하던 나에게 사람이 들어왔다. 처음엔 나와 같은 시체인줄로만 알았다. 그러나 아니었다. 천천히 걸어오는 그 사람의 주위엔 공기방울이 아롱지고 있었다. 가까이 다가오는 그녀의 모습이 또렷이 드러나자, 난 신음하고 말았다. 어차피 울리지도 않을 소리지만. 

-일리아나? 어떻게... 

일리아나는 역시 내 대답은 듣지 못한 듯 내 몸이 가둬진 얼음 앞에 섰다. 그녀의 모습은 마차에서 밀칠 때와 조금도 다르지 않았다. 늙지도 않아 영혼이 찾아온건 아닌가 의심도 했다. 내가 억겁처럼 느낀 시간들은 사실 찰나의 시간들이었던 것이다. 그녀는 장갑을 빼더니 흰 손을 시린 얼음 위로 가져갔다. 내 얼굴을 쓰다듬을 듯 바라보았다. 그녀의 푸른 눈이 물결처럼 일렁거린다. 

"이안, 울고 싶은데...너무너무 울고 싶은데 눈물이 나지 않네요." 

목이 매인 그녀의 목소리에 난 숨을 죽였다. 어떻게 그녀가 이렇게 나타났는지 의아하면서도, 반가움과 불안함이 얽혀 뭐라 말할 수 없는 심정이었다. 그 짧은 시간동안 그녀가 얼마나 마음 고생했는지 모습을 봐도 알만 했다. 깔끔하고 단정하던 옷차림은 흐트러지고, 풀러진 머리를 묶지도 않았다. 무슨 일이 있었는지 치마는 흙이 묻어 더러워져 있었다. 일리아나답지 않은 모습이 더욱 마음을 아프게 했다. 일라아나는 내 의문에 답해주듯 입을 열어 설명했다. 

"카나메의 마법과 제나의 실드를 이용해서 온 거에요. 이 실드 이제 10분 정도밖에 유지할 수 없어요." 

그렇다면 무얼 하고 있는 거야. 어서 나가지 않고! 고래고래 소리질러 쫓아내고 싶건만, 아무것도 모르는 일리아나는 얼음에 뺨을 가져가며 속삭였다. 

"겨울의 시빌라는 죽음의 호수래요. 이 곳의 얼음은 누구도 놔주질 않아요. 설령 영혼조차도. 당신은 호수에서 떠나지 못하게 되었군요. ... 이젠 누구도 당신을 바라보지 못할테지요. 다가설 수도 없을 거에요. 당신은 영원히 이 곳에 머물 수밖에 없어요." 

일리아나의 말에 심장이 있었다면 멈춰버렸을지도 모르겠다. 이 고독을 나 혼자 억겁 속에 헤매야 한다는 말인가. 영혼뿐인 내가 망연자실하는데, 일리아나는 문득 얼음에서 얼굴을 때었다. 하얀 얼굴에 서글픈 미소를 지어져 있었다. 

"이안, 외로워요? 걱정 말아요. 내가 함께 할테니까. 이제야 당신은 내 것이 되었는걸요." 
-이, 일리아나? 

생각지도 못한 말에, 처음 듣는 언어를 들은 것처럼 더디게 반응하고 말았다. 내가 놀랄 틈도 없었다. 일리아나의 말은 그것이 끝이 아니었다. 

"당신을 놓아줄 수 있는 방법 따윈 없었어요. 난 당신을 놔줄 수 없어요. 당신을 포기할 수는 더더욱 없어요. 내 마음 접을 수도 없고, 미련을 감출 수도 없어요...전부 늦어버린 거에요." 

일리아나의 눈에서 처음으로 눈물이 흘러내렸다. 난 어쩔줄 모른채 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 말리는 힘조차 내겐 없었다. 

"당신의 병에 대해 들었어요. 그 말을 듣는 순간 난 어이없게도 안심했어요. '아, 그래서 안된다고 한 것인가. 그럼 아직은 날 싫어하는건 아니구나. 아직 내게 미련이 남아있겠구나. 그렇다면 다른 사람을 사랑하지 않는다면...이안은 나만을 사랑한채 죽겠구나'..." 

일리아나가 이런 생각을 하고 있었다고? 놀라서 뻐금거리는 내게 일리아나는 떨리는 입술로 고백했다. 

"놀랐어요? 화가 나지요. 끔찍할거에요... 그런데 어쩌죠. 전 이런 여자에요! 다른 사람에게 빼앗기느니 내가...차라리 내가..." 
-일리아나, 제발 그만해! 

화가 날 리가 없다. 말을 하면서 정작 상처 입고 있는 사람은 일리아나였다. 난 내게 집착하는 여자들을 알고 있다. 이사벨라는 짝사랑이라도 포기하지 않겠다고 했고, 레피나는 사랑과 죽음을 선택하라고 강요해왔었다. 그 외 여인들은 선망처럼 날 바라보았다. 그녀들의 사랑도 분명 사랑이다. 하지만 내 가슴에는 와닿지 않았다. 모든게 너무 허무했으니까. 그런데...일리아나의 말들은 죽어버린 내 영혼을 흔든다. 일리아나, 날 따라 죽어줄 수 있을만큼...그렇게도 날 사랑해준거야? 난 당신에게 정말 아무것도 해준게 없는데 그래도 좋다고 생각하는 거야? 

"당신을 혼자 두진 않을 거에요. 나도 따라갈게요. 영원히 당신 옆에 있을게요...그러니 나만으로 만족해줘요. 다른 누구에게도 가지 마요. 나만 봐요...아무리 저주스럽더라도...너무 이기적이더라도...나만..." 

불현듯 미르반의 유령사건 때로 돌아갔다. 지젤이란 여인의 그 행동- 연인을 죽이고 자신을 죽이던 그 행동이 단순히 귀족생활을 포기할 수 없었기 때문이라고 생각한건 착각이었다. 그게 아니다. 생활고로 지쳐버려 자신이 추해졌을 때, 자신의 연인이 사랑을 잊고 외면할지도 모를 미래가 두려웠던 것이다. 지젤은 완벽하게 자신의 연인을 가지고 싶었던 거다. 그를 위해 살인하고 그의 죄마저 어깨에 맨 용기는 이렇듯 미칠 것 같은 사랑이었을 것이다. 

일리아나가 지젤을 부른 이유를 알 것 같았다. 

-...그렇구나, 일리아나...넌 부러웠던 거야. 

지젤이 부러웠구나. 그래서 그녀를 불러내 사실을 밝힌거지? 그게 옳지 않다는걸 알면서도 바라는 자신을 벌하고 싶었던 거야. 위험한줄 알면서도 그래야 했던건... 일리아나는 괴로웠을 것이다. 날 볼때마다 힘들었겠지. 나 사실은 일리아나가 공녀라는 직분과 나에 대한 마음으로 괴로워하는걸 알고 있었어. 사랑이라는 마음에 맹목적이 될 수 없다는 사실을 괴로워하는걸 알면서도 아무말 해주지 못했어. 

-미안, 일리아나... 

당신의 마음이 너무 기뻐. 그래서 정말 후회스러워. 좀더 많이 솔직하게 마음을 털어놨더라면, 이리 당신이 슬퍼하지 않을텐데. 일리아나는 주먹을 틀어쥔채 숨을 죽이며 흐느꼈다. 그렇게 운채 돌아섰더라면 좋았을 것이다. 그러나 일리아나는 단검을 쥐고 있었다. 설마설마 하던 난 단검을 목으로 가져가는 그녀를 보게 되었다. 거짓말이지, 일리아나...지금 무슨 짓을 하려는 거야! 

시빌라의 호수에서 죽은 자는 영원히 풀려나질 못한다. 그렇게 되면... 일리아나가 여기서 죽으면 나처럼 환생조차 할 수 없게 되는 거야? 바보, 왜 이러는 거야. 누가 같이 죽어달랬어. 누가 영원히 있어 달랬느냐고! 그 마음이면 난 충분히 영원을 견딜텐데. 그 사랑만으로도 난 충분히 행복하게 영원을 홀로 보낼 용기가 생기는데...당신이 죽어버린다면 무슨 의미가 있는거지? 미칠 듯이 속이 탔다. 그녀에게 무슨 말이라도 전할 수 있다면, 그래서 그녀가 멈출 수만 있다면 뭐든 할 것 같았다. 정말 악마의 계약이라도 할 수 있었다. 

"이안, 사실 난 알고 있어요. 당신이 이런 날 좋아하지 않을거란걸..." 
-안다면 하지 말아야지, 이 바보! 

평생 일리아나에게 들릴리 없는 욕을 하며 난 마구마구 날뛰었다. 그래봤자, 일리아나에는 바람 한 점 될 수 없지만 말이다. 

"하지만 말했었죠. 이젠 이안을 위한 바보는 없다고. 이안이 바라는대로 해주는 착한 일리아나는 없어요. 당신이 바라는대로 기다릴 현명한 일리아나는 없어요. 난 이젠 못되고 바보같은 일리아나거든요..." 

일리아나는 살풋 웃더니 발을 들어 얼음 속의 내게 입을 맞추었다. 그리고 단검을 목에 가져갔다. 새하얀 피부의 목에 붉은 금이 그어지려 했다. 

-신이시여, 아무것도 바라지 않겠습니다. 

모든걸 되돌려 달라고는 하지 않습니다. 다만 이 시간을 멈추어주십시오. 제 영혼이 간구합니다. 당신은 위대하신 분, 신이시지 않습니까. 가련한 미물의 소원을 외면치 마십시오. 당신은...당신은 내게 아무것도 허락하지 않았기에, 난 아무것도 원치 않았는데...이대로 가졌다고 생각했던 것조차 부수어 버린다면... 

-난 당신을 원망해야 해. 

멈춰. 이래선 안되잖아, 이건 너무...끔찍해... 

신은 내게 응답치 않았다. 일리아나의 목에서 붉은 피가 뿜어지듯 흘러나왔다. 급속도로 새하얗게 질려버린 일리아나의 눈이 날 마지막으로 바라보며 감긴다. 푸른 눈이 영원히 감기려 했다. 그녀는 모래처럼 쓰러져 갔다. 천천히 시간이 느리게 흘러가는 것처럼 쓰러지는 그녀를 보며 내 영혼은 울었다. 신이 날 버렸다면, 내 피와 살을 준 존재에게 바라겠어. 도와줘, 제발...일리아나를 도와줘. 그리고... 

-...날 도와달라구!!! 

내 절규는 하나의 섬광처럼 내 영혼 속을 강타했다. 아니, 그렇게 느껴졌다. 머리가 붕 뜨면서 새하얗게 비어가기 시작했다. 몸 안에 깊숙이 잠든 무언가가 깨어난 것처럼 울렁거렸다. 얼음이 쩌억 갈라지면서 죽어있던 내 몸이 반응한다. 어느 순간, 눈이 번쩍 뜨여졌다. 난 그대로 얼음을 깨며 쓰러지는 일리아나를 받혔다. 그녀의 목에서 흘러나온 붉은 피가 내 팔을 뜨겁게 달궜다. 숨을 쉬지 못한 가슴이 터질 듯이 아파온다. 나가야 돼, 이 곳을 벗어나야 돼...나의 바램은 소용돌이가 되어 시빌라를 흔들기 시작했다. 우르릉우르릉 물이 회전하는 소리와 함께 나와 일리아나는 붕 떠올라 지면으로 솟구쳐올랐다. 공기를 깨고 시빌라의 상공으로 솟구친 난 희미한 웃음소리, 혹은 울음소리를 들은 것 같았다. 

-놀라워...금안이라니. '그 분'에게 너와 같은 존재가 탄생할 수 있었더란 말이야? 진정 놀랍구나, 놀라워... 

나와 일리아나를 휘감던 힘이 퍼져나갔다. 우리의 몸은 바람을 타듯 지면으로 인도되어 갔다. 마지막 땅에 닿는 감촉을 끝으로 난 바닥에 쓰러졌다. 웅성웅성 밀려드는 인기척과 사람들의 소리를 들으면서도, 희미한 환청이 내 머릿속을 휘저었다. 

-인간은 정말 이상하구나. 결코 고운 감정은 아니지...상대도 살고 자신도 살 결정이 아니야. 모두 망쳐버릴 결정이다. 그렇게 망가트리고 부숴버리는 그녀의 집착은 인간의 추한 면모일터인데...이상하구나. 난 왜 그런 인간들의 사랑이 아름답게 보일까... 

그리곤 나직한 웃음소리가 속삭였다. 

-넌 그녀를 더 이상 외면할 수 없겠지? 

그래, 맞아. 난 희미하게 중얼거리며 잠에 빠져들었다. 



웅성웅성 거리는 소리가 들려왔다. 

"...그러니까 이안님이 살아있다는..." 
"물론 신체적으로 많이 힘드신..." 
"회복마법을 부을 수도 없어서..." 
"기적이...일리아나님도 하루 동안 일어나지 못하셨으니까..." 

희미하던 목소리들이 점차 선명해져서 그 의미를 알게 되었다. 그리고 일리아나라는 단어에 전기가 흐른 것처럼 소스라치게 놀랐다. 분명 내가 본 것들이 꿈이 아니라면, 일리아나는 단검으로 목을 그었다! 

"일리아나!!!" 

자리에서 벌떡 일어나 외치는 내 말에 사람들은 움찔 물러섰다. 난 흐릿한 시선을 바로 하기 위해 고갤 흔들었다. 아, 젠장...왜 머리가 핑 도는 것 같지. 

"진정하십시오, 이안님! 정신이 드십니까?" 
"제퍼슨? 일리아나는! 일리아나는 괜찮은 거야?" 

제퍼슨을 보자마자 외쳤다. 그리고 만류하는 것도 뿌리치고 천막 밖으로 뛰쳐나왔다. 몸은 아직 둔하다 싶을만큼 무겁지만 그딴건 중요하지 않았다. 

"일리아나! 일리아나는 어딨지?! 제나, 베스!" 
"이안님 진정을 하시..." 
"닥쳐! 일리아나는 어딨는 거야!" 

내 외침이 커져가자 사람이 달려갔는지, 곧 천막의 천이 들리면서 일리아나가 나타났다. 

머리는 모두 풀어져 날리고 있고 얼굴도 하얗게 질려 있어 병색이 완연했다. 몸은 그새 말라서 건드리면 곧 쓰러질 것 같았다. 그러면서도 그녀는 푸른 눈은 더욱 깊어진채 날 바라봤다. 그녀가 살아있다는 사실을 확인하자 몸에 힘이 풀렸다. 그녀 앞으로 다가가 끌어안으려다 목에 감긴 흰 붕대를 보았다. 환상이 아니었던 거다. 일리아나는...나와 죽으려 했다. 순간 분노가 치솟았다. 난 그대로 오른손을 치켜들었다. 이...이...!!! 

"이안님!!" 
"꺄악!!" 

달려와 말리려는 사람들을 제치고 손을 높이 치켜들었다. 일리아나는 질끈 눈을 감았다. 이익! 때리려는 손을 한참 든채 일리아나를 노려보던 난 쩌렁쩌렁 소리쳤다. 

"정말...정말이지!!!" 

분통이 터져서 소리지르면서도 부르르 떨리는 손을 간신히 내렸다. 숨을 죽이던 베스와 비명을 질렀던 제나는 후다닥 달려와 일리아나를 감쌌다. 차마 때릴 수가 없어 내렸지만 분이 풀리지 않는다. 난 두 사람을 밀치고 일리아나의 팔을 잡아 흔들며 다그쳤다. 

"병자만 아니었으면 한 대 때려줬을 거야. 두 번 다시 그런 짓 하면 용서치 않겠어. 알겠어, 일리아나!!!" 
"...네...알았어요..." 

울 것처럼 촉촉해지는 그녀의 눈을 보니 손에 힘이 빠졌다. 떠날 때도 울게 만들었는데 돌아와서 처음 한 일 역시 울리는 일이라니, 한심하다. 난 일리아나의 시선을 피해 고갤 돌려 모두를 보며 일갈했다. 

"이 많은 사람들이 있으면서 왜 말리지 않은 거야! 남자들은 뭘 했길래 여자가 호수에 뛰어드는데 말리지 않았으며, 제나와 베스는 도대체 주인을 어떻게 모시는 거지! 그러고도 기사이고 호위인가!" 

매서운 일격이었을 것이다. 주위에 있던 일행은 물론 소란통에 달려와 우릴 둘러싸고 있던 라갈 왕국의 기사들까지 얼굴이 굳어버렸다. 그들의 책임자라는 미카란 백작이 흠흠 헛기침을 터트렸다. 그런 곤혹스런 기침 소리도 내 눈빛에 소리 없이 사라졌다. 

"제퍼슨!" 
"넵!" 
"실망이다. 내가 부재시 너의 주군은 자동적으로 일리아나였을텐데!" 
"죄, 죄를 청합니다!" 

제퍼슨은 내 질책에 무릎을 꿇으며 땅에 머릴 박을 듯 외쳤다. 무릎을 꿇는 그를 위시해 날 둘러쌌던 용병과 기사, 일리아나를 비롯한 제나와 베스도 무릎을 꿇었다. 

"죄를 청합니다!!" 

모두가 합창하듯 외쳤다. 라갈 기사들도 어느덧 그들에 합류에 무릎을 꿇었다. 



시빌라의 얼음보다도 더한 냉기가 사람들을 휘감았다. 모두를 노려보던 난 이들을 전부 댕강 목을 잘라버릴 수도 없다는 사실을 인정해야 했다. 운 좋은줄 알아라. 으득, 그래도 그냥은 시원찮으니 각각 주먹 한 대씩은 맞으라고 해야하지 않을까. 내가 일일이 치는건 힘드니까 각자 세게 치라고 해서. 

-까르르르...인간들이란 정말 우습구나. 스스로 물에 빠지더니 죽을걸 살리자 오히려 죄를 지었다고 난리를 치는 거니? 적반하장도 유분수라고 했거늘... 

내가 입을 여는걸 막는 낭랑한 목소리가 있었다. 아니 목소리라기 보단 하나의 음성이 맞겠다. 의미는 전달되고 있지만 누군가가 말하는 것처럼 들리지 않는다. 누군가가 소리를 조합해서 들리는 말이랄까. 얼음들이 부딪치면서 나는 소리가 말이 된 것처럼 들렸다. 

-후루루루 

돌풍이 몰아닥쳤다. 바닥에 주저앉아 있던 사람들을 얼굴을 가리며 숨을 삼켰다. 얼음과 냉기가 날아올라서 사람들의 간담을 서늘하게 했다. 그리고 지진이 일어났다. 

-쿠르르릉 

시빌라가 진동하기 시작했다. 놀란 사람들이 지켜보는 가운데, 얼음들이 쫘악 갈라졌다. 그리고 높은 얼음산이 호수에서 솟구쳐 올랐다. 어떻게 보면 얼음성으로도 보이는 얼음산이었다. 경이롭다고 할만큼 굉장한 광경이었다. 난데없이 신화의 한복판에 떨어져버린 기분이다. 

"누구냐!!!" 

누구도 입을 열지 못하는 가운데, 내 고함소리만 조용해진 얼음들 틈을 파고들었다. 그러자 까르르 웃음소리가 들려왔다. 

-인간 남자야, 왜 화를 내지? 
"넌 누구냐! 무엇이건데, 이딴 얼음들을 새워놓는 거지?" 
-얼음이라니, 성이야! 

항의하는 목소리에 귀가 찌르릉 해졌다. 난 귀를 틀어막고 얼음을 쭈욱 훑어보곤 감상은 한마디로 줄여서 말했다. 

"악취미군." 
-악취미라니! 이렇게 예쁜 성 어디가! 

몰라몰라. 얼음 속에서 살 생각을 한다는 자체가 악취미지 뭐. 

"이 정도로 센스가 없는 종족이라면...설마 넌 마족아냐?" 

마족들은 괜히 살벌하게 살려 한다는 말을 들은 적이 있다. 내 외침에 기사들은 자리에서 벌떡 일어나 검을 뽑아들었다. 정말로 마족이라면 이 정도 숫자가 모여서 어떻게 해볼 존재는 아니었다. 하지만 마족은 사람들을 고통스럽게 하며 그 피와 살로 생을 살아가는 존재이다. 막을 수 있다면 막아야 될 존재인 것이다. 내 외침에 기가 막혀하던 목소리는 우리 일행이 살벌해지자 황당해했다. 

-아니, 그건 오해야! 너희들은 날 '시빌라'라고 부르잖아! 
"시빌라? 부를 이름이 그리 없냐. 그건 이 호수 이름이야." 
-아니라니까! 난 시빌라를 수호하는 요정이야! 그러니까 시빌라는 내 이름이라고! 

어이없는 대답에 침묵이 찾아왔다. 시빌라에 요정이 살고 있었다고? 난 문득 제퍼슨을 돌아봤다. 이열치열이란 동방대륙 말이 있듯이 요정에는 요정, 카나메로 공격(?)할까 생각했던 것이다. 제퍼슨은 허둥지둥 주머닐 뒤지고 머릴 털어 보더니 어깰 으쓱했다. 어디로 사라져버렸다는 말이었다. 쓸모없는 것, 카나메는 끝까지 도움이 안되는 존재였다. 난 아쉬움에 쩝 입맛을 다셨다. 

"그래, 세상엔 별일이 다있지. 자살충동에 시달리는 용도 있고, 먹보에다 쓰잘데기 없는 요정도 있고, 이렇게 시빌라의 거룩한 이름으로 사기를 치는 요괴도..." 
-누가 요괴라는 거야! 이...이익!!! 나 나갈때까지 너 거기 꼼짝도 하지 마!!! 

그리곤 얼음성에서 여인이 나타났다. 크기는 놀랍게도 사람들 보통 크기였다. 호오, 카나메보단 나은 모양새로군. 물의 정령이라고 말해주듯 물냄새가 물씬 흘러나왔다. 푸른빛이 감도는 은색 머리카락이 일리아나와 비슷하면서도 더욱 새하얘 거의 귀신처럼 보였다.(이안만 불쾌히 비하하지 다른 사람들은 그 아름다움에 빠져서 말을 열지 못했다) 몸엔 얇다란 천을 두른 것뿐이다. 그건 몸의 전신을 적나라하게 보여 주기에, 아예 걸치지 않은 것만 못한 효과를 냈다. 기사들이 얼굴을 붉히는걸 보며 난 더욱 불쾌해졌다. 융크라테스의 발가벗은 모습을 본 이래 가장 기분 나쁜 모습이로구만. 저런 요정에게 반해버린 기사들이 한심하다. 

-날 보고도 감히 그런 허튼 소리는 하지... 
"처녀 요괴... 물 요괴..." 
-아니야! 난 요괴가... 
"넌 절대로 요괴야. 겉모습부터가 말해주잖아, 얼음 요괴라고." 
-흑...아니라니까. 
"요괴요괴요괴요괴..." 
-아냐, 아냐! 아아아앙!!! 

언어공격을 당해버린 시빌라 요정은 털푸적 엎어져서 울기 시작했다. 다 큰 어른이 우는 모습을 보여봐라. 보는 사람이 괴롭다. 난 땀을 삐질거리는 일행들에게 비웃음을 날려주었다. 요정이란게 원래 이런 종족이다. 괜히 눈에 콩깍지 썼지? 하는 짓 봐선 요정 맞군. 카나메랑 하는 짓이 똑같다. 그건 그렇고 이봐들! 왜 '애를 울리고 그래요?'라는 비난섞인 눈들 치울 수 없어. 어디 반할 게 없어서 저런 철부지 요정에게 반해서 날 째려보는 거야? 다들 눈 깔어! 

"어이 시빌라 기생 요괴, 그만 울고...너 뭐하러 나온거냐? 아니, 그보다 네가 날 살려준건가?" 
-엉? 맞아맞아! 나 할말이 있어서 나왔지. 

허둥지둥 일어난 요괴는 먼지를 탈탈 털고는 무게를 잡으며 말했다. 

-인간 남자야, 널 살려준건 내 의지는 아니었다. 하지만 인연의 끈이란 무서운 것이더구나. 그 분을 만나뵙게 되거든, 시빌라가 인사를 안부를 여쭙더라고 전해드리렴. 

의지가 아니었다고? 그럼 고마워 할 필욘 없겠군. 난 눈앞의 요정에게 빚이 없다는 사실로도 충분히 마음이 넓어질 수 있었다. 안부 전하는 정도야 어렵잖지. 

"그 분? 누굴 말하는 거야?" 
-때가 되면 알게 돼. 그리고 인간 여자야, 넌 참으로 재밌는 아이로구나. 분명 넌 동료들에겐 저 남자를 살린다 하지 않았었니? 

'시빌라' 요정은 우릴 슥 둘러보더니, 일리아나는 찾아내곤 말했다. 일리아나는 그녀를 보곤 흠칫 어깨를 떨었다. 그러자 내 심기가 다시 나빠지기 시작했다. 저 요정이 왜 아픈 일리아나는 건드리고 난리야. 더더욱 불쾌해지려는데 청천벽력같은 소리가 귓가를 울렸다. 

-왜 물 속에서는 내게 빌지 않았지? 

제퍼슨이며 듣고 있던 사람들이 일제히 일리아나를 돌아본다. 이런... 

-넌 너 자신뿐만 아니라, 저 남자를 살리려고도 하지 않았어. 저 남자를 위해 빌지도 않았어...그건 추악한 욕심이지. 안그렇더냐? 그러고도 여전히 사랑받을거라 자신할 수...흡! 

뽑아든 검의 검기가 요정의 목을 노렸다. 요정은 내 검기를 보고 허둥지둥 물러났다. 그 와중에도 검기에 머리카락이 스강 베여 바닥에 떨어졌다. 

"닥쳐라, 요망한 것!!!" 

내 일갈에 항의하려던 요정은 움찔 물러났다. 망할 요정을 노려보며 한자한자 힘주어 말해줬다. 

"네가 무엇이건데 감히 일리아나와 내 일을 왈가왈부하는 거지! 시빌라의 요정이라면 바닥에 가라앉은 시체들이나 밖으로 내놔!" 

하지 말아야 할 일은 하고, 해야 할 일은 못하는 멍청이가 아니라면 그 입을 조심하는게 좋아! 눈빛으로 그렇게 쏘아붙여주곤 일리아나의 어깨를 끌어안았다. 떨리는 어깨가 멈추더니 믿을 수 없다는 눈으로 날 올려다본다. 

"이안...설마..." 

쉿! 난 조용히 하라고 입모양으로 말했다. 물 속에서 있었던 일은 나와 일리아나, 그리고 저 망할 요정만 안다. 다른 사람에게 알릴 필요도 이유도 없다. 난 요정에게 다짐하듯 외쳤다. 

"일리아나를 괴롭힌다면 절대로 용서하지 않겠어. 요정족을 멸망시켜서라도 그 대가를 받아낼 것이다. 시반과 내 이름을 걸고 맹세한다!" 
"이안!" 

다급한 일리아나의 목소리가 들렸지만 아랑곳 하지 않았다. 진심이었다. 벌컥 화를 내며 내게 저주할 줄 알았던 요정은 물끄러미 날 보더니 얼음에 기대며 키득 웃음을 터트렸다. 

-아아, 정말 이해할 수 없다니까. 인간들이란...왜들 그렇게 미련스럽지? 

미련? 저것을 그냥! 

-쿡, 그렇게 날 노려보지 말아줘. 네가 화를 해면 '그 분'도 화를 내실지 몰라. 난 벌써부터 사라지고 싶지 않아. 아직 만년도 살지 못했다구. 

썰렁, 만년을 살고 싶단 말이야? 어이가 없으면서도 머릿속에선 '요정에게도 생에 대한 집착이 있던가'하는 생각이 들었다. 근데 점점 이 요정이 내 성깔 돋구는 것 같잖아. 그래, 난 병 걸려서 10년 살아도 감지덕지다. 카악, 시발라 호수에 염색약 풀어버려? 그런데 이 요정은 역시 요정인지 더 염장 지르는 말들을 하는 것이었다. 

-참, 인간 남자야. 곧 떠날거야? 물 속에서 오랜만에 말동무가 찾아왔나 싶더니 이리 가버리면 어떡하니. 좀더 놀다가라, 응? 

분위기가 삽시간에 가벼워진건 그냥 넘어가자. 생각하면 피곤하다. 놀다가라니, 뭘? 카나메만 엽기라고 생각했던걸 수정한다. 이 요정도 엽기다. 말이 통하면 다 정상인건 아니구나. 

'잠깐, 뭔가 맘에 걸리는게 있는데.' 

난 곰곰이 생각해보기 시작했다. 오랜만에 말동무라니, 난 말같은거 할 처지가 아니었는데. 설마, 영혼 상태에서 요정과 말할 수 있는 거야? 내가 중얼중얼거릴 동안 대답이 들려온 적이 없었다. 그런고로 내가 깨어있는걸 진작에 알면서도 내가 고민하는걸 구경했다 라는 결론이 내려진다. 난 그만 입을 쩌억 벌리고 말았다. ...아냐, 그럴 리가 없어. 요정이라지만 양심이 털나지 않는한 그런 사악한 짓거릴 하겠어? 하지만 모르는 일이다. 요정은 하도 기가 막힌 짓을 잘해서, 정말로 양심에 털 송송 나있을지도. 머릴 싸매며 생각하던 난 확인차원에서 슬며시 물어봤다. 

"혹시 내가 깨어있는거 알면서 내버려둔거야?" 
-물론이야. 
"왜!" 

너무 간단히 돌아온 대답에 목이 매여 절규하자, 시빌라 얼음탱이 요정은 더욱 간단히 답했다. 

-그야 재밌으니까. 

으드드득, 요정이란 것들은 죄다 씨를 말려버릴 것들이다. 카나메를 이어 이 악질 얼음 요정이 요정족 자체 이미지를 싸그리 망가트려 버렸다. 나와 일리아나를 비롯한 일행은 조용히 이를 갈았다. 사람잡을 여자...무서운 여자... 

"그러고도 사람이냐!" 
-아닌데. 나 요정인데. 
"아..." 

아니었구나...라고 나 고갤 끄덕여서는 안되는거 아닌가? 



(3)내 심장이 머무는 곳 


시빌라 얼음탱이 요정과의 담판은 싱겁게 끝났다. 

"꺄아아악!!!" 

하늘에서 카나메가 뚝 떨어졌다. 사람 요정 할 것 없이 허무한 등장에 기막혀 하는데, 얼굴이 까맣게 된 카나메가 앙앙거린다. 카나메, 다른 건 다 좋은데 나 방금 죽었다 살아났거든. 제발 그 손으로 내 얼굴 만지지 말아줄래. 

"이안님아...흑흑흑..." 
"왜 그래, 카나메?" 
"사랑이 식었쪄요." 
"...카나메, 입은 삐뚤어져도 말을 바로 하랬다. 식을 사랑이 너와 나 사이에 존재할 것 같니?" 
"엉엉엉, 삐뚠 입으로 바늘 먹기 싫어요~ 엉엉, 더 줘요~" 

해석 불능. 포기하자. 도대체 왜 우는지 모르겠어서 그냥 제퍼슨에게 던져주려는데 시빌라 요정이 처음으로 그 느글거리는 표정을 지우고 경악하는 모양새가 되었다. 

-헉! 카, 카나메님!!! 
"응, 넌?" 

카나메는 던져지려 목덜미가 잡힌채 시빌라를 동그란 눈으로 바라봤다. 혹시 서로... 

"냐하, 누구?" 

알리가 없지. 기대하기 무섭게 망가트리는 카나메였다. 정신적 타격을 입은 시빌라는 요정답게 바닥에 풀썩 주저앉아서 절규하듯 외쳐댔다. 

-시빌라입니다! 시빌라! 당신이 이 곳에 쳐박아 놓고서 까먹었단 말입니까!!! 

야아, 요정도 화를 내는구나. ...자꾸 쓸데없는 납득하지말자. 

"냐하, 시비러? 뭘 시비걸어? 흥!" 
-어, 어떻게 1000년이 넘도록 변한게 없습니까! 그러고도 여왕 맞아요! 
"1000년동안 여보세요 하면 개가 왕왕 짖는데." 
-말 되는 대답 좀 하세요! 
"말이 대답하면 히힝이야." 
-아아아악!!! 

시빌라 요정은 견디다 못해 얼음성에 머릴 박아대기 시작했다. 처음 불쾌할 정도로 요기롭던 이미지가 날라가면서, 매우매우...친숙하게... 느껴지는 장면이다. 지켜보는 제퍼슨은 동지애를 느낀 듯 눈에 수건을 가져간다. 난 눈에 수건 가져가는 대신 손으로 머릴 짚었다. 

'머리가...' 

띵하군. 살아났다는 사실을 뼈져리게 느낀다. 이런 황당한 상황은 오직 현실에서나 존재한다. 죽어서 도착한 천국이 이렇다면야 도로 죽어 버려야지. 그렇게 긴장을 풀어버렸나 보다. 난 서서히 힘을 잃고 그대로 뒤로 쓰러져버렸다. 아슬아슬하게 누군가가 날 붙잡았다. 

"이안!!!" 

다급히 날 잡은 일리아나가 울 것 같은 눈으로 내려다본다. 난 희미하게 웃으며 손을 뻗어 그녀의 뺨을 잡았다. 따뜻하다, 정말로 나...살아났구나. 괜히 이제야 살아났다는 사실을 실감하며 졸린 눈을 감았다. 

'제길, 죽다 살아나도 역시 이 몸으로 검기를 사용하는건 무리로군.' 

피 토하는 것보단 잠자는게 훨씬 나은 일이라고 위로했다. 



무거운 눈을 비비고 일어났다. 그냥 잠자고 싶은 심정인데 그래도 뭔가 먹고 싶어서 일어나지 않을 수 없었다. 밥, 밥을 달라...왠지 스스로가 처량해지는 갈구를 하며 침대에서 일어났다. 배고파 쓰러지려던 난 비틀거리며 일어나서, 물병을 발견하곤 단숨에 낚아채 물을 들이마셨다. 갈증이 풀리니 그나마 살 것 같다. 빵이나 견과류를 넣어놓은 주머니를 찾아서 열심히 씹어먹고, 식은 죽 한그릇이 내 침대 옆에 있는걸 알았다. 제퍼슨은 왜 침대에서 자지 않고 내 옆에서 쭈그리고 자나 모르겠네. 침대에 눕혀주곤 이불을 토닥토닥 덮어줬다. 바보야, 몸 좀 챙기면서 간호하라고. 그리고 이왕이면 여자를 시켜. 일어나자마자 시꺼먼 남자가 있어봤자 하나도 안 기뻐. 

천막을 나서니 깊은 밤이었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 하늘을 보니 달이 서쪽으로 기울고 있다. 곧 동이 틀 것이다. 여기서 며칠이나 묵었는지 모르지만, 너무 여정이 길어졌다. 서둘러 수도로 달려가지 않으면 겨울 폭설을 맞게 될지도... 

"응?" 

모두가 잠들어 쥐죽은 듯 조용한데, 보총병 외에 사람이 보였다. 시빌라 호숫가에 선 하얀 그림자는 내가 아는 사람이 분명했다. 일리아나가 왜 저기에 있는 거지. 난 조심스럽게 다가갔다. 

일리아나는 호수를 내려다보고 있었다. 그 푸른 눈이 물결을 따라 흔들거린다. 일리아나를 바라보고 있자니 처음으로 제대로 숨을 쉬는 것처럼 가슴이 편안해졌다. 가까운 나무에 등을 기대었다. 바람에 따라 흔들거리는 은발도, 그녀의 곧은 등과 가느다란 허리를 감싼 하얀 천들이 하늘거리는 모습도...전부 보기가 좋다. 살아나서 일리아나를 보는 지금이 좋다. 

"찰방." 

물소리에 놀라서 보니 일리아나가 호수에 걸어들어가고 있다. 헉! 물을 보자면 뛰어들고 싶은 충동이 든다던데 일리아나도? 난 달려들어 일리아나의 허릴 끌어 잡았다. 무슨 짓이야, 일리아나! 

"일리아나! 정신 차려, 일리아나!" 
"놔요! 놔줘요! 난...부끄러워요. 부끄러워 죽고 싶어요!" 

일리아나는 내게서 팔을 빼려 버둥거리며 물 속으로 뛰어들려 했다. 난 일리아나의 팔을 잡은채 어떻게든 밖으로 끌어내려 애썼다. 

"제발, 일리아나. 이러지마!" 

힘이 부친 탓에 호숫가에 일리아나를 끌어내자, 그대로 땅에 쓰러뜨리고 누를 수밖에 없었다. 버둥거리던 일리아나는 힘이 빠지자 울음을 터트렸다. 

"왜 말리는 거에요...이런 끔찍한 여잘...왜 살라고 해요..." 

일리아나는 손으로 두 눈을 가렸다. 난 어떤 말도 할 수가 없어 그저 일어나 그녀에게서 떨어질 수밖에 없었다. 

"다 알잖아요. 내가 무슨 짓을 하려 했는지...전부 다 알잖아요!" 
"......" 
"같이 죽는다고 했어요. 좋은 핑계죠. 당신을 살려야 하는데...되려 같이 죽자고 했어요...그게 제대로 된 사랑인가요. 비웃음을 당해도 싸고, 욕을 먹어도 당연한 추한 마음을...난..." 



일리아나는 자리에서 일어났다. 그리고 뻗으려는 내 손을 뿌리치고 외쳤다. 

"다른 사람들 뭐라하든 나 데리고 도망가줄 수 있어요? 세상이 망하더라도 내 곁에 머물러 줄 수 있어요? 당신의 심장을 내게 줄 수 있어요?!" 

난 대답하지 못했다. 그러자 일리아나는 다시 호수로 뛰어들었다. 다급히 뛰어들려 하는데 다리가 굳어버렸는지 꼼짝도 하지 않았다. 미처 기운이 돌아오지 않아 다리에 힘이 빠져버렸던 것이다. 이런! 

"돌아와, 일리아나! 멈춰!" 

이럴 땐 왜 아무도 없는 거야. 다급히 내가 외치자 일리아나가 무릎에 차는 물 속에서 돌아봤다. 난 그녀의 푸른 눈에서 결의를 봤다. 진심으로 죽을 작정인거다. 미칠 것처럼 심장이 두근거려왔다. 

"...못하지요? 못하잖아요! 이안은 나만의 사람은 못될거잖아...평생 가질 수 없어 마음만 졸이다 포기해야되는 때가 온다면...난 웃으며 말해줄 수 없어요. 행복하라고 죽어도 말해줄 수 없어. 불행해지라고 할거야. 나 못된 여자가 돼서 당신 절대로 불행하게 만들거야!" 
"일리아나!" 
"다가오지 말아요! 이젠 거짓말도 지긋지긋해. 차라리 이대로 죽으라 해요. 그래야...그래야 당신은 살 테니까!" 

울며 외치는 일리아나의 말들이 가슴을 무너지게 했다. 난 당신을 울게 하려고 다시 살아난걸 기뻐한게 아니야. 난 그대로 무릎을 꿇은채 일리아나에게 외쳤다. 

"...너무해. 정말 너무해! 어떻게 그런 말을 할 수 있는 거야? 내 심장...이미 일리아나가 가져간지 오랜데 그걸 어떻게 달라고 해." 

차라리 드레곤 하트를 달라고 한다면, 드레곤을 잡아서 바치는게 더 쉬울거야. 보석으로 심장을 만들어달라면 세상 모든 보물을 모아다가 드워프들에게 만들라 다그치겠지. 왕들의 심장을 모아다 달라면 대륙을 정벌하고 목을 베어다 바칠텐데... 설령 살인마란 소리도, 악마란 소리도...그 모든 비난을 받아도 난 일리아나가 바라는 거라면 전부 해줄텐데... 

"내가 할 수 없는 단 한가지를 일리아나는 해달라고 하는군. 난 당신에게 준 것들은 어느 것 하나 건드릴 수 없어...그래서 내 심장도 찾을 길이 없는데..." 

그걸 달라고 하는 거야. 내 말에 일리아나는 눈을 크게 뜨더니 눈물을 방울방울 떨어뜨리기 시작했다. 텀벙텀벙 물 속에서 일리아나는 달려와 내게 안겼다. 일리아나를 끌어안으며 난 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"잘못했어요. 이안...나 정말 잘못했어요. 못된 소리해서...이렇게 못되게 굴어서...당신이 상처받을걸 알면서 험한 소리만 해서...잘못했어요. 정말 잘못했어요..." 

일리아나는 눈물이 그치지 않는지 힘겹게 말했다. 난 더욱 일리아나를 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 

"영원히 당신을 잃어버리는줄 알았어요..." 

나도 그래. 



세상을 살아가는 일이 행복해지니 모든 일이 행복하게 느껴진다. 세상이 달라보인다고나 할까. 그 어떤 역경이 닥쳐와도 행복해질 것 같다. 죽 세그릇을 맛있게 비우고 포만감으로 침대에 비스듬히 기대서, 일리아나가 넣어주는 건포도를 냠냠 맛있게 먹고 있던 난, 천막이 휘청거리도록 바람을 일으키며 등장한 카나메를 향해 웃어줄 수 있었다. 정작 등장한 카나메는 울고 있었지만 말이다. 

"못된 이안아~ 배신자는 엉덩이에 불이 나서 슬퍼. 흑흑..." 
"그래?" 

카나메가 감수성이 예민해졌군. 별걸 다 슬퍼하는 걸 보니. 카나메는 어제 얼음탱이 요정과 어디론가 가더니, 얼음성도 그대로 쑤욱 호수 바닥으로 가라앉아 버렸다고 한다. 보아하니 심심해서 장난친게 분명하다. 요정치고 괜찮은 요정을 보지 못한다니까. 투덜거리면서도 얼음탱이 요정이 더 이상 시비걸지 않을거라 여겨 안심했다. 참 이리되고 보니 카나메가 처음으로 제대로 공을 세운 격인가? 얼음탱이 요정을 물리친거니까. 

역시 세상은 행복한 곳이야, 카나메에게서 좋은 점을 발견할 수도 있잖아. 관대하게 세상을 바라보니 마음이 한없이 넓어진다. 이젠 카나메가 뭐라하든 들어주는 아량마저 생기려 하는 것이다. 우는 카나메를 톡톡 손가락으로 두들기며 말을 재촉했다. 왜 그래, 카나메. 이 착하고 전지전능한 이안님에게 말해보라니까. 카나메는 진지한 내 눈을 보더니 눈물을 글썽거리며 외쳤다. 

"제퍼슨이...제퍼슨이...흑흑흑...아기를 가졌어!" 

...뭐시기? 

"제퍼슨의 아이는 실피드의 자식이래!" 
"......" 

저, 지금 실피드라고 들은거 맞아? 내가 아끼고 사랑하는 내 말이 제퍼슨이랑 눈이 맞았다고? 그것도 자식을... 꺼억꺼억 말도 못하고 허우적거리던 나와 일행은, 해쓱한 얼굴로 등장한 제퍼슨을 보며 입을 다물지 못했다. 

"제, 제퍼슨...어디 몸이 나빠?" 

아니지? 절대 아니겠지?! 

"어제부터 속이 않좋아서...응, 왜들 그런 표정이십니까?" 
"......" 

그 순간 어떤 기분이었는지 설명하고 싶지 않다. 그저 오해가 풀리기 전까지 혼백이 달아나면 이럴까 싶었다. 신하와 애마를 결혼시켜야 하는 심정을 뭐라 설명한단 말인가. 정신이 다 아득하다. 

"오햅니다! 말도 안되는 모함이에요!" 
"아아...그리 말하지 않아도 알아." 

고래고래 자신의 결백(?)을 주장하는 제퍼슨 어깨를 두들겨 주면서도 푸들거리는 뺨의 경련을 참아내야 했다. 일리아나를 위시한 사람들은 죄다 밖으로 뛰쳐나가버렸다. 일리아나는 눈에 눈물마저 글썽거리며, ' 실피드에게 진심을 물어보고 올게요'하곤 입을 가린채 달려나갔다. 틀림없이 나가기 전부터 웃고 있었던게 분명해. 날 버리고 가다니 너무해, 일리아나! 

"그리고 아기를 가진다면 암컷인 실피드가 가져야 옳지." 
"맞습니다. 암컷인 실피드가 내 아길 가지지 남자인 제가 어떻게 아길 가질...이게 아니지 않습니까! 사람과 말이 어떻게!" 

제퍼슨은 버럭 소릴 지르며 항의했다. 그런 그를 보던 난 문득 심각하게 눈을 굳히며 말했다. 

"어허, 제퍼슨. 사랑은 국경, 연령, 시대, 종족, 성별까지 넘나는 위대한 힘을 가지고 있어. 그걸 무시하는 거야?" 
"그게 아니라..." 
"아무리 실피드가 마(馬)족이라고는 하지만 인간들에게 오랜 친구와 같은 종족의 우수한 혈통을 타고난 몸이라고. 오크나 고블린 같은 몬스터보다야 낫잖아. 건강하지, 온순하지, 성실하지. 우리 실피드의 어디가 모자라다는 거야?" 
"네? 그게...그것이 모자라단게 아니고..." 
"내가 아끼는 실피드를 덮쳤으면서도 책임지지 않는다면 절대로 용서하지 않겠어. 난 그런 파렴치한을 신하로 둘 수 없어! 당장 내일 식을 올리도록!" 
"네넵!" 

얼떨결에 말을 마친 제퍼슨은 내 손짓에 따라 천막을 빠져나왔다. 난 천천히 숫자를 셌다. 셋, 둘, 하나. 

"...끄아아아악!!!" 

시빌라를 진동하는 절규가 울려퍼졌다. 일행들이 이 괴로운 절규를 '어디서 마족이 울부짖는 건가?' '아니야, 세상의 멸망을 암시하는 하늘의 울음소리일지도'와 같은 말을 하며 불안에 떨 동안, 난 침대에 드러누워 이불을 뒤집어썼다. 그리고 배를 잡고 원없이 웃어댔다. 제퍼슨, 미안해...하지만 너무 웃겼어! 



"엉엉엉~" 

서럽게 통곡하는 제퍼슨을 두고, 우리는 지은 죄 때문에 찔려서 선뜻 말리지도 못하고 우물거렸다. 일리아나 내게 눈짓하지마. 벌써 사과를 했는데도 저런다구. 이 모든 일의 원흉이자 만악의 근원, 발단의 시초인 카나메가 제퍼슨에게 다가가 위로했다. 

"제퍼슨아, 눈이 밤탱이 죽이 되면 흐믈흐믈 녹아버린데." 
"어어어엉!" 

대성통곡하게 만드는구나, 위대한 카나메양. 제퍼슨의 어깰 두들겨주고 싶은 충동을 참아내야 했다. 서둘러 이 곳을 뜨는 것이 최선의 방법이다. 미카란 백작은 내 눈짓을 받고 옆으로 왔다. 

"우리측은 떠날 준비가 되었습니다. 그 쪽은?" 
"넵! 만반의 준비가 되어 기다리고 있습니다." 

바짝 긴장하여 답하는 그를 의아하게 쳐다보던 난, 곧 아차! 하고 머릴 짚지 않을 수 없었다. 물에 빠졌다 살아나선 요정하고 뭐라뭐라 떠들어댄 인간을 정상적인 보통 사람으로 알 리가 만무한 것이다. 요주의 인물로 찍혀버린건가. 

'곤란해...' 

난 원망스런 눈을 시빌라에게 던지곤 한숨을 내쉬며 말했다. 

"그럼 떠나지요." 

몸이 아직 무리가 간 탓에 마차에 오르게 되었다. 용케도 마차를 끌고 올 생각을 했다 감탄했던 난, 곧 속에다 금을 도배해놓다시피한걸 보고 혀를 찼다. 이건 기를 죽이려고 가져온 마차인거다. 쓸데없는데 돈 쓰긴, 철이 없어서 돈 귀한줄을 몰라요. 내가 오른 이상 신분이 맞지 않은 제나와 베스는 말을 타고 가는 수밖에 없었다. 난 모처럼 행복하게 일리아나와 단둘이 오붓한 시간을 가지게 되었다. 베스가 나가며 원독에 찬 눈으로 '추접한 짓거릴 하면 가만두지 않을 겁니다'라고 경고한게 마음에 걸리긴 한다. 

시빌라 호수가 보이지 않을 지점까지 이동하던 마차 안에서, 난 기묘한 파장을 느끼고 고갤 들었다. 이건? 

"이안?" 

책을 읽고 있던 일리아나도 고갤 들더니 놀란 눈을 한다. 기묘한 감각이었다. 투명한 막을 통과한 듯 몸속을 무언가가 통과한 기분이다. 뭐지? 

"제퍼슨, 무슨 일이야?" 
"네?" 
"이상한 느낌이 들어서...아무일 없는 거야?" 
"물론입니다. 오히려 이안님에게 무슨 일이 생긴거 아닌가요? 산적들에게 쫓겨서 물에 빠져 감기에 걸리신 바람에 지금까지 시간을 끌었잖습니까. 가까스로 일리아나님과 물 속을 벗어나오셨을 땐 심장이 멈추는줄 알았습니다." 
"뭐?" 
"시빌라 호숫가가 얼음으로 꽁꽁 얼어있었기에 이안님의 채찍을 잡고 끌어내느라 기사들이 전부 고생했습니다. 정말 두 번 다시 그런 일은 하고 싶지 않습니다." 

잠깐, 잠깐...이게 무슨 소리야? 어깰 떨며 진저리 치는 제퍼슨은 장난치는게 아닌게 분명했다. 난 멍하니 듣다가 가까운 곳에 있는 제나에게 물었다. 

"제나, 내가 감기에 걸렸다고?" 
"일리아나님도 목감기에 걸렸잖아요. 하긴 물 속에 잠길걸 마차만 빠지고 두 분은 빠지지 않으셨으니 감기 정도야 가벼운 일이죠." 

어이가 없다. 지금 말을 종합하자면 난 마차에서 탈출하다가 물에 빠져서 채찍을 날려 무사히 구출되었다. 얻은 피해는 난 감기, 일리아나는 목감기...이게 말이 돼? 

"도대체 무슨 장난을 친거야?" 

내가 미간을 모으며 중얼거리는 소리에 하얀 빛무리가 일었다. 요정의 빛이었다. 카나메와는 다른 푸른 빛은 조그만 물방울로 나타나 내 앞에서 찰랑거리며 소릴 냈다. 

-키득키득, 인간 남자야 그럼 그냥 갈 줄 알았니? 한가질 얻으면 한가질 잃어야지. 인간 남자야, 너도 무언가를 얻으면 무언가를 잃을거야. 그때 네가 내놓을 것이 뭘지 궁금하구나. 그 분께 안부인사 전하는걸 잊지말아. 

물방울은 뾰롱 사라져버렸고 난 허탈해서 말도 할 수 없었다. 요정들이 기억을 조작할 수도 있단 말인가. 난 이 사실을 화내야 할지, 기뻐해야 할지 고민스럽기 시작했다. 적어도 내겐 도움이 되는 일이로군. 미카란 백작이 날 의심스러워하던 모양인데 깡그리 잊어버렸을테니까. 그렇다면 문제라면 한사람뿐인가. 난 멍하니 앉아 있는 일리아나의 눈치를 흘긋흘긋 살피며 조심스럽게 물었다. 

"저...일리아나...어젯밤 일 기억나...요?" 
"어젯밤이요? 무슨 일이 있었는데요?" 
"...아무것도 아니에요." 

휴우...결국 내 고백은 티끌처럼 허망히 날아가버렸구나. 난 한숨을 내쉬며 쿠션에 몸을 묻었다. 아쉽지만 다음 기회에 또 고백하면 되지, 뭐. 이왕 결심한 것, 알바트로 수도에 도착하자마자 그럴까? 그 곳에서 꽃을 구할 수 있을까 궁금하다. 온실에서 난다는 꽃 가격이 얼마였었는지 떠올려 현재 시세와 비교해보며 조그맣게 중얼거렸다. 

"다음번엔 좀더 나은 상황에서 말해줄게요." 
"그래요? 그럼 저도 기대할게요." 

태연스럽게 돌아온 대답에 난 기댈 곳이 없다면 뒤로 넘어갈 뻔했다. 자, 잠깐! 

"...이, 일리아나. 전부 잊은거 아니었어!...요?" 

다그치는 내 물음에 일리아나는 더없이 환하게 미소를 그렸다. 그 미소가 어머니의 장난기 어린 미소와 닮아 보여서 움찔 물러설 뻔했다. 

"말 놔도 되요, 이안. 그리고 난 분명 잊었다고 말한적 없어요." 
"하..." 

당해버렸다. 난 얼굴을 형편없이 구긴채 환한 미소를 짓는 일리아나를 보다가, 결국 웃음을 터트리며 항복해버렸다. 하지만 이번 일은 반드시 보복하고 말거야. 각오하라구, 일리아나! 



* 이안이 모르는 이야기 20 


-도대체 무슨 일로 찾아오셨는지 이젠 말씀해보시지요. 

시빌라는 팔짱을 낀채 물 속에서 동동 떠다니는 시체놀이 하고 있는 카나메를 노려봤다. 맘 같아서는 모든 힘을 다해서 얼음으로 만든 뒤, 지하바닥 깊숙한 곳에 던져놓고는 온갖 봉인이라는 봉인을 죄다 해놓고, 그 위에다 덤으로 얼음 한덩어리 얹어놓고는 튀어버리고 싶었다. 아주 구체적으로 하고 싶은 일을 열거하는건 그리 생각한게 한두번이 아니라는 증거다. 

"시비야, 시비~ 시비 걸면 착한 얼음이 나쁜 얼음을 잡아먹을거야. 그러면 착한 얼음은 소화불량에 걸려. 소화불량에 걸리면 얼음사탕을 몽땅 먹어버려. 그러면 세상의 모든 얼음사탕들이 사라져! 안돼, 안돼!" 
-...일부러 그러시는거 다 압니다. 정상적으로 대화를 하지요. 
"일이 부러워서 이가 셋하고 왕따시켰데요~" 
-카나메님... 

시빌라는 처음으로 카나메와 함께 여행하는 인간들이 존경스러워지기 시작했다. 설마 이안이 카나메처럼 말도 안되는 소릴 해대는 것이 요정족 특징이라고 생각해버리는, 불쾌하고도 서글픈 잘못된 착각을 하고 있는지도 모른채 말이다. 카나메의 장난 속에 몇 번의 대화 시도가 무산되어버렸다. 시빌라는 한숨을 내쉬며 혼잣말처럼 오래도록 마음에 담아놓은 말들을 털어놓았다. 

-일족을 봉인해버리시고도 모자르셨습니까. 이 차원에서 이젠 요정이라곤 저와 당신밖에 없습니다. 그게 얼마나 서글픈 일인지 모르신단 말입니까? 

카나메의 깔깔거리는 웃음소리가 잦아드는 것도 모른채, 시빌라는 자신의 감정에 빠져들어 끝없는 한탄을 쏟아냈다. 

-요정족은 인간계에서 소멸하지 않는한 다시는 태어나지 못합니다. 당신이 바란대로 우리 종족은 자멸하고 말테지요. 억겁의 시간을 들여서 만든 함정에 빠져서 허우적거리는 우리가...당신은 맘에 드십니까. 

요정족은 다른 종족과 절대로 다른 구별되는 것이 있다. 수장이라고 불리는 존재에 의해서 종족의 생사가 결정된다는 것이다. 그러하기에 요정의 여왕은 반드시 신의 명을 받은 존재들만이 가질 수 있는 자리였다. 즉, 신이 정해준 운명을 이끌 사람이 가진 자리란 것이다. 카나메가 요정의 여왕 자리에 올랐을 때를 시빌라는 기억하고 있다. 아직 어린 요정이었지만 그 때의 환희와 기쁨, 번영과 영광 속에 빛을 발하던 아름다운 요정을 생생하게 기억한다. 하늘도 땅도 카나메의 탄생을 축복했었다. 

-이해할 수 없습니다. 그렇게도 슬프셨습니까? 신이 되어버린 그를... 그토록이나 포기할 수 없으셨습니까. 그로인해 이 세상은 이다지도 아름다운데... 
"닥쳐." 

조용히 튀어나온 대답은 여지까지 접해본 적 없는 엄청난 기운을 포함하고 있었다. 요정의 여왕이던 카나메의 돌변한 모습을 보던 시빌라는 천천히 무릎을 꿇고 고갤 조아렸다. 시빌라에겐 인간들에게 푼수끼 많은 어리광쟁이 카나메가 도리어 어색했다. 과거의 카나메는 감히 드레곤조차 경배하지 않을 수 없던 절대적인 존재였다. 연인을 잃어버리고 절망하던 그녀가 모든 요정들을 봉인하기 전까지 요정족은 최고의 종족이었다. 막강한 빛과 위엄을 가지고 있던 요정의 여왕이었기에, 그녀가 명한 봉인을 요정들은 거부할 수가 없었다. 뻔히 보이는 결과임에도 말이다. 

"네 마음을 너희가 알길 바란게 아니야. 누군가 날 이해하길 바라지도 않아. 사라지는 거다. 그냥 사라져버려. 아무 의미 없는 것들일랑 전부 사라져버리라는 거다. 하찮은 존재들은 사라지고...그리고 이 세상도 사라졌으면 좋겠어. 내가 바라는건 그 뿐이다." 
-카나메님! 아니, 여왕폐하! 저희를...조금만 더 동정해주실 수 없으셨습니까! 

침착하고도 감정없이 흘러나오는 말들은 어떤 분노도 표현하지 않았지만 시빌라에겐 그게 더 지독하게 느껴졌다. 차라리 화라도 낼 마음조차 없다는 의미다. 잔인하다, 이건 너무 잔인한 말들이다. 

"멸망하라고 말했다." 

카나메는 싸늘한 눈으로 말하고 있었다. 모든 생명들, 죽일 수가 없다면 적어도 한때는 자신의 편이라 여겼던 요정족만이라도 멸망시키겠다. 자신의 분노는 그만큼이나 컸고, 절망은 그만큼이나 처절했다고 말하고 있었다. 시빌라는 털썩 무릎을 꿇은채 떠나가는 카나메를 잡지 못했다. 시빌라는 자신을 이 곳으로 카나메가 보낸 이유를 알고 있었다. 카나메를 속이고 요정들이 등을 돌릴 때 시빌라만이 그래서는 안된다고 말하다가 요정족 감옥에 갇혔었다. 그러하기에 시빌라는 감히 카나메의 상처를 건드린 지금도 무사할 수 있었다. 

"시반께선 당신을 사랑했기에 이 세상을 지킨거라고...왜 생각지 못하시는 겁니까..." 

요정족이 사라지는건 안타깝고도 서글픈 저주, 고뇌의 감옥이자 허무한 포기였다. 봉인된 종족들은 억겁 속에 절망하고 또 절망하며 죽어갈 것이다. 그러나 시빌라는 더 이상 그들을 위해 강요할 순 없었다. 설령 이 세상 모든 종족, 살아있는 모든 존재들이 카나메의 손에 의해 멸망할지라도 누구 하나 항의할 자격이 없다. 그들은 수만년전 시반이 땅과 대지에 몸을 바칠 때, 이를 필요한 희생이라 동조하며 살아남은 자들이었기 때문이다. 



라갈 왕국의 수도는 지금 첫눈이 하얗게 덮여 백색의 도시처럼 아름다웠다. 추위에 나가기 꺼려져서 그렇지, 난로를 피우고 술잔을 기울이며 감상하기에는 그만인 경치였다. 흔히 말하는 센티해지는 감정도 생길만한 아름다운 풍경을 감상하던 녹색 눈이 뒤돌아보며 물었다. 

"그래, 사신이 온다고?" 
"네, 앞으로 2,3주 내에는 도착한다고 합니다." 
"생각보다 빠르군. 아니, 늦은 셈인가." 

사신이 왔다는 사실을 알려주는 전령이 도착했건만, 그 일행은 아직 시빌라에서 꾸무적 거리고 있다. 사신의 등장은 빨랐다고 해도 그들이 오는 행로는 늦고 있는 셈이다. 초록색 눈동자가 매섭게 치켜 올라갔다. 

"그들이 오면 어떤 일이 벌어질지 모르겠군. 왜 하필이면 우방인 알바트로를 자극할 자들을 들이는 것이지? 그들의 목적은 도대체 뭘까?" 
"글쎄요...국왕폐하께서는 아시는 듯 싶습니다만..." 
"그래서 문제란 거다! 왜 할바마마만 아시고 계시냔 거다! 왜 너희들은 모르지, 왜 이 내가 모를 수밖에 없는 것이냐!" 

늙은 할아버지-표드르 왕이 하는 일에 불만스러웠지만, 이렇다할 반대를 할 명분이 없었기에 진행된, 사신단의 방문이 다가오고 있었다. 이미 알바트로의 눈을 피해 국경을 넘어 시빌라까지 왔다고 한다. 그런데 자신은 아무것도 알지 못한다는 사실이 분통터질 뿐이었다. 

"진정하십시오, 태자전하. 그들이 이 곳까지 제대로 온다면 모를까...오지 못한다면 그나마 아무 의미없는 자들 아니겠사옵니까?" 
"...그게 재밌겠구나." 

그 지역은 특히나 산적들이 많았다. 그 곳을 어떻게 빠져나올지 흥미진진했다. 적어도 그냥은 지나쳐오지 못할터. 시험해본다는 차원에서 건드려봐도 좋을 것이다. 

"그대로 죽는다면 그것도 운명이라 할 수 있지." 

태자의 말을 듣던 사람들의 눈이 흥미롭게 빛났다. 그리고 그들의 손들이 은근슬쩍 검으로 가져간 것이 의미하는 바는...지켜보는 사람이라면 누구나 알 수 있는 '피를 바라는 갈증'이었다. 



21장 < 왕국의 진상 >  


(1)가로막는 자들의 대가 


어느 정도 기운을 차리고 나서 나의 사랑스러운 실피드를 타고 달리게 되었다. 1주일 정도 지나면서, 슬슬 구릉지대를 벗어나 녹림지대로 들어가게 되었다. 그래봤자 얼음의 숲보다 좀 나은 편인 숲으로 들어가는 것이지만, 눈발이 날리다보니 지금의 행진이 점점 늦어질까 초조했던터라 한결 편한 숲을 지나가게 되어 안심했다. 눈 때문에 두꺼운 로브를 망토 위에 걸쳐야 했다. 

"곧 레인져들이 있는 캠프가 있습니다." 

미카란 백작의 말에 난 고갤 끄덕여 감사하는 마음을 표했다. 변덕스런 날씨로 일리아나의 안색이 창백해져 있었다. 기사인 베스는 체력적으로 버티겠지만, 일리아나와 제나는 아무래도 무리였다. 용병들에게 보온액이 담긴 가죽주머닐 챙겨주자, 그들도 한결 밝아진 얼굴로 고마워했다. 돈 없는 사람들이다 보니 옷같은 것이 부실할거라 추측했던게 맞는 모양이다. 쯧쯧쯧, 괜히 돈 모을 생각말고 몸들 아낄 것이지. 몸이 자산인 사람들이 말이야...난 안쓰러워져 제퍼슨들에게 기사들을 맡기고 용병들을 틈틈이 챙겨야겠다 다짐했다. 

"캠프다!" 

환호하는 기사들은 도착하자마자 허탈하게 외쳤다. 

"비었다!" 

레인져 부대들이 겨울을 버티기 어렵다고 철수했나 보다. 적어도 1,2달은 쓰지 않은 흔적들이 다분했다. 미카란 백작의 실망스런 얼굴을 지나쳐 캠프를 둘러본 난, 제나에게 클린 마법을 이용해 캠프 하나를 치우라고 말하고 분주히 감기 기운이 있는 일행들을 안으로 들였다. 그러자 미카란 백작도 서둘러 기사들에게 다른 캠프들을 치우고 들어 가길 명령내렸다. 고급스런 삶을 살아가는 귀족들은 이래서 문제다. 자신들이 찾아가면 늘 밥상이 차려져있길 바라는 못된 심보를 가지고 있다니까. 

용병들은 먼지가 풀풀 날리는 캠프에 들어섰지만 눈을 피하는게 어딘가 하고 감사하는 눈치였다. 나만해도 갑작스럽게 폭설을 내리기 시작할땐 이러다 단체로 동사(凍死)해 버리는게 아닌가 해서 눈앞이 깜깜했다. 나야 이미 동사할 뻔한 전적이 있어서 그다지 무섭지는 않다. 하지만 죄 없는 일리아나까지 끌어들이면 이 얼마나 크나큰 죄란 말인가. 나머지 사람들? 죽든 말든 제 능력껏 하겠지. 

용병들은 기특하게도 산양을 잡아와 젖을 짜냈다. 때마침 물이 떨어져가던 터라 기쁘게 젖을 끓여서 나눠 마시게 했다. 그런데 제나가 울먹거리며 내게 말했다. 

"젖이 끓이니까 비린내가 더...욱..." 

귀족들은 이렇게 입이 고급이라서 노숙하는데 지장이 있는 것이다. 난 말없이 잘만 마시는 용병들과 비교되는 기사들의 어두운(혹은 썩어버린) 안색을 보며 한숨을 내쉬었다. 그나저나 일리아나도? 돌아보니 일리아나는 최대한 담담한 표정으로 마시고 있었다. 내색하지 않지만 척 보면 알 수 있다. 입에 맞지 않는 거구나. 머릴 긁적거리며 고민하다가 가방을 뒤져서 준비해온 두툼한 주머닐 풀렀다. 사실 다른 짐들은 죄다 밀어 넣고 이것만 챙겨왔다고 해도 과언이 아닌 가루다. 끓는 산양젖에 가루를 타서 슬슬 저었다. 많이는 넣을 수 없어서 적당히 연한 갈색이 감돌 정도로만 만들어 한주걱 퍼 담았다. 

"자아, 일리아나 마셔요. 이게 의외로 온기를 준다고 하더라구요." 
"어머...독특한 맛이네요." 

일리아나가 눈을 반짝거리며 말했다. 제나와 베스마저 '일리아나님, 화 나셨어요?'라고 물을 정도로 표정은 별반 달라 보이지 않는다. 다만 나만은 눈빛이 기쁜 듯 반짝거리는걸 읽을 수 있다. 라갈 사람들에게 가볍게 보이지 않기 위해 무게를 잡고 있는 거라는걸 알기에, 난 그저 마주 웃어주곤 다른 사람에게도 초콜릿 가루를 넣은 산양젖을 나눠줬다. 그러고보니 레바단 사람들이나 라갈 사람들이나 다들 처음 맛보는 것이겠구나. 

"특...이한 맛이군요." 

미카란 백작, 그렇게 얼굴은 방실거리면서 무게잡아봤자 소용없어요. 감동한 제퍼슨은 오랜만에 '존경합니다!' 시선을 보내온다. 아, 피곤해지는걸. 

"여기에 얼마나 묶어야 할까요?" 
"눈이 제법 쌓일 것 같으니 적어도 2,3일은 있어야 되지 않을까 합니다. 하지만 그 뒤론 분명 출발할 수 있을 겁니다. 아직 본격적인 겨울이 아니니 오래갈 폭설은 아닙니다." 
"다행이로군요. ...한잔 더 드시지요." 

말을 하다가 빈 잔을 들고 흘금흘금 내 눈치를 살피는 미카란 백작의 청승에, 난 결국 맘에 없는 권유를 하고 말았다. 인심 더 써서 한잔 따라주지 뭐. 그런 생각으로 고갤 끄덕이며 승낙하자 팽 소리가 나도록 사라졌던 그는, 곧 울상이 되어서 화덕에서 돌아서서 날 쳐다봤다. 

"다 떨어졌습니다." 
"에엣? 그럴 리가!" 

아직 한참 남아 있었는데? 놀라서 화덕으로 가본 난 산양젖이 담겨있었던 솥안에서 뒹구는 끔찍한 것을 보고야 말았다. 저게 또 왜 기어들어가 있는 것이야, 

"꺄아~ 이안님아, 사랑해쪄요~" 

난 네가 미워 죽겠다, 카나메. 



폭설이 어느정도 가라앉은 밤, 난 일리아나와 산책을 핑계로 캠프를 빠져나왔다. 둘만이 상의해야할 필요가 있었다. 적어도 미카란 백작같은 라갈 기사들이 들어서 좋은 이야긴 아니었다. 

"여정이 길어지고 있어. 걱정이야. 2주나 늦게 수도에 도착할 것 같아." 

사신이 등장하기 적당한 때라는건 누구도 알 수 없다. 늦게 도착해서 그 나라의 힘을 과시하는 수도 있고, 일찍 도착해서 철두철미함을 보이는 수도 있다. 어쨌건 문제는 받아들이는 왕국의 입장이란 건데, 만일 레바단에 크게 불만을 가지고 있다면 늦은 우리의 등장을 불쾌하게 생각하며 빌미로 삼을지도 모른다. 일리아나는 내 말에 고갤 끄덕였지만 의외로 담담한 표정이었다. 

"그럴지도 몰라요. 하지만 크게 걱정할 필요는 없다고 봐요. 라갈 왕국에서 우리가 기대하는건 뭔가를 얻는게 아니니까요." 

잠재적으로 동맹을 맺으면 그만. 그건 조그만 이익만으로도 충분히 협상할 수 있다는 일리아나의 자신감이기도 했다. 그렇군, 일리아나는 우리가 자랑하는 석학이었다. 난 감탄인지 만족인지 구분 안가는 마음으로 미소를 지었다. 일리아나는 내 미소에 살짝 얼굴을 붉히더니 내 어깨에 머릴 기대며 말했다. 

"걱정말아요. 난 이안이 원하는건 전부 알고 있어요. 이안이 바라는 대로 전부 이뤄줄게요. 그러니까...이안은 내 곁에서 떠나지 말아요." 

손을 들어 기댄 일리아나의 머리를 쓰다듬었다. 둘만이 있는 이 시간이 좋다. 정말...행복했다. 일말의 두려움조차 이 때는 사라진다. 

"일리아나, 걱정하지 말아. 난 이젠 도망안칠테니까." 
"정말요?" 
"응. 왜냐면 난 의외로 술래잡기를 잘 못한다는걸 깨달았거든." 

그리곤 쿡 웃음을 터트리며 일리아나 귀에 속삭였다. 
 
"거기에 술래가 세계제일의 미녀에다 뛰어난 석학이라면 포기하는게 낫다 싶은데?" 
"이안, 놀리지 말아요!" 

일리아나는 얼굴을 붉히며 두 손을 쥐고 내 가슴을 두드렸다. 그리곤 곧 까르르 웃음을 터트렸다. 그녀가 환하게 웃는 모습에 나도 흠뻑 취해 버렸다. 그녀의 손을 피해 달아나듯 놀리며 눈밭을 휘저었다. 그러다 결국 잡혀버리자 최후의 비책, 일리아나의 허리를 덥썩 들어올려 어깨에 얹어 버렸다. 

"꺄악! 이안!" 
"이젠 항복이시죠, 레이니 일리아나?" 
"비겁해요! 이건 폭력이야!" 
"흠, 아직 멀었군." 
"꺄악!!!" 

빙글빙글 돌자 일리아나는 비명을 지르더니 다시 웃음을 터트리며 내 목을 감쌌다. 밤하늘에 날리는 일리아나의 머리카락, 그리고 은은한 향기가 내 심장을 고동치게 한다. 살아있어서 정말 다행이야, 일리아나. 살아서 이만큼 행복하단 사실을 실감할 수 있을줄 몰랐어. 정말 다행이야. 

"!!!" 

순간 느낀 살기에 나도 모르게 일리아나를 끌어안고 바닥을 굴렀다. 

쉬쉭! 무언가가 날아서 일리아나와 내가 서있던 자리에 꽂혔다. 난 그것이 무엇인지 확인할 겨를도 없이 허리에 감은 채찍을 풀렀다. 

-휘릭! 챙챙! 

재빠르게 풀려진 채찍은 날카롭게 날아온 쇠붙이를 튕겼다. 난 서둘러 팔을 풀어 채찍으로 간신히 다시 낚아채올 수 있었다. 이건 화살? 새하얗게 굳어버린 일리아나를 보던 난 무겁게 한숨을 내쉬었다. 역시 늦는건 문제였던 모양이다. 손에 쥔 화살을 본 난, 돌아가서 미카란 백작에게 내밀어 놀라게 만들었다. 

"이 화살은? 서, 설마 산적들이!" 
"...네, 산적들의 본거지가 근처에 있나 봅니다. 주의...해야겠지요." 

미카란 백작은 굳은 얼굴로 끄덕이고는 내일 떠날 채비를 더욱 독려했다. 그런 그의 뒷모습을 보다가 한숨처럼 인정해야 했다. 결국 라갈의 기사란 건가. 

"이안님, 정말로 죄송합니다. 제가 지켜드렸어야 하는건데..." 
"자책할 문제가 아니야, 제퍼슨. 미카란 백작은 내게 거짓말을 했어." 
"!!!" 

경악하는 제퍼슨에게 얼굴 표정을 고치라는 신호를 보냈다. 미카란 백작이 돌아봤을 땐 아무것도 모르는 척 제퍼슨은 태연한 얼굴이 하였다. 할 땐 하는 대담함을 적절하게 보여서 뿌듯함을 주는 제퍼슨이다. 

"거짓말은...라갈의 공격입니까?" 

바짝 긴장한 제퍼슨은 미카란 백작을 흘긋 살피며 물었다. 난 고갤 끄덕여 주었다. 

"공격하기 위한 화살이야. 그것도 제대로 만들어진. 속이려 든다는 자체가 우스운거 아닌가. 깃대를 좀 변형한 정도로 착각할만큼 바보가 아니라고." 

화살은 각국의 나라만의 독특한 비전이 있다. 그런걸 구분 못할만큼 녹록한 인물이 아니라 이거다. 이래뵈도 레바단 3대 상단 중 하나인 렉스턴의 총수라고. 상단을 습격하는 파렴치한 나라도 있어서, 만일을 위해 나라간의 기본적인 무기들은 죄다 꾀고 있다. 

"미카란 백작이란 저 자도 한패일까요?" 
"아닐거다. 그렇다면 공격이 너무 늦은 셈이니까. 다만 저 자도 라갈 사람이라고, 팔은 안으로 굽는다를 증명해보일 뿐이겠지. 상관없다. 우리에게 중요한건 사신단이 마음에 들지 않은 라갈 귀족들이 드디어 공격을 시작한 모양이라는 거지." 
"넵, 단단히 경계태세를 갖춰두겠습니다." 

내가 일부러 말해두는 이유를 깨달은 듯 제퍼슨은 굳게 다짐했다. 그래, 이제부터 우린 일행밖에 믿을 수 없는 거다. 라갈 호위는 없는거나 마찬가지라고 생각하며 앞으로의 암수나 공격을 대비해야 할 것이다. 다른건 몰라도... 베스와 제나에게 같은 말을 하는 듯 지시를 내리고 있는 일리아나를 바라보며 제퍼슨에게 다짐해두었다. 

"제퍼슨, 전투상황이 벌어진다면 최우선적으로 일리아나를 지켜라. 레바단을 위하는 기사라면 그래야 돼." 

병으로 언제 죽을지 모를 나보다 일리아나가 더 중요한 인물이다. 제퍼슨은 내 말에 움찔 하더니 묵묵히 고갤 끄덕였다. 다만 눈빛에 반항기가 보이는 것이, 제퍼슨이 고갤 끄덕인건 '이안님 외에는 일리아나 님을 반드시 지켜드리지요'라는 의미인게 분명했다. 사춘기도 아니고서야...휴우, 나도 몰라. 일이 꼬이게 되면 평생 카나메랑 살게 해줄테다. 



다음날 눈이 무릎까지 찬 것을 발견하고 우리는 입을 쩌억 벌리며 감탄했다. 북쪽에 자리한 땅도 종아리까지밖에 안찬다고 하던데 이거 정말 굉장한걸. 사람 키만큼 눈이 쌓인 곳도 있다는 말들이 과장은 아닌 것 같다. 레바단 사람들의 감탄에 라갈 사람들은 쓴웃음-마냥 자랑하기에는 그들로서도 벅찬 자연의 힘이었을 것이다-을 지으며 말했다. 

"마차로 가기엔 무리입니다. 말들도 힘들거에요." 
"그럼?" 
"방법이 있습니다. 다행히 레인져 부대가 철수하면서 가져가지 않았더군요." 

그리곤 내놓은 것은 카자스에서 본 마차에서 바퀴를 떼어내고 거대한 낫을 두 개 달아놓은 것 같은 물체였다. 어리둥절해 하는 일행을 위해 일리아나가 설명했다. 

"썰매라고 하는 라갈만이 쓰는 운송수단이에요. 이 판판한 날이 얼음을 녹이면서 앞으로 전진하게 만들지요. 그러니까 우리가 걷다가 얼음판에서 미끌어져 넘어지는 것과 비슷한 원리에요. 이것을 이용하면 바퀴보다 훨씬 더 안전하고 빠르게 물건을 움직일 수가 있게 되는 거에요. 다만 모든 물건들은 위에서 아래로 가다보니, 썰매도 오르막길을 타고 올라갈 순 없어요." 
"과연! 정말 독특하군요. 그야말로 겨울의 왕국인 라갈만이 생각해낼 방법이에요." 

머릿속에 그려지는 그림에 감탄하며 난 고갤 끄덕였다. 썰매에 기사들은 자신들이 가져온 말들을 이어 묶었다. 그러자 썰매 하나당 4마리 말들이 붙은 썰매들이 생겨났다. 대단위 마차가 생긴 것과 다를 바가 없었다. 


마차는 협곡처럼 구부러진 능선을 타고 달려갔다. 말들의 속력에 불을 붙이듯 바람도 불어왔다. 차가운 눈밭을 지나가는 것은 생경하면서도 흥미로운 일이었다. 라갈의 겨울은 오로지 휴식만이 있을거라고 생각한건 나의 착각이었다. 이만한 운송수단이 있다면 계획을 잘 짜서 충분히 물자와 사람이 이동할 수 있다. 라갈은 어쩌면 이 겨울을 무기로 타국으로부터 나라를 지키며 살아나갈 수 있었는지도 모른다. 

"휙!!!" 
"끄악!!!" 

화살이 앞서 달리던 기사의 등을 맞췄다. 땅에 쓰러지는 그들을 보며, 슬로우 모션처럼 붉은 피가 하늘을 날았다. 피가 내 뺨에 튀었다. 심장이 한순간 멈추는 듯 했다. 

"이안님, 공격하는 무리들이...!!!" 

제퍼슨이 말하는대로 눈앞에 검은 복면을 둘러쓴 자들이 나타났다. 겉은 산적들의 복식을 하고 있지만 충분히 기사의 예기가 보이는 놈들이었다. 그들은 말을 타며 우릴 추격하기 시작했다. 산적들과는 비교가 안되는 고급 검술을 사용하며 용병들과 기사들을 공격하기 시작했다. 

이럴 수가! 이번만은 나도 예측치 못한 일이었다. 벌건 대낮에 대담무쌍하게 공격해올 줄이야. 멍할 틈도 없었다. 이들이 노릴 사람은 누구든 우리편일게 분명하다. 그 중에서 가장 약점이 될만한 사람이라면... 

"이안님!!!" 

베스가 부르짖는 소리에 돌아보니 역시나 일리아나와 베스, 제나가 오른 썰매에 암습자들이 다가가고 있었다. 난 다급히 썰매의 달리는 속도를 줄였다. 

"제퍼슨, 부탁한다. 난 일리아나를 돕겠어." 
"맡겨주십시오!" 

중요한 때에 거추장스럽게 구는 허둥거리는 라갈 기사들과는 비교가 될만큼 단호한 대답에 난 한결 안심했다. 정말로 제퍼슨이 있어줘서 다행이야. 입이 비뚤어지는 한이 있어도 제퍼슨에게 말해줄 수 없는 말이지만, 그런 생각을 해버렸다. 

제퍼슨은 썰매의 앞에 달린 말로 뛰어올라 말을 붙드는 끈을 끊어버리곤 암습자들에게 달려갔다. 그리고 용병들과 기사들에게 명령을 내리며 전투를 지휘했다. 난 그대로 썰매를 말 한 마리를 풀어주고 속력을 더 늦추었다. 그러자 무섭게 뒤의 썰매가 다가온다. 난 암습자에게 뒤를 공격당하는 베스에게 외쳤다. 

"베스, 조심해!" 
"화이어!" 

다행히 제나가 발사한 공격에 나가떨어졌다. 마법사가 있다는 사실을 알게 되자 암습자들이 가까이 다가서는걸 주춤거렸다. 원거리 마법은 시간이 걸리니 단거리 마법을 조심하려는 속셈일 것이다. 똑똑한 놈들에게 감사를, 덕분에 난 접근할 찬스를 잡았다....라고 생각한걸 정정한다. 저 놈들 정말 똑똑한 놈들이군. 

"시, 실드!!!" 

제나의 다급한 말과 함께 화살들이 쏟아졌던 것이다. 저 것들이! 놀래서 돌아보던 난 실드가 점점 깨져가는걸 보고 다급해졌다. 아직 3클래스인 제나가 버텨봤자 언제까지 막아줄 수는 없었다. 혀를 차며 난 썰매를 일리아나들이 탄 썰매 가까이로 몰았다. 얼추 가까이 섰을 때 대뜸 하늘로 날아올라 맞은 편에 달려오는 썰매를 끄는 말의 목을 감아 위로 올라탔다. 아슬아슬 했지만 숨을 돌릴 사이도 없었다. 품에서 스트랭스(strength) 마법이 걸린 스크롤을 찢어 내 로브에 걸었다. 그리곤 내가 온 것에 안심한 제나가 실드가 깨자마자 그걸 일리아나들을 덮으며 외쳤다. 

"모두 엎드려!" 

일리아나와 제나, 베스는 당장에 머릴 감싸며 고갤 숙였다. 그들을 노리고 날아오는 무수한 화살들을 채찍으로 휘어쳐 날렸다. 미처 막지 못한 화살들은 로브에 튕겨 나갔다. 마법이 오래가지 못할걸 알기에 재차 마법을 걸 수 있도록 스크롤을 쥐었다. 

-스각! 

기묘한 느낌이 들기에 즉시 엎드리길 잘했다. 피같고 금같고 목숨같은 내 머리카락 몇올이 잘려버렸다. 순간 세상의 종말이 다가올지도 모른다는 불안감을 억눌러야 했다. 어머니께서 이걸 보시면...저것들, 목숨이 고양이처럼 9개는 되는 거야? 무슨 배짱으로 내 머리카락을 잘라! 오냐, 네 놈들 열 받은 내가 얼마나 잔인하게 스크롤을 쓸 수 있는지 보여주마! 

난 다짜고짜 화이어와 윈드 마법을 건 스크롤을 찢어버렸다. 그러자 화염들이 바람속에 폭풍처럼 치솟았다. 불길들은 암습자들을 휘감고 돌았다. 불은 동물에게 본능적인 두려움을 안겨다 준다. 그래서인지 그들도 평정을 깨고 당황해서 버둥거렸다. 그렇다고 불이 쉽게 꺼진다면 비싼 돈 쳐들여가며 살 보람이 없어진다. 불들은 말들의 꼬리에 불을 붙여 활활 잘 타올랐다. 

"베스, 아직 고갤 들지마!" 

화살이 멈추자 고갤 들던 베스는 내 명령에 도로 로브에 머릴 박았다. 고삐를 흔들어 말을 재촉하던 난 평생을 두고두고 후회해버릴 실수를 저질렀다. 이대로 끝일거라 넘겨버린 것이었다. 난 한결 풀린 안색으로 제퍼슨과 미카란 백작에게 외쳤다. 

"제퍼슨, 미카란 백작! 일행들을 정비하시오!" 
"넵!" 
"네!" 

제퍼슨과 미카란 백작은 말을 탄 기사들과 썰매에 실린 사람들을 둘러싸며 호위를 명령했다. 암습자들의 공격이 사라지자 일행은 서서히 정돈되기 시작했다. 날 둘러싸고 달리던 제퍼슨과 미카란 백작은 한숨 돌린 기색이었다. 그것은 큰 실수였다. 

"핑!" 
"끅..." 

심장에 뚫린 듯 가슴이 붉게 젖은 미카란 백작이 말에서 굴러 떨어졌다. 나와 제퍼슨은 놀랄 기운도 없이 창백하게 질리고야 말았다. 눈앞에 한무리의 말을 탄 자들이 검은 두건을 날리며 우릴 쏘아보고 있었다. 이럴 수가, 아직도 끝이 아니었어? 생각해보면 간단한 이중공격이었다. 처음 적당히 혼란을 줄 공격을 한다음, 대기하고 있다가 본격적으로 지친 사냥감을 죽이는건 사냥터에서도 흔히 있는 일이다. 난 다른 무엇보다 그들의 손에 쥔 무기를 보며 신음했다. 

"네놈들은!" 

그녀석들이 쏘는 것은 피스톨이었다. 맙소사... 

'저런게 라갈에서는 굴러다니고 있단 말이야?' 

피스톨은 귀족급이나 하나 둘 가지고 있는 귀한 공격무기다. 그런걸 단체로 쥐고 있다니, 저놈들 배후엔 어떤 놈이 있는건지 심히 궁금하다. 그러나 난 대뜸 스크롤을 쳐서 실드를 펼치는데 급급해야 했다. 제퍼슨은 급히 검기를 일으켜 날아오는 총알들을 막아냈다. 쓰러지는 일행을 돌볼 정신도 없었다. 제길제길! 

날아오는 총알을 피해 허릴 숙이며 말을 재촉하는 수밖에 없었다. 지옥같은 시간이었다. 그러다 내 오른쪽으로 다가온 암습자가 줄을 날렸을 때 고갤 숙여 피했다. 추같은걸 단 공격인줄 알았던 것이다. 그러나 그 로프를 왼쪽에 다가온 암습자가 받을 때 눈앞에 아득해졌다. 눈 앞에 늘어진 긴 로프를 보며 기겁해야 했다. 로프에 달린 서슬퍼런 칼날은 말을 노린 것이었다. 안돼! 난 그대로 말을 재촉하며 단도를 입에 물고 로프를 끊으려 했다. 

-피핑! 

총알이 날 공격하는걸 간신히 피했다. 그리고 눈앞에 거대한 나무를 발견했다. 커브처럼 꺾이는 곳이었던 것이다. 난 그대로 말을 오른쪽으로 돌리다가 그만 무게중심을 잃고 휘청이고 말았다. 

"꺄악!!!" 

제나와 베스가 비명을 지르는 사이, 썰매는 그만 전복해버렸다. 모두가 비명을 지르며 눈밭을 굴렀다. 나도 예외는 아니었다. 바닥을 굴러서 눈에 처박힌 난 가슴의 둔탁한 고통을 느꼈다. 

"이안! 놔, 이거 놔!" 

일리아나의 비명소리에 퍼쩍 정신을 차렸다. 고갤 든 난 눈 속에서 미처 몸을 일으키지도 못하고 부르짖었다. 

"일리아나! 멈춰!" 
"이안!" 

일리아나는 다급히 날 불렀지만 그녀를 암습자들이 낚아채가듯 잡아채 말에 태운채 끌고가 버렸다. 난 정신 없이 일어나 뒤따라 달려가며 외쳤다. 

"일리아나!!!" 



(2)가로막는 자들의 대가 2 


"일리아나, 일리아나!!!" 

무릎이 빠져드는 눈들을 제치면서 달려가던 난 내 목을 노리는 공격에 간신히 검을 들어 막았다. 

"크윽!" 

위치로나 힘으로나 밀려나는 것은 피할 도리가 없었다. 결국 눈밭을 뒹굴며 언덕 아래로 굴러 떨어지고 말았다. 돌부리에 찢겼는지 무릎에서 피가 흘러나왔다. 다리가 부러진건 아니어야 하는데. 난 질끈 입술을 깨물고 일어나다 날아오는 단검을 피해 다시 굴러야 했다. 

흐윽, 제길! 어느새 다가온 암습자가 노리는 공격을 막아서며, 눈밭 속에서 날 둘러싼 녀석들을 노려봤자. 3명, 벅차다면 벅찬 숫자였다. 검을 들어 자세를 잡으려 애를 쓰면서 이를 악물었다. 

"네놈들 따위에게 낭비할 시간따윈 없다!" 

난 일갈하며 순간 검기를 발했다. 암습자들이 놀란 틈을 타서 그대로 달려들었다. 먼저 앞놈의 가슴을 그으며 목까지 베어버렸다. 뿜어져 나오는 피는 매캐한 향기를 풍겼다. 난 그대로 달려오는 왼쪽 놈의 허리를 베며 오른쪽 놈의 팔을 후려쳤다. 그러나 마지막 공격만큼은 엇나가버렸다. 간발의 차로 피해낸 녀석은 다리의 부상으로 비틀거리는 내 가슴으로 검을 찔러왔다. 제길! 

"콰창!" 
"!!!" 

검이 부서지는 소리와 함께 눈앞의 녀석이 일도양단 나버렸다. 그리고 내 얼굴로 쏟아지려는 피가 검은 천에 막힌다. 난 가뿐숨을 내쉬며 멍하니 올려다봤다. 흐릿한 시선이 잡히며 날 구한 사람의 얼굴이 들어왔다. 

'...베이린 형!' 

멍하니 올려다보는 내 어깨를 잡은 형은 부드러운 기운으로 내 몸을 쓸었다. 그리곤 한숨을 내쉬며 말했다. 

"제퍼슨 경, 이안을 맡기겠네." 
"넵!" 

제퍼슨은 달려와선 날 부축했다. 베이린 형은 고갤 끄덕이곤 공중으로 붕 떠올랐다. 마법처럼 보이지만 마법이 아니다. 검은 그림자처럼 사라진 베이린 형은 검기를 발하며 암습자들을 처단하기 시작했다. 혈광처럼 눈부신 검기는 암습자들의 목숨을 하나하나 앗아갔다. 카시타 왕에게 미안하지만, 그에 대한 평가는 정정한다. 아무리 날고 뛰어봤자 베이린 형 발꿈치도 못따라 갈거다. 저렇게 대단한 검사를 본적이 없다. 하지만...너무 늦었어... 

난 다리에서 느껴지는 고통 때문에 정신을 잃으며 중얼거렸다. 

'미안해, 일리아나...' 

나 지켜주지 못했어. 결국 당신을...미안해...일리아나... 나 이렇게 약한 모습 보이지 않으려 애썼는데...결국은... 쓰러지는 날 붙잡으며 제퍼슨은 다급히 외쳤다. 

"이안님!!!" 
"제퍼슨...일리아나가...일리아나가..." 
"알고 있습니다. 알고 있으니까, 제발..." 
"일리아나가..." 

제퍼슨은 쓰러진 내가 정신을 잃고도 한동안 일리아나의 이름을 불러댔다고 한다. 하지만 그래봤자, 내가 일리아나에게 지은 죄의 일부분도 갚을 수 없을 것이다. 난 처음으로 패배를 맛보았다. 



정신이 든 것은 밤이었다. 난 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 극심한 통증에 흘러나오는 신음을 삼켜야 했다. 

"늑골이 두 대, 왼쪽 다리도 부러졌다. 당분간 움직이는 것은 무리다." 

낯익은 목소리에 난 숨을 멈췄다. 그리고 잠시 뒤 한숨처럼 숨을 내쉬며 말했다. 

"형이 어떻게 여기 있는 거야." 

베이린 형은 답해주지 않았다. 그런 형을 물끄러미 보던 난 고갤 끄덕였다. 

"좋아, 지금 문제는 그게 아니지. 일리아나가 잡혀갔어. 그녀를 구해야 돼." 
"일행은? 공녀를 구하기위해 그들은 버린다는 의미냐." 

베이린 형은 내가 가장 생각하기 싫은 부분을 집어냈다. 난 입술을 악물었다. 알고 있다, 암습자들로 인해 부상자들과 사상자들 그리고 살아남은 사람들을 정리하고 일행을 지켜야 된다는걸. 일리아나가 중요하지만 그녀를 구할려면 내가 진정해야 한다는 사실도...  하지만...그렇게 안돼. 아무리 머리가 알고 있어도 내 심장이 터질 듯이 외치고 있어. 

"뭐라해도 좋아. 여자 때문에 일을 망치는 녀석이라 비난받아도 상관없어! 그 놈들 틈에서 일리아나가 괴로워하고 있을걸 알면서...가만있을 순 없어!" 

난 억지로 자리에서 일어났다. 벗겨진 상체에 대강 셔츠를 꿰고는 검을 집어들었다. 부디 살아만 있어, 일리아나. 반드시 구해줄테니까! 

"이안!!!" 

내 어깨를 억누르는 무서운 힘과 함께 난 도로 자리에서 주저앉았다. 그리고 발버둥치는 날 형은 단호히 억눌렀다. 부상에서 오는 고통과 도저히 비교될 수 없는 체력 싸움은 간단히 나의 패배로 이어졌다. 

"바보처럼 혼자서 구한다고 하다 죽으면 그녀가 기뻐할 것 같으냐!" 

그 말은 뺨을 맞은 것보다 더한 무게를 주며 날 붙잡았다. 멍해진 날 두고 베이린 형은 한숨을 내쉬었다. 

"지금도 넌 최악의 상황에서는 누구도 믿질 않는구나. 우리가 그리 만든거겠지." 
"......" 
"도와주마. 내가 도와줄테니 지금은 쉬거라. 그들도 공녀를 함부로 할 수 없을거다. 모두 죽이려 했는데 정작 동료들이 죽어버렸으니 사태 추이를 살필 생각이지 않겠느냐." 
"그렇습니다. 공녀님을 미끼로 우리를 끌어내서 죽이려 들거나 원하는 걸 얻으려 하겠지요. 아직 기회가 있습니다. 그러니 진정하십시오, 왕자님." 

옆에서 제퍼슨이 거드는 말에 난 도로 자리에 앉았다. 베이린 형이 도와준다는 말은, 놀랍게도 내 맘을 진정시키는데 큰 역할을 해주었다. 형이 도와준다면 무사히 해결될거란 이유 없는 믿음이 드는 것이다. 아마도 끝없는 강함을 지닌 자의 힘을 빌릴 수 있었기 때문이 아닌가 싶다. 

"알겠어." 

그래, 날이 밝는 대로 일리아나를 돌려 받는다. 필요하다면 무력을 동원할 수 있어야 할거다. 

"얼마나 살아남았지?" 
"우리편은 10여명, 라갈 측은 몰살입니다." 
"우습군." 

그 녀석들에겐 타국 사람이고 자국 사람이고 똑같은 처치 대상이었던 거다. 죽은 미카란 백작을 의심한 것이 미안할 따름이다. 그리고 그놈들의 악랄함에 치가 떨렸다. 이렇게 됨으로서 증인은 죄다 죽어버렸으니 라갈 측의 공격이란걸 증명할 방도조차 없게 되었군. 타국의 사신이 그 나라에 대한 항의 또는 문제제기를 하려면 확실한 근거를 보여야 한다. 그러기 위해선 정확한 물증(인장이 찍힌 명령서)이나 그 사실을 증명해줄 자국 사람을 증인으로 내보여야 하는 것이다. 라갈측 사람이 하나도 살아남지 못한건 그걸 막기 위한 포석이나 다름없다. 사람 목숨을 짐승보다 못하게 보는 놈들이다. 그런 놈들이 일리아나를 내버려둘까. 슬금슬금 밀려드는 두려움을 억눌렀다. 일리아나... 

'날 용서하지마. 이렇게 무력한 날...절대로 용서하지마...' 

평생 처음 나락에 떨어질 것 같은 무기력 속에서 난 끝없이 신음하였다. 



새벽이 되어 시야가 트이자마자 난 자리에서 일어났다. 발과 가슴에 붕대를 감고서, 단단히 검을 쥐었다. 무사한 일행들도 어차피 부상으로 쓰러져 있는 사람들이다. 움직일 사람은 나를 제외하면 베이린 형과 제퍼슨밖에 없었다. 제퍼슨이 그나마 부상이 적은 자에게 일행의 안전에 대해 지시를 내리고 나왔을 때, 기다리고 있던 베이린 형은 긴 휘파람을 불었다. 

-휘휘힉! 

투명할 정도로 하얀 매가 하늘에서 내려섰다. 매는 가만히 형의 어깨에서 앉아서는 조용히 눈을 감았다. 제퍼슨이 호기심 어린 눈으로 매를 보기에 간단한 설명을 해주었다. 

"타이라 형이 도와줘서 맺은 패밀리어야." 
"패밀리어는 위험하잖습니까." 

마나를 지닌 자는 패밀리어를 가질 수 있지만, 정신적인 결합도가 클수록 죽으면서 받는 충격이 크기에 왠만하면 맺지를 않는다. 하지만 베이린 형이 가진 패밀리어 '샤'는 신체적인 능력을 공유하되 강제적으로 접속을 끊을 수단을 가지고 있다. 마나를 손으로 주무르듯 쉽게 사용하는 소드 마스터이기에 가능한 방법이긴 하지만 말이다. 

"산적들을 찾아줘." 
"산적을?" 
"처음 우릴 쫓아온 녀석들이 수상해. 일부러 등장시킨 것 같단 말이야. 그리고 놈들이 여기에 있다면 같은 편이 아니라 해도 자신들의 영역을 차지한 놈들의 은신처를 모를리 없어." 

산적들이 처음부터 한패였다는 추측에 제퍼슨은 움찔했다. 베이린 형은 고갤 끄덕이곤 샤를 날려보냈다. 끼이익 날아오른 샤는 하늘을 유유히 날아갔다. 

밤새껏 생각해봤지만 역시 답은 하나다. 산적들은 놈들에게 어떤 대가를 받았을 것이다. 그리고 그들에게 이곳의 지리와 공격지점, 그리고 공격 후 숨을 장소와 뒤처리 등을 떠맡았을 것이다. 

'어리석은 것들.' 

그리 이용당한 뒤 남는건 죽음밖에 없다는 것도 모르는 바보들이다. 그런 놈들을 죄다 죽일 생각은 없다. 하지만 그들과 내통한 자들을 찾아낼 필요는 있다. 그놈들과 똑같은 역할을 우리에게도 해주어야 하니까. 



"어리석은 것들..." 

내 중얼거림에 검을 쥐고 있던 녀석의 손이 흠칫 떨린다. 그 흔들림 때문에 검날에 목이 겨눠진 기사는 이를 악물었다. 인질이 잡혀있다는 사실에 놀랄 필요는 없을 것이다. 다만 그 기사가 라갈 사람이란 사실에 피식 비웃음이 나올 뿐이다.   

"그 기사가 너희들의 방패냐? 한심한 녀석들." 

그리곤 기사를 향해 물었다. 

"넌 미카란 백작의 휘하에 있던 기사냐?" 
"그렇습니다." 
"어쩌다 그리 잡혔느냐." 
"암습자들을 쫓다보니...어리석은 행동이었습니다." 
"그래. 참으로 어리석었다." 

기사의 말을 냉정히 받은 난 베이린 형에게 눈짓했다. 베이린 형은 검기를 일으켰다. 그리곤 경악으로 굳어버린 산적들에게 번개처럼 달려들어 무기들을 죄다 베어냈다. 우리의 신호를 받은 산적은 식은땀을 흘리며 검을 치웠다. 기사를 풀려나자 감격한 얼굴로 내게 다가왔다. 

"절 구해주셔서 뭐라 말할 수 없이 감사..." 
"건방진 것, 누굴 속이려드는 것이냐." 

단숨에 검을 들어 목을 내려쳤다. 촥 소리와 함께 목이 굴렀다. 기사를 단숨에 죽인 내 손속에 모두의 얼굴이 창백해졌다. 놀란 제퍼슨은 내 팔을 잡으며 외쳤다. 

"이안님, 왜!!!" 
"미카란 백작이 내통하지 않았다. 그러면서 이렇게 행로를 고스란히 알 수 있으려면 다른 사람이 내통했다는 소리지. 그런 놈이 제발로 걸어왔는데 내버려 둘 것 같아?" 
"그럼..." 
"그래, 그리고 그런 놈을 가지고 연극을 벌린 교활함에 감탄하고 싶어질 정도야." 

난 산적들을 노려보며 일갈했다. 

"자, 이젠 무엇으로 우릴 막아보겠느냐." 

산적들은 우리 등장에 기사를 인질로 무기를 뺏으려 했으나, 검기를 든 소드 마스터에 인질마저 잃자 공포에 질려버렸다. 그들의 협력자(?)들이 말해준 것과는 생판 다른 진행에 당황할대로 당황한 표정이었다. 

"막지 못한다면 죽을텐데, 슬슬 경계태세를 하는 것이 어때?" 

내 빈정거림은 극도의 공포를 안겨주었나 보다. 산적들은 들고 있던 무기(그래봤자 형이 다 부숴버린 자루들이지만)들을 떨어뜨리고 무릎을 꿇었다. 그리고 두목이 되는 자가 외쳤다. 

"제, 제발 살려주십시오. 저희는 아무것도 몰랐습니다. 그저 기사들이 협박을 해서..." 
"협박? 당신들 무기 중에선 허름해도 기사들이 쓰는 무기도 있어. 꽤나 친한 사이가 아니라면 산적들이 가질 물건들이 아니야." 

모든게 들켰다 싶자 두목은 검날을 쥐고 발악적으로 외치며 달려들었다. 

"배가 고파서 무슨 짓이든 한다. 그게 죄냐! 제길, 죽어랏!" 

그래서? 난 피식 웃으며 번개처럼 채찍을 풀러 두목의 다릴 후려쳤다. 그리고 쓰러지는 녀석의 머릴 밟아 땅에 쳐박았다. 극심한 고통 따윈 무시한채 땅에 얼굴을 짓이겼다. 비명도 못지르는 녀석을 밟은채 산적들을 하나하나 훑어봤다. 내 시선을 마주친 녀석들은 부들부들 어깨를 떨며 머리를 땅에 박았다. 난 피식 웃었다. 

"너희들은 우릴 죽이는데 동참했다. 너희가 설령 오늘내일 죽든 말든 내가 잘만 살 수 있듯이, 너희가 살기 위해 했든 말든 난 너희들을 용서할 생각따윈 없다. 너희가 세상을 구하기 위해 날 죽이려 해도 결과는 마찬가지야. 너희들 몇백명이 죽더라도 내겐 내 목숨 그리고 내가 사랑하는 사람들의 목숨이 먼저야." 

그리고 너희들은 그걸 위협했지. 너흰 내 적이란 말이다. 

"더이상 말하는 것도 귀찮군. 그 놈들이 있는 곳을 안내해." 

네 놈들 말대로 살고 싶으면 무슨 짓이든 해야 되는 거지. 그 놈들이 너희들을 살려줄 마음이 없었듯, 나도 너희들을 살려둘 마음이 없어. 너희들은 어떻게 되든 죽은 목숨인거야. 그렇다면 마지막 발악 정도는 해보지 그래? 



"조금 안심했습니다." 

기가 죽은 산적 두목의 안내를 받아 걷던 제퍼슨이, 문득 내게 말을 걸었다. 슥 눈썹을 올리며 무슨 소리냐는 질문을 던지자 제퍼슨은 훗 웃음을 터트렸다. 

"한순간이지만 말려야 된다고 생각했어요. 이안님이 모두 죽여버리실지도 모른단 느낌이 들었거든요. 괜한 걱정이었습니다. 이안님은 어떤 상황에서도 이성을 잃지 않으실걸 알면서..." 

글세, 나도 그렇게 생각했는데...의외로 제퍼슨이 옳았을지도 모르지. 난 누구도 알 수 없는 서슬한 미소를 지었다. 

우리의 등장에 당황한 자들을 보는 것은 재밌는 일이다. 만약 잡힌 사람이 베스 혹은 제나였거나, 하다 못해 내 옆의 제퍼슨이라고 해도 그 재미를 느낄 여유를 가졌을 것이다. 그러나 상대는 일리아나였다. 당황해하던 놈들은 즉시 일리아나를 끌고 나왔다. 소드 마스터를 우습게 알고 달려드는 바보가 없어서 다행이라고 해야 할까? 아니지. 꽤나 영리한 놈이 있었어. 그러니 당연한 일이겠지. 끌려나온 일리아나는 날 보곤 굳은 얼굴을 풀며 말했다. 

"이안, 나 괜찮아요." 

그리곤 일리아나는 순진무구할 정도로 환히 미소를 지었다. 그걸 본 제퍼슨이 안심한 표정을 지었다. 그녀가 무슨 일을 당했을지도 모른단 불안을 던 얼굴이었다. 그러나 내 눈은 진실을 읽어버렸다. 차라리 눈을 감고 싶었지만 억지로 크게 뜨고 억지 미소를 지었다. 

"다행이에요." 

괜찮다면 일리아나의 손에 둘러진 붕대는 뭐야? 흐트러진 머리와 옷은 그렇다 쳐도, 가슴에 둘러진 천이 무슨 의미인지 내가 모를 것 같아? 

알로 항도 치안이 어지러웠을 땐, 거친 사내들 때문에 끔찍한 일을 겪은 여자들을 본적이 가끔 있었다. 여자로서 험한 일을 겪고서 얼마나 힘들어했는지 난 또렷이 기억하고 있다. 그런 그녀들의 두려움과 고통을 일리아나도 겪었을 거다. 지금 이 순간 지옥에 떨어진 것보다 마음이 아파온다. 

"정말...괜찮다면...다행이에요..." 

절대로 그렇지 못한걸 알지만...일리아나가 살아있으니까... 천천히 숨을 내쉬곤 일리아나의 목에 검을 들이댄 녀석을 바라봤다. 이 모든 일의 주동자라고 불릴 녀석일 것이다. 두건에 씌워진 얼굴을 보지 못했지만, 그런 것 보지 않아도 상관없다. 별 의미도 없는 것이니까. 

"원하는 것을 말해라." 

암습자 두목은 내 말에 베이린 형을 흘긋 노려보곤 말했다. 

"스스로 자진해라. 그러면 여자는 살려둔다." 
"좋다." 

쉽게 흘러나온 대답에 제퍼슨이 어깨를 움찔 거렸다. 하지만 베이린 형이 눈치껏 말려주었다. 난 담담하게 자신이 말했지만 이렇게 쉽게 받아들여질지 몰랐다는 눈으로 말했다. 

"그, 그럼 죽어라." 
"다만 한가지 알고 싶다. 플로시넨 공녀님을 납치하게 한 자는 누구냐." 
"흥, 죽겠다면서 그런걸 알아서 뭘 하겠다는 거지?" 
"대답이나 해. 안그럼 협상결렬이다." 

암습자는 잠시 고민하는 눈치였다. 납치한 자, 즉 사주한 사람이 누구냐는 질문에 대답할 바보는 없다. 그러나 보통 때라면 '그런 거 누가 가르쳐주겠냐!'라고 큰 소리쳤겠지만 상대편에는 소드 마스터가 있다. 그는 한참 생각 끝에 입술 끝을 올리며 답했다. 

"나다." 

일리아나를 끌고 간 사람이 자신이라는 말이었다. 납치하게 한 자를 물었으니, 두목급인 자신이 그랬다고 해도 틀린 말은 아니다. 뒤에서 듣고 있던 제퍼슨이 '그런 말이 어딨어!'라고 항의하려 하는 것을, 베이린 형이 간발차로 입을 틀어막아 줬다. 난 흔들림없는 얼굴로 물었다. 

"그리고 공녀님을 어젯밤동안 감시한 자는?" 
"나와 옆에 있는 둘이다." 

난 비로소 환하게 웃을 수 있었다. 

"그래. 네 놈들인가." 

순간 내 몸은 허공 속에서 사라져버렸다. 



눈앞에 나타난 날 보고 암습자 두목의 눈이 커다래졌다. 반쪽 짜리 소드 마스터라도 장점은 있다. 소드 마스터 발을 따라가는 수준은 된다는 것. 난 조용히 왼손으론 그의 목을 틀어쥐고, 오른손으론 그의 심장 위에 얹었다. 그리곤 가만히 마나를 집중시켰다. 

-...콰득!!! 

뼈가 부서지는 소리와 파고든 오른 손은 단숨에 심장을 움켜잡았다. 

"끄..." 

신음소리도 못내는 녀석의 심장은 두근두근 맹렬히 뛰었다. 맘에 드는 감촉이야. 난 빙긋 웃으며 심장을 쥔 손에 힘을 주었다. 심장은 점점 조여드는 손의 힘에 저항하듯 뛰고 또 뛰었지만 시간이 흐를수록 견디질 못해 했다. 컥컥 거리던 놈의 몸에서 생명이 빠져나가는걸 느끼면서 난 더욱 손에 힘을 주었다. 그리고 이윽고 경련하던 심장은 마지막 힘을 다하곤 멈추고 말았다. 난 축 늘어지는 몸을 던지듯 놓아버렸다. 

털썩!!! 쓰러지는 몸을 보며 난 비릿한 미소를 지었다. 그래, 죽어버렸군. 벌써 말이야. 

피비린내가 나는 오른손을 보며 난 천천히 돌아섰다. 일례의 사태를 놀라서 멍하니 보고만 있던 암습자들은 부들부들 떨며 물러서기 시작했다. 어딨지? 일리아나를 밤새 겁탈하려든 놈들이...아, 저깄군. 난 반가워 활짝 웃었다. 

"다, 다가오지마!!!" 

한발자국 한발자국 다가서는 내게 비명을 지르더니 검을 든 손을 떨어댔다. 그런걸로 내게 위협을 가할 셈이야? 아아, 정말 좋은 생각이네. 마지막 발악이란걸 보여줘. 안그러면...너무 재미없잖아. 

난 가만히 웃으며 녀석의 손을 잡았다. 녀석은 소릴 질러댄 것과 달리 내가 다가서서 검을 치울 때까지 꼼짝도 못했다. 그런 녀석의 목을 쥐고 역시나... 심장을 틀어쥐었다. 이번에도 박동 치는 심장의 꿈틀거림에 난 진득한 만족감을 얻었다. 그래, 이렇게 잘만 뛰는 심장으로 내게 모멸감을 주었구나. 

"끄억..." 

쓰러지는 놈을 밀쳐내곤 쓱 주위를 둘러보았다. 끔찍한 악마를 보듯 하는 놈들, 난 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수 없었다. 난 더더욱 피에 취해가고 있었다. 

"다음은 그래...네가 좋겠군." 
"허헉!!!" 

신음하던 놈들 중 심약해 보이는 녀석 하나가 털썩 무릎을 꿇으며 외쳤다. 

"제, 제발...아는대로 모두 말할테니..." 
"필요없어." 

난 간단히 대꾸하곤 녀석의 목을 잡았다. 놈은 필사적으로 외쳐댔다. 내 손이 심장을 움켜잡을 때까지 발악적으로, 처절하게. 

"잘못했습니다. 저흰 정말 아무것도 몰랐습니다. 정말입니다! 저희는 그냥 돈을 받고...공작나리의 명령이라고...나라를 위한 길이라며...사, 살려주..." 

또 죽었군. 다음은 누구냐. 놈들은 더 이상 살아날 길이 없다는걸 알자 날 향해 절규했다. 

"괴물!!! 아, 악마!!!" 
"그래? 나도 너희들을 악마라고 생각했으니 피차일반이군." 

너희들이 날 궁지로 몰아넣었잖아. 네 놈들이 날 역겹게 만들었잖아. 그런데 이리 쉽게 죽어버리면 곤란하지. 좀더 발악해. 날 죽이러 덤비면 더 좋다. 가만있지 말고 네 놈들의 목숨이 버러지보단 낫단 사실을 증명하란 말이다! 

달려드는 녀석들을 향해 난 채찍을 풀었다. 채찍 끝에는 조그만한 반월같은 칼날이 묶여 있었다. 난 가차없이 채찍을 휘두르기 시작했다. 촥촥! 목을 노리고 날아간 채찍은 녀석들의 목을 노려서 베어냈고, 가까이 나가온 놈들은 내 기가 담긴 주먹에 나가 떨어졌다. 피가 분수처럼 곳곳에서 치솟았다. 그 혈향이 날 더욱 미치게 만든다. 흐릿해져 가는 시선 속에 달아나는 녀석이 보였다. 날 악마로 만들었잖아, 너희가! 그런데 어딜 달아나려는 거냐. 날 지옥으로 떨으뜨렸다면, 너희 또한 지옥으로 떨어져야 하는거 아니야! 격렬하게 솟구쳐 오르는 분노에 의해 기가 흘러 창처럼 변한 채찍을, 달아나는 녀석의 등을 향해 날렸다. 쉬익 하늘을 날은 채찍은 표창처럼 놈의 머리를 꿰뚫고 바닥에 꽂혔다. 

"헉헉..." 

거친 숨을 내쉬며 쓰러진 녀석들을 내려다 봤다. 미처 죽지 않고 신음하는 녀석들, 난 천천히 검을 뽑아들었다. 그리고 머리에 내려치려 했다. 그 때 베이린 형이 내 손을 잡아챘다. 

"...놔." 
"이안, 이 이상은 지나치다." 

지나쳐? 뭐가! 증오가 베이린 형에게로 옮아가려 했다. 형의 손을 뿌리치고 검을 형에게 휘두르고 싶은 충동이 일었다. 눈앞이 빨개지는 가운데 난 격렬한 살심(殺心)을 주체지 못했다. 

"너답지 않아, 이안!" 
"...훗, 나답다라." 

형의 말에 난 천천히 팔의 힘을 풀었다. 그리곤 제퍼슨의 부축을 받은 채 서글픈 눈을 하는 일리아나를 보았다. 일리아나는 모든걸 본 슬픈 눈으로 입술을 꼭 깨물고 있었다. 아아, 일리아나...그런 눈을 하지 말아. 난...그저... 

"같은 편에서도 쓸모 없었지만 나에게도 쓸모 없었어. 그래서 처분한 것 뿐이야." 

그런거니까... 



(3)지옥에서 살아남는 길 


돌아온 일리아나는 베스와 제나의 울음 섞인 환영을 받으며 잠이 들었다. 잠든 일리아나 옆에 주저앉은 나도, 곧 몰아닥친 피로와 부상이 주는 고통 속에 기절하고 말았다. 눈을 떴을 땐 응급수리된 썰매 위였다. 베이린 형의 인도로 벌써 수도에 가까운 도시 유바가 보이는 곳까지 와있었다. 심한 부상을 입은 일행을 치료하기 위해 박차를 가하기에 썰매는 나는 듯이 달려갔다. 난 멍하니 내 머릴 쓰다듬고 있는 일리아나를 보았다. 일리아나는 내가 눈을 뜨자마자 물을 마시게 도와주곤 아무 말 없이 내가 덮은 시트를 다독거렸다. 

난 천천히 들어 일리아나의 뺨을 어루만졌다. 부드러운 살결이 살아있다는걸 느끼게 해주었다. 어느샌가 난 울고 있었나 보다. 일리아나는 뺨을 만지는 손에 가만히 입술을 가져갔다. 손에 느껴지는 그녀의 숨결이 안심하게 만들고 힘들게 만든다. 

"...일리아나..." 

내가 이름을 부르자 일리아나는 위로하듯 내 머릴 넘겨주며 속삭였다. 

"이안, 나 화가 났어요. 그러니 내게 한 대만 맞아요!" 

그리곤 일리아나는 냉정한 얼굴로 휙하니 손을 들었다. 차가운 바람을 일으키며 날아오는 흰 손을 보며 멍해졌다. 깨어나자마자...구타인가. 나도 모르게 눈을 감아버렸다. 그때 손이 내 얼굴을 잡더니, 촉 하는 감촉과 함께 일리아나는 뺨에 입맞추었다. 그리곤 환한 웃음을 터트렸다. 

"일리아나..." 
"속았죠? 이안은 항상 내게 속아버려서 탈이에요. 후후훗..." 

난 자리에서 일어나 일리아나를 끌어안았다. 그리고 그녀를 봤을 때 가장 먼저 해야했던 말을 속삭였다. 

"일리아나, 미안해." 
"...아..." 

일리아나는 놀란 듯 날 보더니 결국 눈물을 흘렸다. 그리곤 내 어깨에 기대며 말했다. 

"정말 이안 곁으로 돌아온거죠? 이제야 안심이 되어서...이안, 제발 울지 말아요. 나 때문에 울면 어떻게 해요. 정말 우리 둘 다 우스운 모양새네요. 보자마자 울기나 하고..." 

그러며 억지로 밝게 웃는 일리아나는, 분명 나보다 훨씬 강한 것이 틀림없다. 난 일리아나를 꼭 끌어안은채 차마 말로는 할 수 없는 수십번 수백번의 사과를 하였다. 미안해, 일리아나...난 정말 강한줄 알았는데...지켜줄 수 있을거라 생각했는데... 



쉴만한 여관을 찾아 방에 도착하고 나서야 제퍼슨의 얼굴을 볼 수 있었다. 제퍼슨은 내 옆의 의자에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다. 그리곤 복잡한 얼굴로 베이린 형을 흘긋 바라봤다. 

"생각보다 빨리 빠져나왔습니다. 치료사들과 의사를 수소문해서 돈은 달라는대로 주겠다고 약속하고 치료를 받게 했습니다. 하지만 너무 일정이 길어졌으니 몸이 괜찮은 사람들이 먼저 출발하는 것이 어떨까요. 수도와는 이제 3일 거리밖에 안남았으니까요." 
"알았어. 그리고 제퍼슨도 그만 가서 쉬어." 
"네? 같은 방에서 쉬...알겠습니다." 

내 거부의 눈빛을 읽은 제퍼슨은 순순히 물러났다. 아니, 미련이 엄청 많아 보였지만 어쨌건 방에서 나갔다. 단 둘이 남게 되자 처음으로 형에게 말을 걸 수가 있었다. 

"형도 이런 지옥을 맛봤어? 그래서 떠나겠다고 한거야?" 
"지옥이라..." 

베이린 형은 영원히 열릴 것 같지 않은 입을 열었다. 

"끝없는 절망을 넌 그리 부르는 구나." 

형의 말에 난 대꾸할 수가 없었다. 끝없는 절망... 그런가, 난 나의 약함을 너무도 절망해버린 건가. 베이린 형은 조용한 시선을 날 바라봤다. 다른 형제들과 달리 형은 늘 있는 듯 없는 듯 자신을 드러내지 않았다. 그렇지만 항상 깨닫곤 했다. 막상 가장 힘들고 어려울 때는, 반드시 내 등 뒤에서 서있어주었다는걸. 그래서 떠난 형제 중 가장 먼저 떠난 사람이 형이란 사실을 납득하면 서도 이해할 수는 없었다. 그런데 지금 깨달았다. 난 여전히 형을 믿고 있구나. 지금 베이린 형이 말해주는 말들은, 과거의 내게 주었던 무게감을 그대로 지니고 있었다. 아아...이래서 우린 아직 형제인거구나. 그런 생각이 들어서인지 난 나에게서는 절대로 나올 수 없는 순수한 마음으로 형의 말을 받아들이고 있었다. 

"이안, 너의 자신감은 과거에 존재하는 것이더냐?" 

나의 자신감은 과거에 있던가? 내가 해온 모든 일에서만 이루어지는 힘이던가? 아니, 과거는 과거...이미 지나가버린 일. 나의 자신감은 그곳에서 나온 것이 아니다. 

"그러하다면 참으로 하찮고도 가벼웁기 짝이 없는 것이 아니냐." 

맞아, 그렇다면 정말 하찮을만큼 가벼운 것이겠지. 

'아, 그렇구나.' 

난 지금 과거의 내가 쌓아온 것이 사라진 것 같아서 절망하고 있어. 내가 약하단 사실이 내가 아무것도 해오지 않았다는 의미로 들려서 화가 났어. 과거는 과거, 그건 지나가버린 일. 그렇다면 내 자신감은 어디서 나와야 하는 거지? 

"넌 미래란 것을 너무 우습게 아는 것이 아니냐." 

미래를? 

"이보다 더 험한 일이 닥친다면 마냥 주저앉아 패배를 곱씹으며 살아갈 작정인 것이더냐. 넌 수많은 갈래의 운명 속에서 주저앉아 후회로 보내는 생을 택할 셈이냐?" 

아니, 아니야! 그건 결코 나답지 않은 선택, 나답지 않은 미래다. 난... 난... 

"아..." 

그 순간 눈앞이 트이는 것 같은 새로운 감각을 얻게 되었다. 그건 새로운 영역을 보는 충격이었다. 난 여지까지 그 주저앉는걸 알지 못했다. 멈추는 것도...그런 생을 살아가는건 나답지 않아. 난 최악의 선택조차도 스스로 선택하겠다고 맹세했다. 내 미래란건 늘 그랬다. 그래서 난 자신했다. 과거에서 그러했기에 앞으로도 그렇게 살겠다고. 과거에 강함이 내 힘이 되어주었다면, 과거의 약함 또한 내 짐이 되어왔을 거다. 그러나 그게 아니라면, 과거의 강함따윈 미래에 상관없다면 과거의 약함도 내겐 아무 의미가 없다. 남은건 하나. 난 앞으로도 나 자신에게 주저하지 않는다는 사실 뿐이다. 지금의 나에게 만족하지 않아. 늘 언제고 당당하게 일어서서 스스로에게 말하고 싶다. 

"내가 선택한 삶은 누구보다 떳떳했다고..." 



그러자 내 시야에서 있던 모든 것들이 사라졌다. 세상이 빛으로 들어찬 것처럼 오로지 나만이 존재하게 되었다. 난 그저 멍하니 손을 들었다. 내 손에 든 검은 검이 아니었다. 그 순간엔 난 아무것도 없는 무아 속에서 검을 휘둘렀다. 검을 휘두른다는 감촉도 없었다. 그저 움직이고 있었다. 아무 의미 없으면서도 막연히 해야 될 것을 깨달은 것처럼 휘두르고 있었다. 어떤 움직임도 아니었다. 휘두르고 찌르며 다시 돌려치는, 누군가가 본다면 춤추는 것처럼 느낄지도 모를 행동들을 난 무의식중에 하고 있었다. 그리고 난 어느 순간엔가 웨인이 내게 가르쳐주었던 검식들이 주는 의미들을 하나하나 깨달아갔다. 왜 이런 움직임을 가져야 되는지, 왜 이렇게 검을 휘둘러야 되는지... 그건 최고의 희열이었다. 공간을 가르기 위한 검을 그대로 찔렀다. 그러자 검에서 황금빛 검기가 일면서 그대로 하얀 시야를 뚫고 나갔다. 

-콰과과과광!!! 

지진과 같은 소리가 나면서 여관의 벽이 부서져 나갔다. 난 멍하니 내 시야에 들어오기 시작한 광경을 바라봤다. 벽엔 깔끔할 정도로 깨끗한 구멍이 나 있었다. 그 사이로 겨울 바람이 숭숭 불어오는 걸 보며 멍하니 생각했다. 이 방에서 자는건 무리겠네. 안그래도 벽 이곳저곳이 검상이 나있어 말이 아니었다. 멍하니 벽을 바라보던 내 어깨를 단단한 손이 짚었다. 

"지옥에서 빠져나온걸 축하한다." 

베이린 형의 말에 난 땀이 뒤범벅 된채 희미한 미소를 지었다. 그 날 난 진정한 소드 마스터가 되었다. 



여관 주인은 뚫린 벽을 보며 눈이 튀어나올 듯이 변해버렸다. 그리곤 곧 눈물을 글썽거리기 시작했다. 

"100년이 넘는 역사를 가진 우리 여관이 이리 망가지다니..." 

꺼이꺼이 울먹거리는 그의 어깨를 두드려줬다. 아아, 날아가는 돈을 생각하니 눈물이 앞을 가리겠지. 이 방은 이젠 도저히 쓸 수가 없을 테니까. 여관 주인은 돌연 눈을 희번득 거리며 내게 말했다. 

"물론 배상해주시겠지요?!" 

그 말에 담긴 원독에 찬 저주, '갚지 않으면 저주해주겠어~'와 같은 암울한 오라에 기사인 제퍼슨마저 움찔거렸다. 난 생긋 웃으며 말했다. 

"물론, 손해를 입혔으니 배상을 해야겠지요. 그런데 한가지 조건을 달아도 되겠습니까?" 
"조건이라니요?" 
"아, 손해보실 조건은 아닙니다." 

조건이란 말에 의심스러워하는 여관 주인 등을 토닥토닥 거리며 말했다. 

"이 방을 그대로 놔주는 대신, 매달 이 방에서 벌어들였던 수익을 드리겠다는 겁니다. 어떻습니까?" 
"네?" 
"사실 여관자체를 사고 싶지만 그럴 수가 없으니, 어쩔 수 없지요. 방 하나를 평생 임대한다 생각하시면 됩니다. 어떻습니까?" 
"그, 그야..." 
"좋다구요? 그럼 계약서를 쓰지요." 

주인은 얼떨결에 끌려가면서 고갤 갸웃거렸다. 난 슬쩍 제퍼슨을 보았다. 역시나 제퍼슨은 내 기대대로 물어왔다. 

"이안님, 부서진 방을 빌려서 뭘 하실려구요?" 

그 말을 기다렸어. 

"그냥 부서진 방이 아니라고. 소드 마스터의 깨달음을 얻으며 부순 방이야. 검에 대한 깨달음은 옆에서 지켜보는 것만으로도 얻는게 많다고 하잖아. 소드 마스터가 되고 싶은 검사라면 당연히 한번쯤은 보고 싶어질걸. 검술에 뛰어난 사람들은 대부분 기사급은 되는 생활여건을 가지고 있지. 그런 사람들이라면 억만금을 들고 와서라도 방을 구경하려 할거야. 그러니 그런 사람들을 상대로 방을 빌려준다면..." 
"못 팝니다!!!" 

내 말에 따라 벌어질 상황, 방을 보려는 사람들을 가지고 들일 수익금과 유명해질 명성이며 차후 얻게 될 집의 가치 등등을 떠올리곤 여관 주인은 고래고래 소릴 질렀다. 그럴 줄 알았네요. 난 흐뭇한 마음을 접으며 곤란한 듯 말을 끌었다. 

"못 판다니요? 방금 전까진 방을 고칠 배상까지 하라고 하지 않았습니까?" 
"필요없습니다! 아니 안 받습니다! 그러니 아무 말씀 마시고 아까 이야긴 없던 걸로..." 

여관 주인이 헤헤거리며 하는 말에 난 딴전을 피웠다. 

"하지만 전 저 방을 빌린 사람으로서 책임이 있어요. 정 못파신다면 제가 고쳐드리는 수밖에 없군요." 

이에 여관 주인은 다급하게 외쳤다. 

"아, 필요없다니까요! 다른 방을 드릴테니 푹 쉬시고 가십시오." 
"그래요? 그럼 최고급 방으로 주실 거죠?" 
"네, 물론입니다!" 
"그리고 식사며 우리 일행이 묶는 동안 돈도 받지 않을 거구요?" 
"그야..." 
"이왕이면 치료비도 그 쪽에서 주실 수 있겠지요? 식사비며 목욕 시설을 이용할 때 드는 비용도 맡고, 일행이 떠나서 수도로 올 때 쓸 마차값도 그 쪽에서 내줄 수 있겠지요? 이만한 이득을 주었는데 그 정도도 못해주겠어요, 안그래요?" 
"네! 네?..." 

여관 주인은 내가 속사포처럼 쏟아놓는 말에 따라가지 못해 멍하니 고갤 끄덕였다. 난 준비하고 있던 서류에 스슥 사인을 하고는 사인하라 넘겨주었다. 

"그러니까 저 방의 권리를 넘겨주는 대가로 해주실 약속들입니다. 자자, 사인하세요. 아까 답한 만큼만 해주시면 되는 거니까요. 오, 했군요. 그럼 장사 잘하세요. 참, 최고급 방의 열쇠는? 아, 이거군요. 저녁 식사는 10인분쯤 준비해 올려보내 주세요. 방에 걸맞는 식사일거라 기대할게요. 그럼 이만." 

방을 이동하던 제퍼슨은 치를 떨며 말했다. 

"완벽하게 돌아오셨군요, 이안님..." 

물론이야. 완벽하게 지옥에서 탈출했지. 난 흐뭇하게 굳은 여관비로 일리아나 옷 한번 지어줄 계획을 짰다. 나와 제퍼슨이 떠나고 난 뒤, 엄청난 사기성 계약에 절망한 여관주인이 기절하는 사태가 벌어졌단걸 안건 저녁식사를 여급이 가져다 줬을 때였다. 



무사히 남은 공물들과 짐들을 정리하여 목록을 만드는 일리아나의 모습이 참으로 보기 좋다. 단정히 의자에 앉아서 깃펜으로 종이에 사각사각 글을 쓰는 모습은 곱디곱게 눈에 틀어박힌다. 난 만족스럽게 일리아나의 얼굴을 감상하는데, 이에 제동을 거는 사람이 있었다. 

"자꾸 그렇게 보지 말아요." 

당사자인 일리아나가 글 쓰길 멈추곤 얼굴을 붉히며 내게 항의했다. 왜왜왜? 내가 무지 원망스럽다듯이 글썽글썽 거리자 일리아나는 더욱 얼굴을 붉히며 말했다. 

"하지만 약속대로 무릎베개 해주었잖아요..." 

우응, 하지만 일리아나 사람은 아름다운걸 감상하는 의무가 있는데? 난 지금 제퍼슨의 진득한 부러움 플러스 원망을 담긴 시선을 받으며 일리아나의 무릎을 베고 긴 의자에 누워있다. 일리아나는 내가 하나의 경지를 깨달아 몸이 좋아졌음에도, 아직 불안하다고 누워있으라며 내 일까지 뺏어갔다. 내가 장난삼아서 일리아나가 무릎베개 해주면 일 안하겠다고 했던 것이 복이 되어 돌아와, 이렇게 행복하고도 편한 시간을 보낼 수 있게 된 것이다. 남자들이라면 부러움에 속 터져 죽을지도 모를 행복에 빠져 있는 셈이다. 뇨호호, 이래서 약혼녀란 두고 볼 일이야. 

재봉사에게 주문한 옷이 도착하길 기다리며 느긋한 티타임을 가지게 되자, 슬슬 눈앞의 일들이 눈에 들어오기 시작했다. 공물들은 그럭저럭 무사하다. 원래 그놈들 목적이 사신단 전멸이었으니 당연한 결과일지도 모르겠다. 하지만 사람이 너무 많이 죽었다. 라갈 호위단은 배신자로 인해 전멸을, 우리측 용병과 기사들은 처음 온 숫자의 절반도 살아남지 못했다. 문관을 비롯한 싸우지 못한 사람들은 죄다 죽어버렸다. 인원 점검을 마치곤 한숨조차 내쉴 수 없었다. 전부 인솔자인 내 책임이다. 

"사주한 사람이 누군지 알지 못한채 수도에 입성해도 될까요." 

제퍼슨의 당연한 의문에 베스와 제나도 찻잔을 내려놓으며 동의했다. 하지만 난 고갤 흔들었다. 그렇지 않아. 모르기 때문에 더욱 빨리 수도로 갈 필요가 있다. 

"예감때문인지 늦게 갈수록 손해라는 기분이 들어. 일리아나는 어때?" 
"저도 그렇게 생각해요. 일부러 우릴 공격하려는 사람이라면, 틀림없이 우리가 도착한 후에도 손을 쓰려 할 거에요. 그럴 시간을 줄이기 위해서라도 빨리 입성해서 그곳의 상황을 파악해야 해요." 

일리아나의 말대로다. 그리고 내 생각엔 일의 실패를 아직 모를 수도 있다고 본다. 우리가 오지 않는걸 보고 일이 잘 됐으려니 안심하고 있다면, 우리의 등장으로 뒷통수 맞은 충격에 정체를 드러낼지도 모른다. 

"미카란 백작이 죽어버려 안심해야 된다니..." 

내가 나날이 최악의 인간이 되어버리는 것 같다. 유감스럽기도 하고 나름대로 안심되기도 하다. 앞으로의 행동방향이 수월하게 잡혔다. 

"당분간 난 일리아나의 호위기사로 있겠어. 그러자면..." 

주문한대로 잘 만들어진 백은제 물건을 들어올리며 미소를 지었다. 

"그 쪽이 기분 좋을만큼 화려한 등장을 해보이면 되겠지?" 

내 말에 따라 제나, 베스는 물론 제퍼슨은 동시에 한숨을 내쉬었다. 그들의 얼굴이 '누가 당신을 말리겠습니까?'란 표정으로 보인건 내 착각일게 분명하다. 



"오호, 이제야 나오시는군?" 

감옥에서 나오는 사람들을 보며 난 생긋 웃어주었다. 그러자 산적 두목은 급격히 핏기가 사라진 얼굴로 털썩 무릎을 꿇었다. 그리고 그 뒤에서 있던 산적들은 부르르 떨더니 외쳐댔다. 

"마, 마왕이다!" 
"...늬들 아무래도 맞고 시작하자." 

순순히 항복해서 감옥에 갔던 녀석들은 금전 몇푼 내고서 풀려났다. 풀려난 보석금을 내준 내게 감사의 말은 못할망정 내가 제일 듣기 싫어하는 소리나 골라하는 녀석들에게 응징의 손길을 내려주었다. 가만히 검을 들어 검집으로 따다닥 머릴 때려준 것이다. 그러자 머릴 잡고서 끙끙거리며 외치는 것이었다. 

"우아악! 마족이 사람 죽이려 한다!" 

누가 마족이야, 누가! 이것들이 좋게 나가면 감사히 있을 것이지, 아주 매를 벌어요! 광분한 난 칼춤을 막춤으로 바꿔서 마구마구 패기 시작했다. 

"마, 마왕이 사람 죽인다!" 
"시끄러워어어어어-!" 

내 일갈에 산적들은 드디어 입을 다물고 쓰러졌다. 다른 사람들은 몰라도 제퍼슨, 넌 내 기사잖아. 뒤에서 구경만 하고 있으면 어쩌자는 거야. 그리고 왜 배를 잡고 웃는 건데! 

"우, 우리의 심장도 노리고..." 
"샤랍!!!" 

칵 더 때려줄까 보다. 내가 팍 노려보자 산적들은 찔끔해서 물러섰다. 패주려다 힘 빼기 싫어서 차분차분하게 말했다. 

"괜한 사람 죽이면서라도 살겠다고 하던 녀석들 주제에 뭐가 잘났다고 소릴 질러대고 난리야!!" 

못생긴 것들이 잘난체 하기는. 적어도 나 정도는 되야지 언성을 높일 자격이 있는 거다! 

"쯧쯧쯧...그리고 세상이 아무리 개성시대라고 기존의 방식을 타파하는게 좋다고는 하지만, 사람들이 말야 기본적인 것은 지켜야 되는게 아니냐구. 예를 들어, 자기 자식들이 어른을 공경하자는 자세를 잊고 '아버지, 저도 술 좀 배워봅시다. 이왕이면 담뱃불도 좀 빌려주세요'하고 말하면 기분 좋겠어? 아니잖아. 그런 것처럼 기본을 지켜가면서 살아야 하는 법인거야." 

응? 이건 이 상황과는 전혀 상관없는 소리던가? 난 머릴 긁적이다가 멍해진 산적들을 보곤 헛기침을 터트리곤 수레에 실려있는 공물들을 가리키며 말했다. 

"저 곡식들과 물건들 가져가라." 

내 말에 산적 두목은 눈을 크게 떴다. 

"...그, 그건...어째서 우리에게...우린 아무것도 주지 못하는..." 
"됐네. 너희에겐 아무것도 바라지 않아." 

그리곤 난 털푸적 자리에 주저앉으며 가련하게 말했다. 

"이렇게 잔인무도 하고 험악한 산적들이 있었다니, 흐흑...저흰 아무것도 건지지 못하고 목숨만 구했어요. 흑흑흑..." 

바닥으로 몸을 던진채 가련하게 눈물을 흘리는 나, 말이 끝나자마자 벌떡 일어나 언제 울었냐듯 상쾌한 얼굴로 말을 이었다. 

"라고! 말을 하곤, 나라의 경비를 제대로 못해 타국의 사신에게 피해를 준 책임을 물어 라갈 왕국이 배상해내게 만들거야." 

내가 생글생글 웃으며 하는 말에 산적 두목은 벙찐 얼굴이 되었다. 곧 그는 배를 잡고 웃음을 터트렸다. 그리곤 통쾌하다는 얼굴로 말했다. 

"크크큭...그거 고소하겠구려. 크큭, 그럼 우리 원수를 어찌 갚아야 하겠소?" 
"부디 원수를 나중에 만나게 되거들랑 100포대 밀가격에 금괴 한 상자 더해서 갚아주길 바래." 

끝까지 무서운 마왕이라고 투덜대던 산적 두목은 엄청 용기를 낸 손을 내밀어 악수를 하였다. 

"고맙수다." 

산적들은 수레를 끌고 떠나갔다. 그들을 배웅할 것도 없다. 잘 살면 좋겠다고 생각한다. 결국 저 사람들은 이용당하는 약자들이니까. 일리아나를 비롯한 제나, 베스들은 마차에서 그들을 향해 손을 흔들어줬다. 보내주면서도 제퍼슨은 찜찜하다는 표정을 지으며 내게 물었다. 

"공물을 굳이 산적들에게 주어가면서까지 처분해야 했습니까?" 
"물론." 

제퍼슨은 아무리 생각해도 의도를 모르겠다는 표정이었다. 

"녀석들에겐 산적질을 해서라도 먹여 살릴 가족이 있었어. 아이와 아내가 말이야." 
"그, 그렇습니다만..." 
"그런데다 이번 일로 그 녀석들은 언제 암살당할지 모를 처지가 되었어. 아마도 타국으로 도망가야 겠지." 

그러니 그 책임을 지는 셈치고 공물들을 주어 보낸 것이다. 어차피 공물들은 그간의 암습으로 제대로 가져오지도 못했다. 라갈 왕국에게 덤태기를 씌우려면 아예 전부 털렸다는 뻥을 치는게 더 나을 것이다. 뭐, 이걸로 전쟁의 시작인 셈인가. 난 흘긋 라갈 수도가 있는 하늘을 바라보며 생각했다. 라갈 국왕은 알고 있을까? 자국의 백성이 얼마나 힘들었으면 나라에 망신을 준다는 데 고소하다고 할까. 애국심조차도 가난 앞에서는 사라진다. 그리고 배신과 배신을 거듭하면서 신뢰마저 붕괴되가고 있다. 

"인간적으로 성숙한 왕만이 있지는 않겠지." 

존경받을 사람이 왕이 되는 경우는 드물 것이다. 그런 점을 볼 때 레바단은 축복 받았다고 말할 수도 있으리라. 지그프리트 폐하는 강하게 나라를 지키고 계시다. 수많은 왕을 보더라도 난 지그프리트 폐하와 비교해보며 감탄하게 된다. 정말로 위대한 왕이란 이런 왕이구나 새삼 깨달으면서. 

"내가 왕이 된다면..." 

난 문득 말을 멈추었다. 뭔가 엄청 실수하는 기분이었다. 이대로 말했다간 반드시 이루어질 것만 같은 불길함이랄까. 난 겸연쩍게 말을 얼버무리며 돌아섰다. 

"흠, 그만 가볼까. 산적들에게 공물을 뺏겨서 가뿐해졌을 테니 금방 이동할 수 있을 거야." 

난 뒤돌아서느라 미처 보질 못했다. 제퍼슨이 아무 흐뭇한 미소를 띈 채 날 보고 있다는 것을. 내가 마지막으로 올라탄 마차는 조용히, 그리고 빠르게 최종 목적지인 라갈의 수도로 달려갔다. 겨울날 폭설이 멈추고 드물고 화창해진 날의 일이었다. 



* 이안이 모르는 이야기 21 


암습자들을 마주한 이안은 위험했다. 아니, 내내 위험했었다. 새벽녘 일어선 이안은 냉정한 듯 가라앉아 있었지만, 그 속에서 이글거리는 불꽃을 베이린만은 볼 수 있었다. 그렇기에 베이린은 내내 아무말도 하지 못한채 뒤따를 수밖에 없었다. 

"그래, 네놈들인가." 

이안의 스산한 한마디에 베이린은 저도 모르게 검에 힘을 주며 제퍼슨에게 경고했다. 

"제퍼슨 경, 조심하시오." 
"네?" 

제퍼슨은 그 순간 잔영처럼 이안이 사라지는 걸 보았다. 무서운 속도로 치달은 이안은 단숨에 암습자 두목 앞에 도달했다. 그리곤 입가에 달콤할 정도로 화려한 미소를 지었다. 위험하다, 머리에 경종이 울렸다. 그리고 잠시 뒤, 콰득 거리는 뼈가 부서지는 소리와 함께 사람의 심장에 손을 박아 넣는 끔찍한 일이 벌어졌다. 

"이안님!" 

심장을 터트리며 사람을 죽이는 모습은 악마와 같았다. 피가 튀고 사람들의 비명이 터져 나왔다. 이안은 그것으로 멈추지 않았다. 한 놈을 처분하자마자 악마처럼 다음 제물을 찾아댔다. 그리고 한번 시험해본 뒤 살상력이 너무 크다는 이유로 쓰지 않던 동방대륙에서 건너온 무기 월륜마저 꺼내들어 살아있는 자들을 죄다 쓸어버렸다. 끔찍했다. 이건 도살이다. 이안의 광기에 찬 살인을 보며 제퍼슨은 경직되었다. 바라보는 사람의 심장을 얼어붙게 만드는 무언가가 이안 주위를 감돌았다. 소드 마스터조차 어찌 해볼 수 없는 죽음의 기운이었다. 가까스로 정신을 차리고 제퍼슨은 달려가 이안을 붙들려 했다. 

"막지 마시오." 

베이린은 억세게 제퍼슨의 어깨를 잡아 제지했다. 꿈쩍도 못하게 된 제퍼슨은 항의하였다. 

"하지만!" 
"막으면 당신도 죽습니다." 
"!!!" 

제퍼슨은 어깨를 잡은 베이린의 손이 촉촉이 젖어있다는 사실을 깨달았다. 그리고 베이린의 얼굴이 무섭게 굳어있다는 것도. 

"이안이 마왕이라 불린 일들, 그건 미화된 이야기일 뿐입니다." 
"미화라니요." 
"이안은 항상 열심히 일하는 것 같지만 사실은 재미삼아 하는 일일뿐. 늘 관조적으로 세상을 바라보고 있지요. 한발자국 물러선채 이 세상에서 어느 부분은 개입하고 어느 부분은 건드리지 말아야겠다고 생각하는 것처럼, 이안의 진심은 어디에도 남아있지 않아요." 

그건 알고 있었다. 그리고 그 이유도 대강은 짐작이 간다. 가진 병 때문에 그런 거잖아? 제퍼슨의 생각을 읽은 베이린은 고갤 흔들었다. 

"병 때문만은 아니라고 봅니다. 이안은 어딘가 세상에 초월적인 부분이 있어요. 그건 아마도 천재들의 특성이 아닐까 싶습니다만..." 

바라는 만큼 너무도 쉽게 세상을 움직이니까 싫증을 느끼는 건지도 모른다. 그런 이안에게 예외가 되는 사항은 '죽음'과 '가족'이었다. 

"이안이 진심이 되는 바탕엔 우리가 있었습니다. 그러나 그것도 곧 우리가 등을 돌림으로서 더 이상 있을 수 없게 되었지요. 남은 사람은 어머니였는데, 그런 어머니에게도 지켜줄 사람이 생겼습니다. 이안이 진심으로 책임질 사람은 사라져버렸지요." 

그런데 일리아나가 생겼다. 그리고 이안은 일리아나의 사랑을 인정했다.

베이린은 일리아나라는 존재를 알고 많이 놀랬다. 이안은 평생 사랑하지 못할 줄 알았다. 이안에게 있어 사랑이란 가족애처럼 담백한 것밖에 없을거라 여겼는데, 집착과도 비슷한 강렬한 열정에 놀라고 말았다. 그래서 일리아나에게 호기심이 생기기도 했지만... 

"저들이 공녀를 해할 뻔한걸 분노하는 겁니까?" 

제퍼슨은 베이린아 하려는 말이 무언지 감을 잡을 수 없었다. 곤혹스럽게 물어본 대답도 베이린은 고갤 저어버렸다. 

"발단은 사랑하는 사람으로서의 책임일지도 모릅니다. 그러나 저건 그 이상의 분노를 지니고 있다 생각합니다." 

검으로 베고도 마음에 안드는 듯 발로 밟는 행동에는, 평소 인간을 존중하는 이안답지 않은 행동이었다. 그건 생명이란 가치를 잊은채 증오하는 쓰레기들을 밟는, 아예 상대를 인간으로서 여기질 않는 행동이었다. 

"이안은 스스로는 모르고 있지만 오만할 정도로 고고한 자존심을 가지고 있습니다." 

오만이라고 부르는 건 옳지 않을지도 모른다. 그걸 뒷받침할만한 능력이 충분하니까. 거기다 사랑하는 사람을 지키고 싶다는 감정은 당연한 본능이다. 하지만 이안은 거기에 자신의 전부를 걸고 있었다. 그런 집념과도 같은 몰입은 단순히 자존심이라는 말로도 비교할 수 없는 본질적인 무언가를 만들어버렸다. 다 이안의 복잡한 상황이 얽혀버린 탓이겠지만...이안은 생에 대한 욕구를 그 자존심에 쏟아 부으면서까지 지켜왔다. 그런 것을 무너뜨린 자를 용서할 리가 없다. 마치 자신의 영역을 넘본 자들에게 발톱을 들이대는 야수처럼, 이안은 울부짖으며 그들을 파멸시키고야 만다. 마왕의 재림? 여지까지 들은 마왕은 그저 말장난에 불과하다. 이안에게 있어 가장 흉폭하고도 끝없는 파괴적인 부분을 단숨에 일깨운 그것을 어찌 쉽게 말할 수 있을까. 막을 도리가 없다. 이안은 완벽하게 파괴될 때까지 멈추지 않을 것이고, 그걸 막는 자는 설령 가족이라고 해도 용서치 않는다. 이안이 인정하는 가족이란 자신의 이러한 점을 인정하고 받아들인 사람을 뜻하기도 했다. 

"저들은 죽어야 합니다. 이안을 진정시키려면 그 방법밖에는 없습니다." 
"그럼...저들은 전부 죽이겠다는 겁니까? 베이린 경은 아무리 이안님이 소드 마스터라고 막으실 수 있을텐데요!" 

제퍼슨의 항의에 베이린은 서글픈 미소를 지었다. 

"제퍼슨 경, 전 차라리 죽을지언정 이안에겐 검을 들이댈 수가 없습니다." 
"...아아..." 

제퍼슨은 더 이상 어떤 말로도 말리란 말은 할 수가 없어졌다. 베이린이 왜 이런 긴 설명을 하면서까지 말렸는지 이해했다. 말 그대로다. 제퍼슨 또한 이안에게 검을 들이댈 수는 없었다. 차라리 이안에게 목이 배일지언정 말이다. 



이안이 쓰러지고 난 뒤, 사람들을 이끈 것은 놀랍게도 납치까지 당한 일리아나였다. 일리아나는 위태로운 분위기를 떨치듯 일행의 부상자와 건강한 자들을 지휘하며, 공물들을 챙기고 항복한 산적들을 묶어서 가까운 도시까지 호송토록 했다. 그리곤 정신을 잃은 이안이 열을 내자, 머리에 물수건을 얹어주며 간호하였다. 낮 동안의 강행군으로 지쳐서 모두가 잠든 틈을 타 다가온 베이린을 흘긋 올려다본 일리아나는 다시 이안의 머릴 쓰다듬었다. 그리곤 문득 정적을 깨고 말했다. 

"베이린 렉스턴 경, 당신이었군요." 

베이린은 대답치 않았지만 일리아나는 생생히 기억하고 있었다. 



납치된 일리아나는 벼랑을 마주한 공터에 도달하자 내팽게치듯 던져졌다. 거친 숨을 내쉬며 둘러싸는 사내들을 노려봤다. 

"헤에, 이렇게 대단한 미색을 지닌 계집이 있을줄 몰랐는데." 
"이거 봉잡았군. 클클클..." 
"듣자니 대단한 공작 딸이란다. 얼굴 마주하기도 힘드신 분이라 이거야. 그런 분을 맛보게 되었으니 횡재한 거지. 크크큭!" 

일리아나는 음담패설을 주고받으며 다가오는 사내들이 원하는 바를 알고 입술을 꼭 깨물었다. 이들에게 무슨 짓을 당하든 중요치 않아. 정작 중요한건 이안이야. 떠나올 때 이안의 창백한 얼굴을 생각하며 일리아나는 정신을 바짝 차렸다. 

"다가오지마라." 

일리아나의 냉정한 말에 사내들은 잠시 웃음을 멈추어야 했다. 푸른 눈이 마음을 제압하듯이 당찼다. 음심(淫心)도 숙연해진다. 차라리 두려움이나 공포를 보인다면, 그들의 파괴적인 욕망에 흥을 돋궈줬을지도 모른다. 일리아나는 그들이 멈추자, 그 때를 틈타 가까운 사내의 허리춤에 달린 대검을 뽑아 눈을 질끈 감고 팔을 그었다. 피가 터지듯이 흘러나왔다. 당황한 사내들은 자리에서 물러섰다. 일리아나는 천천히 몸을 일으키며 말했다. 

"다음은 내 목이다." 

이안을 위해 모든걸 생각해보자면 자진하는 것 정도는 별일 아니다. 이안은 위대한 왕이 될 것이다. 그런 그에게 더렵혀진 약혼녀란 어울리지 않았다. 아니, 일리아나 자신이 용납할 수 없었다. 그런 여자가 되어 평생 이안에게 마음의 짐이 되느니, 이 자리에서 스스로 죽어버릴 각오가 되어 있었다. 

"시체를 가지고 즐기고 싶다면 맘대로 해. 대신 너희의 나라가 내가 흘린 피의 대가를 치룰 것이다!" 

일리아나는 일갈하였다. 피가 흐르는 팔은 아래로 쳐졌지만, 그 눈빛만은 변함없이 사내들을 노려봤다. 그 준엄한 시선과 박력에 밀려나, 사내들은 주춤주춤 물러나며 서로의 눈치를 살폈다. 그러자 뒤에서 사태를 관망하던 한 사람이 외쳤다. 

"계집하나 잡지 못하고 무슨 짓이냐, 멍청한 것들. 네 년도 검을 내려 놓아라. 살고 싶다면 순순히 우리말에 따르는 것이 좋을텐데. 네 년을 위해 나라가 전쟁이라도 할거라 자신하는 거냐. 웃기는군, 귀족 계집이라 꿈이 야무져." 

사내의 조롱에 일리아나는 되려 비웃음을 던졌다. 역시 네 놈도 귀족인 모양이군. 허나 상대를 몰라도 한참은 모르고 있다. 

"...내가 누구라고 알고 있는 것이냐." 

보통의 귀족 여식이라면 나라간의 전쟁은 일어나지 않는다. 일어날 수 있긴 해도, 그렇지 않도록 나라간에 조율을 할 것이다. 허나, 일리아나 자신은 틀렸다. 

"내 이름은 일리아나 로이스 플로시넨, 플로시넨 공작가의 후계자이며 레바단의 유일한 공녀. 그리고 레바단의 제위에 오를 분의 반려될 몸이다. 너희들은 레바단의 왕가를 더렵혔으며 레바단을 모욕했다. 라갈은 그 대가를 반드시 치르게 될 것이다." 

사내는 일리아나의 말에 흠칫 했다. 그리고 그 순간이었다. 

-팍! 

심장에 구멍이 뚫린채 쓰러지는 자를 보며 모두 말도 못한채 눈을 깜박거렸다. 그리곤 누가 먼저랄 것도 없이 검을 뽑아들었다. 그러나 화살은 더 이상 날아오지 않았다. 마치 하늘이 내린 경고처럼, 오직 한 사람을 죽여놓고서 침묵했다. 

"대, 대체 누가..." 

암습자의 두목 되는 사내는 다급히 주위를 살피다가 훽하니 일리아나를 돌아봤다. 일리아나는 차분하게 하늘을 보다가, 그와 눈을 마주하곤 비웃음을 던졌다. 

"레바단의 공녀란 너희들 따위에게 치욕을 당할 사람이 아니다. 알겠느냐?" 
"큭..." 

암습자 두목은 일리아나가 도망갈 수 없게 벼랑 안쪽으로 가도록 명령했다. 극히 초조감에 휩싸인 그의 명령을 거부한다면 위험할 것이다. 일리아나는 저항없이 화톳불조차 오지 않는 구석으로 밀려났다. 일리아나는 흘긋 하늘을 보았다. 그녀의 눈에는 아무도 보이지 않았다. 기사가 아닌한 발견할 수 없는 존재, 하지만 누군가가 지켜주고 있다. 

"구해줄 생각은 없으나 지켜는 준다는 것인가." 

일리아나는 잠시 생각하다 자리에 앉았다. 그리고 치마 천을 찢어 팔을 감쌌다. 피는 어느 정도 멈추었지만, 피가 너무 흐른 탓인가 머리가 어질거렸다. 잠이 들어선 안되기에 차가운 돌에 이마를 기대었다. 

"이안..." 

당신의 이름이 내게 용기를 줘요. 나 당신에게 창피한 여자는 되고 싶지 않아요. 당당하게 기다릴게요. 절대로 당신은 날 구하러 달려올테니까. 그리고 만나면 무서웠다고 절대로 말하지 않을 것이다. 이안은 그것마저 상처로 받아들일게 분명하니까. 그래서 일리아나는 이안의 팔이 주었던 온기를 떠올리려 애를 쓰며, 긴 밤을 보냈다. 



그 날의 화살을 날린 사람을 떠올리며 일리아나는 나직히 말했다. 

"이안도 어느 정도는 알고 있을 거에요. 그러니 전 이에 대해선 언급치 않겠습니다. 하지만 한가지 말해두지 않은게 있군요." 

일리아나는 자리에서 일어나 베이린에게 허릴 숙이며 절했다. 

"이안을 구해주셔서 감사합니다." 

베이린은 일리아나를 묵묵히 내려다보다가 돌아서며 말했다. 

"저 또한 공녀께 감사하고 있습니다. 이안을 구해줘서 고맙습니다." 

일리아나는 멀어져 가는 베이린을 보며 다시 자리에 앉아 이안의 머릴 쓰다듬었다. 잠이 든 왕자님, 당신이 깨어나면 무얼 가장 궁금해할까요. 모르지만 우린 할말이 아주 많을게 분명하군요. 어서 일어났으면 좋겠어요. 일리아나의 바램은 좀 시간이 걸린 뒤에 이루어졌다. 



"사신단이 늦어지는군." 

세월의 풍상이 그린 주름이 진 손이 상아로 만든 체스말을 움직였다. 톡 놓인 말의 방향을 주의깊게 살피던 여인은 희미한 미소를 지었다. 그리곤 흑옥으로 만든 체스말을 움직이며 말했다. 

"기우일지 모르겠습니다만, 사신단을 누군가가 노리고 있는지도 모르지요." 

그녀의 말에 상아로 된 체스말을 만지작거리던 사람은 손을 멈추곤 물었다. 

"흠, 누군가가? 그래. 그럼 내가 어찌하면 좋겠는가." 
"왜 제게 물으시는지 모르겠습니다. 방관하실 작정이 아니신가요." 
"미녀에게 빠진 군주는 어리석은 결정을 내리기도 하지. 그대가 바라는 바를 말해보아라." 

절대로 그럴 사람이 아니면서 이런 말을 하는 것에 여인은 실소를 터트렸다. 그리곤 곱게 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"아무것도." 

붉은 입술이 보기 좋게, 그리고 은밀한 미소를 그린다. 

"아무것도 원치 않을 겁니다." 

그녀를 한참동안 바라보던 그는 체스말을 마저 움직이며 말했다. 

"보고 싶지 않나?" 
"보고 싶습니다. 아주 많이요." 
"그런가." 

그러면서도 결코 사신단을 위해서 어떤 비호도 하지 않는다. 그건 그만한 신뢰를 하고 있다는 말이었다. 여인의 성격을 잘 아는 그는 나직히 웃음을 터트렸다. 

"나도 그렇다네." 

그녀가 그리도 신뢰하는 자를 하루 빨리 보고 싶었다. 


 
22장 < 사신의 임무 >  


(1) 라갈 왕궁에서의 한판 


라갈 왕궁은 레바단 왕궁보다 화려함은 들해도, 그 고전틱한 우아함이 살려져 있어 사람들의 눈길을 사로잡았다. 레바단의 왕궁은 하얀 백조 같다고 한다면, 라갈 왕궁은 갈색 사슴을 보는 것 같다. 생각해보면 라갈이 레바단보다 문화적으로 못할 리는 없다. 라갈이 알투라처럼 타국에 비해 떨어지는 것은 기후와 인구 때문이지, 문화적으로 볼땐 오히려 유구한 역사를 지니고 있어서 단연 뛰어나다고 말할 수 있다. 성국 시절의 현자들이 라갈로 많이 이주해 간 이유도, 바로 이들의 문화를 연구하기 위함이기도 하다. 

한 때 라갈은 폐쇄적인 국교를 고수하며 타국의 문화를 받아들이지 않은 전적이 있다. 그런데 현왕인 표드르 국왕이 문화정책을 시행하면서, 타국의 문물을 급격히 받아들인 것이 계기가 되어, 현 라갈은 여느 나라 못지 않은 수준을 가지고 있다고 한다. 좀더 솔직하게 말하자면, 레바단은 전쟁에서 벗어난지 오래되지 않아 문화상으론 라갈보다 뒤지고 있는 편이다. 

마차의 창문에서 쑥 고갤 내밀고 라갈의 풍경을 구경하다가, 위험하다고 일리아나가 말리는 통에 도로 자리에 앉으며 말했다. 

"생각보다 사람들은 활기를 띄고 있군요. 라갈의 겨울은 이곳 사람들에겐 일상인가 봅니다." 
"그래요, 바로 보고 있군요. 이곳 사람들에겐 겨울은 그저 한계절일뿐. 우리처럼 움츠러들기보단 그걸 즐기려고 하지요. 그런 의미로 저들에게 있어서 겨울 유희거리가 많다고 들었습니다." 

사고의 차이인가 보다. 마냥 겨울을 휴식의 계절쯤으로 치부하던 고정 관념이 우스워진다. 겨울의 나라라도 살아가는 것이다. 일리아나가 겨울 유희거리라고 언급한 것들이 무언지 마차에서도 보였다. 작은 호숫가에서 사람들이 작은 썰매처럼 만든 신발을 신고서 뱅글뱅글 돌며 즐거워하고 있다. 거기에 한쪽에서는 눈을 뭉쳐서 이상한 모양을 만들기도 하고, 한쪽에서는 아이들끼리 눈싸움도 벌리고 있다. 흠, 저건 익숙하군. 

"저들에게 있어 겨울이란 익숙한 계절이라면, 이 겨울에도 왕궁에는 귀족들이 많겠군요." 
"아마도. 라갈은 나름대로 귀족문화가 발달해있다는 말을 들었어요." 
"그거 꽤 기대가 큰데요?" 
"쿡, 그래요." 

의미심장한 미소를 주고받는 우리를 보던 제나가 조용히 중얼거린다. 

"암흑의 근원이 둘로 늘어나버렸다. 아아..." 

제나의 대답함에 감복하여 나도 조용히 저녁 식사에서 제나의 몫을 제외시켰다. 

"왕궁에 들리기 전에 준비가 필요하겠지요?" 

내 말에 일리아나는 방긋 웃으며 고갤 끄덕였다. 일리아나의 미소를 보며 난 조그만 불안을 잠재웠다. 

'과한 참견이야. 일리아나는 어련히 잘할 것을...' 

일리아나는 무작정 감싸주며 지켜줘야 되는 여자가 아니다. 스스로 사신의 역할을 잘해낼 것이다. 비록 우리 상황이 문관들은 죄다 죽어버려서 일리아나 혼자서 모든 일을 감당하게 되었다고는 해도, 내가 충분히 일리아나를 보좌해줄 수 있고 베스와 제나가 충분히 호위 역을 감당하며 지켜줄 것이다. 

물론 불안한건 사실이다. 현 상황이 마치 레바단이 라갈의 속국이라도 된 것처럼 열악하다. 이런 처지에 빠지게 될줄 누가 상상이나 했을까. 수행원 달랑 4명만 끌고 오는 사신 이야기는 이야기 속에서도 없었다. 어이없을 정도로 초라한 모습을 감추기 위해 며칠 밤낮 일리아나와 의견을 나누어야 했고 일행에게도 앞으로의 상황에 대한 주의를 수천 번은 말해둔 것 같다. 일리아나는 사신으로서 최고의 모습을 보일거다. 그건 확신한다. 난 그걸 옆에서 지켜보며 도와주면 되는거다. 그걸 알면서도, 

'과거와 똑같이 무기력한 상황이 닥친다면...' 

난 과연 견딜 수 있을까? 깨달음을 얻었다 해도 미래를 좌지우지 할 수 있게 된건 아니다. 난 똑같은 상황에 직면하면 똑같이 절망밖에 할 수 없을지도 모른다. 난 기쁨만 아니라 고통도 받아들이며 사는 인생이 얼마나 어려운지 새삼 실감했다. 

"이안, 왜 그렇게 우울한 표정이지요?" 

일리아나가 걱정스럽게 내 팔을 잡으며 물었다. 난 일리아나에게 씁쓸한 미소를 그리며 물었다. 

"일리아나...내가 당신을 지켜줄 수 없게 되면 어쩔까 불안하지 않아?" 
"그런 걱정을 하고 있던 거게요?" 

일리아나는 풋 웃음을 터트렸다. 그녀가 너무 싱그럽게 웃어서 여지까지 내 고민이 왠지 아무것도 아닌 것처럼 느껴졌다. 

"걱정하지 말아요. 그땐 내가 스스로 검을 들고 무찌른 다음 당신을 도우러 달려갈테니까. 난 당신의 짐이 아니라 약혼녀잖아요." 
"훗, 약혼녀가 언제부터 무적의 여인이란 의미가 된거지?" 
"당신과 내가 만났을 때부터." 

활짝 웃는 일리아나의 대답에 난 웃음을 터트리고 말았다. 정말이지 감동을 받아버렸다. 일리아나의 강함은 나와는 비교도 안되는 강함이다. 이렇게 강한 여인이 날 사랑해준다는 거지? 아, 난 정말 행복한 녀석이구나. 방금 전까지 인생의 씁쓸함을 깨달았는데, 지금은 인생의 행복을 깨닫는다. 정말 공평한 세상이다. 



왕궁 앞에서 선 단촐한 마차에 보초병사가 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 그가 가져간 편지는 가히 기사단 전체가 몰려왔다고 해도 과언이 아닌 반응을 보였다. 보초병사는 나중에 정문을 지나갈 때 '당신 기억해 두지'란 나의 한마디에 석상처럼 뻣뻣해졌다. 사람 피 말리게 만드는 일은 언제해도 즐거운 일이다. 

이윽고 왕궁 앞에 도달해 기사들이 늘어선 가운데 왕 직속 문관이 나와서 섰다. 고갤 가볍게 숙이며 내리길 기다리는 그의 앞에 내가 먼저 발을 디뎠다. 그리곤 손을 내밀었다. 

-샤라랑. 

일리아나가 천천히 치마를 끌고 내려섰다. 은색 꽃자수가 섬세하게 놓여진 하늘색 드레스에 투명할만큼 섬세한 레이스의 리본을 곱게 달고, 머리에도 같은 레이스 비단끈으로 묶어 땋아올린 뒤 두툼한 챙 없는 모피모자를 쓰고 있다. 대신 햇빛을 가리기 위한 반투명한 베일이 섬세하게 코까지 덮어서 선명한 푸른 눈만 드러냈다. 모자와 맞춘 하얀 모피코트를 받쳐입은 일리아나는 천천히 장갑을 벗어들고는 날 바라보았다. 일리아나의 흰 장갑에 쌓인 손이 내밀어져 있다. 보통은 문관이 환영의 의미로 입을 맞추었겠지만(사신 대표가 남자라면 응당 그리한다), 일리아나는 정숙한 레이디로서 같은 일행에게 앞날의 축복을 기원하도록 요구한 것이다. 오만할 정도로 당당히 내밀어진 그녀의 손을 잡아든 난 반사적으로 손에 입을 맞추었다. 그녀의 손은 햇빛에 탄 내 살결과 대비되어, 눈이 내리는 가운데서도 그 새하얀 피부가 빛을 발했다. 놓아주기 싫은 손을 간신히 놓고 물러났다. 일리아나는 내게 살짝 눈웃음을 보내곤 그 자리를 떠 관리인 앞에 섰다. 

"레바단의 사신대표 일리아나 로이스 플로시넨 입니다." 
"여, 영광입니다." 

그녀가 하는 말에 황공스럽게 허릴 숙이는 문관을 보며 그의 심정을 공감했다. 지금의 일리아나는 바로 위에 선 자가 어떤 존재인지 알려주는 위엄이 있었다. 

일리아나는 '플로시넨 공녀'다. 그 사실이 새삼 피부에 와닿는다. 다른 사람은 몰라도 나만은 일리아나가 얼마나 그 자리에 어울리는 사람이 되도록 노력하는지 알 수 있다. 흐트러짐 없이 등을 곧게 펴고 앞을 내려다보는 그녀는, 권력이라는 자리가 주는 무게를 알고 있는 거다. 이런, 걱정한 내가 한심할 정도잖아. 내가 천천히 손을 내밀자 일리아나는 우아하게 붙잡았다. 우리는 눈을 마주치곤 미소를 지었다. 그래, 둘이서라면 어떤 일이든 이겨낼 수 있을거야. 우리 일행은 당당히 문관의 안내를 받으며 안으로 들어섰다. 



라갈 왕국은 과연 다른 왕국과는 다른 독특한 문화를 가지고 있었다. 화려한 테페트리와 레이스가 넘실거리는 가운데, 곳곳에 독특한 문양을 세긴 꽃병이며 조각품들이 늘어서있고, 황금색과 보석으로 치장된 벽화도 볼 수 있었다. 사람들은 한결같이 풍성한 가운과 장신구들고 치장한채 주위에서 소곤소곤 이야길 나누거나 책을 읽거나 차를 마시고 있었다. 우리가 간 때가 마침 라갈 왕국의 고유 풍습인 차를 마시는 시간이었다고 한다. 

이윽고 대전 앞에 이르러 시종이 먼저 우리의 등장을 큰 소리로 알렸다. 그리고 거대한 문이 열렸다. 화려한 금빛이 눈에 작렬하는 듯 했다. 천장에는 수많은 크리스탈들이 달려서 반짝반짝 빛을 발했다. 얼음의 왕궁에 들어선 것 같았다. 사방에서 춤을 추고 있던 귀족들이 좌우로 갈라지면서 길이 뚫렸다. 사람들의 주목을 받으며 걷는건 처음이 아니지만, 이렇듯 살벌한 곳을 통과하는건 처음이다. 차라리 전장을 통과하는 일이 훨씬 맘 편하겠다. 긴장된 티를 내지 않으려 조심하며 천천히 그들을 가로질러 맨 앞에 이르렀다. 일리아나는 손을 내려서 우아하게 절하였다. 나도 살짝 무릎을 굽히며 절했다. 

"레바단의 사신들인가." 
"그렇습니다. 일리아나 로이스 플로시넨입니다." 



일리아나는 정중히 답하였다. 우리들을 보며 사방에 있던 귀족들은 수근거렸다. 난 그들을 못마땅히 보다가 살짝 무릎을 굽히며 폭탄같은 한마딜 던졌다. 

"유감스럽게도 미카란 백작께서는 일련의 암습자들 공격에 절명하시고 말았습니다." 

사실 내가 굳이 일리아나를 에스코트하면서까지 따라온데는 한가지 목적이 다였다고 말하겠다. 암습자들의 배후를 캐는 것. 우선 용의자는 눈앞에 보이는 왕부터 시작해서 좌우에 늘어선 왕족처럼 보이는 자들인데... 

"미카란 백작이?!" 

경악하는 음성이 흘러나왔다. 왕의 오른쪽에 서있던 중후한 남성이 벌떡 일어선채 부들부들 어깨를 흔든다. 놀라움을 감추지 못하는 그의 행동은 분명 이번 일에 대해서 까마득히 몰랐다는 얘기다. 저 인간은 아니군. 

"라갈 왕국의 기사를 살해한 점을 미루어 암습자들은 상당한 실력의 자들임에 틀림없습니다. 물론 저희야, 미카란 백작의 위상이 어떤지 모르니 어느 정도 의심스럽기는 합니다. 그 분께서 검술에 큰 두각을 보이지 않으신 분이라면 모르지만..." 
"그는 라갈 왕국에서도 뛰어난 기사일세!" 

일어선 남자의 옆에 앉아 새파래진 안색으로 이야길 듣던 노인이 일어서며 일갈했다. 그의 자존심이 굳건한 눈은 쉽사리 이번 일을 받아들이지 못하고 있었다. 저 인간도 아니야. 

"그런데 듣자니 아무래도 의심스럽군. 감히 미카란 백작을 없애며 암습할 자들이 있을 수 있다니... 혹시 그대들이 그들을 함정에 빠트리고서 모함하려는 수작이 아닌가." 

담담하다 싶을 정도로 침착하게 흘러나온 소리에 사람들의 시선이 한곳으로 몰렸다. 라갈 국왕의 왼쪽에 앉아 있던 초록색 머리의 이질적인 용모를 가진 청년이었다. 

"그는 정면 승부로는 도저히 상대할 수 없는 자이다. 혹시라도 아는 누군가가 뒤에서 기습하지 않는한 절대로 상대키 어려운 사람이란 말이다. 그런데 허무맹랑한 암습을 들먹이며 사태를 위험하게 만드는 저의가 무엇이냐!" 

그의 일갈에 우리 일행은 어깨를 부르르 떨었다. 라갈 귀족들의 인상들도 돌변했다. 단숨에 우리가 사기집단이 되어버렸다. 절대절명의 위기... 그러나 난 속으로 다음과 같은 말을 외치고 있었다. 

'네놈이구나!!!' 

혹시나 했는데 이렇게 덥썩 걸려들 줄이야. 훗, 절로 웃음이 나오려 하는걸. 그를 물끄러미 보던 난 정중하게 답했다. 이왕 걸려든 놈이라면 좀 패준 다음 야금야금 포를 떠버려야지. 카자스에서 먹어본 회는 그런 식으로 먹으면 맛있다는 말을 들은적 있다. 

"실례합니다만, 누구신지 여쭈어도 될까요?" 

청년은 차가운 초록눈을 치켜뜨더니 냉랭하게 답했다. 

"라갈 왕국의 태자 '라피넬 밀란 라갈'이다." 

밀란이란 가운데 성까지 받았다는건 직계자손이란 소리로군. 좀 까다로운 녀석이 걸려들었네. 난 짐짓 경악과 경외의 시선으로 그를 바라보며 말했다. 

"그렇군요! 과연 놀랍습니다. 문화의 왕국 라갈답게 태자분의 상상력이 저리도 풍부하시다니. 라갈의 태자분도 소설을 쓰시며 화려찬란한 문학의 꿈을 펼치시는 군요. 과연 위대한 나라입니다. 미천한 소인, 기회가 된다면 태자 전하의 글을 접할 날이 오길 간절히 바라겠습니다." 

내 말에 멍해진 귀족들. 내 말의 의도는 간단했다. 

'너 아예 소설 쓰는 구나?' 

결국은 쿡 하고 웃음이 터져 나오고 말았다. 웃음을 참기 위해 손으로 입을 가린 일리아나는 사람들의 시선에 얼굴을 붉혔다. 그 모습이 너무 귀여워서 표드르 국왕도 꽉 깨물어주고 싶다는 표정이 되었다. 저 변태 할아범, 무슨 범죄를 저지를 얼굴인 거야! 

"암습을 당했다면 그 쪽도 죽은 자들이 많을 터인데, 어찌해 사신인 공녀께서는 입을 다문채 신분도 알 수 없는 작자의 말을 들어야 되는 것이오. 라갈을 무시하는 것이오? 무례하기 짝이 없군!" 

일리아나의 미모에 반하지 않다니 굉장한 놈이군. 태자의 말에 난 슬쩍 눈썹을 올렸다. 그의 말에 일리아나가 얼굴을 굳혔다. 저 자식, 두고보자 했더니 일리아나를 건드려? 너 제대로 걸렸다. 난 짐짓 '이런 인간이 다 있나!'란 표정을 지으며 말했다. 

"공녀께서는 암습자들에게 납치되었다 구사일생으로 구출되셨습니다. 그런 충격적인 일을 겪은 분께서 암습자들이며 일행의 죽는 과정을 설명하라 말씀하신 겁니까? 참으로 인간적으로 너무하신 처사시군요. 저희 공녀는 죄인처럼 추궁을 당하시거나, 협박 빛 큰 소릴 들을 이유가 없으십니다. 태자께선 레바단을 무시하시는 겁니까?" 

준대로 고스란히 돌려 받은 태자의 얼굴이 볼만했다. 이봐, 태자. 난 뭐든 받은대로 뻥튀기해서 넘겨주는 착한 상인이야. 그러니 이자도 받으시구려. 거절은 할 수 없단걸 알고 있겠지? 

"그런걸 몰라서 저지른 실례라면 넘어갈 수 있습니다. 하지만 제 정신이 박힌 남자라면 고된 여정을 막 마친 레이디에게 노고를 치하는 말 한마디 없이 몰아붙이는 행동은 않을 것이고, 현명한 남자라면 용병과 기사를 지휘하는 일은 애초부터 레이디가 하는 일이 아니란걸 눈치챘을 것이고, 인간적인 감정이란걸 가진 남자라면 레이디를 위해서 어떤 불쾌한 일이든 덮어두자는 권유 정도는 해주었겠지요." 
"이이..." 

굳이 해석이 필요할까. 넌 싸가지 없고 무식한데다 냉혈한이야, 라는 말을 최대한 미사여구를 동원해 설명한 소리였을 따름이다. 

"그래, 네가 바로 레바단의 사신단 인솔을 맡았다는 소리더냐? 흥! 제 일행조차 못챙긴 녀석이 제 입만은 잘도 챙겨왔나 보구나." 

빠직...순간 이마에 힘줄이 잡혔다. 저게 보자보자 하니까 진짜로 성질 건드리잖아? 안그래도 가슴 아픈 곳을 팍팍 찔러대는 소리에 난 열이 받아버리고 말았다. 그래서 본래대로라면 언급치 않았을 말들을 언급하고 말았다. 

"그렇군요, 참으로 유감스럽게도 볼썽 사나운 모습을 보여버렸습니다. 레바단에서는 감히 산적이 나타날 엄두도 내지 못할만큼 치안이 탄탄히 되어 있다보니 암습따윈 상상조차 할 수 없었거든요. 그리고보니 사신이 온다는 사실을 알면서도 호위단을 보낸 뒤론 정기적인 연락을 나눌 정찰병 하나 보내지 않는 왕실도 그렇고...직접 와보니 다들 기품이 넘치셔서 인사 한마디 건네지 못하시는 걸 보면, 과연 라갈은 레바단과는 비교조차 될 수 없는 나라군요. 감복했습니다." 

질질 말을 끌면서 느긋하게 내뱉은 말의 내용은 누가 듣더라도 신랄한 비난이었다. 약점을 단번에 꼬집어버린 야유를 태자는 물론 라갈 귀족들도 또렷이 들어버린게 분명했다. 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 태자는 화가 나 어쩔줄을 몰라했다. 여기서 뭐라하면 바보가 될걸 알면서도, 가만히 있을 도량조차 없던 것이다. 

'졸렬하군. 추해.' 

난 피식 속으로 비웃음을 날린채 무표정한 표드르 왕을 보며 자식 좀 잘 가르치지 하고 혀를 찼다. 



"그런데 자네는 누구인가?" 

뜨금! 표드르 국왕의 말에 나도 선뜻 답할 수가 없었다. 

우리는 지금 막 입장한 상태기 때문에 예복이 아닌 여행복을 입은 그대로 이다. 일리아나가 베일을 두르고 있어도, 내가 로브를 둘러쓰고 있어도 용서가 된 것은 이 때문이다. 여행에서 막 입궁한 사람은 여행복을 입은채로 배알해도 용서가 된다. 난 슬쩍 일행의 눈치를 살피다가 한숨처럼 입을 열었다. 

"뭐, 궁금하시다면..." 

그리곤 척 하니 로브를 벗었다. 그러자 날 바라보던 사람들의 눈이 일제히 크게 뜨여졌다. 

"저저..." 



라피넬 태자는 손가락을 치켜뜬채 입술을 부들부들 떨었다. 그리 봐도 있던 것이 사라지거나 없던 것이 생기지도 않을텐데 뭐그리 용을 쓰시는지? 

"검은 가면이라 불러주십시오." 

내 말에 귀족들은 단체로 해괴한 표정을 지었다. 그렇게 감동하실 필요까지야. 

그렇다, 난 자랑스럽게도 여기 오기 전 검고 두툼한 철가면 하나 만들어서 쓰고 있는 상태다. 인상 좋게 원반에 눈과 입을 둥글게 웃는 모양으로 만들었다. 난 척 본 순간부터 호감이 가더구만, 왜 제씨 남매(제퍼슨과 제나)나 베스는 보면서 한숨만 푹푹 내쉬는지 모르겠다. 특히 제퍼슨은 이걸 쓴다는 소릴 들은 후론 비 맞은 수행신관처럼 중얼중얼 구석에서 중얼거리다 한 대 맞고 멈추었다. 다들 미학이 뒤떨어진 탓이야. 쯧쯧쯧... 

점점 험상궂게 일그러트리는 귀족들의 얼굴을 보기가 민망해서 슬쩍 준비해둔 변명을 늘어놨다. 

"이리 된데는 사정이 있습니다." 

난 짝 하니 제퍼슨을 불렀다. 제퍼슨은 눈물을 콸콸 쏟으며 내 옆에 섰다. 기사인줄 알았던 제퍼슨이 리라를 끼고 탁 선 것에 모두의 시선이 쏠렸다. 제퍼슨은 시작부터 서러워하며 노래를 시작했다. 

"아아...슬퍼라! 이건 비극이로세~" 

그렇게 시작된 노래는 장대한 서사시를 펼쳐놓기 시작했다. 


홀어머니를 모시고 전쟁통에 험난한 생활을 하던 나, 그러나 신께서는 더욱 크나큰 시련을 안겨 주었으니. 어머니께서 불 속에서 쓰러지신걸 구하기 위해 뛰어들던 난 얼굴에 크나큰 화상을 입고 만 것이다. 그리고 어머닌 불 속에서 돌아가시고 만다. 어머닐 잃은 고통과 슬픔 속에서 난 비장하게 검을 뽑아들고 강한 사람이 되겠다고 다짐한다. 그리고 용병으로서 떠돌면서 외로운 검의 인생을 걷는데... 

그러던 어느날, 상단의 호위 겸 배에 올라타게 되었던 난 아름다운 소녀와 재회하게 된다. 그녀는 바로 일리아나! 귀족과 이루어질 수 없음은 물론 추한 용모로 감히 다가갈 수도 없는 고귀한 레이디. 사랑은 심장을 타오르게 만들고 고뇌와 절망의 바다로 빠져들게 만든다. 용병으로 그녀의 곁을 맴돌 수밖에 없던 나. 그러던 어느 날인가 험난한 여정 속에서 그녀를 지키다 큰 부상을 입고, 차라리 이렇게 죽는게 기쁨이려니 하던 내게 일리아나는 절규하며 나를 사랑한다고 말하는데... 

이에 힘입어 불사신처럼 되살아나서 사랑을 이루게 된다. 우리의 고귀한 사랑은 하늘마저 감동시켰으니, 플로시넨 공작도 더 이상 말릴 수 없다 싶어 이번 사신행에서 잘 지키고 돌아온다면 결혼시켜주겠다고 약속을 하고...그리하여 약혼자로서 일리아나를 따라 라갈까지 오게 된 것이다. 


완벽해. 이건 정말 완벽한 로맨스 소설이야! 이걸 듣고서 감동하지 않으면 그건 인간이 아니야! 봐봐, 저기 울고 있는 사람들. 크윽, 난 왜 이리 뛰어난걸까. 돈도 잘 벌어, 성격도 좋아, 신체는...쬐금 나쁘지만 그건 넘어가고, 어쨌건 이렇게 문학적인 소양마저 훌륭하다니, 난 너무 완벽해. 하늘이 날 부러워하는 것도 당연하다고. 

난 제퍼슨의 서사시 노래에 감동하며 철가면 속에서 좔좔좔 울었다. 제퍼슨의 저주는 다 좋은데, 적군아군 구분 없이 죄다 감동시켜서 문제다. 위의 생각들은 잊어달라. 내가 아무리 왕자자리에 올랐다고는 하나 왕자병마저 걸리겠는가. 감동이 막가다 못해서 절벽 아래로 굴러 떨어진 것이 저런 결과였다고 생각해주길. 어쨌건 이 이야기 제법 먹혀들 것 같으니까 나중에 문필가에게 맡겨서 소설로 만들어 판매해보는건 나쁘지 않을지도. 결과적으로 사방에서 '흑흑흑' 눈물을 흘리며 슬퍼했다. 제퍼슨의 저주가 날이 갈수록 맘에 들려 한다. 아, 그럴게 아니라 제퍼슨의 노래를 수정에 저장하여서 판매하는게 낫겠다. 보이스 저장 마법을 걸게 하려면 마법사에게 얼마를 줘야 할까나. 

"그런 말을 믿을 것 같은가!" 

분위기를 깨고 태자가 지르는 소리에 난 간단히 답했다. 

"허리 감은 천으로 눈물이나 닦으세요." 
"끄업!" 

자신이 울고 있는 것도 모르던 바보 태자는 허둥지둥 물러섰다. 지가 안믿으면 우쪌겨? 이미 울어버린 상황에선 패배일 따름이다. 이젠 어쩔거냔 시선을 받은 표드르 국왕은 떨더름한 표정으로 고갤 끄덕였다. 

"라갈에 온 것을 환영하오, 검은...가면... 그리고 플로시넨 공녀. 두 사람의 약혼 또한 축하하는 바이오. 흠, 그럼 편히 쉬도록 자리를 마련하겠소. 그만 물러나도 좋소." 

그의 말에 일리아나와 난 기막힌 호흡을 보이며 절을 하였다. 

"성은이 망극하옵니다." 

물러나는 우리 일행이 보이지 않게 자신만만한 표정을 지었음을 부정할 수 없다. 외교라는 이름의 시합에서 우리는 1:0으로 승리를 한 채 물러나왔다. 그러나 아직은 마음놓는 것은 금물. 아직 본시합은 이루어지지도 않았으니까 말이다. 



"방은 이곳입니다...검은...가면님..." 

궁녀는 힘겹게 말하고는 쪼르르 떠났다. 그녀가 떠나고 나서 격식있는 방에 일행만 남게 되자, 제나가 털썩 자리에 주저앉더니 중얼거렸다. 

"...생각해보니까 나쁘진 않네요. 듣다보니 정도 생길 것 같아요." 
"맞아요. 의외로 어울리는 것 같기도 하고." 

베스가 맞장구쳐줬다. 그리고 제퍼슨은... 

"끅끅끅..." 

차라리 웃어라 웃어. 우는 척 웃지 말고! 일행은 어이없던 상황이 이리 진행되자 긴장을 풀고 그만 웃음을 터트리고 말았다. 나 언젠가 일리아나를 제외하고 모두에게 칼질하는 사태가 벌어질지도. 앗, 일리아나마저 날 배신하고 몰래 웃고 있다! 흑, 너무해... 

"알아, 안다구! 이딴 유치한 짓 나도 하고 싶지 않았어! 카악!" 

하지만 어쩔 수가 없잖아. 눈길을 끌만한 무언가가 필요한데! 일리아나에게 집중될지도 모를 시선을 내 쪽으로 끌어당겨서 움직이기 편하게 만들어주려면 내가 발가벗고 달리는 한이 있어도 해야 되는 거다. 이런 깊은 마음을 모르고 웃어대다니, 이것들은 한편이 아니라 웬수다! 막 발광하려는 내 팔을 붙잡는 사람이 있었다. 그리고 내 귀에 속삭이는 오싹해지는 한마디. 

"아아, 이해해. 어머니께서 시키신 일이겠지?" 

이 목소리 주인공은? 일행은 내 등뒤를 보며 모두 놀란 표정을 지었다. 역시나 맞는가 보군. 난 떨더름히 돌아서며 그 사람의 이름을 불렀다. 확인이 아니라 '당신이 왜 여기에 있는 거야?'란 질문성의 부름이었다. 

"루샤 누나?" 

타오를 듯 붉은 천들 사이로 요염하게 목과 어깨를 드러낸 드레스, 옆으로 터져서 무릎까지 보일락말락하고 입술에는 붉은 연지가 발라져 있다. 머리는 높이 묶어서 금색관으로 고정시키곤 진주가 짤랑거리는 쇼올을 두르고 있는 모습에 난 눈썹을 찌푸렸다. 한마디로 이건 왕에게 총애를 받는 첩이나 할법한 차림이다. 난 심각하게 그녀를 보다가 고갤 흔들며 말했다. 

"일 쳤군, 일 쳤어. 결국 늙은이에게 시집가고 말았군. 쯧쯧쯧, 남자 찾아서 집 나갈 때부터 알아봤지만 그리도 결혼하고 싶었어? 노처녀의 발악은 처절한 것이로군." 
"......" 

루샤 누나는 조용히 꿀밤을 먹임으로 대답을 대신했다. 

"재회한 누나에게 할말이 그리 없니." 
"누나도 재회한 동생에게 할말이 없잖아." 
"천만에." 

턱하니 손을 허리에 얹은 누나는 요염한 미소를 지으며 말했다. 

"네게 소개해주고픈 사람이 있어. 피곤하겠지만 서둘러 움직이는게 좋을거야. 이 곳 사람들, 슬슬 경계심을 갖기 시작했거든." 

누나를 물끄러미 보던 난 조용히 말했다. 

"궁중 주방장 소개시켜주는 일로 목에 힘주지마." 
"주방장을 왜 내가 소개시켜?" 
"어라, 그 더러운 성깔을 먹는거 외에 수그러들게 만드는 사람이 있단 말야?" 
"......" 

한 대 더 맞았다. 



(2)그들은 무엇을 하고 있었나 


"깔깔깔깔..." 

교태로울 정도로 짤랑짤랑 웃어대는 루샤 누나를 보며 난 착잡해졌다. 또다시 이 마녀의 밥이 되는구나. 제길... 

"세상에나 정말로 대단해. 레이디 일리아나, 기대 이상으로 이안을 꽉 잡았네요. 이안이 스스로 가면을 쓴다고 했다니 세상이 뒤집어졌어. 깔깔깔..." 

잡았다니, 어찌 그런 말을! 잡혀준거지... 스스로 생각해도 한심해서 가면이 참으로 고마운 존재인걸 깨달았다. 얼굴이 붉어진걸 감출 수 있으니 말이다(실상 귀까지 빨개져서 제퍼슨과 루사는 이안이 얼굴 붉어진걸 눈치챘다). 아, 후끈 달아오르는 구만. 

"그렇게 웃지 말고 도대체 누구에게 데려가는 거야, 누나의 남편?" 
"맞고 싶다면 떼려주마." 
"사양하겠어. 만약 말해주지 않겠다면 일리아나가 가는걸 막을거야." 

어떤 위험이 닥칠지도 모를 만남을 가지도록 방관할 수는 없는 노릇이다. 내가 일행의 걸음마저 멈춰 세우며 날카롭게 바라보자, 루샤 누나는 할 수 없다듯이 어깨를 으쓱이곤 말했다. 

"흐음? 그렇게 깊이 사랑하고 있다고 생색내지 않아도, 지금 넌 충분히 일리아나 공녀에게 빠진 얼간이 같다. 남자의 자존심 좀 찾지 그러니." 
"그런 소리하지 말란 말이야!" 

그냥 목을 졸라버리고 싶도록 얄미운 말만하고 있다. 일리아나는 얼굴을 붉히며 어쩔줄 몰라했다. 제길, 그만 좀 놀려대! 

"라갈의 초청을 받아서 와본 뒤, 내가 만난 사람 중에서 가장 신경 쓰이는 사람을 소개시켜주려는 거야." 
"그러니까 그 사람이 누군데?" 
"레바단에게 위협이 될 사람." 
"!!!" 

잠시 일행은 숨도 쉬지 못하는 정적에 휘말리고 말았다. 난 천천히 고갤 끄덕였다. 

"표드르 국왕도 건방진 태자도 그렇다고 라갈의 숨은 실세도 아니라, 앞으로 어떻게 성장할지 모를 인재를 보여주겠다...이거군?" 
"맞아. 어차피 정치란 세월과의 싸움이기도 하잖아." 

후계자 싸움이라고 봐도 좋다. 역사는 사람이 멈추는걸 허락지 않는다. 그것이 설령 시간 앞일지라도. 역대 왕들은 언제고 그에 합당한 자에게 왕위를 물려줘야 된다. 능력, 신체, 상황에 알맞은 자를 내세우지 않으면 그 즉시 몰락하거나 시간이 흘러 도태되어버리고 만다. 위대하지 않아도 좋다. 그 상황에서 적당히 행동할 줄 아는 자를 후계자로 삼아도 존재할 수는 있다. 단지, 마냥 유지하는 것만으로는 존속할 수 없게 만드는 잔인한 시간을 물리칠 수만 있다면 말이다. 

"현 라갈 왕국의 실세는 3사람으로 분리된다. 그중 첫 번째는 표드르 국왕폐하, 라갈 왕국의 국왕이자 절대로 물러서지 않을 것 같은 왕. 아마도 이 사람은 평생을 왕으로 살다 죽을 거야." 

앞을 다시 걸어가는 루샤 누나를 따르며 그 말에 암묵적으로 동의했다. 표드르 국왕은 긴 세월을 왕으로 살았다. 그 사람에게 있어 후계자란 자신이 죽은 뒤를 차지하는 잔챙이로밖에 보이지 않을 것이다. 뒤를 생각지 않고 모든걸 지배하는 왕이었다. 나라를 위한다는 명목으로 물러선다고 해도 그의 발언력은 줄지 않을 것이다. 그는 죽을 때까지 라갈의 왕으로 남을 사람이다. 

"그리고 혈기왕성한 라피넬 태자. 병약하던 태자가 돌아가신 후, 아버지의 직책을 고스란히 물려받아 이은 사람이지. 똑똑한 태자시지만 보는대로 무모한 면이 없잖아 있어. 그걸 제어할줄 안다면 인재라고 불릴 수 있을텐데...아쉬운 노릇이야." 

흥, 그래봤자다. 절제할줄 모르는 사람의 말로는 패망으로 향하는 법이지. 무모하게 돌진밖에 할줄 모른다면 멧돼지보다 나은게 뭐가 있단 거야? 내가 코웃음치자 루샤 누나는 키득거리며 말했다. 

"그렇게 싫어하지 않아도 그 쪽이 널 사랑하지 않을 거야. 카자스의 국왕처럼 널 후궁으로 삼지 않을테니 걱정말지 그래?" 
"누가 후궁이었다는거야, 누가!!! 그건 변태 카시타 왕이 맘대로 결정한...그걸 누나가 어떻게 알아?" 

문득 머리를 쳐오는 사실에 내가 다시 걸음을 멈추고 추궁했다. 그러자 누나는 화려한 미소를 지으며 내 귀에 속삭였다. 

"과연 우리 중에 너에 대해서 모를 사람이 어딨을까?" 
"그게 무슨 소리야." 

영 이해할 수 없는 말이다. 우리라니, 설마 형제들 전부가 내 소식을 그렇듯 빨리 들을 수 있단 말이야. 그런 정보망이 갖춰져 있다는 소릴 들은 적 없는데? 아니, 근 2년 정도는 소식을 뚝 끊긴 상태 아니었던가. 

생각에 열중하여 누나가 문을 연 것도 알지 못했다. 왕궁의 어느 응접실에 들어간 것 같다. 화려한 쟈스민 차 향기가 풍겨 나왔다. 동방대륙에서 넘어와 귀히 여기는 녹차만큼이나 귀족들이 즐겨마시는 차다. 멍히 바라보자니, 눈이 나쁜지 안경을 낀채 책에 몰두하는 여인이 보였다. 

라갈 특유의 어깨가 넓고 듬직하다 싶을만큼 풍성한 몸매를 가진 여인이었다. 반면 얼굴은 하얗고 특유의 초록색 눈동자를 가지고 있어, 문득 라피넬 태자를 떠올리곤 불쾌해졌다. 여인은 우릴 보더니 책을 탁 덮고선 호기심 어린 눈으로 슥 훑어봤다. 그리곤 무례할 정도로 날 빤히 쳐다봤다. 뭐야, 뭘 어쩌라고? 

루샤 누나는 그녀의 반응이 재밌는 듯 눈을 반짝이며 말했다. 

"부탁하신대로 모셔왔습니다." 
"고마워, 루샤." 
"천만에요, 카타리나님." 

어이, 마녀 누님. 슬슬 소개시켜줘야겠다는 의무감이 들지 않으셔? 

"라갈에 절 부르신 분이자 후원자이신 카타리나 가이스 라갈 왕녀이십니다." 

후원자? 난 그 말에 정색하고 그녀를 물끄러미 살핀 뒤 한숨 속에 생각했다. 

'결국 여자에게도 마수를 뻗쳐버렸구나. 이 마녀가 손대지 못하는 사람은 뭐가 있단 말인가. 오호, 통재라~' 

그러나 이 말대로 솔직하게 누나에게 묻지 않은 것은, 꿀밤으로 넘어가지 못할 것임을 본능적으로 깨달았기 때문이리라. 



"카타리나라고 해요." 

안경을 치켜올린 그녀는 놀라울 정도로 요염한 여인이었다. 루샤 누나랑 나란히 서니까 두 사람만으로 붉은 장미 정원을 만드는 것 같다. 
어라, 지금 뒤에 보이는 것들은 왠 꽃무늬? 눈을 슥슥 비비던 난 일리아나를 위해 서둘러 의자를 뺐다. 착석하는 그녀를 도와준 다음 뒤에 시립했다. 일단은 난 호위기사이니까... 

"뭐해요?" 
"네?" 
"앉아요. 고개 아파요." 
"......" 

카타리나 왕녀의 말에 난 눈치없는 작자가 되어 자리에 앉아야 했다. 저 초록색 눈동자 가진 인간들 치고 나랑 맞는 사람은 없는 것이 분명해. 

그녀가 친절하게 차를 권해서 받아든 난, 루샤 누나에게 맹렬히 눈짓을 보냈다. 말해줘, 말해달라고. 저 여자가 왜 등장한건지 말해달란 말이야, 마녀 여편네야! 

"카타리나 왕녀님, 혹시 라피넬 태자 전하의 동생되나요?" 
"이 미모가 그런 재수없는 인간과 같은 배를 빌어 태어날 수 있겠어요?" 

뭔가 엄청 속에 안좋은 소릴 들은 것 같다. 어쨌건 아니란 소리였다고 위안하며 다시 물었다. 

"그럼 라피넬 태자 전하의 슬하인가 보죠? 참으로 아버님을 꼭 빼닮으셨군요." 
"...지금 시비거는 건가요?" 

그것도 아닌가? 카타리나 왕녀를 황당하다는 얼굴로 날 보며 말했다. 

"공주가 아니라 왕녀라고 불리는 것을 봐도 모르겠나요? 이 나이에 이 정도 신분으로 이런 곳에서 버티고 있다면 대강은 감이 올텐데. 너무 둔하군요." 

둔하다니! 내 평생에 이런 소릴 들을 날이 오다니. 크게 충격 먹고 비틀거릴걸 간신히 의자에 기대어 버텼다. 흔들리면 아니 되느니. 그리되면 인정하는 거나 다름없어진단 말이다. 죽었다 깨어나도 그건 용납치 못한다. 



"제 약혼자를 놀리지 말아주세요. 아무리 표드르 국왕폐하의 총애를 받는 따님이라 하여도, 저희 일행 중에서 카타리나님의 놀림을 받을 사람은 없습니다." 

일리아나는 담담하게 말하며 찻잔을 내려놓았다. 카타리나는 호오 하는 표정으로 눈썹을 치켜올리더니 곧 싱긋 웃어 보였다. 그녀의 반응을 보며 난 경악하고 말았다. 세상에 70살 먹은 노인네가 이런 어린 딸자식을 봤단 말이야. 적어도 50대 후반이나 60대 초반쯤에 눈앞의 왕녀를 봤다는 건데... 놀라운지고. 표드르 국왕은 참으로 놀라운 인물이었다. 참, 그런데 할아버지가 자식을 보면 뭐라고 해줘야 된댔더라? 

"그 말대로 난 현 표드르 폐하의 늦둥이이지요. 그런 내가 당신들에게 농담조차 할 수 없다니 말이 심하군요. 공녀는 지금 날 비웃는 건가요?" 
"오히려 제가 묻고 싶군요. 저희들을 비웃으시는 겁니까? 과연 이 중에서 당신에게 비웃음을 당할 사람이 누가 있다는 거지요?" 

제퍼슨? 레이디이기에 양보해서 그렇지, 신분상으론 일리아나와 동등한 사람. 
루샤? 설마하니 총애한다면서 갈구는걸 즐기진 않겠지. 그러니 제외.
나? 사신단 호위역으로 딸려온데다, 일리아나를 빽으로 하고 온 벼락 출세 용병...쯤으로 여겨지고 있으니, 엥? 나인건가? 
슬쩍 내게로 옮겨지는 그녀를 보며 난 땀을 삐질거렸다. 어, 어라? 

"그렇군요. 내가 놀리기엔 다들 벅찬 상대네요." 

카타리나 왕녀는 의외로 순순히 날 갈구길 포기하고 고갤 돌렸다. 그리곤 찻잔을 들며 말했다. 

"사실 난 공녀와의 만남을 많이 고대해왔지요." 
"어머, 그러셨나요." 

말과는 달리 일리아나의 말투는 '나도 이미 알고 있어'라고 하는 듯 했다. 카타리나 왕녀는 훗 웃으며 말했다. 

"라피넬...뭐, 이리 불러도 상관없죠. 그 아이는 잘 모르지만 아버지는 레바단을 동맹국으로 삼고 싶어하세요." 

자신의 조카니까 그리 말하는 것이겠지만 나이도 비슷비슷해 사람이 태자를 아이라고 부르는게 좀 이상하게 들린다. 하지만 중요한건 그게 아니다. 표드르 국왕은 레바단에 호감을 가지고 계신다는 건가. 머리가 잽싸게 굴러간다. 의외로 이번 일이 빨리 끝나게 될지도. 

"그래서 그 분은 내게 기대를 많이 걸고 계셨더랬죠. 헌데 아깝게도 지그프리트 폐하께서는 사랑하는 여인을 아내로 맞아들였죠. 내가 끼어들 틈이 사라져버렸어요. 그래서 국왕폐하께서는 마음을 바꾸셔서 새로운 기대를 걸고 계시죠." 

카타리나 왕녀를 레바단의 왕비로 삼게 하려 했단 말인가? 아무리 그래도 신분이 서녀출신이면 결혼에는 문제가 안될지 몰라도 정략으로서는 치명적인 이유가 된다. 거기에 어머니가 비밀연인이라지만 있었는데 눈을 돌릴리도 없고 말이다. 어쨌건 어머니께서 일찌감치 결혼하시길 잘하셨다. 혹시라도 카타리나 왕녀가 마음을 바꾸어서 후궁이 되더라도 좋다고 들이닥치면 어쩔 뻔했는가. 젊은 새어머니가 생기는건 죽어도 싫다. 표드르 왕이 너무 레바단에 집념을 가지지 말아줬으면 좋겠다. 

"내가 레바단의 미래 후계자 비가 된다면 어떨까요?" 

-땡그랑. 

일리아나 손에서 잔이 떨어졌다. 우리 모두 굳은 얼굴로 그녀를 봤다. 어색한 침묵이 흘렀다. 미래 후계자의 비라니. 이 여자 뭘 알고 그런 소릴 하는 거지. 가면만 아니었다면 난 눈빛으로 왕녀를 뽀송뽀송 구멍을 내버렸을지도 모른다. 카타리나 왕녀는 재밌다는 얼굴로 날 흘긋 보며 말했다. 

"플로시넨 공작가가 레바단 왕가를 이을거라는 소문은 라갈에서도 무성하지요. 현 레바단 국왕께선 왕비가 없으시다 얼마 전에 맞아들였으니까요. 그 사이 정부가 있다는 소문도 들은 적 있어요. 그런데도 자식이 없는걸 봐도 지그프리트 왕은 자식생산능력이 없는 거라 봐도 좋을 거에요. 거기다 아무래도 그의 나이가 나이다 보니 만에 하나 낳아다손 치더라도, 권력의 중심은 플로시넨 공작가의 후계자에게 넘어가 그가 왕이 될 가능성이 크죠." 

미세한 정보만으로 이런 결론을 도출하다니 무서운 여자로군. 카타리나 공녀는 지금 미래 왕이 될지도 모를 날 보며 말하고 있었다. 그리고 그녀의 말은 나름대로 타당하기에 식은땀이 흘렀다. 왕위후계자의 남편, 즉 왕의 사위 된 자가 왕위에 오르는 일은 역사에도 몇 번인가 남아있다. 확실히 지그프리트 폐하께서 내게 물려주시지 않는다면 일리아나를 양녀로 맞아들이는 방법을 취하실 것이다. 

"난 왕녀에요. 이 곳에서는 정략결혼의 희생물밖에 안되겠지요. 그렇다면 보다 가치있는 조건으로 팔리고 싶어요. 그리고 난 자신있어요. 그 후계자가 나를 사랑하게 만들...후궁이 되더라도, 왕가란 자식을 먼저 생산한 사람의 승리가 아니던가요?" 

카타리나 왕녀, 난 당신이 자식을 열이든 스물이든 쑴풍쑴풍 낳는다고 없던 사랑이 생기진 않을 거요. 그러니 그 눈 제발 치워줄 수 없습니까? 난 여자 앞에서 이렇게 땀을 삐질거리는 것도 처음이라 생각하며 고갤 돌려버렸다. 

"공녀의 어머니께선 공녀를 낳으시다 돌아가셨다죠, 아마." 
"!!!" 

주먹에 힘이 불끈 들어간다. 지금 일리아나의 가장 깊은 상처를 찔러버린 것이다. 이 여자가! 

"죄, 죄송해요...전..." 

모두가 할말을 잃은 가운데, 일리아나는 보는 사람이 애처롭도록 떨리는 음성으로 말을 더듬거렸다. 그리곤 애써 찻잔을 들려 하다가 도로 내려놓았다. 손이 떨려서 멈추지 않았던 것이다. 난 즉시 카타리나 왕녀의 목을 베어버리고 싶어졌다. 제퍼슨, 내 어깨 누르는 손 치우지 않을래? 칵, 손 깨물고 왕녀에게 덤벼들기 전에. 

"라갈은 문화가 발달한 만큼 사랑을 중시한다는 말을 들은적 있어요. 그러니...사랑해서라면 레바단의 비가 되시는 것도 어긋남이 없겠지요. 하지만...하지만 저로서는 받아들이기가 힘들군요..." 

일리아나는 침착하려 애를 쓰고 있지만 그 눈가엔 눈물이 자리잡고 있었다. 제퍼슨, 얼른 손 치워. 너도 같이 요절내기 전에! 부들부들 떨며 제퍼슨과 힘싸움을 하던 난, 일리아나가 다음 외치는 말에 제꺽 정지하고 말았다. 

"그런 프로포즈를 받을줄은 몰랐어요. 카타리나 왕녀께서 여자를 사랑하시는 분일 줄은...아아, 전 도저히 그 마음을 받아들일 수가 없어요!" 

...어, 어라? 
입을 쩌억 벌린 좌중은 그대로 할말을 잃고, 오직 일리아나만이 구슬 같은 눈물을 흘리며 애처롭게 말하고 있었다. 

"왕위후계자인 저와 결혼하려 하는 그 마음, 권력을 위해 여자와 결혼할 결심까지 하시는 그 마음은 죄송하지만 전 평생토록 이해할 수 없습니다. 당신을 사랑할 수 없습니다!" 
"아, 아니...저..." 
"그리고 저와 아이를 만든다는 것도 무리에요." 
"당연히 그건 무리지!" 

카타리나 왕녀는 자신이 한말이 점점 묘하게 바뀌어가자 질겁하며 외쳤다. 그러자 일리아나는 눈물을 한줄기 흘리며 말했다. 

"그리고...절 사랑하시는 마음은 감사하지만, 안돼요. 전 이안밖에 없어요. 죄송합니다." 
"이, 일리아나!" 

일리아나는 눈물을 글썽거리며 달려나갔다. 얼어버린 제퍼슨을 밀치고 자리에서 일어나 일리아나를 뒤따라 나가면서 카타리나 왕녀에게 말했다. 

"일리아나를 덮친다면 결투를 신청하고 말 것이오, 변태 왕녀." 

헙, 진심을 말해버렸다. 
달려나간 내 뒤로 카타리나 왕녀는 한참동안 석상이 되어 있었다고 한다. 루샤 누나? 누나는 실신할 때까지 웃느라 정신없었단다. 도움이 안되는 마녀같으니. 



달려나가니, 응접실 밖의 정원 나무에 기댄 일리아나가 보였다. 손을 들어 얼굴을 감싸고 있다. 일리아나가 슬퍼서 우는 것이라 생각한 난 조심스럽게 다가갔다. 

"일리아나, 미안해. 내가..." 

지켜줬어야 되는건데 이번에도 상처받는걸 막지 못했다. 일리아나가 가장 괴롭게 생각하는 사실, 그녀의 어머니가 그녀를 낳자마자 돌아가셨다는 말임을 알고 있다. 플로시넨 공작은 상당한 애처가였고, 지금도 그녀를 사랑하기에 재혼을 하지 않고 있다 들었다. 상당한 바람둥이였음에도 폭 빠지게 만들만큼 플로시넨 공작부인은 아름답고도 멋진 여성이었겠지. 지금의 일리아나를 보면 그녀가 얼마나 아름다웠을지 짐작이 간다. 

그러나 어쨌건 플로시넨 공작부인은 죽어버렸고 그건 남은 사람들에게 많은 상처를 주었다. 플로시넨 공작이 칩거에 들어가고 일리아나가 어린 나이에 공녀가 되어버린건 그녀때문이라고 말해도 좋을 것이다. 지그프리트 폐하께서 공작부인의 죽음을 애도하는 의미로 태어난 아기-일리아나에게 최고의 지위를 준거니까. 일리아나와 내가 나이에 맞지 않은 사람들인걸 알고 있다. 아마도 내가 죽음을 목전에 두고 있기에 노력하는 학구파라서 였다면, 일리아나는 플로시넨 공작가에 어울리는 공녀가 되기 위해 어떤 일도 소홀치 않은 성실파여서가 아닌가 생각된다. 일리아나는 태어나면서부터 공작가의 유일한 영애라는 것과 공녀라는 중대한 신분이 따라왔으며 수많은 사람들의 기대를 받아왔다. 보통 사람으로서는 견디기 힘든 일이었을 것이다. 

"이안, 나 화났어요. 그녀를 용서못했요...감히..." 
"알아." 

난 일리아나를 끌어안았다. 일리아나의 어깨가 더욱 흔들렸다. 제길, 그 여자 죽여버리고 말테다. 일리아나를 울게 만들다니 결코 용서 못해. 

"푸훗...이안 정말이라 믿은거 아니겠죠. 내가 그런 일에 화를 낼 리가 없잖아요?" 

엥? 눈을 내려보니 일리아나가 눈물기 없는 환한 얼굴로 웃음을 터트리고 있었다. 이, 일리아나...설마... 

"일리아나, 상처받은거 아니었어?" 
"뭐에 상처를 받아요?" 

되려 물어오면 내가 뭐라고 대답한다지. 

"어머니가 돌아가신 일을 새삼 슬퍼하진 않아요. 이젠 나름대로 어머니께서 절 얼마나 사랑하셨는지, 어떤 용기로 절 태어나게 해주셨는지 이해하니까요. 그리고 이안이 말한 것도 아니고 멋대로 왕녀가 하는 말인데다, 진짜로 실현되었다면 모를까 후궁자리가 쉽게 날거라 착각하고 있는 왕녀는 오히려 동정해야지요. 누가 그런 여자에게 이안을 뺏기기라도 한데요. 내가 눈을 시퍼렇게 뜨고 이안 주위를 감시하고 있는데, 후궁? 훗, 가사로울 뿐이죠." 

일리아나의 푸른 눈이 반짝거렸다. 난 일리아나의 여린 면만 봐왔나보다. 이렇게 강한 사람을 왜 약하게 생각했던 거지. 일리아나는 모양새로 최연소 레바단의 현자가 된게 아니었는데. 

"일리아나...왠지 무서워..." 

스스로도 처량하기 짝이 없는 말을 내뱉고야 말았다. 그 말에 일리아나가 더욱 재밌어 한건...후우...한숨 이외에 무슨 설명이 더 필요하랴. 

"걱정말아요. 이안에게 난 항상 예외이듯이, 나에게도 이안은 항상 예외니까. 절대로 겁나지 않게 만들께요." 

일리아나, 그런 말은...내가 남자란 사실이 의심스럽게 만든다구. 원래는 내가 그렇게 말해야 하는거 아닌가? 

"하지만 카타리나 왕녀가 후궁이 되는건 나쁜 일만은 아니에요. 레바단은 라갈과의 동맹이 중요하니까. 그녀는 충분히 영리한 여자같고 이안에게도 협조적일거라 봐요. 저보다 건강하고 미인이지요. 이안도... 아주 싫진 않았죠?" 

문득 일리아나는 쓸쓸한 표정을 지으며 말했다. 그런 표정 지을 것 같으면 하질 말지. 

"일리아나..." 

난 진지하게 일리아나의 뺨을 들어올려 눈을 마주하곤 나직히 속삭였다. 

"사랑이 식었구나. 벌써부터 다른 여자를 바라보다니...흑, 너무해." 

그리곤 도도도 달아났다. 그러자 멍한 표정이던 일리아나는 입술을 꼭 깨물곤 내 뒤를 따라 달려오며 소리쳤다. 

"이안! 날 놀리다니, 거기 서요!" 

냐하하, 오래전부터 하고 싶었던 일이 있었다. 일리아나 나 잡으면 용치~ 
우리는 연인들의 전매특허였던 나 잡아봐라~ 놀이를 하며 방까지 달리게 되었다. 중간에 일리아나는 체력이 딸려 주저앉아 버렸고, 놀라서 달려간 난 그대로 잡혀서 일리아나를 들고 방까지 옮겨야 되는 처벌을 받고 말았다. 유치하다고? 훗, 가련한 솔로의 절규는 안들려. 그러나 결국 나중에 뒤따라 왔던 제퍼슨에게 들키고, 그런 만행을 저지르면 혀 콱 깨물고 죽어버릴 거란 협박을 듣고 말았다. 

"췟, 카나메의 밥이 말이 많다." 
"이안님!" 

절규하는 목소리가 괴로워 더 이상 빈정거리는건 그만두었지만, 보복은 확실했다. 제퍼슨은 그대로 구석에 처박혀 눈물을 좔좔 쏟아댔다. 카나메가 오면 상한 밥을 먹게 될지도. 난 속으로 생각하며 훗 웃음을 터트리고 말았다. 



늦은 밤, 모두가 움직이지 않을 때임에도 난 의장을 갖추고 문을 열었다. 검은 자켓에 검은 바지, 검은 로브를 깊이 눌러쓴 모습을 보곤 제퍼슨이 서둘러서 뒤를 쫓아왔다. 

"이안님, 어딜 가시는 겁니까!" 
"갈데가 있어. 제퍼슨은 일리아나를 지켜..." 
"절대로 홀로는 보낼 수 없습니다!" 

내 말을 딱 끊어버리는 행동은 괘씸하지만, 그 이상으로 귀찮은 반응에 고민해야 했다. 

'제퍼슨과 함께 가는건 곤란한데...' 

호위기사라고는 하지만 비밀로 붙여야 될 만남이기에 어떡할까 잠시 고민해야 했다. 뭐, 굳이 제퍼슨을 떼놓고 가기도 그렇군. 제퍼슨이 앞으로도 내 곁에 있으려면 내게 중요한 사람이 누군지 정도는 알아야 될테니까. 결국 동행하기로 하고 앞서 걸었다. 

"이안님, 이런 밤중에 어딜 가시는..." 
"제퍼슨 카나메를 닮아서 수다쟁이가 된 것 같아." 
"헉!" 

역시나 제퍼슨의 천적은 카나메였다. 금세 입을 다물고 말았기 때문이다. 난 궁금함에 미칠 것 같은 얼굴을 안쓰러워 하는 긍휼한 마음으로 설명해주었다. 

"늦은 시각이라도 반드시 찾아가 인사드릴 곳이 있어." 
"인사요? 어디로요?" 
"아카데미로 가려는 거야." 
"아카데미요?" 

라갈의 문화에 원동력이자 받침이 되어주는 것은 왕실도, 기사단도 아닌 오직 이 아카데미라 불리는 학술의 전당이다. 라갈이 알투라나 카자스처럼 대륙의 왕국들 중에 소외되고 있는 추세라고는 하지만, 기후와 지형 덕분이지 문화면에서는 레바단보다 나은 면이 많다. 무엇보다 이 곳의 예술성은 타국에서도 알아준다. 즉, 이곳에서 제법 능력이 인정된 화가는 타국에서는 궁중화가로 직행하게 된다고나 할까. 긴 겨울은 지루함을 안겨다 주기 때문에 그 동안에 즐기는 유희가 필요한 거라고, 라갈의 문화 발달을 설명하는 이론도 있다. 그렇다고 해도 라갈은 예술이 뛰어난 자가 많이 탄생하는 곳임을 부인할 수 없다. 그리고 그 문화의 기둥은 아카데미, 모든 학술과 문화가 응집된 단체이다. 

아카데미는 기대한 이상으로 멋진 건물로 이루어져 있었다. 첨탑처럼 치솟은 건물은 능히 왕궁에 비유할 수 있을 것이다. 그러나 그 규모는 크되, 거대한 사각형이 져서 가운데 거대한 탑을 감싸는 모양으로 되어있다. 그 탑을 타고 올라가면 아마도 현자라고 불리며, 사람들의 존경과 경외를 받는 사람들을 만나게 될 것이다. 횃불만이 깜박거리는 조용한 어둔 복도를 걸어가게 되었다. 제퍼슨은 무슨 흑마법사들 소굴로 들어온게 아니냔 소릴 해서 한 대 맞았다. 몇 번이고 외운 번호가 적힌 방에 이르렀을 때 잠시 심호흡을 했다. 그리고 조용히 문을 두드렸다. 

"들어오시지요." 

누구냐고 묻는 질문도 아니다. 실수로 잘못 두드렸다 해도 받아들여주는 포용력이 있는 목소리. 변함없는 대답에 난 싱긋 웃어버렸다. 문을 열고 들어서자 책상 앞에 촛불을 키고 책을 읽고 있던 노인이 자리에서 일어났다. 머리는 더욱 새하얘지고 수염도 더욱 길어진 것 같다. 

"오랜만에 뵙습니다." 

내 목소리는 세월에 변했기에 못알아 보실지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 노인은 고갤 끄덕이며 대답했다. 

"그래, 적어도 10년은 넘은 것 같구나." 
"에이, 그건 과장이 너무 심한데요." 
"후훗, 내 마음이 그렇다는 것이다. 이놈, 여린 할애비의 마음도 몰라 준단 말이드냐. 그건 그렇고 멀쑥하게 컸다고 점잔빼는 것이더냐?" 

난 키득 웃음을 터트리고 눈앞의 노인에게 달려들어 끌어안았다. 

"보고 싶었어요, 펠리얀 할아버지!" 
"오냐." 

대륙 제일의 현자 펠리얀 할아버지와 재회하게 되었다. 





--------------------------------------------------
레바단의 군주(23장~25장).txt

레바단의 군주 - 23장 < 격동 >


'난 죽음에게 패배하지 않을 것이다.' 

사신이 온다고 내가 달라질 것 같아? 천만에. 난 삶을 단념한 적이 없 
어. 의로운 죽음을 바랬지. 명예롭고 훌륭한 죽음을 바랬어. 그게 어때 
서? 그게 왜 나빠? 
그런 죽음이 공짜로 얻어지는 거야? 그런 죽음은 가만히 기다리면 다 
가오는 거야? 아닐텐데. 짧은 세월을 살아온 나라도 아는 진실이잖아. 
세상에선 공짜로 얻어지는건 아무것도 없어! 

'그런 죽음을 맞으려 노력하며 살고 있어. 그걸 비겁하다 졸렬하다, 약 
하다고 내게 말할 수 있는 사람은 이 세상에 아무도 없어!' 

난 누구보다 용감하고 살고 있어. 세상의 어떤 영웅도 나보다 훌륭하 
게 살진 못할걸. 내가 어떤 짊어지고 살고 있는데...세상은...마냥 편히 
내일이 닥칠거라 믿고 있는 사람들 따위가 나에 대해 뭘 알고 이해할 
수 있다는 거지! 날 구해주지도 못할 하늘 따위가 무엇으로 날 지배할 
수 있다는 거냐! 
귓가에서 이안이라는 이름을 부르는 소리가 들려온다. 난 귀를 막았다. 
듣지 않겠다. 듣고 싶지 않아. 내 이름을 다른 이에게서 확인하고 싶 
지 않아. 

'부르지마. 시끄러워. 시끄러워, 시끄러워-!!!' 

내 이름을 부르지마. 너희들이 부를 이름이 아니야. 내가 당당히 서기 
위한 이름이다. 내가 가지고 갈 이름이란 말이다. 

'내 것이야...' 

내가 가진 유일한 것이다. 내가 죽어도 가져갈 수 있는 유일한 것이란 
말이다. 
난 세상을 구하지 않을 거다. 난 사람들의 기원을 듣지 않을 거다. 난 
대륙의 평화를 위해 살지 않을 거다. 난 하늘의 뜻을 따르며 살지 않 
을 거다. 난 너희들이 이롭다고 말하는 것들은 아무것도 하지 않을 거 
다. 

"...난 오로지 날 위해 살 것이다." 

적잖은 세월을 살았다. 그렇게 믿고 싶다. 인간의 삶에서 1년이라도 
하찮은 삶은 아니라고. 아니, 하루라도 하찮은 세월이 아니라고. 무심 
히 넘겨오던 시간들이 결코 하찮지 않다고 믿고 싶다. 
내 눈앞에 있는 수많은 문제들과 사람들...그리고 내 인생을 이끌고 있 
는 운명... 
생각하자, 이안 렉스턴 쥬피트. 생각해. 그리고 일어서야지. 
수분이 부족해 말라붙은 입술로 나직히 중얼거렸다. 

"운명은 정해져 있어. 뒤집어봐도 결과는 바뀌진 않아...하지만..." 

그 운명을 어떻게 이룰지는 나에게 달려있다고 믿겠어. 모든 일에는 
대가가 따른다. 그걸 피하는 짓은 하지 않아. 정해진 일은 바뀌는 일 
이 극히 드물지. 그걸 모른채 나만 예외일거라고 주장하지 않겠어. 하 
지만 중요한건 난 당당한 인생을 살 자격이 있다는 거다. 죽는다고 해 
도, 허무하게 죽는 개죽음과 영광스럽게 죽는 영웅의 죽음이 있다는걸 
상기하자. 

'난 어떻게 죽고 싶은가.' 

죽음은 항상 인간을 덮쳐온다. 그건 항구에서 죽어가던 노인을 보며 
깨달은 진리이다. 노인이 죽어서 당연한 죽음이 아니듯, 내가 죽어서 
불리한 죽음도 아닐 것이다. 뿌리는 대로 거두고, 주어진 대로 사는 
것이 인생사! 그래, 그러나... 

"어떻게 살아가는지를 결정하는건 나 자신." 

더 이상 머뭇거릴 이유는 없었다. 난 자릴 박차고 일어났다. 



가면을 둘러쓰고 문을 박차고 나선 날 보며 초조해하고 있던 제퍼슨 
이 눈물을 흘리며 반겼다. 매정하지만 난 제퍼슨을 밀쳐내고 새하얗게 
말라있는 일리아나의 손목을 낚아챘다. 그리곤 긴 복도로 성큼성큼 걸 
음을 옮기기 시작했다. 다행인지 제퍼슨은 충격에 굳어버려서 날 귀찮 
게 막지 않았다. 최대의 난적을 생각밖에 쉽게 보내버린 셈이다. 

"이안님!!!" 

베스와 제나가 다급히 달려와 말리려 했다. 그런 그들을 뿌리치고 난 
일리아나를 잡아끌며 걸음을 멈추지 않았다. 나에게 끌려오는 일리아 
나가 휘청거리는걸 알면서도 내 걸음은 늦춰지지 않았다. 오히려 더 
속력을 내서 놀라는 궁녀들과 기사들을 밀어냈다. 

"일리아나, 레바단으로 돌아가자." 
"이안?" 
"돌아가자, 일리아나. 레바단으로 돌아가자." 
"...네!" 

철없는 아이처럼 조르는 내 말에 일리아나는 놀랬다. 하지만 내 눈을 
보더니 굳게 다짐하듯 고갤 끄덕였다. 그리고 우리는 대전의 거대한 
문앞에 이르게 되었다. 팡파레와 함께 귀족들과 태자, 표드르 왕은 우 
릴 맞이하였다. 

거대한 대전은 나와 일리아나의 등장으로 쥐죽은 듯이 가라앉았다. 라 
갈은 다과시간이라고 티타임과 달리, 왕 앞에서 묘기를 보며 노는 일 
이 종종 있다. 긴 겨울 사냥을 나갈 수 없기에 만들어진 관행이라고 
하는데, 때문에 루샤 누나도 이 시간에 춤을 추기 위해 초청되어진 것 
이다. 
가냘픈 노래소리에 맞춰서 춤을 추던 누나는 무심할만큼 가라앉은 눈 
으로 날 보더니 물러났다. 표드르 왕을 둘러쌌던 여인들은 휘장 안으 
로 몸을 숨기고, 귀족들은 긴장하거나 찌푸린채로 우릴 지켜본다. 난 
일리아나에게서 떨어져 대전의 한가운데로 걸음을 옮겼다. 수많은 사 
람들의 시선이 내게로 꽂혔다. 

"재밌으셨습니까?" 

뜬금없이 열어서 하는 말에 표드르 왕은 대답치 않았다. 하긴 대답하 
면 바보같을 것이다. 난 피식 웃으며 말을 이었다. 

"즐거우셨구요? 철없는 손주와 함께 제가 재롱을 부린게 구경할만은 
하셨습니까? 멍청하지만 제법 재주 있는 신하도 도와 볼만한 구경거 
리였지요? 주책으로 낳은 딸이 부리는 앙탈도 재밌구요?" 

느닷없는 말에 놀랐던 사람들은 점점 얼굴이 달아오르기 시작했다. 분 
노와 함께 어이가 없어서 말도 꺼낼 수가 없어졌다. 이건 분명 폭언이 
었다. 분노로 파르르 떠는 그들에게 신랄한 조소를 날리며 난 말을 이 
었다. 

"더 놀아드리고 싶지만 어쩔 수 없군요. 떠날 때가 된 것 같습니다." 

표드르 왕은 한참을 생각하더니 입을 열었다. 

"아직은 항구가 얼었을텐데?" 
"제 소관의 일입니다. 남 걱정하기 보다 당장 자신의 처지를 생각하시 
지요." 

더 이상 견딜 수가 없는지 라피넬 태자가 일어나 외쳤다. 

"네 이놈! 당장 목을 베어..." 
"닥쳐!" 

난 처음으로 분노를 일으키며 일갈했다. 시건방진 놈, 그래 너 같은 
놈도 나보단 오래 살겠지. 그것만으로도 난 네가 저주스럽도록 얄밉고 
부럽다. 그런 내게 더 이상 시비 걸지 마라. 피에 미쳐서 네가 보낸 
수하들처럼 네 심장을 쥐어뜯고 싶어지기 전에! 

"네 놈이 내게 한 수작들을 생각하면 이가 갈린다. 난 이미 널 세 번 
이나 봐줬다. 죽여야 했건데, 처단해야 했건데, 대가를 치루게 해야 했 
건데! 단지, 네 놈이 그토록 믿고 있는 라갈이란 이름 때문에 봐주었 
다. 그런데 네 놈이 내 목을 친다고 했느냐? 너 따위가!" 

우르릉, 발을 구르자 대전이 진동하였다. 그리고 주위를 둘러쌌던 기 
사들이 경악하여 외쳤다. 

"소, 소드 마스터!" 

나라안에서도 소중하게 취급되는 소드 마스터, 그것도 분명 최연소로 
기록될게 분명한 젊은 내가 보이는 기세에 표드르 왕마저 경직되어야 
했다. 난 그런 그들 따위는 안중에도 없었다. 눈앞에 있는 라피넬 태 
자를 고양이 쥐잡듯 내려다볼 뿐이었다. 
라피넬 태자는 나의 살기를 견디지 못하겠는지 부들부들 떨고 있었다. 
난 훗 비웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 이런 놈을 진심으로 상대하는 것 
조차 피곤할 뿐이다. 

"자중해라, 라피넬 밀란 라갈. 왕이 되기도 전에 죽는 왕자는 많았지. 
설령 왕이 된다 하여 그게 장수의 비결이 되는건 아니다. 생각해보건 
데 제국의 왕보다 망국의 왕에 더 어울리단 생각이 들진 않는가?" 

내 일갈에 라피넬 태자는 아무말도 하지 못했다. 그대로 주저앉으려는 
걸 간신히 모면하고 있는 주제에 할말이 있을 턱이 없다. 난 그를 무 
시하고 표드르 왕에게 다시 시선을 돌렸다. 그거 주저한다면 라피넬 
태자에게 쏟았던 폭언을 그대로 옮겨줄 각오가 되어 있었다. 

"표드르 왕이여, 대답해주시지요. 당신의 태양이 날 보내 묻지 않았습 
니까. 이 땅을 당신의 것으로 남길 것인지, 당신 자손의 것으로 남길 
것인지." 
"으음..." 

긴 침묵이 깔렸다. 라갈 귀족들은 충격에서 점점 벗어나자 지금 상황 
이 굉장한 수치임을 깨닫고 검을 뽑아들 듯 살기등등해졌다. 물론 내 
눈 또한 날카로워 졌다. 필요하다면 이쪽도 검을 뽑는데 주저하지 않 
을 것이다. 

"난 라갈이 영원토록 번창하기를 바란다. 이 땅은 내 자손이 머물고 
살아가며 죽을 장소라는걸 언제고 잊은 적이 없다." 

표드르 왕의 무겁던 입이 열렸다. 분개하던 기사들도 왕이 나서서 말 
하는데 끼여들 수가 없어 도로 수그러들었다. 
표드르 왕은 자신의 기사들이 얌전해지자 내 다음말을 재촉했다. 난 
옆으로 비키며 일리아나에게 자리를 내줬다. 내 손을 잡고 앞으로 나 
온 일리아나는 방긋 웃으며 말했다. 

"레바단의 빛이자 태양, 위대한 패왕 지그프리트 k. 레바단의 뜻을 알 
립니다. 
레바단은 라갈 왕국과의 국교를 원하십니다. 그리고 라갈 왕국이 이후 
레바단의 행보에 어떤 이견이나 제약을 가하지 않길 바라십니다. 라갈 
왕국이 레바단이 하는 모든 일에 협조적으로 행한다면, 폐하의 자손이 
라갈이란 이름을 사용하는데 아무 지장이 없을 겁니다." 

방안이 다시 술렁거렸다. 귀족들과 기사들은 얼굴이 씨뻘겋게 달아올 
라선, 다시 검에 손을 올리며 흥분했다. 

"이 무례한!" 
"감히 라갈을 능멸하는가!" 
"이건 말도 안됩니다, 폐하!" 
"받아들이시면 안됩니다!" 

모두가 외쳐대는 가운데 표드르 왕은 날 노려봤다. 순간 모든 공간이 
사라지고 단 둘이 남아, 나와 그는 보이지 않는 검을 들고 격돌하는 
듯 했다. 그는 분명 기사가 아닐텐데도 여지까지 싸워본 자들 중 가장 
위험하고도 강했다. 그의 검은 내 심장을 꿰뚫을 듯 강렬했다. 

'이대로는 진다.' 

본능적으로 패배를 깨달았을 때, 난 눈을 감았다 다시 떴다. 죽임으로 
얻는 승리라면 절대로 물러서지 않을 각오라면 나도 만만치 않아. 보 
이지 않는 검으로 그의 목을 노리고 휘둘렀다. 
-스각! 
베지 않았건만 베는듯한 소리를 들으며 난 물러났다. 그리고 표드르 
왕은 눈을 감으며 말했다. 

"나 표드르 밀란 라갈은 레바단의 지그프리트 왕이 보낸 제안을 수락 
한다." 


떠나려 짐을 꾸리는 우리에게 시종장과 궁녀들이 몰려와 가져다준 보 
퉁이를 보곤 눈살을 찌푸렸다. 무겁게 싸가지고 다닐 물건이라면 확 
버려버리고 갈테다. 그래도 표드르 왕이 보냈다기에 제퍼슨에게 풀러 
보라하곤 짐을 마저 꾸리는데 놀라운 탄성이 귀에 흘러들어왔다. 돌아 
보니 제퍼슨이 보퉁이를 활짝 펼쳐들고 있었다. 
그건 라갈의 특산품 모피 망토였다. 라갈은 가죽을 얇고도 가볍게 다 
듬는 기술을 가지고 있어 그 품질이 뛰어나다. 라갈의 가죽은 같은 무 
게의 금과 거래될만큼 가격도 비쌀뿐더러 인기가 좋다. 좋은 선물을 
받은 셈이다. 털 색이 본적이 없는 것이라 제퍼슨에게 물었다. 

"그건 뭘로 만든 망토야?" 
"은빛 여우라는데요." 

일리아나에게 보내진 선물이군. 꽤 힘을 써서 보냈는걸. 
은빛은 대체로 화려해서 여자들의 화사함을 살리는 좋은 모피이다. 여 
우들 중엔 흑색이나 하얀색은 흔하지만 이만큼 독특한 은색은 보기가 
드물다. 그런걸 이렇듯 선뜻 준 것이 뜻밖이다. 아주 귀한 선물을 받 
은 셈이다. 일리아나를 그만큼 귀히 대한다는 의미일까. 
또 다른 의미-일리아나에게 거는 수작이라고 생각하고 싶지 않아서 
애써 무시하려는 내게 제나가 놀래며 외쳤다. 

"두벌이나 보내셨네요." 

그 말에 의아해졌다. 두벌이나? 절로 망토를 보지 않을 수 없었다. 정 
말로 두벌이었다. 이럴 수가, 왜 그런 짓을 한거지? 모피 망토와 같은 
경우는 귀한 것이기에 소중히 잘 간수하면 죽을 때까지 사용할 수 있 
다. 왕실 옷 같은 경우 보존 마법을 걸기에 생전에 한번 이상 옷을 만 
들어 입을 필요가 없다. 그런걸 두 벌이나 보낸건 실수나 다름이 없다. 
졸부처럼 부를 자랑하는 것도 아니라면, 두벌이나 가지고 뭘 어쩌란 
거야. 

"하나는 남자용이군요. 버클이 왼쪽에 달렸습니다. 거기다 안감이 푸 
른색에 금실로 수가 놓여있는 걸요." 
"정말?" 

제퍼슨의 말에 일어나 망토를 본 난 고갤 흔들 수밖에 없었다. 세상에 
나 진짜잖아! 진짜로 안감조차 푸른색으로 염색된 고급 비단이라 남자 
용이라고 당당히 외치고 있다. 여성용이 붉은 주단에 은색으로 수 놓 
여 있으니 절대로 실수로 그리된게 아니다. 
망토를 어깨에 걸치는데는 여러 방식이 있다. 그 중에서도 가장 보편 
화 된 것은 양어깨에 걸치고 목에서 묶는 것과 어깨에서부터 끈을 가 
로질러 허리에 묶는 방식이다. 이 끈은 대부분 가죽을 사용하지만, 귀 
족과 같은 경우는 보석을 박아 넣고 가문의 문장을 새기기에 귀한 물 
건이다. 예장일 경우(또는 여자는 대부분)에는 비단끈을 사용하기도 
하고, 끈에 보석을 걸기도 해서 장식용으로 쓰기도 한다. 
버클은 이 끈을 고정하는 장신구다. 그런 버클이 왼쪽에 달린 것은, 
활동성이 강조되는 남자들의 옷차림상 오른 팔을 편히 사용하기 위해 
서 그런 것이다. 왼쪽에 차는 검집을 망토로 감추기 위해서라는 말도 
있다. 여하튼 오른쪽에 달려야 할 버클이 왼쪽에 달렸다는건 실수라고 
해도 남자용이 되어버렸다는 소리인데. 

"쯧쯧쯧..." 

절로 혀를 차게 되었다. 은색은 화려한 색이기에 곱상한 여자면 몰라 
도, 우락부락한 남자들이 감당할 색이 아니란 말이다. 그런걸 누가 걸 
친다고 망토로 만들어버렸단 말이야. 그야말로 쓸모 없는 물건 하나 
탄생시켰구만. 아깝게 잘만 팔면 저택 한채도 살 수 있는 여우 모피를 
그냥 날려버린 꼴을 보자니 상인의 혼이 울었다. 

"에휴, 이런 색에 어울릴 남자가 어딨다구. 누구도 감당할 수가 없단 
말이야." 
"아니요. 상당히 잘 어울릴거라 생각합니다만..." 
"뭐?" 
"헙!" 

모피를 들고 연신 한숨을 내쉬는 내 말에, 얼떨결에 답하던 제퍼슨은 
턱 하니 입을 틀어막았다. 고갤 들고 보니 사방에서 제퍼슨을 바라보 
는 사람들의 시선들이 '너 딱걸렸어', '이젠 넌 죽었어'와 같은 의미가 
팍팍 풍겨난다. 뭐냐, 왜 날 두고 모두가 그런 표정을 짓는 건데! 

"어울린다니, 누가?" 
"......" 
"제퍼슨. 아주아주 고통스러운 일을 겪은 뒤 입을 열거야, 뒤에 무슨 
일을 당할지는 몰라도 그냥 곱게 입을 열거야?" 

제퍼슨은 얼굴에 그야말로 대문짝만하게 '내가 미쳤지. 이 입이 웬수 
지. 콱 입다물고 무슨 수를 써도 열지 말았어야 하는건데...'의 진득한 
후회를 그려놓았다. 

"마, 망토는 아마도 일행의 대표이신 두 분께 오신 것이 틀림없다 생 
각합니다." 
"대표가 둘이라고? 공녀님 말고 대표가 또 있었어?" 

난 놀라서 되물어야 했다. 그런 사람이 또 있었어? 그것도 남자가? 누 
구야, 누군데 왜 난 여지껏 몰랐지? 

"...이안님...설마, 여지까지 자신이 무엇이라고 생각했던 겁니까." 
"엉?" 

어이없다듯이 바라보는 일행의 시선 속에 난 잠시 입을 열 수가 없었 
다. 왠지 '호위 겸 잡일 담당'인줄 알았다고 하면 욕먹을 것 같은 분위 
기다. 

"보통 사람이 라갈의 국왕내외분과 왕자, 공주들을 만나고 회담에 참 
여해 발언할 수 있을거라 생각하시는 겁니까. 말이 안되잖아요." 
"그럼, 내가 사신 대표였단 거야? 난 공식적인 칙명을 받은 적이 없는 
데?" 
"하셨습니다. 연회에서 폐하께서 이안님께 하셨잖아요." 

앙? 설마 '라갈에서 보낼 사람이 없구나. 네가 일을 좀 도와주겠느냐?' 
라는 그 간단한 말이 칙명이었다고? 뭐, 이리 황당한... 
머리가 복잡해진 내게 제퍼슨은 한숨을 내쉬며 말했다. 

"그런고로 대표이신 공녀님과 이안님께 망토가 온 것이라고 봅니다. 
즉, 남성용 망토는 이안님 꺼에요." 

...뭬야?!!!! 

이 어이없는 선물이 진짜로 내게 온 것이 맞다는걸 배웅나오신 펠리 
얀 할아버지가 확인시켜주셨다. 

"귀한걸 선물 받았구나, 이안. 축하한다." 

그런 축하 받아 받자 전혀 기쁘지가 않아요. 쓸모 없는 물건은 대체적 
으로 쓰레기 취급하는 편인 내겐 짐일 뿐인 것이다. 

"글쎄다, 다른건 몰라도 한가지 의도는 알 것 같구나." 
"의도라니요?" 
"왕이 망토를 선물한다는건, 그 주인이 망토를 걸친 모습을 보고 싶다 
는 말과 같지. 그게 아니라 하더라도 선물받은 이상 걸친 모습을 보여 
주는게 예의다. 그런데 넌 어떻게 걸칠 것이냐?" 
"어떻게라뇨?" 
"넌 가면을 쓰고 거기다가 검은 로브까지 걸친 '검은 가면'이잖느냐." 

펠리얀 할아버지가 재밌다는 눈으로 지적해준 사실에 난 입을 쩌억 
벌렸다. 그렇다! 그런 것이었다! 내 모습을 드러내지 않으려 한 노력 
이 물거품이 되려 했다. 
일행과 내가 말을 못하고 어버버 거리는 동안, 펠리얀 할아버지는 나 
로 인해 넉넉해진 고급차를 마시며 즐겁게 말씀하셨다. 

"확실히 표드르 왕은 아직까지 그 노련함을 잊지 않은 듯 하구나. 겨 
우 망토 한 벌로 이안 널 함정에 빠뜨렸으니 말이다." 

난 입을 벌린채 경악하고 말았다. 막판 역전패를 당해버렸던 것이다. 
라갈, 의외로 집념의 나라가 아닐까. 



망토 위에 로브를 걸친채 죽일 듯이 이를 득득 갈아대는 날 두고, 일 
행은 땀을 삐질거리며 마법진 가운데 서서는 표드르 왕에게 작별인사 
를 보냈다. 일리아나는 화려한 은색 망토와 어울리는 연보라색 꽃자수 
가 놓여진 우아한 옷차림으로 빛을 발해 떠나는 와중에도 라갈의 사 
내들 가슴에 불지르고 있었다. 
마지막에 가선 베일을 벗어서 여인들의 가슴에도 불을 질러댔다.(같은 
불이라도 한쪽은 사랑을 한쪽을 질투를 심어주는 놀라운 일리아나) 

"보내주신 선물 감사히 입겠습니다. 입을 때마다 라갈 왕국이 보여주 
신 호의 또한 잊지 않겠습니다." 
"허허, 별거 아닌걸 가지고." 
"아닙니다. 은빛여우는 라갈에서도 흔한 동물이 아니라 들었습니다. 
이런 망토는 왕족에게만 내려지는 것이라고...이런걸 선뜻 내려주시는 
도량에 감사할 뿐입니다." 
"어울리는 주인에게 갔으니 그 또한 기쁨일터." 

그러며 은근히 눈을 굴려 내게 눈치를 주는 이유가 뭔데? 기대로 눈 
을 반짝반짝거리는 일행을 보며 억울한 생각이 들었다. 이 사람들 아 
주 표드르 왕 편으로 돌아섰구만. 윽, 일리아나 제발 그 시선을 거둬 
줘. 
약혼녀에게 배신당한 설움에 처절해진 심정으로 말하는 내 목소리엔 
진득한 원한이 담겨있었다. 

"과한 선물을 주셔서 마음이 편치 않습니다." 
"하하하, 그 정도 선물로 그럴 리가 있나. 자네가 가져가는 돈만 해도 
2만 골드가 넘는 것을..." 

이, 인간이 막판에 간덩이가 부었나. 지금 내게 시비거는 거야? 부르 
르 떨리는 주먹을 참으며 중얼거렸다. 

"뭐, 그 정도 가지고. 앞으로 질 신세는 더 많을텐데요." 
"응, 뭐라고 하였나?" 
"아무것도. 어쨌든 그간 많은 일이 있었군요. 실례도 많았고, 신세도 
많았습니다. 라갈을 잊지 않겠습니다." 

잠시 가슴이 썰렁해졌을 것이다. 두고 보자는 녀석치고 무서운 녀석이 
없다는 말과 달리, 잊지 않겠다는 사람치고 쉽게 넘길 수 있는 사람이 
없는 법... 
표드르 왕은 물론이고, 카타리나 왕녀와 라피넬 태자는 충분히 내게 
깊은 인사을 심어줬다. 특히나 라피넬 태자는 목 잘 씻고 기다리는 편 
이 좋을 것이다. 여차하면 앙심을 품고 베이린 형에게 사주하는 수가 
있으니까. 

"그럼 이만." 

더 이상 공치사도 없이 돌아서는 날 보며 표드르 왕은 쓴 미소를 지 
었다. 끝까지 무례한 행동을 하는 내가 못마땅한지 귀족들은 하나같이 
뭐 씹은 표정들이었다. 
마법진이 울리고 우리의 주위가 새하얀 빛으로 둘러쌌다. 곧 떠난다는 
걸 느낀 난 잠시 한숨을 내쉬었다. 선물에 대한 보답이야. 

"휙!" 

펄럭! 
로브와 가면을 동시에 벗어 땅에 떨궜다. 그리고 공기에 나의 검청색 
머리카락에 공기중에 날렸다. 라갈을 떠나는 마지막은 얼굴을 드러낸 
체 떠나게 되었다. 

"안녕히." 

눈을 동그랗게 뜬채 입을 뻐금거리는 그들을 향해 빙긋 웃어주었다. 
가벼운 공간의 일그러짐이 기묘한 감각을 가진채 내 몸을 훑었다. 
잠시 뒤, 내 눈앞의 정경은 라갈의 왕궁이 아닌 허름한 방이었다. 마 
중 나온 사람은 아도킨 수석 마법사, 단 한사람 뿐. 그런데 그는 눈이 
튀어나올 것처럼 동그래져 있었다. 하긴 여행 떠날 사람 치고 모피망 
토 두르고 뻑쩍지근한 차림새를 하고 있을거라 누가 생각했겠는가. 좀 
창피해져서 어색한 목소리로 멍해진 그를 깨웠다. 

"연락받고 달려오느라 힘들었을텐데, 수고했겠군요. 제자를 보내도 되 
는데..." 
"흠흠흠! 모두가 아프기에 어쩔 수 없이 온겁니다. 저같은 고급인재가 
이런 곳까지 와야 하다니, 쯧쯧쯧..." 
"모두라니, 궁중 마법사들은 적어도 30여명은 넘는 걸로 아는..." 
"허흐음!" 

아도킨 수석 마법사는 연달아 기침을 터트리더니(이 사람 감기 걸렸나. 
아, 혹시 다른 마법사들도 감기에 걸린건가?) 일리아나에게로 허릴 숙 
이며 정중히 인사했다. 일행은 그를 따라서 천천히 걸음을 옮겼다. 

"그래, 어디로 가실 셈이기에 절 부르신 겁니까." 

아도킨 수석 마법사가 티껍다는 투로 물어왔다. 먼 곳을 달려와줘서 
고맙다가도 그 말로 점수가 깎여버린다. 나도 티꺼운 투로 그의 뒷통 
수 날리는 말을 해줬다. 

"알바트로." 

알바트로로 가야 했다. 




* 이안이 모르는 이야기 23 


로브가 떨어지고 가면이 벗겨지는건 한순간이었다. 그러나 그 속에서 
드러난 환상은 사람들의 숨결을 앗아갔다. 
신비로운 검청색 머리카락, 그 것이 밤하늘처럼 펼쳐졌다가 손에 의해 
젖혀지자 탄성을 지를만큼 아름다운 얼굴이 드러났다. 여자같다는 것 
은 아니었다. 남자라는 것을 확실히 인식시켜주는 황금보석이 눈동자 
를 이루고 있었으니까. 하지만 그린 것처럼 단정하며 이지적인 얼굴이 
었다. 사람들의 호감을 끌어내고 순식간에 포로로 만들 매력을 가진... 
은빛 망토를 두른 품에서 손이 빠져나와 앞에 있는 일리아나의 손을 
잡는다. 그리고 같은 망토를 걸쳐 은빛 요정같은 일리아나에게 부드러 
운 미소를 지어 주곤 표드르 왕을 돌아보며 말한다. 

"안녕히..." 

보기 좋은 입매가 열리며 흘러나온 목소리에 표드르 왕은 입을 열었 
다. 뭔가 말을 해주고 싶었다. 그러나 마력이 빛을 발하였고 이안의 
일행은 빛무리가 되어 사라졌다. 이안은 모습을 드러냈던 것처럼 마지 
막까지 환상같이 사라져 버렸다. 

"...놀랍군." 

사라진 이안의 환상을 쫓듯 누구도 시선을 돌리지 못했다. 
유일하게 입을 열 수 있던 표드르 왕도 더 이상 할말이 없었다. 놀라 
웠다, 은색의 빛 속에서 유일하게 어둠을 품고 있는 듯 했다. 밤하늘 
의 달을 보는 것처럼 은은한 가운데서로 그 황금 눈은...태양이었다. 

"태양이었는가." 

그만한 태양을 가졌는가, 지그프리트 왕이여. 기대 이상으로 훌륭하다. 
과연, 대단한 자로다. 과거의 굴복이 헛된 굴욕이 아니었음이 증명되 
었다. 

'그만한 후계자였던가.' 

이안의 정체도 비로소 확인할 수 있었다. 레바단 최고의 석학이자 플 
로시넨 공작가의 보물같은 레이디 일리아나의 약혼자라고 소개할 때 
부터 알았어야 하는 건데. 그만 노래를 잘 부르는 기사의 노래가 워낙 
심금을 울려 속아버린 것이다. 플로시넨 공작이 사위로 삼으려는 최연 
소 소드 마스터는 살기에 바쁜 평민들 사이에서 나타날 인물이 아니 
었다. 사람들에게 철저히 교육되고 신뢰되며, 의지하도록 길러진 사람 
이어야 했다. 

"그 아이를 위해 라갈에 왔구려, 현자 펠리얀. 그를 위해 '물건'을 내 
달라는 것이었소?" 

펠리얀은 대답대신 묵묵히 고갤 숙여 보일 뿐이었다. 표드르 왕은 허 
탈한 웃음을 터트렸다. 무엇 때문에 그걸 원하는지는 몰라도 결국 내 
줄 수밖에 없을 것이다. 
레바단이 부러웠다. 지그프리트 왕이 부러웠다. 왕의 인생을 살게 된 
자신은 하나도 가지지 못했던 것들을 모두 가져가는 그가 부럽다. 라 
갈을 전부 내주어 '이안'과 바꿀 수 있다면 진정으로 그리 하고 싶어 
졌다. 
표드르 왕은 금안을 보고 사태를 파악한 몇몇 사람들, 라피넬 태자와 
카타리나 왕녀를 보았다. 저들 중 이안을 상대로 이길 사람이 있을까? 

"모두 들어라." 

표드르 왕이 굳은 목소리에 귀족들은 물론 라피넬 태자와 카타리나 
왕녀도 바짝 긴장했다. 

"왕위에 오른지 40해! 내 치세는 완벽하지는 않았으나 모난 점도 없 
었다 생각한다. 그러나 난 노쇠하였고 더 이상 이 땅을 이끌 힘은 없 
으니, 더 이상의 세월은 나나 왕국이나 독이 될 것이 자명하다. 정당 
한 왕이라면 자신의 자손에게 왕위를 물려줄 수 있을즉, 오늘 이 자리 
에서 내 후계자를 선포하겠다." 

왕위를 물려주겠다는 파격적인 말에 사람들은 술렁거렸다. 그들이 잠 
잠해질 때까지 표드르 왕은 지그시 눈을 감으며 기다렸다. 사람들인 
진정하자 그는 천천히 입을 열었다. 

"카타리나, 네가 라갈의 왕좌를 이어라." 
"!!!" 

경악 속에 지명된 카타리나 왕녀는 새하얗게 질린 얼굴로 믿을 수 없 
어했다. 라피넬 태자 또한 질린 얼굴로 왕과 카타리나 왕녀를 보며 부 
들부들 어깨를 떨었다. 이건 말도 안되는 일이었다. 누구도 예상치 못 
한 선택에 패닉상태에 빠져버렸다. 표드르 왕은 그런 그들을 놀리는 
것처럼 태연히 돌아서며 말했다.   

"지금 즉시 물러나지는 않겠다. 차츰 왕위에 대해 알려줄 작정이다. 
왕으로서 제대로 자리가 잡혔을 때 물려줄터인즉, 스스로를 부단히 갈 
고 닦아야 할 것이다. 알겠느냐, 카타리나!" 
"네, 네!" 

라갈의 여왕 카타리나가 탄생되는 순간이었다. 



대전으로 걸음을 옮기던 표드르 왕은 입술을 비틀며 말했다. 

"어찌 보시오, 현자. 다음 세상은 좀더 재밌어 질 것 같지 않소?" 

펠리얀은 도저히 여유있게 웃어 넘길 수가 없었다. 
표드르 왕이 후계자로 카타리나를 지명한건 이해할 수 있었다. 라피넬 
태자는 도량이 작고, 맥카일 영주는 너무 단순했다. 그나마 카타리나 
는 충분히 자신의 상황을 유리하게 끌고 나갈 능력은 갖추어졌다. 그 
러나 그녀의 성격이 문제였다. 이안에게 집념과도 같은 집착을 하는 
카타리나가 라갈의 여왕이 되었다. 이건 훗날에 어떤 변수로 작용할 
지... 
적어도 한가진 분명했다. 이안은 플로시넨 공녀, 레이디 일리아나 외 
에는 결코 가까이 하지 않을 것이다. 이안이 여성에게 가지는 성실함 
은 지독할 정도니까. 그건 카타리나의 분노를 불러일으킬게 분명하다. 
운명이 어찌 엮여 갈지는 몰라도 분명코 피바람이 예고되고 있었다. 

"레바단과 적이 되시렵니까?" 
"난 라갈의 왕이오." 

표드르 왕은 쓰게 중얼거렸다. 라갈의 왕이기에 벗어날 수는 없었다. 
비록 그 태양이 너무도 눈부셔서 따르고 싶어진다고 해도, 태양의 눈 
부심이 과거보다 더한 광채를 발하며 감미롭게 유혹한다고 해도... 

"벗어날 수는 없는 것이오. 왕의 자리는 천명을 잇는 자리...아무리 그 
게 옳고 바르다 한들 걸음을 옮길 힘 따윈 가지고 있지 않아. 난 라갈 
의 왕으로서 라갈을 위해선 무슨 수든 쓰는게 당연한 사람이오. 내가 
입에 담고 명령할 수 있는건 왕다운 결정일 뿐이오." 
"후회하실 겁니다." 
"후회...훗, 그런 말은 듣지 않겠네." 

표드르 왕은 자조하며 돌아섰다. 그러나 세상(이안)은 결코 그가 마지 
막까지 멋지게 있는걸 허락치 않았다. 

"썰매 경주장이 앞으로도 1주일에 한번씩 경주를 벌이도록 계획되어 
졌다는건 알고 계십니까? 물론 거기에 따라 돈을 거는 것도 당연하구 
요. 그 수익은 전부 제게로 올겁니다. 전 그걸 모아뒀다가 봄에 들어 
올 렉스턴 상단의 물품들을 사서 팔게 될겁니다. 산다는 물품은 떠나 
기 전에 준 주머니에 있는 초코렛이라는 가루인데, 먹어는 보셨습니 
까? 참, 썰매 경주장은 눈이 녹은 뒤에는 경마를 할거라더군요." 

펠리얀이 속사포처럼 쏟아놓는 말을 처음에는 알아듣지 못하던 표드 
르 왕은 점점 얼굴이 굳어지기 시작했다. 간단히 말해서 썰매 경주장 
은 1회성이 아니라 영구적으로 그것도 앞으로도 족족 돈을 벌어서는 
레바단으로 흘러 들어간다는 소리였다. 
떨리는 뺨을 푸들푸들 참으며 어떻게든 반박하려 입을 열었다. 가만히 
앉아서 당할 수는... 

"라갈은 타국의 거래를 인정치 않소이다." 
"하지만 서류상으로는 하자가 없습니다. 타국인을 소유권자로 인정하 
셨으니 그 곳은 이안의 소유입니다. 그 곳에서 번 돈을 그냥 가져간다 
는 것도 아니고 물건을 사들이는데 쓴다는건 라갈의 법으로도 인정됩 
니다." 

이건 폐국을 고집하는 라갈의 틈새를 교묘하게 공략해서 무역항을 연 
것이나 다름없었다. 그것도 처음부터 노리고서 뇌물을 바치거나 귀족 
들을 구워삶아서 한 일도 아니었다. 겨우 결투를 빙자해서는 돈 한푼 
안들이고, 오히려 대들보 하나 뽑아서 가져간 꼴이었다. 
이안의 무서움, 그것도 돈에 관련된 무서운 머리회전에 경악한 표드르 
왕을 향해 펠리얀은 그것 보라는 눈으로 티껍게 물었다. 

"후회하실거라고 했지요?" 
"......" 

라갈 명물 얼음산처럼 굳어버린 표드르 왕을 보며 펠리얀은 고소한 
심정으로 돌아섰다. 
내 앞에서 잘난척 하려하기는. 표드르 왕에게 한방 먹이고 간 이안이 
이뻐 죽는 펠리얀이었다. 

라갈은 그 후 레바단으로부터 흘러 들어오는 풍부한 물품으로인해 경 
제적으로 큰 의지를 하게 된다. 이는 훗날 라갈이 스스로 레바단에 편 
입되오길 청하게 만드는 계기가 되는 일이었다. 사람들은 역사적으로 
라갈과 레바단의 비밀동맹인 '자유항 동맹'의 덕이라고 생각했고, 실제 
로 항구가 개방되면서 교류가 빈번해진 것은 사실이었으나, 진실을 파 
헤쳐보자면 언제인지 정확히는 모르지만 라갈의 명물이 된 경주장이 
레바단 사람의 소유가 됨으로 시작했다고도 볼 수 있을 것이다. 
한편 라갈의 왕실에서 처음 소개된 초코렛은 왕실 티타임에서 큰 호 
응을 받게 되면서 라갈에서 가장 인기 좋은 상품으로 취급되게 된다. 
나중에 현자 펠리얀은 초코렛을 '악마가 풀어놓은 감미로운 마약'이라 
고 칭하여 더욱 유명하게 만들었다. 라갈에서는 생산자체가 불가능한 
초코렛의 인기는 같은 무게의 금가루로 거래될 정도라 라갈의 국력을 
휘청이게 만들정도로 과했다. 라갈이 레바단과의 교류를 끓으려는 시 
도도 초코렛의 수입이 어려워진다는 이유로 무산되기도 했다. 때문에 
미래의 역사서에는 '라갈을 정복한 것은 군대도 모략도 아닌 초코렛이 
란 과자였다'라고 적히게 된다. 그러나 아는 사람은 다 안다. 
라갈을 정복한 것은 군대도 모략도 아닌 돈에 불을 키고 있던 '렉스턴 
의 대마왕'이었다. 



"응?" 

렌 경은 업무를 보다가 올라온 서류를 보고 놀랬다. 마법사들이 단체 
병가를 제출했던 것이다. 적어도 전치 1주는 필요한 경상자부터 3,4개 
월은 누워지내야 되는 중상자까지 고루고루 있었다. 누가 마법사들을 
습격하기라도 한 것 같은 상황 보고서에 고갤 갸웃하던 그는, 아무래 
도 알아봐야 될 것 같아 옷을 걸치고 마법사들이 진료받는 병실로 갔 
다. 

2대 공작 중 하나인 렌 경의 등장에 마법사들은 질겁팔색하며 일어나 
반겼다. 렌 경은 얼굴에 시퍼렇게 멍든 그들을 보며 놀랬다. 정말로 
누군가가 습격한 몰골이잖아? 

"이게 어찌 된 일입니까?" 
"그, 그게..." 
"혹시 타국의 침입자가 공격해온겁니까?" 
"그건 아니구요..." 
"그럼요? 혹시 무슨 원한이라도?" 
"...흑..." 

더 이상 숨길 수 없어 마법사들을 대표해 한 사람이 이실직고를 했다. 
원인은 1주일 전, 텔레포트를 자유자재로 할 수 있는 사람을 보내달라 
는 이안의 요청 때문이었다. 고위급일수록 좋고 레바단에 도착할 때까 
지 동행하길 원한다는 말을 들은 마법사들은 흥분했다. 레바단 왕궁을 
남몰래 잠식하고 있는 '이안 아이돌화 추친 위원회'에 급보로 날려지 
며, 경쟁하듯 서로 가려고 준비하던 마법사들은 한가지 크나큰 장벽에 
부딪쳤다. 

지그프리트 왕조차 가지지 못하는 영상 수정구를 가지고 있는 소문이 
돌 정도로 열혈 추종자인 아도킨 수석 마법사. 
그는 차가운 얼굴로 자신의 경쟁자들을 바라보더니 한마디했다. 

"파이어 볼, 워터 볼, 라이팅!" 

불 뒤집어쓰고 물 뒤집어쓰고 감전되서 모조리 전멸. 아도킨 수석 마 
법사는 아무 방해 없이 유유히 사라졌다. 
상황을 들은 렌 경은 날카롭게 눈을 번쩍거렸다. 마법사들은 그 순간 
생각했다. 

'아도킨 수석 마법사는 이젠 끝장났군. 직권남용으로 저 깐깐한 렌 경 
에게 혼날거야. 어쩌면 잘릴지도 몰라!' 

그러나 그들의 생각과 달리 렌 경은 딴 생각을 하고 있었다. 

'그러니까 그 작자가 비장의 수정구를 숨겨두고 있었다 이거지? 방을 
비운 지금 모조리 뒤져서 찾아내야 겠군.' 

마법사들은 '이안 아이돌화 추친 위원회'를 너무 몰랐다. 





레바단의 군주 - 24장 < 전란의 꿈 >


(1)마왕의 눈 


알바트로로 남몰래 잠입하는데는 약 2주의 시간이 걸렸다. 라갈의 국 
경지대에서 마법진을 그려 넘어오는데도 그 정도 시간은 걸릴 수밖에 
없었다. 
그러고보면 아도킨 수석 마법사는 겉보기엔 껄렁한 노인네에 지나지 
않아도 의외로 능력있는 사람이다. 타이라 형도 마력 증가 아이템을 
착용하고서야 가능한 텔레포트를 가볍게 해냈으니 말이다. 그래봤자 
늙은 생강이 매운 격이지. 응? 떫은 격이 맞나? 

기다리고 있던 타이라 형은 날 보자마자 달려와 끌어안고 반겼다. 샤 
인은 뒤에서 기다리고 있는데 왠지 얼굴이 굳어있다. 그의 반응을 대 
수롭지 않게 넘기며 형에게 물었다. 

"형이 알바트로까지 마중나와줄 줄은 몰랐어." 

미르반에 있어야 할 사람이 여기에 있다니 놀라울 수밖에 없었다. 그 
러나 나중에 들어보니 당연한 일이었다. 아도킨이 아무리 대단한 마법 
사라고 해도 단숨에 텔레포트하는건 무리였을 것이다. 거기다 알바트 
로는 최근 레바단에 대한 경계가 강화됐다. 그러니 비행선으로 몰래 
미르반으로 진입해서 타이라 형의 도움을 받아 여러번 반복해 텔레포 
트 해 온 것이다. 내가 요구한건 최대한 빨리 마법사가 동행해달라는 
것이었으니까. 

"소식을 들었거든. 라갈에서...고생했다지? 무사해서 다행이다." 

시프 마스터에겐 별게 다 알려지는가 보다. 라갈에서 있었던 일들을 
대강 짐작한 듯 안쓰럽게 날 본다. 라갈에서 고생했다고? 호수에 빠지 
기도 했고, 암살자들에게 일리아나가 납치되기도 했고, 습격도 받았고 
하마터면 왕자 살해 범인으로 몰릴뻔도 했지. 나중에 가선 정말 죽여 
버리고 싶은걸 간신히 참으며 돌아왔어. 하지만...그런건 정말 아무것 
도 아닌 일들이잖아. 지금 내 처지엔 말이야. 

"정보를 원해." 

여관방을 잡고 탁자에 앉자마자 한다는 소리가 이러니 형은 당연히 
뜨악한 표정이 되었다. 그래서 아무리 봐도 진짜 마스터인 것 같은 샤 
인이 대답했다. 

"정보는 아무 대가없이 주어지지 않습니다. 그리고 어떤 종류의 정보 
냐에 따라 저희가 제공할 수 있는 정도가 정해집니다." 
"알아. 대가는..." 

난 허리에 찼던 주머닐 던졌다. 철컹 소리가 나는 주머닐 본 샤인은 
잠시 눈을 뜨더니 내게 눈빛으로 물었다. 

"2만 골드야." 
"...상당한 액수로군요." 
"어느 정도의 정보를 살 수 있지?" 
"특급 10개쯤 사실 액수입니다만, 현 알바트로에선 특급으로 분리되 
는 정보가 없습니다." 
"그럼 내가 필요한 정보 몇가질 얻도록 하지. 나머진 후일 받아내겠 
어." 

사무적인 대화가 오고갔다. 샤인은 고갤 끄덕이며 주머닐 들었다. 그 
런데 덜컥 샤인의 손을 타이라 형이 낚아채듯 잡았다. 샤인은 움찔 하 
더니 손을 물렸다. 다 된 밥에 재뿌리려는 것은 아니지, 타이라 형? 
그럼 나 형이 죽이고 싶어질 것 같은데. 
내가 팔짱을 끼고 고갤 모로 꼬는 동안, 형은 집요할 정도로 따가운 
시선을 보내더니 나직한, 듣는 사람에 따라서는 소름이 끼칠만큼 냉랭 
한 어조로 물었다. 

"무슨 생각이냐, 이안." 
"정보를 사는 것이 특이한 일이라곤 생각지 않았는데..." 
"말을 돌리지마! 네가 원한다는 정보가 어떤 종류로 쓰이는건지 내가 
모르는줄 알아?" 

타이라 형은 거칠게 내 말을 끊으며 외쳤다. 

"넌 지금 무언가 꾸미고 있어. 뭔가...변했다구!" 

숨긴다고 숨겼는데 역시 숨길 수 없는 사람이 있나 보다. 난 왜이리 
한심하게 일을 처리하는 걸까. 스스로에게 자조하면서도 겉으론 의아 
한척 대답했다. 

"쓸데없는 소리. 그럼 내가 변했겠지 그대로겠어. 이래뵈도 성장기인 
몸이라고. 언젠간 키도 형을 따라잡을거야." 

얼굴을 풀며 방긋 미소를 지어도 타이라 형의 얼굴은 더욱 굳어질 뿐 
이었다. 

"이안, 넌 날 믿지 못하는 거냐!" 
"아니, 절대로 믿고 있어. 내가 부탁한 일, 형이라면 잘 해낼 줄거야. 
그치?" 

타이라 형은 대답하지 않았다. 



그날부터 우리의 걸음은 느려질 수밖에 없었다. 타이라 형의 속이야 
어떻든 시프 마스터가 제공한 정보는 정확했고 내가 움직이는데 모자 
람이 없었다. 내가 시프 마스터의 힘을 빌어서까지 추진한 일은 간단 
했다. 

"밀은 귀해서..." 
"부탁드립니다. 참, 감자와 잡곡도 사고 싶은데요. 필요량만 남기고 저 
희에게 넘겨주실 수 없을까요? 저희도 급해서 그럽니다." 
"하지만 곡물은 매점매석은..." 
"절대로! 알바트로에서 팔지 않겠습니다. 저희 미르반이 급한 처지가 
되어 구하는터라 그렇습니다. 아시다시피 봄은 다들 배를 곯지 않습니 
까. 저희 로마노프 공작께서 맘이 아프셔서 사재를 털어서라도 백성에 
게 나누어주시고자 하는 것이니, 형제국인 알바트로에서 도와주실 수 
있잖습니까? 네?" 
"허참, 그 정성을 봐서 파는 거요." 
"감사합니다!" 

곡물을 사서 미르반 쪽으로 대량 이동하는 가운데 나간 돈을 계산하 
며 주판을 굴렸다. 이번에는 5수레분이로군. 돈이 슬슬 다 떨어져 가 
는데, 알바트로 수도까지 가는 길목마다 곡물 수거하는건 힘들려나. 
그 전에 돈이 떨어지겠어. 보석을 좀 팔아서 준비해볼까. 

"이안님!" 

수레의 뒤를 호위하던 제퍼슨이 말을 끌고 달려와 다급하게 외쳤다. 

"병사들이 쫓아옵니다." 
"응?" 

정말로 돌아보니 한무리의 군사들이 달려오고 있었다. 먼지를 끌고 오 
는게 맘에 안들어 살풋 인상을 썼지만, 곧 피고 그들을 맞이했다. 이 
곳은 알바트로고 난 상인이니까, 서로 붙어봤자 좋은게 하나 없는 사 
인거다. 
병사들 중에서 리더인 사람이 나섰다. 적어도 단장쯤은 되어보인다. 
그는 슥 물건들을 훑어보더니 책임자인 우리에게 외쳤다. 

"이것들은 무엇이오?!" 
"아 그건...저..." 
"왜 대답을 못하는 것이오. 역시나 곡물들을 밀반출 하는 것이오!" 
"저..." 

이봐, 그리 소리 지르며 의심스러워 하는건 이해하겠는데, 그걸 왜 내 
가 아닌 제퍼슨에게 하는 거지? 제퍼슨은 책임자인 날 제쳐두고 고래 
고래 소리지르는 자를 보며 눈을 부라리는 리더를 보며 난감해 했다. 
분위기는 점점 삭막해져 간다. 그리고 슬슬 소리 질러대며 추궁하던 
리더인 자도 자길 노려보는 자가 있다는걸 알고 돌아봤다. 

"책임자인 이안 렉스턴 쥬피트입니다." 

그리고 째릿 노려보자 흠칫하더니 험험 헛기침을 터트리며 겸연쩍어 
했다. 내가 어리다고 이렇게 적나라하게 무시하는 사람은 참 오랜만이 
야. 당신, 찍혔어! 

"죄송합니다만, 이건 수도에 있는 귀족분들의 명령으로 비축되어질 식 
량입니다. 그러니 너무 염려마시고..." 
"어째서 타국인이 수도 귀족의 의뢰를 받는단 말이오? 알바트로는 지 
금 농한기가 시작되기에 밀반출은 금지요!" 

확 패줘버려? 이 사람은 말보다 주먹이 더 가까울 것 같아. 
잠시 고민하는 사이, 그는 기선을 제압해야 한다 여겼는지 병사들에게 
명령했다. 

"이들을 잡아 달아나지 못하도록 포박해라!" 
"잠깐!" 

병사들이 움직이려 하자, 수송하던 사람들도 검을 뽑으며 대항하려 했 
다. 난 그들의 사이를 막으며 리더인 자에게 손을 들었다. 

"당신은 처음부터 내 말을 들으려 하질 않는군. 내가 우습게 보였는 
가? 아니면 충성의 증거로 밀이 필요했는가?" 
"그, 그건..." 

정곡을 찔린 듯 했다. 피식 웃음이 흘러나왔다. 어차피 어떤 이유든 
내게 있어서, '그래서?'일 따름이지만 말이다. 

"당신이 무슨 수작을 부리던간에 마냥 당해줄만큼 바보인 상인은 없 
다." 

달리 말해서 마냥 당해줄 바보 상인이 있더라도 나는 아니지. 난 그리 
선언하며 그의 상관에게 따질 것을 결의했다. 저 녀석은 자기가 갈굼 
당하는 것보다 상관이 갈굼 당하는 것을 더 괴로워하는 타입으로 보 
이니까. 

"후업, 헙!!!" 

기합 소리가 울려퍼지는 들판을 보며 난 호오 하고 감탄사를 터트렸 
다. 일개 사병들이 아니라 국경수비군단 정도는 되는 수준이다. 누구 
의 지휘 아래 있을까 생각하면서 슬쩍 리더를 보았다. 리더는 내 눈과 
마주치자 후다닥 돌리며 근엄한척 하려 했지만 척 봐도 긴장하고 있 
었다. 뭔가 걸리는게 많은 모양이네? 뭘까나? 

"다바인 메덴, 순찰을 돌아왔음을 보고 드립니다." 
"수고했네, 다바인 경. 기사인 그대가 솔선해서 행동해준 것에 감사하 
는 바이네." 
"아닙니다. 저, 그런데 순찰 도중 수상한 사람들을 발견하여..." 
"수상한 사람들?" 

훈련 상황을 돌보느라 등돌리고 있던 사람이 돌아본다. 잠시 햇빛에 
후광이 비추는듯해 눈을 살짝 내렸다가 똑바로 마주 본 난, 훗 하고 
웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 이거 신께서 다바인이란 기사를 곯려주 
기로 작심을 하셨는가 보네. 
그도 날 보더니 눈을 크게 뜬다. 다바인이란 사람은 눈치 못챘는지 열 
심히 자신이 날 끌고온 것을 정당화했다. 

"타국인이면서 곡물들을 대량 운반하고 있었습니다. 이는 틀림없는 위 
반으로 보였기에 각하께서 친히 벌하셔야겠기에 호송해왔습니다." 

그게 아니라 물건만 뺏고 보내려 했는데 내가 우기는 바람에 물러설 
수 없어 끌고 왔겠지. 

"그게 진실입니까?" 
"허가증이 있는 위반이 있다면 진실이지요." 
"보여줄 수 있나요." 
"기꺼이." 

시프 마스터의 인맥을 타고 직접 인장까지 찍어 만든 완벽한 허가증 
을 보여주었다. 왕의 허락이 내려진 위반이라고 우길 배짱이 없다면 
받아들일 수밖에 없는 완벽한 허가증이다. 그걸 조심스럽게 접어 내게 
넘기고 그는 궁금한 듯 물었다. 

"그런데 왜 그대가?" 
"이번에도 공정성을 기하기 위해서지요. 저번 밀 경매 건으로 벌어졌 
던 일을 반복하고 싶지 않으셨던 겁니다." 
"그렇군요." 

대략 납득할 이유를 듣게 된 그는 드디어 환히 웃으며 내게 손을 내 
밀어 악수를 청했다. 

"오해가 있었나 보구려, 이안 경. 미안하게 되었습니다." 
"오랜만에 뵙는군요, 에스트 남작님." 

난 그의 손을 잡으며 환하게 웃어보였다. 

"신경 쓰실 일은 아닙니다. 전 오.해.를 받은게 아니니까요. 무.례.를 
당한 거지요." 

공기가 급속도로 차가워진건 내 착각만은 아니었으리라. 난 여전히 사 
람 좋은 미소를 짓고 있어서 엄청난 위화감마저 발휘하고 있었다. 후 
후후...제퍼슨, 내 미소를 무섭다듯이 바라보지 말라고. 뒤에 있어도 
다 알아. 

"무례?" 
"처음부터 끝까지 죄인 취급당하는 것은 큰 무례지요. 아니면, 제가 
약자이기에 당하고도 사람 좋게 허허 웃으며 용서해야 했던 겁니까? 
약자를 괴롭히는 기사라. 그런 기사가 알바트로를 대표하는 기사입니 
까?" 
"이안 경 말이 지나치오!" 
"뭐, 어쨌건 경이란 부름은 제게 어울리지 않습니다. 한낱 상인에 불 
과한 사람인걸요. 상인은 받은만큼 돌려주지 않아도 그 절반은 돌려줍 
니다. 제퍼슨!" 

내 외침에 제퍼슨은 반사적으로 앞으로 나섰다. 난 다바인을 보며 다 
시 말했다. 

"날 향한 그대의 모욕을 그대의 검으로 사죄하라. 내 종자와 싸워서 
이긴다면 죄를 용서하겠다." 

모두가 헉 놀래는 가운데(제퍼슨은 멍하니 '종자? 내가?'라며 망연히 
중얼거렸다) 다바인은 얼굴이 질려서 날 보았다. 모욕이라고 여기나 
본데, 화내며 도망갈 틈을 줄 것 같아? 

"기사라면 자신이 행한 죄를 스스로 갚아야 할 것이다. 아니면, 내가 
에스트 남작께 죄를 물어 결투하도록 요구해야 되는가?" 
"...하겠소!" 

기사에게 있어 주군이 모욕을 당하는건 최고의 수치. 역시나 에스트 
남작을 걸고넘어지니 즉각 결투를 승낙한다. 어지간하면 자신에게 준 
모욕이라고 난리를 부렸을텐데 말이다. 난 자리에서 슬쩍 물러나며 제 
퍼슨에게 속삭였다. 

"알바트로의 정규 기사가 어느 정도 솜씨인지 가늠해봐. 저 자의 실력 
정도를 보면 나중에 도움이 될거야." 
"알겠습니다. 그런데 종자란건..." 
"노예라고 해줄걸 그랬어?" 
"아닙니다...만족합니다...종자라니 크나큰 영광입니다." 

제퍼슨은 좔좔 감동의 눈물을 흘리며 다바인과의 결투장에 섰다. 어느 
새 주위 사람들이 구경하러 몰려들었다. 난 그걸 보다가 주의 주는걸 
깜빡 잊었다는걸 알았다. 오러를 사용하거나 레바단 황실 검술을 화려 
하게 선보이지는 말라고 말해두는 건데. 그래도 적진이란걸 자각하고 
있기는 하겠지? 자기도 머리가 있는데 그 정도도 생각 못할 리가. 

"헉!!!" 
"다바인 경이 밀린다!" 

...있는 거냐!!! 
제퍼슨은 빨리 끝내기로 결심했는지, 교묘하게 검을 틀면서 다바인의 
검을 튕겨내고 그대로 목을 찌르는 수법을 썼다. 다바인은 간발의 차 
로 피하면서도 딴사람이 봐도 확실한 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다. 
확실히 존경스러울만큼 잘 피하고는 있지만 그것도 시간문제로 보이 
는군. 
제퍼슨 경, 이따 개인 면담 좀 가지지. 차분히 시간을 들여서 사람이 
머리를 가지면 좀 제대로 된 사고, 판단력이 필요하다는 사실을 입증 
시켜주지. 도대체가 그렇게 대단한 실력을 보이면 저 사람들이 아무리 
눈치가 없다 해도 평범한 상인의 일개 종자로 봐줄래야 봐줄 수 없잖 
아. 

제퍼슨의 검날을 다바인이 치고 반격에 나섰다. 알바트로의 검술은 어 
느 왕국보다 패도적일만큼 힘에 찬 검술로 유명하다. 대륙의 검술을 
보자면 미르반 쪽은 날카롭고 라갈 쪽은 섬세하다고 들었다. 알투라 
쪽은 간간히 발이나 주먹을 휘두르는 변칙적인 면이 돋보인다고 하고, 
실제로 보기에도 거친 야수같은 면이 있었다. 카자스는 역시 동방대륙 
특징때문인지 스피드가 장난이 아니고, 레바단은 아직 신생국이라 이 
렇다할 특징은 없지만 언젠가 지그프리트 폐하의 검술을 보고 느끼건 
데, 아주 장중하면서도 섬세한 구석이 있었다. 타국보다 떨어질지는 
몰라도 마스터를 이룩하기엔 가장 나은 검술이란 평을 웨인에게서 들 
었는데...그 이유는 아마도 균형과 기초가 확실한 탓이 아닐까? 
그건 그렇고 저 검술이 알바트로의 정식 검술이겠지? 귀족가문마다 
특색이 있다지만, 군대에서의 기본 검술은 하나일테니까. 저 검술을 
막을 진을 짜려면, 흠... 

다바인은 반격하기 위해 가슴을 노리고 힘으로 밀어붙였지만, 제퍼슨 
의 체격도 그 못지 않기 때문인지 쉽사리 물러서질 않는다. 잠시 간격 
을 두고 제퍼슨의 발이 슬쩍 뒤로 물러섰다가 튕기듯이 앞으로 나갔 
다. 
까가강!! 검날이 튕겨지며 둘이 떨어졌다. 제퍼슨이 결정타를 날릴거 
야. 그 순간 난 직감했다. 그리고 생각대로 제퍼슨은 검을 미끄러지듯 
이 허리를 비껴쳐 올렸다. 다바인의 균형을 다잡지 못한 몸은 굳어버 
려 피하지 못한다. 이대로라면 그는 가슴이 댕강 잘려나가며 즉사해버 
릴지도 몰랐다. 

"그만!" 

내 일갈에 제퍼슨의 검이 아슬아슬하게 허리에서 멈추었다. 기사들은 
그 광경에 더욱 놀라서 헉 하고 입을 벌렸다. 날아가던 검을 멈추는 
것은 검을 휘두르는 것의 열배는 힘든 일이었으니까. 그만큼 숙련되었 
다는 증거기도 했다. 제퍼슨은 고요할만큼 검을 회수하여 차고는 내 
뒤에 시립했다. 
썰렁한 공기가 감돌았다. 결투가 끝났음에도 다바인은 꼼짝도 못했고, 
그걸 구경하던 사람들도 할말을 잃어 이었다. 한참 뒤 에스트 남작이 
한숨을 내쉬며 말했을 따름이었다. 

"과연, 이번 일에 대해서 보여준 이안 경의 관대함에 감사드리오." 
"천만에요." 

제퍼슨에게 해치우라고 하고 떠날 수 있었음에도 이렇게 만나서 해결 
본 내 관대함은 감사받아 마땅하지. 에스트 남작은 더 큰 한숨을 내쉬 
더니 다바인에게 말했다. 

"죄를 씻었음은 물론 강한 사람과 겨뤄볼 기회를 얻었으니 자네의 복 
이 크다. 이번 일로 더욱 정진하게." 
"...예, 각하." 

다바인은 고갤 푹 숙이며 쓰러진 자리를 떠났다. 
에스트 남작은 상황이 종료되자 날 미묘한 시선으로 보았다. 일단은 
망신을 준 우리를 어떻게 처분해야 되나 고민되나 보다. 그냥 보내주 
자니 위신에 걸리고, 그렇다고 처벌하자니 왕의 명을 받은 사람을 건 
드리는 꼴이니 안되고. 난 서둘러서 그를 달래기로 했다. 

"참, 군사훈련 중이시니 바쁘시겠군요. 거기다 이런 많은 군사들을 먹 
이고 살리시려면 많이 힘드실텐데...친구로서 작지만 선물을 드려야 겠 
군요. 제 호의를 거절하지 않으시겠지요?" 
"물론이오. 하지만..." 
"언제까지나 알바트로 왕국에게 충성을 다하시길 빕니다. 나라가 번성 
해야 사람이 사는 법이니까요. 충신은 때를 만나면 현명한 왕에게 사 
랑받는 법이지요." 

그 때라는 것이 미묘하지만 말이야. 난 손을 강렬하게 흔들어주고 돌 
아서며 키득 웃음을 터트렸다. 에스트 남작은 내가 건네준 10수레분 
의 식량을 거절하지 않았다. 



엘레스 강을 지나칠 때가 되어서야 난 본심을 털어놓을 수가 있었다. 

"제퍼슨, 엘레스 강에서 벌인 일 기억하고 있어?" 
"예, 그러고보니 벌써 3년이 다되가는군요. 그 때 이안님을 처음으로 
모시고 다니기 시작했으니..." 

제퍼슨은 추억에 잠긴 듯 아련한 표정을 지었다. 그러다 곧 내게 환히 
웃으며 말했다. 

"그같은 기적은 정말 장관이었습니다. 멋진 황금의 기적이었지요." 
"그럴지도 몰라. 하지만 나와는 다른 눈이군. 난 엘레스 강에 더 이상 
의 기적은 아깝다 생각해." 

곧 익숙해질 색은 황금색이 아니니까. 알바트로에겐 더 이상의 영광은 
아까울 뿐이지. 

"제퍼슨, 에스트 남작은 다른 점은 몰라도 일에 대해서는 공사가 확실 
한 사람이었다. 그와 같은 지휘관이 있는 군대라면 여느 군대보다 기 
강이 바로잡혀져 있을 것이다. 군기도 확실하리라 여겨진다." 
"네, 방금 상대해본 자도 저보다 못한 실력이었지만 공격의 시도를 멈 
추지 않았습니다." 
"그런 군대가 만일 경우엔 큰 걸림돌이 되겠지." 

라갈의 국경선을 방비하고 있는 군대이지만, 레바단이 공격한다면 즉 
각 항구를 막으러 달려갈 것이다. 아마도 가장 먼저 만날 적은 그들이 
될지도 모르겠다. 

"그들과 싸운다면 레바단의 군대로도 힘들까?" 
"지형이 불리하다면 어렵고, 지휘관이 훌륭하다면 패하고, 상황이 나 
쁘다면 물러서야 될겁니다." 
"쿡...제퍼슨, 가끔 생각하건데 너무 솔직한 것 같아. 내가 아닌 다른 
왕자가 들었다면 레바단의 군대를 우습게 본다고 사형시킬걸." 
"아, 그게...그러니까..." 

제퍼슨은 버벅거릴만큼 당황하였다. 난 키득키득 웃으며 고갤 들었다. 
그리고 은연중 가장 깊은 곳에 잠든 소리를 내보았다. 

"제퍼슨, 물어보겠어. 내가 세상에서 망설일 것이 있을까?" 

그 무엇이든 간에...망설이고 싶지 않아. 내가 그런 생각을 하는지도 
모르면서, 제퍼슨은 과거와 마찬가지로 명쾌하게 대답해줬다. 

"없습니다." 

난 엘레스 강을 보며 나직히 중얼거렸다. 

"그게 답이지. 비록 오래 돌아왔지만 말이야." 



"꺄아악!!!" 

사람들의 비명이 울려퍼지면서, 광장에 있던 사람들은 모두가 얼어붙 
어버린 듯 꼼짝도 못하고 분수대를 바라보았다. 정중앙을 차지한 근사 
한 분수대에 붉은 물이 흘러나오고 있었다. 그리고 그 앞에는 하얀 목 
이 잘린 말이 쓰러져 있었다. 

알바트로 수도는 레바단과는 달리 강이 흐르지 않는 대신 지하수가 
있어 수원의 역할을 다하고 있다. 그런데 요며칠 그 지하수들이 일제 
히 붉게 물드는 일이 발생해 사람들을 두렵게 만들었다. 사람들은 핏 
물처럼 보이는 물에 질려서 떠들어댔다. 

"이 무슨 상서롭지 못한 일이..." 
"나라가 무슨 변고가 생기려는가..." 
"끔찍해요. 저걸 어떻게 하지요." 
"어서 사람을 보내야..." 

광장 중앙에 놓인 목이 베인 백마의 시체를 보며 사람들은 더욱 불안 
해하고 있다. 과연 알고 불안해하고 있을까? 알바트로의 상징이 새하 
얀 유니콘이라는 것을. 백마는 충분히 그럴듯한 대용품이 되어 주고 
있을 것이다. 

"비켜라! 비켜!" 

한무리의 기사단이 사람들을 제치며 들어섰다. 그들이 말을 둘러싼채 
선뜻 건드리지 못해 했다. 무슨 저주가 걸린 것이 아닌가 두려웠던 것 
이다. 다시 몇사람이 달려가더니 이윽고 왕궁에서 달려온 마차에서 마 
법사가 내렸다. 그의 손에서 하얀 기운이 뻗어가더니 백마의 시체를 
잠시 둘러쌌다가 풀어졌다. 

"이젠 들어도 될겁니다. 그건 그렇고 이 물은 도대체가..." 

마법사가 자신있게 하는 말에 기사들이 백마의 시체에 손을 뻗는다. 
그와 함께 내 손도 조용히 뻗어 나왔다. 

"내가 가진 스크롤 중 마지막 남은 것이로군." 

라갈에서도 유일하게 쓰지 않고 남겨온 스크롤을 들고 쓰게 웃었다. 
이 스크롤은 사실 마법사적인 가치를 보거나, 그 실용성과 위력을 보 
거나 절대로 '죽어도 쓰지 말아야 할 스크롤'이라고 명명 지어질 것이 
었다. 나도 이걸 얻고서 평생 가보로 가지고 있어야 겠다 결심했는데, 
그런 것을 내가 쓰기 위해 들고 있으니, 세상사란 알 수가 없는 것인 
가 보다. 
시동어만 외치던 스크롤들과 달리 주문을 외우던 난, 조용히 불길이 
미쳐야 할 곳을 향해 손을 뻗었다. 나직히 병사의 손이 시체를 들려할 
때를 맞추어 외쳤다. 

"불길은 만물의 힘이요, 지상에 거하는 순간 성난 포효가 울리리라. 
지상에 존재하는 생명을 정화하리니. 큰 벽이 되어 하늘에 이를지라... 
화이어 월(fire wall)!" 

그 순간이었다. 거대한 마력이 움직임과 동시에 내 손이 머물던 지역 
은 새파란 불길이 치솟기 시작했다. 
광장으로 쭉 뻗어진 대로를 타고 오른 불길은 거대한 왕궁을 덮쳤다 
하얀 벽돌을 타듯이 둘러싼 건물은 무서운 불길로 뒤덮여 붉게 물들 
었다. 곧 사방에서 비명소리와 두려움에 떠는 사람들의 아우성이 들려 
왔다. 기사단은 백마의 시체를 던지며 왕궁으로 달려들려 했지만 불길 
로 인해 접근 못하고 어쩔줄 몰라했다. 안에서는 불길의 열기로 놀란 
사람들의 고통어린 소리가 울려퍼진다. 지옥이 그대로 옮겨진 것 같은 
광경이었다. 

"불이다, 왕궁에 불이 붙었다!!!" 

알바트로의 자랑이던 왕궁이 불타올랐다. 

"길조 뒤엔 흉조가 찾아드는 법이지." 

분명히 더 이상의 기적은 아깝다고 생각한다. 대륙은 의외로 좁은 것 
같아. 레바단의 왕궁만 남아도 충분할 것 같거든. 난 로브 속으로 미 
소를 감추며 말했다. 

"사람은?" 
"나왔습니다." 
"좋아. 이 자리를 뜨자." 

왕궁이 불타오르는 사건으로 놀란 사람들은 떠나는 우리 일행에게 관 
심을 가지지 않았다. 그 때 왕궁에서 은밀히 빠져나온 한 무리의 사람 
들 품에는 남몰래 잠입해 훔쳐낸 두터운 책 한뭉치씩 들려 있었다. 그 
책의 이름은 '알바트로 전국 지도'였다. 

마법에 의한 불길은 물로 해서도 쉽게 꺼지지 않는 법이다. 그날 원인 
을 알 수 없는 왕궁 화재는 하룻밤 꼴딱 다 샌 끝에야 불길을 진압할 
수가 있었다. 그리고 이 일은 불안한 사람들의 입소문을 타고 수도를 
파다하게 퍼졌다. 알바트로에 변고가 생겼다는 소문과 함께 널리널리... 



(2)믿을 수 있을까? 


"그 비싼 하마켈을 이리 쓸 줄이야..." 

'그것도 꽤 큰놈이라 아껴둔걸 조각조각 내서...훌쩍훌쩍...'라며 탄식하 
듯 말하는 아도킨을 흘긋 노려봤다. 징한 인간, 끈질기게 한탄하는군. 
그래도 넘겨받은건 돌려주지 않아! 
하지만 솔직히 나도 좀 아깝긴 했다. 붉은 물을 들이면서도 염료나 마 
법으로 이뤄진게 아니게 보이려면 하마켈을 대량으로 갈아서 섞는 수 
밖에는 없었지만...비싼 거였는데... 
어쨌건 수도를 습격한 괴사건들은 사람들의 시선을 한동안 수도로 몰 
려줄 것이다. 그동안에 곡물들 이동을 끝마칠 수 있어야 할터이다. 일 
리아나를 비롯한 사람들은 지금쯤 미르반 쪽의 국경을 넘어가고 있을 
테지. 

"아도킨 경, 텔레포트를 준비하시오." 
"넵!" 

아도킨 수석 마법사는 내 말에 바짝 긴장한 얼굴로 고갤 끄덕였다. 항 
상 티껍게 굴던 그가 순순히 나오니 기분이 묘했다. 
화이어 월 스크롤 위력을 보고 질려버린 건가? 자기보다 더 높은 마 
법 실력자가 있다는 사실을 알고 겸허해진 건지도 모른다. 그럼 좋은 
일이지. 요즘은 저 할아버지랑 싸울 기분이 안나거든. 하긴 원래 난 
그런 것엔 관심 두지 않는 사람이었으니까 붙으면 싸울 각오는 있지 
만. 아서라, 이안. 쓸모있는 마법사를 폐인으로 만들어서야 쓰나. 

텔레포트하고 나자 깊숙한 숲 근처에 도달할 수 있었다. 준비 된 말을 
타고 올랐다. 아도킨 수석 마법사도 인상을 찌푸리며 올라탔다. 여유 
가 있다면 적어도 마차 정도는 준비해줄 수도 있었지만, 국경선에 가 
있을 제퍼슨 일행을 따라잡아야 할 처지라 어쩔 도리가 없었다. 샤인 
은 내게 고갤 숙이며 답했다. 

"국경통과 승인서는 여기 있습니다. 하지만 미르반 쪽은..." 
"됐어. 사람만 빌려준다면 그 쪽은 내가 알아서 처리한다." 
"네, 그럼 미르반 지부에 있는 자들에게 연락을 넣어두겠습니다. 다시 
뵐때까지 무사하시길." 
"그런 걱정은 타이라 형만으로도 벅찰텐데? 레바단에서 보지. 하!" 

내 기합과 함께 말은 달렸다. 시간은 있지만 서두를수록 좋은 일이었 
다. 

마법진이 그려진 마을에 도착하자마자 금화주머닐 던지고 곡물을 텔 
레포트시키기 시작했다. 마력석의 마나 부족이 일어날까봐 보조 마법 
사(아도킨)도 모셔다 두고 진행되었기에 물건들은 전부 넘어갔다. 마 
지막에 마법진에 오른 난, 작은 구슬을 바닥에 놓고는 물러났다. 마법 
이 가동됨과 동시에 그 자리에 거대한 폭발이 일어났다. 알바트로는 
미르반으로 향하는 가장 유용하며 큰 마법진이 폐쇄되고 말았다. 

도착하고 보니, 역시나 굉장한 숫자의 행렬에 놀랬는지 미르반의 마법 
진 감시병들이 총출동해 있었다. 그들의 대표가 되는 사람이 제퍼슨과 
말을 나누다가 내가 끼어들자 눈을 크게 뜬다. 

"제가 책임자입니다만 뭐가 문제인가요?" 
"흠, 이런 대량의 곡물 수입은 알바트로에서 막고 있는 일이오. 불법 
이라면 미르반은 알바트로에게 항의를 받아야 되오. 즉..." 
"곡물을 수입하는 사람의 출처를 모르면 안된다 이건가요? 진작에 말 
씀하시지 그랬습니까. 자 여기 승인서를 보시지요." 

로마노프 공작이 백성을 위한 구휼미를 수입해 들어오는 것이니, 이를 
본 사람들은 적극 협조하라는 명령서였다. 화려한 귀족 문체로 단정히 
적혀 있음은 물론, 고급스러운 황금 도장이 찍혀 있었다. 
어딜 보더라도 문제가 없는 승인서였다. 승인서를 든채 좀 생각하더니 
사람들의 시선에 더 이상 시간을 끌 수 없다 싶어 마지못한 얼굴로 
고갤 끄덕였다. 그의 승낙과 동시에 마법진 광장을 꽉 들어찼던 수레 
들이 일제히 움직이기 시작했다. 난 감사의 인사를 던지고 말을 몰아 
수레들의 뒤를 따랐다. 
그 때 감시병 대표에게 한 사람이 묻는 소리가 들렸다. 

"승인서 진짜 맞아?" 
"맞는 거 같아. 인장까지 찍혀 있던걸." 
"...인장이 찍힌 명령서?" 
"응, 로마노프 공작각하께서 친히 찍으신 모양이던데." 
"그럴 리가..." 

뭔가 떠올렸는지 다급히 날 부르는 소리가 들렸다. 

"어이, 이봐!!! 멈춰!!!" 
"무슨?" 

난 천연덕스럽게 고갤 돌리며 답함과 동시에, 제퍼슨에게 나직한 어조 
로 명령했다. 

"일리아나가 있는 마차를 지켜라. 무슨 일이 생겨도 동요치 말도록." 

말을 몰아 느긋하게 시간을 끌며 제자리로 돌아갔다. 하나도 걸릴게 
없다는 듯이 당당한 날, 감시병이 날카로운 질문했다. 

"자네는 누구 편 사람인가. 로마노프 공작께서는 지금 수도 옆 영지를 
떠나 자신의 영지로 돌아가 계시다. 인장은 그분과 대립하고 있는 모 
리스 후작이 가지고 있다고 선포했다. 여왕폐하는 그 분 곁에 계신데 
도대체 어떻게 로마노프 공작께서 인장을 찍으실 수 있는 거지?" 

이런, 그새 미르반의 상황이 변했나보네. 난 속으로 혀를 끌끌 차지 
않을 수 없었다. 괜한 일로 피곤해져 버린 것이다. 

"똑똑하신 분이로군요. 보통은 그 점을 눈치채지도 못하던데. 심각하 
게 고민하실 필요는 없습니다. 이유는 간단합니다." 

난 방긋 웃으며 그에게 손가락을 들고 진지하게 답해줬다. 

"사람은 너무 영리해도 문제거든요." 
"?!" 

스각! 검이 지나가는 소리와 함께 앞에서 물었던 감시병의 목에서 피 
가 흘러내렸다. 말이 나오지 않아 컥컥 거리던 그를 보고 놀란 동료의 
목을 똑같이 베어버렸다. 그리고 발광탄을 바닥에 던지며 외쳤다. 

"모두 말살시켜라!" 

퍼엉! 어두워져 가던 산이 단숨에 하얗게 빛의 홍수에 뒤덮이고 말았 
다. 그와 동시에 수풀 속에 숨어있던 존재들이 일제히 밖으로 뛰어나 
왔다. 그들은 들고 있던 단검으로 각자, 목표로 삼아뒀던 감시병들의 
가슴이나 목 등에 박아 넣어 절명 시켰다. 

빛이 사라지고 어둠이 잠식할 무렵엔 사방에 시체가 만연했다. 어둠 
속에 나타난 도둑 길드의 요원들에게 시체들을 마법진에 모이도록 명 
령했다. 일리아나를 지키랬는데도 걱정되어서 달려왔는지, 제퍼슨은 
내 뒤에서 무언으로 묻고 있었다. 

"수고했습니다. 마스터에게는 내가 말씀드릴테니 모두 돌아가도 좋습 
니다. 사례는 차후에 마스터를 통해 전달하겠습니다. 모두 물러가세 
요." 

다정하게 말하는 내 말에 도둑 길드 요원들은 항의 한마디 하지 않고 
물러갔다. 듣자니 용병들과 달리 도둑들은 얌전하다고 하는 이유가 이 
때문인가 보다. 사례가 정말 돌아올지 않올지 알 수도 없는데 순순히 
듣는걸 보면. 타이라 형이 부하 교육을 잘 시켰는걸. 
시체들은 마법진에 켜켜히 쌓여 있었다. 그들 중에서 두 사람은 내게 
목이 잘려 비명조차 지르지 못하고 죽었다. 너희들도 오래 살고 싶었 
겠지? 아마, 기사로서 명예심도 있었을거야. 정말 불행하구나. 하필이 
면 왜 날 만나버린걸까. 

"이안님, 저들을 불태우실거면 제가..." 
"제퍼슨, 착한 것도 정도껏이야. 이 죽은 자들의 업을 지겠다고? 그런 
바보짓은 하면 안되는 거야." 

난 품에서 미르반으로 넘어오기 전 꺼냈던 구슬을 시체 위로 던졌다. 
구슬에서 번쩍 빛을 발하더니 콰가강 빛과 소리가 터져나왔다. 뜨거운 
열기가 퍼지며 시체들을 불태우고 가루로 산화하게 만들었다. 난 그 
불길을 조용히 바라봤다. 

'무거워져라...무거워서 떨어지게 만들어라...' 

그래서 지옥에서 만나거든 날 맘대로 해도 좋아. 너흰 피해자, 난 가 
해자... 

"쿡...크크크...파하하하!!!" 

산맥의 반대편 알바트로에서도 있었을 폭발과 함께 마법진은 폐허가 
되었다. 당분간 미르반과 알바트로의 교류는 어려울 터였다. 그것이 
다급한 소식을 전하는 일일지라도. 난 유쾌하게 웃음을 터트렸다. 이 
정도면 훌륭한 시작 아닌가요, 어머니? 



먼지를 풀썩거리며 미르반의 수도에 도착한 것은 알바트로 수도를 떠 
난지 2주가 넘어서였다. 험난한 여정에 일리아나는 거의 기절할 것 같 
이 새하얗게 질려버렸고, 제퍼슨도 숨을 돌리지 못하고 비틀거렸다. 
아도킨은 이미 기절해서는 말에 짐짝처럼 실려 있다. 내가 등장하자마 
자 마일이 기겁하며 맞이했다. 

"이안님! 갑자기 왜...이게 어찌 된..." 
"마일, 할 일이 많아. 설명은 나중으로 미루겠어." 

거칠게 무거운 망토를 벗어 던지며 마일에게 말했다. 

"지부를 정리해요." 

마일은 대답하지 못했다. 그의 놀라움을 알기에 간단한 한마디로는 알 
아듣지 못했을까봐 세세한 명령도 내려줬다. 마일이니까 하는 거다. 
다른 놈은 머리 때리며 잔말 말고 하라고 시켰을 거다. 

"고급 물품은 원가만 챙기면 됩니다. 좀 밑지더라도 괜찮습니다. 저가 
상품은 묶어서 도매가로 판매하고 사람들을 전부 철수시켜요. 건물을 
팔지 못한다 해도 상관없어요. 장부와 몸만 챙겨서 레바단으로 돌아가 
면 되는 겁니다." 
"이, 이안님 지금 무슨 말도 안되는 말씀을 하시는 겁니까. 정리라니 
요?! 이 곳은 타국의 지부도 아닌, 미르반 지부란 말입니다!!!" 

마일이 크게 놀라며 반대하는 것도 이해할 수 있다. 타국 지부도 중요 
하긴 하지만 미르반 지부는 유독 더 귀하게 대접받는 이유, 다른 상단 
들도 미르반에서만큼은 돈 들여 지부를 세우며 정성을 쏟는 이유는 
단 한가지, 사막을 통해서 동방대륙과 거래할 기회를 잡기 위해서다. 
동방대륙은 죽음의 사막을 가로질러 오는 대단한 사람들임과 동시에, 
우리 대륙과 다른 문물과 가끔 획기적인 무기들도 가지고 오곤 한다. 
화약 경우도 동방에서 처음 만들어냈다고 한다. 마법이 아니지만 주술 
이라는 것도 있다고 하고, 그들이 생산하는 고급 도자기와 비단들은 
상단으로서 포기하기 힘든 물건들이다. 이들과 교류하게 됨으로서 먼 
훗날 동방대륙에 직접 교류할 수도 있다. 
지금까지의 이유였고 당연하였기에, 미르반에 지부를 세우는데 돈을 
아끼지 않았다. 미르반의 관리들과 나라에 바친 상납금도 꽤 되는데도 
말이다. 마일만큼이나 나도 미르반 지부를 없애는 일은 가슴 아프다. 
렉스턴 상단에서 처음으로 추진하고 해낸 일이 미르반 지부 설치였으 
니까. 하지만...그게 지금 와서 무슨 소용일까. 

"이젠 그럴 필요가 없으니 닫으라는 겁니다." 

마일은 끝내 이해하지 못했지만, 제퍼슨은 뭔가 감을 잡은 듯 굳은 얼 
굴로 날 바라봤다. 

"일리아나는 예전에 묵던 방으로 안내하지." 

제퍼슨이 섣부르게 입을 열기전에 서둘러 일리아나를 끌고 자릴 떠났 
다. 일리아나는 내 팔을 잡고 선선히 뒤를 따라와주었다. 라고 생각한 
건 내가 너무 일리아나를 쉽게 봤던 거다. 

"나...아까 전부터 이상한 생각이 들기 시작했어요." 

대충 시트를 새걸로 깔고 나서 침대에 앉게 된 일리아나는 무겁게 입 
을 열었다. 그 말에 밖으로 나가려던 난 도로 가까운 의자에 앉을 수 
밖에 없었다. 탁자 위의 물컵을 따라 입에 가져가는 무심한 내 얼굴을 
보면서도, 일리아나는 말을 멈춰주지 않았다. 그래서일까, 난 사랑하고 
있는 일리아나임에도 심술을 부리고 싶어졌던 것 같다. 

"터무니없는 생각이에요. 왜냐면 내가 아는 이안은 결코 그런 사람이 
아니거든요. 그래서 이렇게 불안해하는 스스로가 우스워요. 나 갑자기 
바보가 되어버렸나 봐요. 이안, 그냥 쓸데없이 묻는걸로 생각해줘요. 
여자는 끊임없이 확인하지 않으면 불안해서...그러니까 나도 불안해져 
서 묻는 거니까. 결코 의심하거나 하는건 아니고...난 그냥..." 

일리아나는 입술을 꼭 깨물더니 힘겹게 물었다. 

"레바단으로 돌아간다는거, 단순히 돌아가는게 아니었던 건가요." 

내가 대답치 않자 일리아나의 눈이 더욱 흔들렸다. 

"이안, 무엇을 준비하는 건가요?" 
"왜 그런 생각을 하는거지." 

공격이 최선의 방어란 말처럼 난 모르는척 말을 돌렸다. 그 말로 넘어 
갔더라면 좋았을 것을. 일리아나는 내가 하는 일을 너무 잘 파악하고 
있었다. 단지 지켜보고 있었을 뿐인데도, 제퍼슨은 이제야 실감하는 
것을 속속들이 말이다. 

"곡물을 사들인건 알바트로의 물가 상승을 노린 것일테죠. 단순히 사 
들인 것이 아니라, 로마노프 공작 이름을 댔으니 나중에라도 이를 조 
사하던 와중 걸리면 미르반과 알바트로 사이는 좋지 못할 거에요. 거 
기다 중간에 에스트 남작에게 보인 승인서는, 나중에라도 알바트로 사 
람들을 혼란스럽게 만들게 분명해요. 
갑자기 덮친 물가 상승, 예고처럼 벌어진 백마의 시체 유기와 붉게 물 
든 분수, 타버린 왕궁을 복원하려던 알바트로 왕은 점점 뭔가 잘못되 
어 간다고 느끼기 시작할테지요. 정말로 나라 하나를 간단하게 흔들어 
놨군요." 

"왕이 현명하다면 그런 위기는 아무것도 아니잖아. 내 장난일 뿐이 
야." 
"그럼, 알바트로와 미르반을 경유하는 마법진을 부순 거는요!" 

일리아나는 날카롭게 따졌다. 

"승인서가 들킬 것 같자 몰살시키면서까지 정체를 함구한건 뻔한 의 
도 아닌가요. 알바트로와 미르반의 동맹을 최대한 늦추기 위해 불화를 
심어준거잖아요. 
물가 상승이 미르반의 로마노프 공작이 한 일이란게 공공연한 사실, 
거기에 미르반도 마법진이 누군가에 의해 부숴졌으니 의심스러울테죠. 
이럴 때 알바트로의 이름을 빌려 살인이라고 난다면 완벽하겠군요." 
"그래? 그럼 누굴 죽이면 완벽해질까." 

끝까지 발뺌하는 나에게 일리아나는 화를 터트렸다. 

"로마노프 공작을 죽일 셈이 아닌가요. 그만 죽으면 미르반과 알바트 
로를 뒤흔드는데 충분하겠지요. 날 바보취급하지 말아요. 이안이 바라 
는건...준비하는건 전쟁이잖아요!!!" 

난 손에 든 잔을 물끄러미 보았다. 언제 다 마신거지? 무심하게 잔을 
탁자에 놓으며 난 지나가듯이 말했다. 

"맞아, 일리아나. 난 지금 전쟁을 바라고 있는 거야." 

그러자 일리아나는 여지껏 본적이 없는 눈으로 날 바라봤다. 그건 너 
무도 낯선 사람을 보는 듯한, 두려움과 불안이 담긴 눈이었다. 지극히 
이해할 수 없는 타인을 바라보는 눈. 그건 연결되었다고 생각했던 일 
리아나와 내 마음이 갈라지기 시작한 전조였다. 

"일리아나, 날 그리 보지 마. 칭찬해줘야 되잖아. 왕자답게, 패왕 지그 
프리트의 아들답게 전쟁을 논하고 있는 내가 자랑스러워야 하잖아." 
"패왕 지그프리트의 이름이 언제부터 전쟁귀의 이름이 되었던가요." 
"아하하, 우문현답이군. 맞아. 패왕 지그프리트는 위대한 이름이지." 

웃음을 터트리며 자리에서 일어났다. 그리고 허릴 숙여 일리아나의 귀 
에 속삭였다.   

"마왕 이안이 물어볼게. 생각보다 로마노프 공작 늙은이를 죽이는건 
좀 어려울 것 같아. 자기 영지로 돌아갔다니. 그의 영지는 동쪽에 있 
지? 영지로 사람을 보내서 처리할까, 끌어내서 처리할까. 일리아나는 
어떤 방법이 더 나을거라 생각해?" 

장난기 가득한 어투로, 그러나 결코 웃을 수 없는 질문을 던진다. 일 
리아나의 입술이 떨리듯 열리다 닫혀버린다. 툭 하는 소리와 함께 눈 
물이 흘러내렸다. 난 손을 뻗어 그 눈물을 닦아주지 않았다. 왠지 그 
녀의 슬픔이 처음으로 내 마음에 와닿지가 않았다. 
일리아나가 눈치챈 것처럼, 나도 조금씩 깨달아가고 있었다. 내 마음 
이 닫혀버렸구나. 이젠 누구의 고통도 들려오질 않는구나. 난 아무것 
도 듣지도 보지도 못하고 있구나. 인형을 감상하듯 바라보는 무감정한 
내 눈을 보며 일리아나는 더욱 슬퍼했다. 그녀는 내 팔을 잡으며 울 
듯이 말했다. 

"이안, 레바단으로 돌아가요. 우리 돌아가요...그럼, 나 이안이 바라는 
대로 다 도와줄테니까...제발 돌아가요..." 

그래, 우리 돌아가자. 레바단으로 돌아가서, 다시 예전처럼 착하고 다 
정하게 사랑하자. 하지만 그 사랑은 진짜가 아닐거야. 일리아나도 알 
지. 난 더 이상 예전처럼 마냥 좋아하고 마냥 사랑할 수가 없어졌어. 
이젠 아무것도 눈에 들어오질 않아. 어떡하지? 난 여전히 널 사랑하고 
있는지도 확신할 수가 없어. 일리아나는 울었고, 난 씁쓸해졌다. 내 감 
정은 점차 무감해져갔다. 
그리고 다음날 미르반 거리를 나섰다. 



미르반은 제작년에 방문했을 때보다 더 활기가 없어졌다. 봄이 다가왔 
고 슬슬 생기가 감돌 때이건만, 거리에는 아이들 하나 보이지 않는다. 
곳곳에 보이는건 몇몇 급한 일이 있는 행인들과... 

'병사들이라.' 

내전이 벌어질 조짐이 보인다. 로마노프 공작은 여왕을 생각해서라도 
정면으로 맞붙진 않을 것이다. 그러나 그가 언제까지 인내할 수 있을 
까는 생각해볼 문제다. 내 충고를 제대로 깨달았다면 지금이라도 여왕 
이 어찌되든 모리스 후작의 목부터 밴 다음 고민하는 것이 좋을 것을. 
그러나 그 고지식한 늙은이가 대담하게 그런 짓을 할 수 있으리라곤 
믿기지 않는다. 사람은 살아가는 방식이 그리 쉽게 바뀌는 존재가 아 
니다. 

털썩 쓰러진 노인을 부축해주며 난 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 나 
도 아직 변하지 않은 구석이 있을지도. 

"조심하세요. 안그래도 요즘 세상이 어지러운 판국에, 자칫하다간 무 
슨 일을 당할지 모릅니다." 
"그렇군...그리고 자네가 있는걸 보니 더욱 그래." 

난 잡고 있던 팔에 저도 모르게 힘을 줄 뻔했다. 노인은 탁탁 낡은 로 
브를 털더니 고갤 들었다. 난 그를 보며 살짝 인상을 쓰고 말았다. 이 
를 어쩐다? 
뒤를 흘긋 보니 병사들이 우릴 주시하고 있는게 보인다. 난 서둘러서 
노인의 팔을 부축하며 자릴 옮겼다. 

"이런 자리에서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 집으로 가신게 아니었나 
요?" 
"갔었지. 그런데 그 집이 불편해서 말이야." 
"왜요, 아드님이 노인을 구박하시던가요." 
"친구의 딸이 아프단 말을 들으니 가만 있을 수가 없더군. 친구의 유 
일한 혈육이란 말일세." 
"그래서 이런 흉흉한 세상에 홀로 나오셨다? 딸 옆집에 사는 모리스 
씨가 좋아하시겠군요. 노인에게 받을 빚이 있다고 이를 갈고 있었으니 
까요." 
"나도 그 자에겐 받을 빚이 있긴 있는데..." 
"부디 지금 꼴로 싸우진 마십시오. 전 끼어들기 싫습니다." 
"진심인가?" 
"네." 
"유감이군." 

노인과 난 시시한 대화를 주고받으며 걸음을 옮겼다. 병사들도 노인을 
부축하는 착한 손자쯤으로 보는지 더 이상 신경 쓰지 않았다. 난 그들 
의 시선을 피할 골목 사이로 끼어들게 되자 안도의 한숨을 내쉬며 손 
을 풀었다. 

"로마노프 공작께서 건강하신걸 보니 기쁘군요." 
"그런가, 이안 왕자." 

그 쪽도 만만찮게 응수해온다. 내가 왕자가 된걸 어떻게 알았지? 궁금 
하지만 중요하진 않기에 넘어갔다. 

"모리스 후작이 단단히 경계하고 있었을텐데, 용케도 이동해오셨군요. 
변장 탓은 아닌 것 같은데..." 
"응? 이 변장이 뭐가 이상하다고?" 

순진한척 자신의 몸을 둘러보는 가증에 난 할말을 잃었다. 로브 속에 
는 고급 셔츠와 기사갑옷이 숨겨져 있고, 얼굴도 그대로 머리색도 그 
대로 도대체 감춘게 뭐가 있는 건지 궁금하다. 그 상태로 올 생각을 
한 것은 존경해줄 맘이 생긴다. 무식하면 용감하다지. 

"얼굴만 봐도 당신인줄 알도록 티가 팍팍 납니다." 
"으흠...타고난 기품은 어쩔 도리가 없는 게지." 
"헉, 그동안 노망이 나셨군요. 미르반이 모리스 후작에게 넘어가는 날 
도 머지 않았겠는걸. 서둘러 연줄을 대놔야 될까?" 
"...자네 참 무서운 청년이야..." 

로마노프 공작은 떨더름한 표정으로 중얼중얼거리며 패배를 자인했다. 

"자네는 왜 미르반에 와있는가." 
"미르반이 위험하니 가산을 정리해서 뜨려구요." 
"...떠날 곳은 레바단인가." 
"네." 

"허허허허..." 

로마노프 공작은 갑자기 허허로운 웃음을 터트리기 시작했다. 그와 함 
께 그는 검을 뽑아 휘둘렀다. 챙! 소리가 나며 검을 사이에 두고 마주 
하게 되었다. 진지한 내 눈을 본 그는 얼굴을 굳히며 말했다. 

"날 없앨 생각이었군." 
"스스로 사라진 공작, 모리스 후작도 모를 장소, 잘만 은폐하면 여러 
모로 이용가치가 높으니까요." 
"내 이름으로 레바단을 끌어넣을 생각이더냐!" 
"못할 것은 없지요." 

난 그대로 검날을 쳐 올리며 그의 가슴을 노리고 찔렀다. 로마노프 공 
작은 노련하게도 검을 피해 가슴을 틀며 허리를 찔러왔다. 결국 내가 
물러설 수밖에 없었다. 늙은 생강도 생강이 맞아. 

"많이 변했군." 
"그렇습니까?" 

하도 많이 들어서 이젠 그런 말을 하지 않는 사람이 이상해지겠다. 내 
가 툴툴거리며 검을 휘둘러 빈틈을 찌르자, 로마노프 공작은 오른쪽 
발을 뒤로 물리며 살짝 피하곤 검으로 어깨를 내려친다. 가뿐히 피한 
내게 그가 묻는다. 

"내가 죽으면 그 아일 거둬주겠나." 
"...이거 설명이 필요한 얘기군요." 

난 목을 노린 결정타를 멈추고 검을 내렸다. 로마노프 공작은 무서울 
정도로 직선적인 내 눈에 입술을 깨물더니 말했다. 

"여왕을 책임져준다면 내 이름을 걸고 레바단으로 귀속될 것을 약속 
하네." 
"호오." 

이거 참, 이 노인이 이정도로 생각할 줄은 몰랐군. 생각해보면 전쟁없 
이 차지할 좋은 방법이긴 한데. 

"확실히 나쁘진 않군요. 하지만 말입니다...과연 그 약속대로 될까요?" 

여왕과 결혼하여 미르반의 계승권을 가진 다음, 가지고 있는 인장으로 
증거를 내세우며 미르반에 있는 모리스 일파를 숙청하고 깔끔하게 차 
지한다. 계획도 좋고 의도도 좋다. 문제는 그 약속대로 되어가는 과정 
이 결코 쉽지 않을거란 사실이다. 

"어설픈 평화는 확고한 전쟁보다 못한 법이지요. 레바단은 썩어가는 
나라를 차지할 생각이 없습니다. 차지한다면 땅과 재화면 충분하지요. 
그 곳에 사는 인간들은 굳이 필요치 않습니다." 
"자네 마왕이 되겠단 말인가! 이 곳에 있는 자들을 모두 학살하겠다 
고!" 
"그럼, 똑바로 쓸만한 사람들을 추려두시던지요." 

내 반박에 로마노프 공작은 턱 입이 막힌 듯 했다. 완전히 레바단의 
하수인으로 전락하라는 소리나 다름이 없는 말이었다. 로마노프 공작 
은 죽일 듯이 날 노려보더니, 잠시 뒤 한숨과 함께 말했다. 

"자네 우정을 아는가. 20살의 나이 차가 나도 우정이 존재할 수 있다 
는 사실도." 
"......" 
"허약하고 강직한 구석이 없는 못난 태자. 처음 만났을 때의 내 친구 
는 그런 존재였지. 그러나 난 알고 있었네. 그는 밤에 날 찾아와 이 
나라를 부탁할만큼 용기가 있었고, 자신의 죽음을 눈앞에 두고도 날 
걱정할만큼 도량도 넓은 사람이었어. 그는 너무 일찍 가버린 것이 죄 
일뿐이었지." 

로마노프 공작은 검을 거두며 내게 말했다. 

"그의 딸을 지켜주고 싶었지만 세상이 그리할 수 없다 하는군. 그럼 
최소한 이름만이라도 지켜줘야 겠지. 조건은 하나일세. 여왕답게 죽여 
주게나. 그 대가로 내 목을 주지." 

난 걸어가는 공작을 죽이지 못했다. 공작의 마지막을 거래하였기에, 
그의 슬픈 뒷모습을 볼 수밖에 없었다. 
지부로 돌아가자 마일이 미르반 왕궁에 괴한의 침입이 있었다는 소식 
을 들려주었다. 난 그 말에 로마노프 공작이 왕궁에서 무엇을 봤을지 
대강 짐작이 가서 조소를 터트릴 수밖에 없었다. 

'그래, 왕궁에 주인이 있긴 하던가요?' 



수정구에서 얼굴을 드러낸 어머니의 얼굴은 분명 반가움이었다. 아도 
킨은 흠흠 거리며 자신의 존재를 알리려 하는 듯 했지만, 나나 어머니 
나 관심을 가지지 않아 비참하게 구석에 찌그러져야 했다. 제퍼슨이 
뒤늦게 어깰 토닥이며 위로하는게 잠깐 보인다. 

"건강하구나. 그런데 어디 있는거니? 왜 레바단으로 돌아오지 않은거 
지?" 
"아무 소식도 듣지 못했다고 말하시는 건가요. 믿기 어려운 말씀이군 
요. 여긴 보이는대로 미르반 지부입니다. 정리하려고 들렸습니다. 곧 
이동할테니 잡힐 것을 염려치 마세요." 
"...그래, 그럼 건강히 돌아오길 빌겠다." 

어머닌 떨더름한 표정으로 대답하셨다. 뭔가 당했다라는 표정인데, 어 
머니의 나이를 알면서도 귀엽다는 생각이 들었다. 키득 튀어나오는 웃 
음을 참으며 탁자에 턱을 꼬았다. 

"굳이 제가 돌아갈 필요가 있나요? 마중 나오시면 될텐데." 
"어디까지 나가란 말이니." 
"이 곳은 안되나요?" 
"농담이...아니구나..." 

물론 난 진지했다. 어머닌 굳은 얼굴로 내게 말하셨다. 

"네가 어리석어 그런 요구를 하는 것 같진 않구나. 대답도 알면서 그 
러는 것이겠지? 어디 한번 그 곳까지 마중가도록 설득해보렴." 

이유를 대라는 것이 아니라 설득해보라는 것이 역시 어머니답다. 

"어머니께선 이제껏 저에게 4가지 조건을 거시며 주유하도록 만드셨 
습니다. 그런 제가 한가지 조건을 건다고 해서 해로울건 없다고 봅니 
다. 적어도 그 왕좌라는 자리가 어느 정도의 힘을 가졌는지는 지켜보 
고 싶습니다." 

난 여유있게 웃으며-그래서 다른 사람들은 더욱 예상할 수 없는-설득 
을 했다. 

"선전포고를 해주십시오." 
"!!!" 
"전쟁이야말로 국력을 보여주는 가장 완벽한 무대가 아니겠습니까? 
인간의 가장 잔인한 폭력과 힘을 보여주는 행패. 이미 준비되어지고 
있던 전쟁이니 그 시기를 앞당기는게 힘들리는 없겠지요." 

선뜻 그러마 하는 대답은 돌아오지 못하리란걸 알고 있었다. 그러하기 
에 난 도발이라고 부를만한 내용을 입에 담아야 했다. 

"아니면, 어느 사내의 자식인지도 모를 것을 왕자로 삼아줬더니 주제 
넘게 아들인양 제가 위세를 떠는 겁니까?" 
"이안, 어찌 감히 그런 말을...!!!" 
"전쟁을 원한다 하였습니다." 

어머닌 창백할 정도로 새하얗게 질려선 입술을 꼭 깨무셨다. 여지껏 
이렇게 대놓고 어머니와 맞붙은 적이 없었다. 난 항상 어머니에게 양 
보와 배려를 해왔다. 신관들이 신에 대해 언급할 때의 정중함으로 어 
머닐 섬겼던 것이다. 그런 내가 이런 폭거를 하는 이유는, 솔직히 나 
도 모르겠고 스스로도 놀라울 따름이다. 

"...그 정도로 바란다는 것이냐." 
"처음엔 어머니가 원하는시는 대로 움직여드리고 싶었습니다만 기다 
리는 것이 슬슬 지겨워지기 시작했습니다." 
"너답지가 않구나. 전쟁에 넌 비관적인 견해를 가지고 있었을텐데." 
"그래요? 오히려 전 저다운 것이 무엇인지 궁금하군요." 
"......" 

어머닌 굳은 얼굴로 날 보시더니 한발 물러서기로 결심하신 듯 고갤 
끄덕였다. 그러나 단서를 붙이는 것을 잊지 않으셔서 '역시 어머니시 
군'하고 생각하게 만드셨다. 

"난 널 대신해 설득치 않을 것이다. 전쟁을 바란다고 하였느냐. 그럼 
지그프리트에게 설득할 말을 말해보거라." 
"어렵잖은 이야기군요. 어머니가 직접 전해주실 건가요?" 
"물론." 
"그럼 친절히 정확하게 전해주세요." 

그리고 잠시 뒤, 어머닌 처음으로 당황한 표정을 지으셨다. 

"이안...넌..." 
"그대로 전해주실걸로 믿겠습니다. 이만." 

어머닌 약속대로 전하셨다. 그 증거로 약 1주일 뒤, 10여년전 미르반 
에 침공했던 레바단의 비행선단이 다시 한번 그 하늘을 점령했기 때 
문이다. 


* 이안이 모르는 이야기 24 


"'패왕이시여, 13년 전 멈추었던 그 자리에서 다시 시작하길 기다리겠 
습니다. 참 미르반의 들판은 벌써 보리가 여물더군요. 과연 남쪽은 봄 
도 부지런한 듯 합니다'라..." 

간청하는 것도 부탁하는 것도, 설득하는 것도 아니었다. 이건 공격명 
령이었다. 말한 레노아도 듣는 지그프리트 국왕도 할말이 없어졌다. 

"그대로 듣고만 오다니 바보가 된 느낌이에요. 누굴 닮아서 저렇게 막 
무가낸지." 

그리곤 후우 한숨을 내쉬는 레노아를 보던 사람들은 그 두배로 한숨 
을 내쉬고 싶은 심정이었다. 바로 당신을 그대로 닮으신게 아닙니까? 
대놓고 말할 수 없는 소릴 한숨에 묻어버리고 싶어진다. 저 '레노아'님 
이 말리질 못한다면 다른 사람은 더더욱 못한다는 소리나 다름없잖아. 

"강한 성격이란 소린 들었지만 이 정도로 과감한 성격인 줄은 몰랐군 
요. 어찌하실 겁니까, 국왕폐하?" 

다른 사람들은 절망적인 표정인 것과 달리 플로시넨 공작은 담담했다. 
그 옆에 있는 렌만이 눈치채건데, 틀림없이 이 장난꾸러기 공작은 즐 
기고 있었다. 특히 지그프리트 국왕을 바라볼 때 반짝거리는 눈은 '너 
도 당했지. 당해버렸지! 캬하하하! 과거에 한대로 고스란히 당하다니 
하늘이 무심치 않음이야~'라고 노래를 불러대는 것 같다. 렌은 지그프 
리트 국왕이 울컥하기 전에 서둘러서 대화를 주도했다. 

"굳이 반대할 이유는 없습니다. 언젠간 해야할 일이었으니까요. 더군 
다나 왕자님이 진언하셔서 시작한 전쟁입니다. 슬슬 후계자로서 자릴 
잡을 필요가 있으신 분이니만큼, 전쟁은 그분을 인정받게 하는데 좋은 
기회가 되어줄겁니다." 
"저도 그리 생각됩니다. 이안 왕자님은 검술이나 지략에서도 여느 장 
군 못지 않은 재능이 있으신 걸로 압니다. 큰 실수가 없는 한, 귀족들 
에게도 강한 후계자로서 어필이 될겁니다. 스스로 전쟁을 바라신다면 
그간 망설이시던 렉스턴 상단의 총수라는 자릴 버릴 각오도 하셨다는 
얘길테니..." 

드물게 웨인 경도 참여해서 옹호하고 나섰다. 

"하지만 말입니다...좀 이상하군요." 
"뭐가 말인가요?" 

플로시넨 공작이 딴지걸고 나서자, 렌이 독살스러운 눈으로 반문한다. 
쓸데없는 소리면 확 목 졸라서 창밖으로 던져버릴 각오도 되어 있었 
다. 플로시넨 공작은 턱을 모로 꼬며 '해볼테면 해봐'란 식으로 말을 
이었다. 

"왕자답지 않으십니다. 잠깐 만나본 인상으론, 이상할 정도로 권력이 
나 무력에는 집착이 없으시다고 염려했었는데...권력에 관심을 가지기 
시작한 것이라면 좋게 생각합니다만..." 
"그럼 더욱 잘된 일이지요. 왕자님이 왕자로서의 자각을 했다는 것이 
니." 

렌은 서둘러서 말을 막으며 웨인 경에게 응원을 부탁했다. 그런데 웨 
인 경은 넘어갈대가 없어서 넘어가버렸는지, 플로시넨 공작의 말을 심 
사숙고하고 있었다. 복장 터지게 만드는 사람이라며 한숨을 내쉴 수밖 
에 없었다. 

"어쨌건 이안이 의욕적으로 나온 이상, 전쟁에서 확실히 책임지고 임 
할 것은 믿어도 좋겠지요." 

레노아가 나서서 말을 마무리짓더니, 플로시넨 공작에게 의미심장한 
미소를 던지며 말한다. 

"그러니 마음껏 부려먹으세요, 플로시넨 공작." 
"성은이 망극하옵니다." 

플로시넨 공작은 장난스럽게 미소를 지으며 고갤 숙여 보였다. 더 이 
상 이견이 없어지자 모두의 시선이 지그프리트 국왕에게로 쏠렸다. 

"일이 예상치 못하게 굴러가는 것 같지만...왠지 기쁘군." 

지그프리트 국왕의 입가에 미소가 자리잡혔다. 자랑스러움으로도 보이 
고 아쉬움처럼도 보였다. 레노아는 가슴이 아파져서 고갤 숙였다. 저 
런 미소를 짓도록 만든건 자신의 잘못도 있었다. 
미소가 사라질 무렵 지그프리트 국왕은 자리에서 일어났다. 그가 결단 
을 내렸음을 모두가 짐작할 수가 있었다. 생각대로 그가 입을 열어 하 
는 말은 역시 그러했다. 

"렌 경, 선전포고를 준비하게." 

중후한 음성이 단호하게 말한다. 

"알바트로와 미르반을 친다." 
"네!" 

좌중이 모두 일어나 허릴 숙인 자릴 가로 질러가는 황금빛 눈은 오랜 
잠에서 깨어나 빛을 발하기 시작했다. 10년을 넘게 침묵하던 황금의 
사자가 자리에서 일어났다. 사자의 울음소리가 세상에 울려퍼질 날이 
머지 않았다. 쩌렁쩌렁 울리며 적에게 극한의 공포를 가져다주던 장엄 
한 사자의 포효... 
레바단 전사(戰史)에 기록되는 제 2의 건국대전 시작이었다. 



알투라의 왕궁은 여전했다. 요근래 들려본적이 없음에도 낯익은 장식 
들과 천들이 눈에 들어온다. 단지 어색한건 자신뿐인 것 같다. 왕궁을 
나간지 2년도 채 안되었는데, 그새 타인이 된 것처럼 모든게 어색하다. 

'이젠 아니지.' 

이 모든 것은 알투라의 태양, 타리신 칸 시파스의 것이다. 그의 심복 
미바나가 나와서 맞이한다. 

"국왕폐하께서는 레다님만을 뵙겠다 하십니다." 
"뭣이?!" 

해안의 해적들을 물리치는데 반년을 소비했다. 겨우겨우 일을 마치고 
돌아온 전사들을 만나지 않는다는건 무시하는 것과 다를바 없는 처사 
였다. 알투라는 사막 전사들로 유지되는 나라인데 전사를 가볍게 대함 
은 왕된 처사가 아니다. 모두가 분개하는 것도 당연했다. 등뒤에 있던 
부하들이 분노에 차서 한마디 하려는걸, 레다는 급히 손을 들어 막았 
다. 

"모두가 함께 가서 폐하의 심기를 어지럽혀서야 되겠는가. 나만이 가 
서 공훈을 차지할거라 생각하는건 아니겠지? 염려마라. 홀로 간다 하 
더라도 그대들의 충정은 내 어깨에 져 있다." 

레다의 근엄한 말에 부하들은 더 이상 반대할 명분이 없어지고 말았 
다. 그저 감동하여 뜻에 따를 뿐. 상황이 정리되자 레다는 온화하게 
답했다. 

"안내하게." 
"네." 

미바나는 앞서서 안내하며 혀를 차야 했다. 근래 술과 미희에게 빠져 
계시는 국왕과 달리, 레다는 수도 외곽과 해안, 각 부족들의 분쟁에 
참여하며 공훈을 세우고 있었다. 무위는 그리 뛰어나지 않아도 온화하 
고 공정한 성격으로 사람들의 신망을 받고 있음을 소문으로 알고 있 
었다. 

'하지만 이정도로 성장했을 줄이야...곤란하군...' 

왕에게 아직 후계자가 없는 지금, 후계자로 꼽히는 것은 단연 레다였 
다. 이미 그는 왕에게 신하로서 충성(그게 이안의 모략이었다 해도)을 
했고, 받아들인 지금 시파스 족에서도 존경하는 사람이 나오고 있는 
판이다. 
너무 커버렸다. 제거하는게 늦어버린 건지도. 미바나는 자신이 목숨을 
걸고 건 충언대로 타리신 왕이 따라줄지 걱정일 뿐이었다. 

"알투라의 태양, 하늘의 아들이신 폐하를 뵙습니다." 
"일어나라." 

대전에 들어서서 레다는 무릎을 꿇었다. 피곤한 어조로 왕좌에 앉아 
턱을 괴고 있던 타리신 왕은 레다가 일어서자 술잔을 권했다. 레다는 
가만히 술잔을 잡아 손을 바꾸었다. 손가락에 낀 반지가 색이 반짝이 
다 둔해졌다. 독을 중화시키는 마법 아이템으로 란돌이 선물해준 것이 
었는데 이런 때 쓸모있게 사용되어 레다는 마음을 놓고 마셨다. 

술을 묵묵히 마시는 그를 보던 타리신은 희미하게 미소를 지으며 말 
했다. 

"공을 세운 것을 축하한다." 
"폐하의 은총과 부하들의 충성으로 해내었습니다." 
"공훈에 어울리는 상을 내려야 할터인데, 뭘 줄까? 영지? 보물? 미 
희?" 
"폐하께서 주시는 것이라면 저와 제 부하들 모두 만족할 것이옵니다." 
"그래? 그럼 그대에겐 200개의 금괴와 10명의 노예를 내려주고, 그 
밑의 사람들에겐 각각 사금 한주머니와 연회를 베풀어주도록 하지." 
"성은이 망극하옵니다." 

후한 처분에 감사한 레다는 타리신이 전과 달리 관대해진 것에 안심 
했다. 억지로 받아들였기에 자신을 불쾌히 생각하며 언젠간 없애려 들 
지도 모른다 촉각을 세운지 벌써 1년 반을 넘어선다. 

'이젠 포기할만도 하지. 너무 걱정하지 않아도 되겠어, 란돌.' 

란돌에게 타리신 왕이 변했다고 편지라도 보내볼까 생각이 들었다. 설 
마 그게 미끼였을거라고 누가 생각했을까. 

"그런데 레다, 자네가 보기에 우리 알투라의 단점은 무엇인가?" 
"단점이라니요?" 
"우리 나라에게 문제가 무엇이 있는가 묻는 거야." 
"...글쎄요. 폐하의 치세 이후 많은 안정을 이룩하였으니..." 

레다가 말을 끌며 곤혹스러워 하자, 타리신 왕은 피식 조소를 날리며 
왕좌 옆 탁자에 올려진 두루마리를 던졌다. 레다는 서둘러 받아 묶여 
진 끈을 풀려보니 탄원서였다. 

"식량이 부족해. 농한기, 곳곳에서 식량을 부족하다고 난리란 말이야. 
작년에도 재작년에도 끊임없이 올라왔지. 우리에게 필요한건 곡창지대 
야. 식량이 필요해." 
"해안가에서 관개수로를 만들어 곡식을 재배하려 노력한다 들었습니 
다. 곧 효과가 있을거라고들..." 
"너무 늦어!" 

타리신 왕은 일갈하였다. 

"언제 재배하고 언제 먹게 된단 말인가. 그 전에 모두 굶주려 죽고 말 
거야. 그래서 자네에게 임무를 내리려고 한다. ...레바단을 쳐서 곡창지 
대를 얻어라!" 
"!!!" 

타리신 왕은 술잔에 술을 따라 레다에게 건배하곤 단숨에 들이켰다. 
그의 얼굴엔 육식동물같은 잔인한 미소가 그려졌다. 

"레바단의 플로시넨 공작가는 멋진 평야를 가졌다지? 부디, 그 은혜로 
운 땅을 가져오도록 하게. 친애하는 나의 형제여." 

레다는 아무말도 할 수가 없었다. 자신을 형제라고 부르는 왕의 얼굴 
이 마치 괴물처럼 보여서 침묵으로 대답할 수밖에 없었다. 




레바단의 군주 - 25장 < 지옥의 동료 >


(1)후방지원 


'패왕 지그프리트' 

지그프리트 k. 레바단을 칭하는 사람들은 한번쯤은 그리 불러봤을게 
분명하다. 
약관의 나이에 왕좌에 올라 레바단의 10배도 넘는 성국 쥬르피스트를 
향해 검을 든다. 그의 아래 지략에는 플로시넨 공작, 용맹에는 사신의 
낫 웨인 경, 충성스런 친위대장 렌 공작을 두고 정복을 시작한 끝에, 
반년만에 성국의 절반을 정복한다. 
그 이후 소소한 전투들은 본격적인 대전투로 이어지게 되었는데, 그 
중에서 역사에 가장 큰 전투로 기록된 것은 쥬르피스트 최후의 태자 
라고 불리는 제베리스 리벨 쥬르피스트-망국의 태자인 그가 지휘관으 
로 있었던 마르도스 대전이었다. 

마르도스는 수도에서 이틀거리를 두고 있는 평야로, 성국으로선 최후 
의 관문이었던 곳이다. 이 곳에서 승리한 지그프리트 국왕은 그대로 
쥬르피스트를 양분하게 되는 쾌거와 함께 남쪽에 위치한 수도도 정복 
하였기에 성국은 멸망하고야 만다. 
이후 성국의 쓰레기라 불리는 귀족들을 황금홀의 참사라고 불리는 비 
극을 일으키며 추살하는가 하면, 성국의 공주들을 죄다 베어 시체를 
성밖에 거는 잔인성을 보이며 철혈정치로 잔존세력들을 정리해버린다. 
그리고 레바단과 통합, 예전의 레바단은 국가의 성지로 봉하고, 수도 
를 레바니스라 개칭한다. 

전쟁을 벌여서 승리했다. 결론은 언제나 간단한 한마디로 내려질 수 
있다. 그러나 그 과정을 보자면 전혀 그럴 수가 없다. 
먼저 레바단은 시작부터가 약 5천에 불과한 전력이었다. 성국을 정복 
해 나가면서 그 곳의 민병과 용병들을 흡수해서 3만의 전력을 보유, 
막 군대다운 군대의 숫자를 이루었을 때 약 8만의 병력과 정면 승부 
를 벌이게 된다. 그야말로 계란으로 바위 치는 격인 전투였다. 그 것 
을 하늘의 도움도 없이 오직 인간의 힘으로 싸워서 이겼다는 것은, 패 
왕이란 이름이 세상을 진동시켜도 이상할게 없는 전과라 할 것이다. 

"즉, 지그프리트 폐하만 믿고 시작해도 괜찮다는 거지." 
"그러십니까." 

내가 음산하게 웃으며 실리는 보급품을 스슥 계산하고 있자, 등뒤에서 
안절부절못하던 제퍼슨이 죽을상을 지으며 비꼰다. 

"제퍼슨, 그리 불만이면 지금이라도 따라가지 그래? 말로 죽자사자 3 
일정도 달려가면 폐하를 비롯하여 렌 공작도 만날 수 있을텐데." 
"전 이안님을 지킬 겁니다." 
"솔직하게 말하지 그래. 친위대에서 잘렸다며?" 
"스스로 물러난 겁니다. 전쟁 중 친위대장은 국왕폐하의 최측근이 맡 
아야 되는 법입니다." 

근엄하게 무게를 잡고 답하는 제퍼슨은 확실히 말이 늘었다. 그동안 
날 보며 말빨이 꽤 늘었구나, 제퍼슨. 근데 어쩌지. 난 렌 경이라는 최 
고의 정보수집가를 알고 있어서 말이야. 

"듣자니 친위대는 국왕폐하의 어린시절부터 함께 한 기사들이 많다 
지? 거기다 렌 경과 소꿉친구들도 많고. 제퍼슨이 가면 '우리 재롱동 
이 왔어?'하며 엉덩일 두드려 준다며? 제퍼슨에게 기합 주며 검술 가 
르쳐준 사람도 있다고 했던가? 우흠...다시 돌아왔더니 뭐라 말하며 환 
영해줬어?" 
"......" 
"내가 들은게 맞다면 여자들 있는 곳으로 끌고 가서 성인식 시켜준다 
며 넘겨버렸다던데? 그리곤 자기네들끼리 술집의 술은 모조리 다 마 
시고 튀었다며? 렌 경이 제퍼슨 월급 3개월치 감봉했다는 소리도 들 
었..." 
"우어어어어!!!" 

갑자기 제퍼슨이 벽에 달려들더니 우수수 먼지가 일도록 박아댄다. 그 
리곤 잠시 뒤, 으흐흐흑 울면서 뒤에 조용히 시립한다. 그러게 가만히 
나 있을 것이지. 훗... 

"너무하셨습니다, 왕자님. 제퍼슨 경에게 큰 상처가 될겁니다." 

내 옆에서 일을 거들던 에멜다 궁녀장이 한숨을 내쉰다. 어허, 도전하 
는 자에겐 쓴맛을 보여야 하는 법이라네. 그리고 상처가 되면 될수록 
켈켈켈, 나중에 놀리는 맛이 커지겠지. 

"짐을 모두 실었습니다, 왕자님." 

보급은 서두를수록 좋았기에 궁내 사람들은 죄다 동원된 상태인지라, 
집사 데이런도 예외일 수는 없었다. 늙은 나이임에도 현역처럼 뛴 그 
는 상당한 실력을 보여주어서 더욱 부려먹히고 말았다. 미안해요, 데 
이런. 당신이 너무 잘난 탓이라고 생각하고 체념해줘요. 

"그럼 보급부대를 출발을 해도 좋겠군요, 플로시넨 공녀에게 전해주십 
시오." 
"...괜찮으시겠습니까?" 

데이런은 그답지 않게 망설이며 내 의중을 물어왔다. 그는 한발자국 
멀리 서서 관조하고 명령만을 따르던 사람이라 이렇게 묻는 것이 의 
외였다. 난 슬쩍 눈썹을 올리며 물었다. 

"뭐가요?" 

데이런 집사뿐만 아니라 에멜다 궁녀장, 정상인으로 돌아온 제퍼슨 등 
등...다들 어색한 표정으로 날 본다. 

"쿡, 내가 후방으로 빠지는게 그리 이상하던가요?" 

난 당연한줄 알았는데. 
레바단의 왕자 이안 렉스턴 j. 레바단은 전쟁을 일으키고도 전쟁터에 
는 달려가지 않는 후방지원 총책임자가 되다. 그게 그리 이상한 일이 
었을까? 



후방지원을 하겠다는 내 말에 지그프리트 폐하를 비롯한 수많은 귀족 
들, 그리고 기사들은 놀란 표정을 지었다. 그들의 반응은 당연하다면 
당연했다. 
유일한 왕자이자 태생이 불안정해 왕위후계자로서 인정을 제대로 받 
지 못한 나. 그런 내가 전쟁을 시작하자고 부추겼다면 전쟁에서 공훈 
을 세워서 왕자로 인정받기 위함일거라 추측했을 테니 말이다. 그 뿐 
만 아니라 지그프리트 폐하의 인정을 받아서 태자가 된다면 단단한 
반석 위에 올라앉은 셈이 될 것이다. 정 안되더라도 기사들이나 귀족 
들에게 호감을 주는 일쯤은 할 수 있기 위해 아득바득 선봉을 나서도 
이상할게 없는 노릇이거늘. 
왜 하필이면 누구도 맡으려 하지 않아서 노련한 고위 귀족(죽기 싫어 
하는 사람)에게나 맡기는 일을 하겠다고 나서는 것일까. 다들 이상하 
고 의심스러울 터였다. 그러나 난 그들의 의문을 풀어줄 이유도 없고 
내 의견을 물릴 생각 또한 없었다. 

"후방 지휘를 원합니다." 

유독 다른 사람들과 다른 표정, 웃음이 폭발할 것 같은 표정이던 플로 
시넨 공작은 탁자에 푹 수그렸다. 그래서 그 옆에 있던 렌 경이 폭발 
하였다. 

"지금 제대로 말씀하신 것입니까, 이안 왕자님!!!" 
"후방 지휘를 제가 하겠다는 말이 틀린 말이라면 제대로 말한건 아닌 
셈이지요." 
"틀리셨습니다. 아주 많이요!" 

나중에 듣기로 이때 렌 경은 머리가 팍 돈 상태였기에 막나간 것이라 
고 한다. 그리고 그 상태의 렌 경을 건드리는건 정말 스스로 화이어 
마법을 받아내고 바닷물에 몸을 던지는 꼴과 똑같다고 한다. 죽어도 
편히 죽지 못하는 방식으로 자살하는 짓이란 소리다. 
그런 것도 모르는 난 역시 무식하면 용감하다는 선조의 격언을 몸소 
증명시키려 노력하였다. 

"어디가요?" 
"...그걸 꼭 설명해드려야 아시겠습니까..." 

부득부득 거리는 환청이 들렸다. 그럴 리가 없지. 렌 경이 얼마나 예 
의바르고 침착하며 사려깊은 사람인데. 암, 내 착각일거야. 

"잘 모르겠군요. 설명해주실 수 없나요?" 

부르르르...렌 경이 뺨이 초스피드로 진동하였다. 사람이 저리도 경련 
할 수 있는가 신기해 하는 가운데, 주위에 있던 귀족들이 모두 슬쩍 
뒤로 몸을 빼며, '이러다 미쳐버리는 렌 경을 보게 되는거 아냐?', '평 
소엔 얌전하던 작자가 화내면 더 무섭다던데', '화내면 지그프리트 폐 
하도 못말리는데 이를 어째...', '오늘부로 이 홀은 볼 수가 없겠군', 같 
은 소리를 하는걸 들었다. 그리 뜬금 없는 소리를 중얼대지 말고 직접 
대놓고 말해줄 수는 없는 거야? 
날 따돌리고 쑥덕거리는 사람들의 행태에 기분이 상하기 시작한다. 점 
점 뚱해져 가는 내 표정을 읽었는지, 혹은 형인 렌 경을 혈압으로 인 
한 실신에서 보호하기 위해서였는지, 파라반 백작이 아슬아슬한 타이 
밍에 끼어 들었다. 

"제가 대신 설명을 드리지요." 
"부탁드리오, 파라반 백작." 

다시 만나게 된걸 기쁜 듯 미소를 던져오곤 하던 그가 설명한다는 것 
에 이견은 없었다. 렌 경도 동생이 나서니 한풀 꺾였는지 도로 주저앉 
았다. 

"본시 전장의 지휘관으로는 국가의 원수와 그에 준하는 사람이 나서 
야 하는 법입니다. 국왕폐하께서는 패왕으로 불리시며 이번 전장에 나 
가실 것입니다. 그럼 국가의 원수가 지휘관으로 나선 셈이니 문제가 
될 것이 없다, 라고 말할 수 있으나 그게 또 그렇지가 않습니다. 
지휘관이 단 혼자서 군 전체를 통솔할 수 없습니다. 때문에 그를 보좌 
하는 준지휘관이 필요합니다. 이를 맡으실 분은 왕자님이 계시지 않다 
면 모를까, 계신 지금 다른 누구에게도 넘길 수가 없는 법입니다. 그 
건 작게는 왕자전하를 무시하는 처사요, 크게는 지휘계통을 무너뜨리 
는 일입니다. 그리고 후세에 왕가에 누가 되는 전례를 남기게 되는 겁 
니다." 

어느 정도 이해는 했다. 분명 훗날 나와 다른 사람이 왕자가 되어 전 
장에 나가려 했는데, 딴 귀족들이 내가 후방에 남았던 것을 전례로 떠 
벌리며 막는 일이 벌어질지도 모르겠다. 확실히 왕자의 권위를 추락시 
키는 빌미가 될 소지가 다분하긴 하다. 하지만 코에 걸면 코걸이, 귀 
에 걸면 귀걸이라는 말이 있듯이 반드시 그러란 보장은 없다. 

"질문이 있소. 지휘관의 능력이 신분과 비례하다 말할 수 있소? 지휘 
관의 능력이 신분에 맞지 않는다면 차라리 없는만 못하다 보오만." 

내 반문에 파라반 백작은 헛기침을 하며 웃음을 참는듯한 표정으로 
기분 나쁘게 만들었다. 그게 뭐가 웃긴 질문이란 거야? 

"실례지만 왕자전하, 우리의 하나뿐인 군주께서는 성국을 치시고 나라 
를 세우셨으며 자국과 타국에 존재하는 모든 기사들로부터 '패왕'이라 
불리시는 분이십니다." 

아하, 그런 사람의 지휘 능력을 무시한다는게 오히려 더 어이없는 것 
이라 이거지? 난 그 말에 똑같이 웃어주며 말을 고쳤다. 

"실례지만 파라반 백작, 그대들의 하나뿐인 왕자께서는 여지껏 상단 
일만 해오던 상인이었고 기사다운 수업은 받아본 전적이 없으며 모든 
기사들로부터 정체조차 드러낸 적이 없어서 신용이 심히 의심스런 사 
람이 아니었소?" 
"그, 그건..." 
"신분과 능력은 비례하지 않다는 것을 친히 상기시켜 드리리다." 

내 비꼼에 파라반 백작은 말문이 막히고 말았다. 그러자 위대하신 형, 
렌 경이 구원을 나섰다. 

"허나, 왕자전하께서는 전장에 나가셔야 합니다. 능력이 부족하시다면 
이번 전장을 통해 부족한 점을 갈고 닦으셔야 되며, 기사들에게 정체 
를 드러내셔서 신용을 얻으셔야 합니다. 왕국의 유일한 왕자로서, 앞 
으로 나라를 이끌 후계자로서 이번 일을 적극적으로 참여하셔야 된단 
말입니다." 
"후계자라는 말이 나와서 말인데, 내가 후계자리에 오르지 않는다면 
끝난 얘기 아니던가요." 
"이안 왕자전하!!!" 

탁자를 치며 렌 경은 왈칵 화를 냈다. 

"농담으로 해도 될 말씀이 있고 안될 말씀이 있는 법입니다!!!" 

농담이 아니었는데. 
하지만 난 이 말을 실제로 입밖에 낼 용기는 없었다. 그 말을 했다간, 
왠지 렌 경이 화내는 걸로 끝날 것 같지가 않았기 때문이다. 본능적으 
로 이 안에 있는 사람들의 절반은 나에게 왈왈 왕자로서 자각을 가지 
라고 소리질러댈걸 알 수 있었다. 

"실언이었습니다. 죄송합니다." 
"이안 왕자전하께서는 하나뿐인 후계자십니다. 저 레미엔과 플로시넨 
공작이 살아있는 한 변할 수 없는 진실입니다. 아시겠습니까!" 

그건 나뿐만 아니라 다른 귀족들과 기사들에게 들으라고 하는 소리였 
다. 렌 경의 박력 넘치는 선언에 방안의 공기가 다소 굳어졌다. 잠시 
뒤, 난 한숨처럼 말을 돌렸다. 그만 노려봐요, 파라반 백작. 나도 내가 
잘못했다는 것쯤은 알고 있으니까 이렇게 나서잖아요. 

"전장에서 도망가겠다는 소리가 아닙니다. 단지, 제 능력을 십분 발휘 
할 곳에서 일하고 싶다는 말일뿐입니다. 이미 전 상단에서 일함으로서 
물건의 산술과 보급에 능하게 되었습니다. 지금 미르반은 내전 중이라 
급박한 대응은 없을 겁니다. 때문에 국왕폐하를 비롯하신 분들이 미르 
반을 침공하실 동안 준비를 마치고, 본격적인 전투가 벌어질쯤에 구원 
병력을 이끌고 참여하길 바랍니다." 

슬슬 타협안을 내놓았다. 내가 아주 빠진다는 소리가 아니란 것만으로 
도 안심했는지, 렌 경도 이번에는 어느 정도 양보하는 기색이었다. 모 
두의 시선이 상좌에 앉아 있는, 여지까지 내내 침묵으로 일관하던 사 
람에게로 향해졌다. 내가 떠드는 사이 '어디 한번 할 말이 있음 다 해 
봐'식으로 무관심한 그의 처사가 원망스러웠지만, 어쨌건 최종적으로 
내 의견에 손을 올려줄 사람은 그 사람뿐이었다. 

"원한다면 맘대로 하거라." 

지그프리트 폐하는 탁자를 두드리던 손을 들며 턱을 괴더니 나에게 
다짐하듯이 말씀하셨다. 

"이 전쟁은 네가 바래서 시작하였다. 넌 도망칠 수 없을 것이다. 난 
도와주지 않을 것이요, 넌 그 끝을 보게 될 것이다." 

지옥을 바라볼 각오는 하고 있겠지? 라고 묻고 있었다. 난 내가 잠시 
이 사람을 너무 가볍게 보았나 생각했다. 이 사람이 적으로 돌아서지 
않는다 하여 난 너무 방심하였던건 아니었을까. 그렇다면, 정말로 실 
수한 셈이다. 본능적으로 마른침을 삼켰다. 

"전쟁은 우스운 장난이 아니다. 네가 얼마나 할 수 있을지 두고보겠 
다." 

아주 잠시였다. 그저 눈만을 마주쳤을 뿐인데도, 내 속의 모든게 읽혀 
버린 것 같아서 등골이 쭈뼛거렸다. 난 서둘러 예의바르게 고갤 숙였 
다. 그러나 그 때 내 속에서 들끓는 것은 구토할 것 같은 두려움이었 
다. 
내 속을 읽으려 드십니까, 당신이. 그렇게 평가하여 제가 발버둥치는 
것을 우습게 만드시려 드시는 겁니까? 물론 패왕에게 비교되기엔 전 
한심할 정도로 애송이일지도 모르지요. 그러나 그리 쉽게 들키진 않을 
겁니다. 미르반으로 당신이 가있을 동안, 레바단은 온전히 제 손에 떨 
어집니다. 아시겠습니까? 

"감사합니다." 

고갤 들었을 때 난 환한 미소를 지으며 지그프리트 폐하를 마주보았 
다. 읽을테면 읽어보라는 식으로 오연한 미소였다. 

"제퍼슨도 저걸 타고 떠나지 뭐하러 남아가지고..." 

비행선을 보며 내가 다시 떠봄에도 제퍼슨은 끄덕도 하지 않았다. 

"전 이젠 국왕폐하의 친위대 대장이 아닙니다. 단지 이안 왕자님을 지 
키는 친위기사입니다. 곁에 있는게 당연합니다." 
"하여간 고집이라니까." 

기회를 놓치면 바보밖에 안되는걸 아는지 모르는지. 
이상하게도 나와의 일에선 한심스럽게 구는 제퍼슨을 연신 한숨을 쏟 
으며 결국 받아들이고 만다. 전쟁을 시작하게 만든 죽일 놈에다 후방 
지원하는 주제에 고급인력을 썩혀먹는 몹쓸 놈이 되어버림에도 말이 
다. 

'호오, 그러고보니 이걸 역사서로 만들면 사람들이 날 씹는데 탁월한 
이유가 되겠군.' 

스스로가 손뼉치며 감탄하는 사이 비행선단에 물건들이 다 실렸다는 
보고가 들어왔다. 사실 비행선단은 무거운 물건들은 실지 못한다. 그 
래서 기본적인 화력 무리들과 마법사들 같은 사람들, 신관과 약초들이 
실릴 것이다. 곡물들은 그 곳에서 마법사들이 텔레포트 진을 그리고 
연락을 주면 이 곳에 그려진 마법진에서 이동될 것이다. 
물론 국경서까지는 후속부대가 호위하며 운반하겠지만, 레바단 안에서 
간 크게 그 앞을 막을 사람이 있을 리가 없으니, 안전하게 운반되는건 
따뜻한 스프 먹기다. 

"플로시넨 공녀." 

비행선단을 이끌 일리아나는, 여느 때와 달리 반 코트에 바지를 입은 
남장차림이었다. 머리도 가볍게 틀어서 올려 묶어 활동성을 강조하고 
있었다. 
내가 부르자 돌아선 일리아나는 환한 미소를 지으며 손을 내밀었다. 
난 예의바르게 손에 입을 맞추었다. 어쨌건 우리는 '약혼'한 상태이니 
애정어린 행동을 일부러라도 보여야 했다. 

"험한 전장으로 먼저 보내게 되어 유감입니다. 부디 아무 탈없이 제게 
돌아와 주십시오." 
"어머나, 그 말은 제가 해야 되는 말이 아니던가요. 이안 왕자님?" 

일리아나는 후후후 웃음을 터트렸다. 누가 그 미소를 보며, 레바단으 
로 돌아오기 전 그녀가 슬퍼하고 괴로워하던 모습을 떠올릴 수 있을 
까. 난 그녀가 일부러 환히 웃으며 활달한척 하고 있다는걸 알고 있다. 
그리고 그 거짓놀음에 스스로 동참하고 있다. 정말 구제불능이다, 나 
란 놈은. 

"다른 누구보다 그대에겐 미안하게 생각합니다. 제 이기심으로 힘들게 
된 것을..." 

내게 최소한의 양심이 있었나 보다. 씁쓸하게 건넨 최후의 사과였다. 
일리아나는 내 말에 환한 표정을 굳혔다. 그녀가 이 자리에서 뭔가 말 
을 꺼낸다면, 만약 '이안이 잘못하고 있는 거에요. 지금이라도 하지 말 
아요'라고 말했다면, 난 좀더 쉽게 끝낼 수 있었다. 그러나 일리아나는 
우리 사이를 끝낼 말은 하지 않고 환한 얼굴로 여전히 밝은 어조로 
연기를 계속했다. 

"이안, 기다릴게요. 우리 곧 만날 수 있겠지요? 그럼, 된거에요." 

일리아나는 내 목을 끌어안으며 속삭였다. 

"이안이 날 떠나지만 않으면 되요." 

떨리는 목소리였다. 그녀의 숨결도 떨고, 그녀의 목소리도 떨고 있다. 
난 일리아나를 비참하게 만들고 있었다. 자존심도 버리고 오직 매달리 
며 떠나지 못하게 붙잡는 여자로 만들어버렸다. 
비행선단들이 떠나는 하늘을 보았다. 창공을 가득 메우는 선단들은 유 
유히 날아가고 있었다. 마음이 착잡했다. 일리아나 말대로 우린 다시 
만나게 될 것이다. 그러나 그녀를 만나러 가는 것이 아니다. 그리고 
지금처럼 떠난 모두를 만나지도 못할 것이다. 난... 

"지옥으로 가야겠지." 

이 전쟁은 내가 시작했다. 그 사실을 모든 사람이 알게 되기를...그리 
고 날 욕해주기를... 
당신들은 그럴 자격이 있어. 모두가 나로 인해 피해를 입는 거야. 

"제퍼슨, 언제든 떠날 준비를 해라. 체력과 기술이 뛰어난 사람들로 
100명을 추슬러서 부대를 만들고 필요한때 지휘할 수 있도록 훈련시 
켜둬라. 데이런에게는 튼튼한 말들을 준비하라 말하고, 에멜다에게는 
식량과 검은 로브들을 준비하라고 전해라." 

내 명령에 제퍼슨은 어리둥절한 표정을 지었다. 마치 어딘가로 떠날 
준비였기 때문이다. 
난 피식 미소를 지었다. 후방에 남는 사람들도 전쟁을 시작할 때가 되 
었다. 레바단의 군사가 원정에 나섰다. 그렇다면, 슬슬 다른 나라도 야 
심을 보일 때가 되지 않았을까. 

"특히 미치광이 하나가 움직일 때가 되었지." 

남말할 처지가 아닌가. 난 키득키득 웃으며 돌아섰다. 일리아나에게나 
다른 누군가에게 미안했던 착잡함이 사라지고 뜨거운 열기가 가슴을 
잠식한다. 이미 시작한 일, 돌이킬 수는 없는 거잖아. 

'이 전쟁은 네가 바래서 시작하였다. 넌 도망칠 수 없을 것이다. 난 도 
와주지 않을 것이요, 넌 그 끝을 보게 될 것이다.' 

문득 스쳐가는 말은 지금 상황을 그대로 표현해주는 말이었다. 그 말 
이 맞아요, 지그프리트 폐하. 당신이 말씀하신대로 난 전쟁을 시작하 
였고 도움을 받지도 도망치지도 않을 겁니다. 그 끝을 보지요. 그게 
무엇이든 지금보다 더하진 않을테니까요. 
알투라에서 살고 있을 미치광이가 움직이기 시작했단 소식이 다음날 
전서구를 타고 전해졌다. 



(2)전장에서 믿을 자. 


그 날은 하늘도 흐려서 오랜만에 생기가 도는 날이었다. 사막이 가까 
운 마을들은 혹시나 비가 올까봐 집 밖으로 빈 그릇들을 늘어놨다. 물 
이 귀한 곳이니 만큼 빗물을 받아두기 위해서였다. 
어머니의 말대로 무거운 항아리를 나르던 아이는 멀리 모래구름이 일 
어나는걸 보고 고갤 갸웃거렸다. 이상하다, 모래폭풍이 올 때는 아직 
멀었는데. 

"엄마! 엄마!" 
"왜?" 
"모래 폭풍이 와요." 
"아이 참, 바쁜데 쓸데없는 거짓말하지 말고. 어서 항아리나 날라." 

아이가 장난친다고 생각하고는 아이의 어머닌 짜증내며 항아리를 안 
겨주었다. 아예 상대조차 하지 않으니 아이는 억울하지만 입 다물고 
항아리를 나를 수밖에 없었다. 그런 동안 모래구름은 더욱 가깝게 마 
을에 접근해 있었다. 

"땅땅땅!!!" 

갑자기 쇳뚜껑을 치는 소리가 마을을 울리기 시작했다. 그러자 오후의 
낮잠을 자고 있던 남자들이 하나둘 일어나 밖으로 뛰어나왔다. 

"기마부대다! 알투라의 전사들이다!" 

기겁한 사람들은 다급히 무기가 될만한 몽둥이나 갈고리를 찾아 들며 
마을의 문을 둘러싼 울타리의 문을 막으려고 달려갔다. 그러나 때는 
너무 늦어 있었다. 닫히려는 문을 다짜고짜 돌파한 전사들은 가차없이 
칼들을 휘둘렀다. 혹시라도 그들이 물이나 음식을 요구하기 위해 오는 
것이 아닌가 기대했던 사람들은 붉은 피를 뿜으며 바닥을 뒹굴 수밖 
에 없었다. 

"여보, 어서 피해!!!" 

다급히 달려오는 남편의 말에 아이의 어머닌 아이를 끌어안으며 집안 
으로 달려들어가려 했다. 그 때 시커먼 그림자가 아이 아버지의 머리 
위로 졌다. 그 순간 시간은 놀랄만큼 천천히 흐르기 시작했다. 거대한 
말 위의 사내가 차가울 정도로 잔인한 샴쉬르를 휘두른다. 그리고 그 
날은 아이의 아버지 목을 파고든다. 아이 어머니와 아이는 놀라서 달 
아나는 것도 잊고 비명을 질러 다급함을 알리려 했다. 

"서걱!!!" 

아이의 아버지 목은 칼에 베여 바닥을 굴렀다. 꺄아악!! 사방에서 비 
명들이 터져나오며 시간이 흘러가기 시작했다. 아까의 느리게 흘러갔 
던 시간이 이번엔 거꾸로 너무 급히 흘러가는 듯 했다. 
아이 어머니는 남편의 목을 보며 정신없이 비명을 질러댈 뿐, 남편이 
말한대로 도망칠 생각을 하지 못했다. 그리고 그녀의 가슴은 무자비한 
불화살이 꽂혔다. 불덩이를 집에 던지고 사막의 전사들은 가차없이 베 
면서 마을을 돌파하였다. 

"엄마!!!" 

아이는 자리에서 일어났지만, 그 아이가 외치는 소리는 집이 무너지는 
소음과 함께 묻혀버렸다. 집과 함께 아이의 목숨도 사라졌다. 
모래폭풍은 불었다. 그건 피를 동반한 폭풍이었고, 분명 사람들을 절 
망시켰다. 폭풍의 검날은 가차없이 파괴를 일삼았다. 모래폭풍이 쓸고 
간 자리처럼 아무것도 남지 않도록. 그리고 국경부근의 마을 3개가 없 
어졌다는 보고가 전달되었다. 



다급히 달려와 보고하는 제퍼슨의 말에 읽고 있던 책을 탁 덮었다. 

"생각보다 빨랐군. 우연으로 보기가 미안할 정도야." 

내 말에 담긴 비수같은 사실을 제퍼슨은 선뜻 이해하지 못했다. 이 고 
지식한 기사로서는 생각지도 못하는 일인 것이다. 렌 경이라면 즉각 
알아듣고 얼굴색이 변했겠지. 렌 경과 제퍼슨의 차이를 계산해보며 난 
한숨을 내쉬었다. 부하가 단순한건 편하면서도 불편하다. 

"제퍼슨, 내가 전쟁을 하겠다고 선포한 후 그 사실을 알린 사람은 몇 
사람인가?" 
"아마도 폐하를 비롯해서 저희 아버지와 플로시넨 공작, 타론 숙부를 
포함하자면...10명안팍일 겁니다." 

멋도 모르고 답하던 제퍼슨은 다음 질문에 경악했다. 

"그들의 충성심은?" 
"이안왕자님!" 
"질문에 답하라, 제퍼슨 경." 
"의심할 나위 없는 레바단의 충신들입니다!" 

그렇게 화내지 말라고. 나도 그럴거라 생각해. 하지만 아니 땐 화톳불 
에 연기 나지 않는 법이야. 

"그럼, 그들의 가족 및 가신들을 조사해봐라. 알투라 쪽으로 전서구나 
사람을 보낸 전이 있는지 조사해라. 굳이 알투라가 아니라더라도 상관 
없다. 남쪽과 관계된 어떤 일이든 있었는지, 혹은 남쪽에서 온 손님이 
나 형제, 사촌들의 방문은 없었는지를 조사해라." 

제퍼슨은 수긍할 수 없다는 듯 대답하질 않았다. 제퍼슨, 자꾸 그리 
나오면 렌 경이 그리워질 것 같아. 알간? 

"의심은 괴로워도 첩자를 두는 것보단 나은 법이야." 
"알겠습니다." 
"우리가 움직이는건 1주일 뒤다. 충분히 휴식을 취하라 전해줘." 

말하는 사람은 담담해도 듣는 사람은 담담할 수가 없었나 보다. 제퍼 
슨은 놀란 얼굴로 날 보며 반문했다. 

"마을이 공격당하고 있는데..." 

그래서? 난 짜증스럽게 묻고 싶어졌다. 즉각 달려가서 없앨만큼 만만 
한 사람들이란 거야? 상대는 알투라의 전사다. 알투라의 사막 전사들 
은 자신이 정한 목표를 이루기 전까진 절대로 물러서지 않아. 전사의 
숙명은 전장에서 죽는거라 믿으며 몸바쳐 싸우는 자들이다. 무작정 달 
려가서 없애기 전에 우리편이 죽어나갈 거다. 

"그들은 섣불리 레바단 안으로 침입할 수 없다. 플로시넨 공작가의 기 
사단은 아직 변경에서 이동하지 않았다. 그리고 이 소식은 파라반 백 
작에도 전해졌을 것이다. 그 곳의 자경단들도 동참하기 위해 달려가고 
있을 것이다. 우리가 갈때까지 잘 버티고 있으라고 전해라." 
"하지만..." 
"제퍼슨, 알투라가 레바단을 공격했다. 우리가 달려가면 뭐가 기다릴 
것 같나?" 

제퍼슨은 선뜻 대답하지 못하다가 돌연 두 눈을 크게 뜨더니 창백한 
어조로 답했다. 

"전면전쟁입니까?" 
"알투라는 중립을 선언하지 않았다." 
"!!!" 

다행히도 그들의 도망 따윈 걱정할 필요도 없을 것이다. 그들이 레바 
단을 침공했다는 것은, 레바단에서 바라는 만큼 얻기 전까진 절대로 
물러서지 않는다는 거다. 그러니 천천히 걸어가게 되더라도 전쟁은 터 
진다. 
난 기억 속에서 알투라의 추억들을 헤집으며 키워드를 찾았다. 자, 누 
구누구를 이용해볼까. 미치광이? 순진한 전사들? 아니면...어떻게 변했 
을지 궁금해지는 친우? 

"제퍼슨, 전쟁은 말이야...인간의 추한 점이 아주 잘 드러나는 곳이야." 

배신과 배신이 겹쳐지더라도, 깊던 우정이 끊어지더라도 이상할게 없 
는게 전쟁이지. 그래서 꽤 즐겁기 시작했어. 지옥은 동무가 많을수록 
즐거울 거다. 
지금쯤 미르반에서 싸우는 병사들은 나라의 명예를 드높이자 노래를 
부를 것이고, 쳐들어온 알투라 전사들을 향해서는 감히 타국을 짓밟는 
간악한 무리라고 욕을 하겠지. 이 이율배반적이 상황이 너무 맘에 든 
다. 왜 머뭇거렸을까, 진작에 시작해볼 것을...키득키득 흘러나오는 웃 
음을 삼키며 난 유쾌하게 외쳤다. 

"전쟁이다. 어떤 일이 일어나도 이상할게 없지. 기적이라면 누구를 위 
한 기적이 일어날지 기대하자구!" 

너무 환하게 웃어버린 탓이었을거다. 제퍼슨은 일그러진 얼굴로 내 웃 
음을 외면하였다. 모두의 마음이 내게서 멀어지고 있었다. 



뿌연 먼지가 일어나고 있었다. 군마들의 숨결은 거칠어져 있었다. 모 
두가 지쳐있는 강행군 속에서 유독 한사람만은 명쾌한 어조로 말하고 
있었다. 

"그렇다면, 평야를 돌파해야 되는건가." 
"무립니다. 산맥을 넘어 이동한 수는 겨우 1만에 가까울 뿐, 그 숫자 
로 미르반 수도까지 진격할 수는 없습니다!" 

즉각 돌아오는 대답에 피식 미소를 짓는다. 누가 보더라도 오연하고, 
자신감이 가득하다. 한때 대륙을 흔들었던 황금색 눈동자가 빛을 발한 
다. 하늘의 태양도 그를 축복하듯이 뜨겁게 빛을 내리고 있었다. 

"그게 어쨌다는 거냐. 1만이면 1만, 2만이면 2만, 그보다 더 못한 숫자 
라도 상관없다. 가서 이길 수 있는 숫자면 충분한거다." 

다른 누군가가 말했다면 미친 소리, 궤변이라고 비웃어줄 수도 있었을 
텐데...왜 이 사람이 말하면 모두 진실로 들리는 걸까. 
망연해진 모두를 향해 황금눈의 주인이 외친다. 

"내가 있는 곳에 질 것을 걱정하는 자가 있는가!" 

오만한 그의 외침에 기사들은 문득 미소를 지었다. 그는 레바단의 군 
주, 그는 대륙의 지배자...그리고 자랑스러운 패왕이었다. 

"자, 가자!" 

그를 선두로 사람들을 달리기 시작했다. 그들이 달리는 곳은 미르반의 
서쪽 지방에서도 가장 큰 군사력을 가졌다는 제베르 백작 영지였다. 1 
만도 안되는 군사로 3만의 병력이 모였다는 곳을 치러 가는 것이었다. 
뿌연 먼지가 일어나면서 태양은 더욱 뜨겁게 불타오르고 있었다. 황금 
의 사자는 과거의 영광이 과거가 아니라고 말하듯 그 앞을 맹렬히 달 
려나갔다...라고 말하며 승전보를 보고하는데 1시간이나 투자해도 되 
는 거야? 

"...이봐요. 그렇게 박진감 넘치게 설명할 필요는 없는데." 
"합, 죄송합니다! 워낙 굉장한 무용이었는지라, 저도 모르게 흥분한..." 
"흠, 됐습니다." 

전장에 음유시인을 데리고 다닌다는 이야긴 들어본 적이 없었는데, 속 
으로 혀를 끌끌 차며 저 사람 누구의 수하일지 심히 궁금해 은근히 
떠봤다. 

"보급품 조달은 차후 2, 3차례 더 필요하겠지만 그 정도 무용과 속력 
이라면 미르반을 점령하는건 시간문제로군요. 그대의 상관이..." 
"네, 플로시넨 공작각하께서 말씀하시길 미르반보다는 알바트로가 걱 
정이니 변경을 엄중히 지키라는 말씀이 계셨습니다." 

역시나 플로신네 공작가였군. 난 겉은 말짱 속은 능구렁이인 플로시넨 
공작을 떠올리며 내심 한숨을 내쉬었다. 예전에 공작가에 가서 만난 
기사들도 참 쌈빡했었지. 끼리끼리 모인다는 말을 새삼 떠올리며 납득 
하는 순간이었다. 

"걱정말라고 전하세요. 이미 카라얀 후작께서 그 쪽의 방비를 철통같 
이 하고 있다고 전갈이 왔으니까요." 
"그럼 왕자전하 전 이만 물러가겠습니다." 

칙사를 보내고 서류를 들어올리다가 도로 놓으며 한숨을 내쉬었다. 

"적으로 삼고 싶지 않은 존재라." 

지그프리트 폐하처럼 너무 강한 사람은 확실히 적으로 삼으면 곤란하 
다. 특히 강한걸 숭상하는 기사들은 적으로 대적해야 된다는게 꽤 괴 
롭지 않을까. 
제베르 백작 영지 침공은 말 그대로 기백으로 밀어붙여서 성공한 케 
이스다. 적도 지레 겁을 먹고 수성전을 펼치려다가 마법선 3기의 화공 
으로 문이 부서지자, 공격하는 레바단의 군사에 밀려 항복하고 말았다 
고 한다. 칙사는 황금의 사자가 보인 광휘가 어쨌다느니, 사신의 낫에 
걸린 제베르 백작은 창백하게 영혼을 잃은 것처럼 비실거렸다드니, 실 
컷 미화를 해댔지만 내가 보기엔 병사들의 사기가 너무 차이가 나버 
린 것이 아닌가 싶다. 미르반은 알바트로처럼 불안한 공기를 조성할 
필요조차 없었으니까. 

"다음은 쉽지 않겠지. 지원물자가 더 필요할지도 모르겠는걸." 

추가 예산을 어디서 긁어올까 고민하면서, 난 탁탁 책상 위를 두드렸 
다. 좀더 길어져야 한다. 미르반은 아직 저항할 여력이 있다. 그걸 모 
두 끌어내지 않는다면 정복은 불가능할거다. 지그프리트 폐하께서도 
알고 계실거다. 물론, 이대로 간다면 미르반의 점령은 성공치 못한다 
하더라도 대륙 패권을 잡을 수 있을 것이다. 삼대 왕국에서 미르반은 
한동안 기를 펴지 못하게 될테니까. 문제는 지그프리트 폐하께서 그걸 
로 만족하실 분은 아니란 거지만. 그리고 알바트로인데... 

"사신이 오지 않다니, 의외야. 아니면 지금이라도 보내고 있을까?" 

대륙의 평화가 어쩌니 하는 항의는 있을거라 예상했는데, 의외로 반응 
이 없다. 내가 알바트로에 벌려놓고 온 일을 수습하느라 그렇다면 좀 
실망스러울지도. 그정도로 만만한 나라를 여지껏 지그프리트 폐하가 
점령하지 못한거라면, 국왕 폐하를 우습게 보는 왕자가 탄생하게 될지 
도 모르겠다. 

"전황이 좋지 못하다는 소식이니?" 

문이 열리면서 어머니께서 들어오셨다. 어머닌 이젠 완연한 황후의 자 
태를 보이고 계셨다. 상단에서는 죽어도 입지 않던 화려한 자수가 놓 
인 심연처럼 푸른 드레스 차림인 것은 물론, 우아하게 머릴 틀어 올리 
고 백금으로 만든 티아라를 쓰고 있다. 타국의 사신이 와본들 트집 잡 
을 구석이 없을 정도로 완벽하다. 
하긴 어머닌 처음부터 평민같지 않은 기품이나 위엄이 있으셔서 과거 
무슨 사연있는 귀족 영양이 아니셨을까 의심스러웠었다. 과거엔 평민 
과의 신분을 넘는 사랑을 한 끝에 날 밴 탓에 가문에서 쫓겨났던건 
아닌가 하는 소설같은 의심도 했었더랬다. 

"아니요. 승전보입니다." 
"다행이구나. 하지만 너무 좋아도 곤란하겠지." 

내 옆에 의자를 가져와 서류를 보시는 어머닐 뜨악한 얼굴로 바라보 
았다. 무심한 어조 때문에 자칫 쉽게 넘어갈 뻔했지만, 내 민활한 귀 
가 가까스로 중요한 맹점을 잡아내버렸다. 

"진심으로 하는 말씀이라면, 국왕폐하께서 많이 섭섭해하실 텐데요." 
"진심이다. 그리고 지그프리트도 내가 이런 생각을 하리란걸 알고 있 
어." 
"...알고 있다고요?" 

가슴이 뜨금해져서 물으니 어머닌 후후후 하고, 심장에 결코 좋지 못 
할 미소를 그리셨다. 

"레바단은 완벽한 지그프리트의 나라지. 전 레바단 왕국이 아닌, 지그 
프리트에게 충성한 사람들로 뭉쳐있었으니까. 지그프리트만 확실하다 
면 레바단은 흔들릴 이유가 없어. 그런 곳을 넌 가져야 되니까...무슨 
수를 써도 상관치 않아. 맘껏 가져가렴. 레바단은 너의 왕국이다." 

심장이 내려앉는 충격을 받았다. 지금 뭐라 말씀하시는 건가. 일부러 
자신의 충신이라는 자들을 데리고 전장으로 나갔다고 말하시는 건가. 
그럼, 그 사이 빈자릴 내가 신뢰하는 자들로 죄다 채운 뒤에 전장에서 
돌아온 사람들을 내친다 해도 막지 않겠다는 거야? 미친...자신이 기르 
고 아껴온 것들을 고스란히 내게 쥐여주겠다는 거야? 

"권력욕에 사로잡혀 있는 멍청한 왕자일지도 모르는데요?" 

과연 내가 방금 떠올린 생각이 맞는지 확인이 필요했다. 굳은 내 얼굴 
을 보신 어머닌 서류 쪽으로 고갤 돌리며 지나가는 말처럼 다른 소릴 
하셨다. 

"첩자들을 잡았니?" 
"일부는 죽고 일부는 살았습니다." 
"살아있는 일부는?" 
"사로잡아서 그들을 인질로 대가를 얻어낼 겁니다." 
"좋은 생각이다. 넌 아직 어리지만 이정도 사리분별을 하게 되었으니... 
소년왕이 된다 해서 나쁠 것도 없겠구나." 
"어머니!!!" 

어머닌 자리에서 벌떡 일어난 내게 손을 뻗어 끌어안으셨다. 한번도 
끌어안으며 애정을 표현한적이 없던 분이기에 놀라서 굳어버릴 수밖 
에 없었다. 그런 내 귓가에 작은 속삭임이 들렸다. 

"넌 좋은 왕이 될 거야." 

어머니의 속삭임은 따뜻했다. 그래서 하마터면 마음이 약해질 뻔했다. 
정말 담담해지기 위해 용기가 필요했다. 어머니의 손에서 팔을 빼내며 
나직히 답했다. 

"지그프리트 폐하께선 좋은 황제가 되시겠지요. 어머닌 좋은 황후가 
되실 겁니다. 일리아나는..." 

결코 좋은 황태자비가 될 순 없을 것이다. 

"내일 떠날 겁니다." 

내 말에 어머닌 평소의 자신으로 돌아간 듯 무심한 어조로 답하셨다. 

"너무 많이 자리를 비우지 마렴. 넌 5번째 조건을 펼쳐보지 조차 못했 
잖니." 

난 잠시 주춤했다. 그렇구나, 난 아직 할 일이 남아있었구나. 

"꼭 돌아오겠습니다." 

대답은 들려오지 않았고, 나도 굳이 대답을 바라지 않았다. 그러나 어 
머니와 내가 나눈건 '절대적인 약속'이었다. 



"병사가 오지 않다니, 이거 참..." 

정말 할말이 없다. 1주일 뒤, 100여명의 기사를 끌고 일차 방어선을 
만들기 위해 요새 비난스에 입성한지 벌써 3일이 지났다. 플로시넨 공 
작가의 군사는 이미 와있으리라 여겼는데, 그러기는커녕 파라반 백작 
가의 군사들도 와있지 않다는 경악할 사실이 기다리고 있었다. 

비난스 자작은 건국시절 실력으로 자작에 오른 사람으로, 나이는 50 
대인데 하는 짓은 30대인 대단히 젊어 보이는 사람이었다. 그 행동하 
는 바도 젊은이 못지 않게 활달해서 사람들이 매우 좋아하는 것 같지 
만, 처음 날 보는 순간 '오옷, 아름다운 아가씨! 그대와 같은 미인을 
보게 되는건 천상이 내게 준 축복인가 보오. 오늘 하루만 나와 함께 
보내...꺄욱~'하고 말하는 바람에 나의 분노를 사고 말았다. 마지막 꺄 
욱은 내가 소름이 돋는 관계로 내지른 주먹에 터지는 바람에 낸 소리 
였다. 
그 후에도 '이런 아름다운 왕자님이셨다니. 흑흑, 성국을 버리고 레바 
단의 자작이 된 보람이 있었어'등등의 어이없는 발언을 해서 날 괴롭 
게 만들곤 하더니, 나중에 들고온 보고에도 기분 상하게 만들고 있다. 
황당해 하는 내게 비난스 자작이 마을의 붕괴지점을 가리키며 설명해 
왔다. 

"알투라 쪽의 움직임 때문에 이동하지 못하고 있는 것입니다." 
"그들이 대대적으로 길을 막기라도 했는가?" 
"아니오." 

이 사람이 날 가지고 말장난하나! 

"그럼 옆에서 계속 깐죽거려서 신경쓰여 오지 못한 모양이군." 
"맞습니다." 
"......" 

제퍼슨은 잠시 비난스 자작에게 칼을 휘두르려는 날 막으나 고생해야 
했다. 그 결과 비난스 자작도 생의 위협 앞에서는 능글거리기를 포기 
한 듯 정색을 하게 되었다. 

"보고에 의하면 알투라 군사들이 각 요새의 중간 지역을 습격 파괴하 
기를 자행하고 있다고 합니다. 그 중에서 플로시넨 공작가가 이동하던 
사막에서 급습, 부상을 입히자 그대로 탈주하는 바람에 이동이 정지된 
데다, 그 후로도 간혹 습격을 하고 있어 피해가 더욱 커지고 있다고 
합니다. 파라반 백작가가 이동하는 지역은 아직 대단위 습격은 없었습 
니다만 전서구의 연락으로 볼 때 곧 만나게 될 것 같습니다." 

각개격파는 무리다. 이쪽도 인원사정이 좋지 않단 말이다. 그렇다고 
언제까지 모일 것을 방관할 수도 없다. 그때까지 입을 피해는 상상하 
는 것만으로도 피곤하다. 좀 짜증이 솟구쳤다. 이런 단순한 수법이 통 
하는 것은 기백이나 용맹이 아닌, 단지 사막에서 불리한 우리 군의 취 
약점이란 사실이 기분 상한다.   

"합류하지 않으면 끝장이라는 거군. 어쩔 수 없지. 마중나가야 겠다." 
"어느 쪽으로 가시렵니까." 
"플로시넨 공작가의 기사는 이미 전쟁을 경험한바 있다. 이런 치고 빠 
지는 수법에 언제까지 휘말리진 않을 거다. 파라반 백작가가 더 걱정 
이야. 파라반 백작은 이미 1군단 지휘관으로 미르반에 떠나 있어. 그 
러니 지금 지휘관은 아무래도..." 

제퍼슨이 한숨을 내쉬며 답했다. 

"말콤이겠지요, 후우..." 

내게 칼 들고 덤벼들던 소년을 떠올리며 난 고갤 끄덕끄덕 거렸다. 신 
분상 아마도 지휘관을 맡았을텐데, 내 예상으로 그런 타입은 자신의 
실력보다 열의가 더 앞서나가기 때문에 문제가 생길 가능성이 높았다. 
제퍼슨도 내 예상에 동의하는지 고갤 끄덕였다. 

"반드시 가셔야 합니다. 죄다 죽이기 전에. 쓸데없이 혈기만 왕성한 
녀석이란 말입니다. 타론 숙부께서 날 잡아서 교육을 시키셨다곤 하지 
만 본성이 어디로 가는건 아니니까요." 

대충 결론지어지자 며칠동안 생긴 스트레스를 슬슬 제퍼슨에게 풀기 
시작했다. 이른바 제퍼슨 곯려먹기. 

"호오, 마치 자신의 일인 것처럼 잘 아네?" 
"윽! 아닙니다!" 
"뭐가?" 
"윽...자꾸 그러시면 저 화낼 겁니다!" 
"호오, 화를 내? 나에게? 어떻게? 무슨 수로? 무슨 배짱, 무슨 정신, 
무슨 힘으로? 해봐. 보고 싶거든." 

말똥거리는 눈으로 기대감에 반짝거리자 크흑크흑 거리던 제퍼슨은 
빽 소리질렀다. 

"...크흑...자꾸 그러시면 저...저...슬픈 노래 불러버릴 거에요!!!" 

그리고 다다다 달아나는 제퍼슨의 뒷모습을 보며 난 망연자실해졌다. 
제퍼슨 경...나 점점 자네가 무서워지기 시작했어... 



말을 갈아타고 행진한 2주일의 진군은, 1주일의 휴식이 무색하게 만들 
었다. 지친 듯 숨을 들이키지 못해하는 100여명의 기사들을 보며 혀 
를 찼다. 중간에 시반 신전에 들려서 회복을 취한 축복을 걸어달라고 
했는데도, 강행군을 제대로 따라오는 사람은 제퍼슨밖에 없었다. 시반 
신전에서 구입해둔 포션이 간절해도 건드리지 않으려 무진 애를 써야 
했다. 건드리면 아니되느니... 

"이안님...지치신 것 같은데 좀 쉬시는게..." 
"시...꺼..." 

힘들어 죽겠는데 말 걸지마! 
물론 나도 체력적으로는 한참 바닥인지라 기사들 못지 않게 망가진 
상태였다. 쉬려고 예정했던 장소에 이르러서 말에서 굴러떨어지듯이 
내려와선, 바닥에 널부러지며 제퍼슨이 넘겨주는 수통을 입에 가져갔 
다. 제길, 물을 삼키려니 목이 찢어질 것 같잖아.   
팔팔한 제퍼슨을 원망스럽게 바라보며 '괴물! 괴물! 무식하게 튼튼한 
놈!'하고 부러움 가득한 저주를 하는 동안, 제퍼슨은 곳곳을 돌아다니 
며 낙오된 자나 이상있는 자가 없는가 알아보았다. 저런걸 보면 리더 
는 내가 아니라 제퍼슨으로 보인다. 

"자네가 많이 지쳤다는 것을 아네. 하지만 좀더 힘을 내주게." 
"이제 곧 도착할 것이야. 그러니 힘을 내주게." 
"괜찮아, 그 곳에 도착하면 치료할 수 있을 거야. 그러니..." 

제퍼슨이 어깰 토닥거리며 하는 소리에 난 비슬 웃지 않을 수 없었다. 
힘을 내라고? 말이 쉽다. 그러나 도착한 다음에도 힘을 내줄 수 있을 
까? 무리일걸. 제퍼슨, 우린 지금 놀러가는게 아니야. 우리가 달려가는 
곳은 전장이라고. 난 자리에서 일어나 탁탁 옷을 털며 말했다. 

"그만 떠날 준비를 해라, 제퍼슨!" 

그러자 사방에서 아우성이 들려왔다. 거기다 부상을 입은 듯 고통을 
호소하는 기사를 달래는 제퍼슨은 놀라서 어쩔줄을 몰라하고 있었다. 
휴식이 겨우 10여분밖에 안되니 황당할 것이다. 그러나 난 일부러 큰 
소리로 일갈했다. 

"따라올 수 없는 자들은 버린다. 우리의 행군은 늦어질 것들이 못돼." 
"이안 왕자님!" 
"도대체 우리가 가는 곳이 어떤 곳인 줄 아는가!" 

병사들을 대신해 항의하려는 제퍼슨에게 난 언성을 높였다. 

"부상자를 돌봐주면서 싸울 수가 없다. 차라리 이 곳에 남아있는 것이 
살아남을 가능성이 더 클 것이다. 그러니 정 못가겠다 싶은 자는 남아 
라." 
"저흴 버리시는 겁니까!" 

그 말에 즉각 반발이 있었다. 난 제퍼슨이 부상을 염려하던 기사의 외 
침에 대담하게 비웃어줬다. 

"원한다면 시일을 늦추어 여유롭게 갈 수도 있겠지. 그리고 그 사이, 
자네의 부상을 치료할 수도 있을 거다. 그래, 정말 그리 된다면 나도 
좋을 것이다. 그러니 적에게 미리 말해주겠나. 좀 쉬엄쉬엄 마을을 부 
수며 사람들을 죽여주면 좋겠다고." 

내 말에 고생으로 잊고 있던 사실을 깨달은 듯 모두가 흠칫 한다. 쯧 
쯧, 난 혀를 차며 그들을 하나 훑어보며 시험하듯이 눈을 보았다. 그 
러자 다들 내 시선을 끝까지 마주하질 못한다. 
사람은 피곤하면 짜증이 나고, 그러다 보면 주위를 돌아보지 않게 된 
다. 배려심을 잃게 되고 나중에 가선 사고력도 잃고 한다. 현자라도 
그리 되곤 한다. 저들을 탓할 생각은 없었다. 난 신관들처럼 수양이 
잘된 기사들을 바라지 않았으니까. 좀 혈기왕성하고 단순한 기사들을 
바랬었다. 왜냐면...그런 자들의 마음은 움직이기가 쉬우니까. 

"무엇을 위한 검이냐?" 

차갑게 조소하였다. 일부러 빈정거렸으며 상처를 입힐 독설을 퍼부었 
다. 한마디한마디 그들의 마음을 뒤흔들며 상처가 될지언정 결코 가만 
있을 수 없게 만드는 마약같은 독설을 내뱉었다. 

"타국의 병사들에게 백성이 짓밟히고 있건만, 그대들은 자신의 몸이 
피로하다 하여 땅에 몸을 눕히느냐. 그대들은 누구의 기사이며 누구의 
검인가! 그대가 쉴 동안 레바단의 백성이 운다. 그대가 멈출 동안 레 
바단의 땅이 사라진다. 그대들은 긍지와 명예를 걸고 이를 지킨다고 
했었다. 그런데 모두 거짓으로 돌리겠다 하는 것이냐. 죽는다 해도 적 
을 막으며 죽어야 할 그대들이!" 

그리고 그들의 심장을 뽑아버리듯 단숨에 외친다. 

"멈추겠다면, 차라리 이 자리에서 죽어버려!" 

적막할 정도로 무거운 침묵이 주위를 감쌌다. 난 망토를 먼지를 털고 
말위에 오르며 외쳤다. 

"남을 자는 남아라. 그래도 방해가 될 자는 버린다. 알겠는가, 레바단 
의 기사는 레바단을 지키며 죽는다! 일어서라!" 

누가 먼저랄 것도 없었다. 피곤에 절어있던 자들은 주저앉아 두 번 다 
시 일으키지 못할듯한 몸을 이끌어 말 위에 올랐다. 제퍼슨도 서둘러 
서 말에 올라 내 뒤를 따랐다. 다시 일제히 달리기 시작했다. 거침없 
이 달리는 반나절 뒤 외곽에 위치한 토로스라는 도시에 도착할 때까 
지 누구 하나 낙오되지 않았다. 단순한 오기였을진 몰라도 기사는 그 
들의 긍지를 지켰다. 



"왕자전하!!!" 

우리가 도착한 뒤 3시간만에 토로스에 도착한 말콤은 날 발견하자 그 
야말로 강아지가 주인을 찾아오는 것처럼 달려와서 대뜸 무릎을 꿇으 
며 절했다. 주위 사람들이 보고 있는 것이나 땅바닥이라는 사실은 전 
혀 문제될게 없다는 듯 충정으로 뜨거운 눈길을 쏟으며 만난 것을 기 
뻐했다. 실로 그가 꼬리를 가졌다면 살랑살랑 흔들어댔으리라고 믿어 
의심치 않는다. 

"전하께옵서 이곳까지 행차해 주시다니, 성은이 망극하옵니다!" 
"아니, 뭐...그대를 만나려면 어쩔 수가..." 
"저를 위해 마중 나와 주신 겁니까! 신 감격에 몸둘 바를 모르겠사옵 
니다!" 
"그게...말콤 경...우선 일어나서..." 
"어찌 감히 제가 전하와 같은 위치에 서겠습니까!" 
"하지만...내가 불편하네. 그러니 손 좀 놔!!!" 

왜 내 손을 잡고 뜨거운 눈으로 보는 거샤! 난 레이디가 아니라고! 손 
등에 입을 맞추는 것이 충성을 맹세하는 것과 같다는걸 알지만, 그래 
도 그렇게 꼭 잡고서 놔주지 않는 이유는 뭐야! 제퍼슨, 당신 사촌 정 
상 남자인거 확실해? 나 점점 불안해진다고! 

"말콤, 거긴 내 자리다. 비켜라." 

그리곤 난 경악스럽게도 휙! 들려져서 착 반대쪽으로 옮겨지고 말았다. 
그러자 말콤은 대뜸 일어나서 제퍼슨에게 항의했다. 

"뭐야! 형은 항상 옆에 있었으니까 내게 좀 양보해도 되잖아." 
"안돼." 
"치사해! 형만 왕자님을 독차지하는건 비겁하다고!" 
"그래도 싫어." 

둘의 유아적인 다툼에 난 아우아우 입만 벙긋거려야 했다. 늬들이 지 
금 날 두고 싸우는 것이냐? 정말 최고의 인내심을 발휘해서 살의를 
억누르고, 부르르 떨리는 주먹을 내리며 말콤 뒤에 서있는 보좌관 켐 
빌 경에게 말했다. 

"저 것들은 버리고 우린 그만 갑시다." 
"선택받아 영광입니다, 이안 왕자님." 

나와 켐빌 경이 뜨자 제퍼슨과 말콤이 '아앗! 기다려요!' 하며 쫓아왔 
지만, 난 절대로 기다려줄 용의가 없었다. 그리고 켐빌 경과 돌아선 
것도 좀 후회스러웠다. 이 사람 너무 좋아하잖아? 

말콤을 비롯한 파라반 백작 기사단은 몸을 씻고 엄청난 식사를 마치 
고 하나같이 곯아 떨어졌다. 난 목욕을 마치곤 가벼운 와인에 치즈를 
씹으며 지도를 봤다. 3일 뒤며 알투라 전사들을 마주할 수 있을 것 같 
군. 아마도 사막 안에서의 기동력은 그 쪽이 더 빠르겠지. 무구를 챙 
기는 것을 좀더 생각해봐야겠다. 너무 무게가 나가는 것은 금물이니까. 

"피곤하실텐데 주무시잖구요." 
"제퍼슨은?" 

들어오던 제퍼슨은 과일바구니를 내려놓았다. 난 기꺼이 사과 하나를 
꺼내 깨물으며 물었다. 제퍼슨은 풀썩 웃으며 말했다. 

"전 별로 피곤하지 않습니다." 

역시 괴물이었어...내가 고갤 설레설레 젖는 동안, 제퍼슨은 내가 지도 
에 그려놓은 화살표를 보고 고갤 갸웃거렸다. 

"이 표시는 무엇입니까?" 
"1주일간 알투라 전사들의 이동방향이야. 부서진 마을과 식량상황을 
계산해보니, 잘 맞아떨어지면 모레쯤이면 대치할 수도 있을 것 같아." 
"전투입니까? 자경단에서 연락이 오긴 했습니다만." 
"그들을 믿고서 싸울 수는 없어. 농민이 전사를 상대로 얼마나 싸우겠 
나. 공성전이나 벌릴 수 있으면 다행이지. 우리 전력은 파라반 백작 
기사단과 이쪽 100명이 전부다. 누구 하나 버려서는 안될 재원이야. 
일부러 성질을 긁어 오기를 부리게 만들길 잘했어." 

그러자 제퍼슨은 이제야 이해한듯 감탄한 얼굴로 날 바라본다. 

"역시 그래서 일부러 냉정하게 구셨군요." 
"응? 아, 아까 그 일? 아니야. 버린다는 말은 진심이고, 뒤에 말은 거 
짓말이야." 

포도를 씹으며 대답하니 제퍼슨이 뻥진 얼굴이 된다. 또 환상을 품었 
나 보네. 하긴, 나도 작년이라면 버린다는 말은 안했겠지. 남으라고 좋 
은 말로 타일렀을 것이다. 생명은 소중하다는 식으로 둘러대줬을지도 
모르겠다. 그러나 지금와서까지 그러고 싶진 않다. 

"목숨을 걸고 싸우러 가는 거야. 거기다 피곤에 지쳐서 말이야. 사기 
가 무너지면 말짱 꽝이잖아. 그러니 멋들어진 침범 당한 피해자를 구 
하는 기사라고 우겨댔지. 하지만 말이야, 산 건너 미르반에선 우리가 
똑같은 짓을 하고 있잖아?" 
"그건..." 
"이것저것 따질 것도 없어. 손해보는건 싫고 이익보는건 좋은 거지. 
악덕상인처럼 군다 해도, 어차피 나라란건 그리 살아가는 존재니까. 
인간미를 전쟁터에서 찾지 말자구. 인간이 인간을 죽이면서 미학을 따 
진다는 것보다 더 추악한 소리니까." 

신랄한 말들에 뭐라 대답이 돌아오질 못한다. 제퍼슨은 다 좋은데 깊 
이 생각할 것도 없는 것을 열심히 생각해서 탈이다. 저러다 우울병을 
전염시키면 곤란하지. 아삭거리는 배를 입에 물며 착잡해하는 제퍼슨 
을 달래줬다. 

"단 병사들은 좋게 나라를 위해, 백성을 위해라고 생각해도 좋겠지. 
저들은 이용당하고 있으니까 죄가 없어. 그리고 그들도 거짓말이라도 
해주지 않는다면 버티지 못할테지." 
"...왕자님은 견디실 수 있으십니까?" 

제퍼슨이 오랜만에 던지는 질문에 난 방긋 웃으며 예쁘게(듣는 사람에 
겐 징그러운?) 대답했다. 

"이안님이라고 다시 부르면 견뎌볼게." 

다시 친근했던 제퍼슨으로 돌아와요, 컴백~ 

"...이안 왕자님께선 견디실 수 있으십니까." 
"췟, 됐어. 그냥 왕자라고 불러." 

왕자는 끝내 붙이는 고집에 입을 내밀며 툴툴거렸다. 틀림없이 렌 경 
이 떠나기 전 교육한게 틀림없어. 제퍼슨을 보는 눈이 심상치 않더니 
무슨 협박을 했을지도 모르겠군. 이렇게 내 미소로도 녹일 수 없는 완 
벽한 가드를 만든걸 보면. 
배를 먹고 포만감에 의자에 등을 기대던 난, 노을이 지는 창밖을 보며 
한숨처럼 중얼거렸다. 

"내게 그런건 애초부터 문제가 되지 않아." 

난 후회하며 견딜 시간따윈 없을테니까. 



(3)불길 속의 재회 


예상이 맞아 떨어지는건 역시 내가 잘난 탓... 

"휘릭! 차창!!!" 

이라고 주장하고 싶다. 난 연신 날아오는 검날들을 막으며 멀리 떨어 
진 제퍼슨에게 외쳤다. 

"제퍼슨, 지원군은?!" 
"아직입니다!" 

대체 워리(월월 짖는 강아지같다는 의미로 이안이 지어준 말콤 별명) 
는 도대체 뭘 하고 있는 거야! 
플로시넨 공작 기사단을 건드리는 것이 지치면 이 쪽으로 오겠지 했 
더니 역시나 비난스 요새로 진군 이틀째 알투라 군과 직면했다. 물론 
반갑지도 않았다. 첩자를 없앴다고 생각했는데 이리 공격해오다니, 상 
대편에 대단한 정보원을 가지고 있는게 틀림없다. 
즉시 전면전이 벌어졌다. 산악로를 지나 사막부근에 이르렀을 때 땅속 
에서 뛰쳐나오는 적들이 말들을 베었을 땐 허점을 찔린 기분이었다. 
모래 속에서 천을 덮고 그 위에 모래를 덮으니 숨어있는줄은 상상도 
못했던 것이다. 말발굽의 진동만으로 공격해온 것에 적이라도 존경스 
럽다. 

단숨에 말들이 쓰러지고 기사들이 바닥을 굴러야 했다. 공격하는 놈들 
의 목을 베며 내가 '정신차려라! 백병전이다!'라고 외치지 않았다면 사 
상자가 100여명을 넘어섰을지도 모른다. 
알투라 전사들의 기동력은 소문으로도 알고 있었다. 모래폭풍처럼 몰 
아닥쳐서 순식간에 목숨을 앗아간다 했다. 그 잔인함과 철저한 파괴에 
공포스럽지 않을 수 없다고. 그리고 그들은 우리 레바단 군사들처럼 
무구라고는 전혀 사용치 않고 철저히 샴쉬르와 화살같은 공격무기만 
을 사용한다. 오로지 죽이기 위한 살상력으론 어느 나라 군대도 따라 
가지 못할 것이다. 

'이건 너무 불리해.' 

기습으로 선수당한 우리측이 불리한건 자명한 사실이었다. 난전 속에 
서 싸우며 정신없이 머릴 굴렸다. 이대로 싸우는건 바보짓이다. 작심 
하고 달려든 놈들이다. 괜한 잔수로 물리치는 것도 무리고, 공포같은 
걸 줘봤자 죽음을 도외시한 놈들이 달아날리도 만무하다. 그렇다면 결 
국 하나 뿐인가. 

"하압!!!" 

말 위에서 뛰어오른 난 그대로 말 등 위를 달리는 신기한 곡예를 벌 
리며(흔들리는 위를 달리는건 배 위에서 산 나에겐 일도 아니다) 제퍼 
슨에게로 달려갔다. 제퍼슨은 한창 검기를 발휘해 적을 치다가, 날 보 
고 경악하며 외쳤다. 

"이안님!" 
"오, 왕자를 뺐네!" 

그대로 제퍼슨 등뒤에 안착 허리에 감긴 채찍을 풀어 공격하는 놈들 
의 눈을 내려쳤다. 피가 뿜으며 나뒹구는 녀석들의 목을 제퍼슨이 재 
빠르게 처치했다. 

"제퍼슨, 이대로 가다간 전멸이다. 후퇴한다." 
"네?!" 
"제퍼슨은 오고 있을 말콤을 추슬러서 물러서라. 이 곳 사람들은 내가 
이끌고 반대쪽으로 이동하겠다. 갈라져 각각 얼음의 숲으로 들어선다. 
먼저 간다!" 

공격하는 알투라 전사의 샴쉬르를 재빨리 피하며 말의 배를 걷어차줬 
다. 말이 히힝 거리며 흔들거리는건 재빨리 안정시키는건 존경스럽지 
만, 그렇다고 그걸 마냥 봐줄만큼 사람좋은 줄 알아?! 

"하압!" 

검으로 어깨를 내려쳐 칼을 떨어뜨리게 만들었다. 날 공격하던 녀석이 
크흑 하고 물러서자, 기회를 틈타서 다시 말 등 위를 박차고 달리면서 
주위의 알투라 전사들 말을 내려쳤다. 날카로운 채찍질에 말들이 흥분 
해서 날뛰었다. 금방 혼선이 일어났고 기사들은 그 틈을 타서 탈출할 
수 있었다. 주인을 잃은 말 위에 올라탄 난 손을 들며 외쳤다. 

"달려라!!!" 

제퍼슨을 제외한 모든 인원이 내 뒤를 따라 맹렬하게 질주했다. 우리 
는 그대로 얼음의 숲으로 돌진했다. 

알투라는 물이 귀한 탓일까 숲을 매우 경외한다고 들었다. 신령스런 
성산이라 부르는 카쉬밀라 산맥의 바로 밑에 자리한 얼음의 숲은 그 
들이 볼 수 있는 유일한 숲이다. 그래서 성역으로 정하고 접근을 금한 
다고 들었다. 죽기 전까진 절대로 들어가지 않거니와, 들어간 후에는 
결코 돌아와서는 안된다는 규칙이 있다고 한다. 
나야 이미 엘프와 연대한 전적이 있고 하니 사정을 말하면 얼음의 숲 
을 통과하는 것도 가능할 것이다. 

'그러지 않으면 정말 곤란해지는데.' 

이를 악물고 알투라 전사들을 따돌리고 달렸다. 문제는 뒤따라오는 놈 
들이 꽤 수가 많다는 것이다. 제퍼슨에게는 운이 따라주는건지, 대부 
분의 숫자가 내 뒤를 따라오는 것이었다. 저놈들 날 노리는 것 같잖아. 
왜지? 
거기다 지친 말들 발목을 잡기 시작했다. 점점 늦춰지는 속력을 어찌 
할 수가 없었다. 얼음의 숲에 들어서기 전에 잡힐 것 같다. 다시 한번 
일전을 벌려야 하는건가. 이를 악물고 돌아서서 맞서려 할 때였다. 

"휘리리리릭!!!" 

무수한 화살들이 얼음의 숲에서 날아왔다. 그리고 그대로 알투라 전사 
들에게로 쏟아졌다. 말들은 가엾은 비명을 지르며 쓰러졌고, 화살에 
맞은 알투라 전사들도 바닥을 굴렀다. 화살 앞에서는 제아무리 용맹한 
전사들이라도 물러날 수밖에 없었다. 
나와 내 뒤를 따르던 50여명의 기사들은 그대로 얼음의 숲으로 뛰어 
들 수 있었다. 얼음의 숲에 들어서자 휙 하니 나무 위에 엘프 한 사람 
이 나타났다. 

"세자르!" 
"반갑습니다, 이안." 

물론 반가웠다. 날 살려줬으니 끌어안으며 반가워할 용의도 있었다. 

"보초 보는 아이가 달려와서 알려줘 알았습니다. 이안의 머리색을 잊 
지 않은 덕분이었어요." 
"사실 너무 많은 숫자가 아닌가 해서 걱정했어요. 이렇게 많은 사람을 
끌어들여서 화내지 않을까 했지요." 

덕분에 구사일생 했습니다, 란 감사를 던지며 머릴 긁적거리자 세자르 
도 훗 웃음을 지었다. 

"물론 다른 인간들이라면 화를 냈겠지요. 하지만 이안의 일행이라면 
얘긴 다릅니다. 당신에겐 큰 빚이 있으니까요. 자, 가시죠. 동료인 제 
퍼슨씨도 오신다면 마을로 모시라고 했으니까요." 

엘프들은 성실할만큼 배려가 깊구나. 점수 따놓길 잘했어. 과거 얼음 
의 숲에 뛰어든 내가 굉장히 기특하게 여겨졌다. 

"그럼 잠시 실례하도록 하지요. 그런데 말이죠, 세자르?" 
"네." 
"힘들지 않나요." 
"괜찮습니다." 
"아, 뭐...그래도 불편하면 말해요. 같이 말을 타고 가도 되니까." 

내가 말로 달려 앞으로 간만큼 재빠르게 따라오는 세자르의 달리기는, 
역시 엘프가 숲의 종족임을 보여주는 듯 했다. 세자르는 예의상 던진 
제안에 빙긋 웃더니 튕겨 날아오르더니 가볍게 나무 가지 위로 올라 
타곤 휙휙 달려갔다. 나도 왠만하면 실행에 옮기지 않는 가지 타고 달 
리기를 저리 쉽게 하다니...엘프의 위대함에 몸서리 쳐지는구나. 



마을에서 기다리고 있자니, 누군가가 다다다 달려와서 달라붙듯이 옆 
에 선다. 

"이안님!!!" 
"아, 제퍼슨 왔..." 

엘프들이 내준 과실주를 들고 돌아서던 난 등뒤에 또랑또랑 눈을 빛 
내는 말콤을 보고 식은땀을 흘려야 했다. 말콤은 감동한 얼굴로 내 손 
을 잡으며 말한다. 

"과연, 왕자님이십니다! 엘프들과도 이리 친분이 깊으시다니... 이 말콤, 
왕자님의 거룩함에 감동하여 뭐라 드릴 말이 없습니다!" 
"...그럼 말을 말아주겠나." 

난 소름에 말을 못할 지경일세. 손을 잡힌채 땀을 뻘뻘 흘리고 있던 
내 몸은 다시 휙 들려져서 옆으로 옮겨졌다. 

"떨어져라." 
"우, 형은 왜 꼭 내게 왕자님 옆에 있는 것을 방해하는 거야!" 
"쓸데없는 것들을 이안왕자님께 접근치 못하게 막는 일이 내 일이다." 
"쓸데없는 것이라니! 날 그리 말하는 거야?!" 
"알면 가라." 
"너무해, 형!" 

말콤과 제퍼슨이 티격태격하는 사이, 내 근처로 슬슬 접근하는 말콤의 
보좌관 켐빌 경이 있었다. 이봐, 그런 반짝이는 눈으로 내 옆으로 오 
지 말아줘. 난 제퍼슨의 팔을 끌며 구원을 요청했다. 다행히도 제퍼슨 
은 내 호위에 있어선 굉장한 독점욕을 가지고 있는지 즉각 도끼눈이 
되어서 훠이훠이 쫓아버렸다. 말콤은 '왕자니이이임~'하고 평생을 사 
랑한 끝에 만난 연인과 이별하는 것처럼 애처롭게 날 부르며 끌려가 
버렸다. 난 차마 돌아보는게 무서워 끝까지 외면했다. 저 녀석, 첨엔 
내게 검을 휘둘러댔었는데 말이야. 누가 저리 망친건지. 

"요근래 내 인기가 폭발적으로 증가한 것 같은걸. 도대체 뭣 때문이 
지?" 
"이안님은 너무 자각이 없으십니다. 전 싫을 정도로 알게 되어 고생하 
고 있습니다." 
"뭘?" 
"모르셔도 됩니다." 

그리곤 입을 삐죽거리는 제퍼슨. 도대체 왜 말을 해주지 않을거면서 
타박이냐구! 

"인원은?" 
"총 21명이 사망, 14명이 행방불명, 거의 대부분이 부상을 입었습니다. 
파라반 백작가는 전원 무사합니다. 면목없습니다. 정찰을 좀더 주의했 
어야 하는건데..." 
"운이 따라주지 않은 탓이야. 누구도 예측하지 못했어. 알투라 쪽이 
예상보다 훨씬 더 빠른 진군을 한 것 같다. 얼음의 숲은 레바단의 것 
이나 다름없었는데 쫓아오는걸 봐선 나가는 일도 쉽지 않을거야." 

서둘러야 한다. 어서 비난스 요새로 가서 플로시넨 공작·파라반 백작 
기사단들과 연계 방어전을 펼쳐야 할텐데. 알투라 쪽은 마치 이 일에 
목숨을 건 것처럼 집요하고도 끈질기게 달라붙고 있다. 정말로 그 놈 
의 미치광이가 레바단 정벌을 꾀하고 있는건가 의심스러울 정도다. 
그 놈의 첩자 수색에 1주일을 소비한 것이 화근이었을까? 아니지, 후 
회하지 말자. 그런 놈들을 남겨두는건 빵에 꼬이는 벌레와도 같아서 
먹었다가는 소화불량에 걸리고 말테니까. 레바단은 내 손에 온전히 곱 
게 떨어져야 한다. 

"포션들을 풀어둬. 도착한 뒤 쓰려 했지만 지금이 더 필요할 때로군." 
"알겠습니다. 그리고 부상자들은..." 
"가까운 마을이나 성에 맡긴다. 엘프 마을에 맡길 수는 없어." 

"그러실 필요 없습니다. 부상자는 저희가 맡겠습니다." 

세자르가 다가와 우리 대화를 듣고는 끼어들었다. 그의 뜻밖의 대답에 
나와 제퍼슨은 누가 먼저랄 것도 없이 눈을 크게 떴다. 어, 어라... 

"그렇지만..." 
"부상자는 약자입니다. 약자를 돌보는 것은 생명을 수호하는 엘프로선 
당연한 일입니다." 

세자르의 말에 난 멍해질 수밖에 없었다. 이 사람, 아니 엘프들...많이 
변하셨네. 어쨌건 부상자들을 옮기는 수고를 덜어주는 것이니 고마울 
따름이다. 제퍼슨도 옆에서 열심히 감격한 얼굴로 감사의 인사를 했다. 
나도 멋쩍게 웃으며 감사할 수밖에 없었다. 

"그럼...사양치 않겠습니다." 
"쿡, 사양치 않으셔도 됩니다." 
"하지만 대인원이라 부담이 크시겠지요. 사례는 반드시 하겠습니다. 
그리고 금방 떠날테니 염려마세요." 

다시 예의바른 인사치레를 하였다. 그리고 들려온 대답에 머리를 돌망 
치로 맞아버린줄 알았다. 

"네, 그리고 저희도 함께 가겠습니다. 당신과 함께 싸울 것입니다." 

...엘프들이 단체로 미쳤다는 소식은 듣지 못했는데. 그날따라 유난히 
하늘이 친근하게 느껴져 멍하니 올려다보게 되었다. 



엘프들의 성지에 들어서게 된 것은 그리 좋은 일이 아니었다. 열나게 
걷고 또 걸었던 동굴에서의 추억 때문에, 그 입구에 들어가는 것만으 
로도 큰 용기가 필요했다. 얼마 걸어가지 않아 추억의 호수를 볼 수 
있었다. 여전히 곱디고운 동방대륙의 꽃이 보인다. 
성지의 꽃들을 바라보고 있는 그녀를 보며 난 헛기침을 하였다. 그리 
곤 돌아보는 그녀 옆에 서며 꽃을 감상하는척 옆에 서서 지나가는 투 
로 말을 걸었다. 

"테라 장로님, 이런 곳에서 뭘 하고 계시는 겁니까?" 
"세자르가 보냈군요." 

테라 장로는 흐릿한 미소를 지으며, 그러나 놀래진 않고 올줄 알았다 
는 눈으로 내게 물었다. 애초에 속일 수 있을거란 생각을 하지 않았기 
에 어깰 으쓱거리며 솔직하게 털어놨다. 

"정확히는 세자르의 말에 기겁해서 당신을 찾았습니다." 
"마을이 많이 변했지요? 활기차졌을 거에요." 
"예전과 똑같진 않을거라 예상했었습니다. 하지만 생각보다 훨씬 더 
변했더군요. 그리고...테라 장로, 당신들이 경멸의 대상이 될 줄은 몰 
랐습니다. 죄송합니다." 

모욕처럼 받아들일지도 몰랐다. 그래도 돌려서 말하는건 옳지 못하단 
생각에 솔직한 감상을 털어놓았다. 엘프는 진신을 읽는 종족, 인간처 
럼 이면을 쌓지 않는다. 테라 장로도 힘들어 할 뿐 거짓으로 숨기려 
들진 않았다. 

"훗, 늙었다는 것을 깨닫게 될줄은 몰랐어요. 젊은 그들의 열정을 존 
중해야지요." 

변화를 위해선 희생되는 제물이 있기 마련이다. 급진적인 변화일수록 
더욱 그러했다. 불행히도 엘프들은 세대의 차이라는 것을 제물로 삼아 
버린 듯 하다. 충분히 예상할 수도 있는 일이었다. 모두가 뭉치는 대 
가로 장로들을 따돌렸다. 그들의 위신이 추락해버렸으니, 더 이상 존 
경과 배려의 대상이 되지 못함은 당연했다. 
테라 장로는 날 원망할 수 있음에도 아무 비난도 던지지 않았다. 인간 
이라면 이런 원인을 만든 날 탓했을 것이다. 테라 장로는 엘프이기에 
자신들에게 있었던 그들에게 멀어진 원인을 잘못으로 돌린채 침묵한 
다. 그녀가 엘프이고 관조자이며 개인에게조차 극히 방관적인 입장으 
로 살아간다는걸 실감했다. 그래서일까, 난 그녀를 동정했다. 

"괜찮습니까?" 
"그들의 의사를 존중합니다. 스스로 걷고 있는 자들과 스스로 이루려 
는 자들을 존중합니다." 
"그럼, 제멋대로 제가 이용해도 되는 겁니까?" 
"......" 

방관이란 입장으로 외면하려는 것이 아니냐는 비난으로 들렸을까. 테 
라 장로는 일침을 가한 질문에 침묵했다. 그리고 긴 한숨을 내뱉으며 
답했다. 

"전...당신이란 사람을 이해하지 못했습니다. 그러나 시간이 흐르면서 
차츰 깨닫게 되었습니다. 당신은 여느 인간들과 달리, 진심으로 전력 
으로 부딪치길 바라는 사람입니다. 괜한 수를 부리며 자신의 손해를 
두려워하는 겁쟁이를 싫어하는 것이지요. 부탁하는 일이라도 진심으로 
한다면, 어려운 일도 도와주려 하는 사람인 겁니다. 
조건과 대가...그런걸로 도망치는 것도 용서치 않을만큼 엄한 사람. 자 
기자신에게도 그러할테지요?" 

가슴이 뜨끔했다. 테라 장로는 아무것도 모르면서 다 아는 것처럼 내 
속을 꿰뚫어 본 것 같았다. 난 억지로 장난기어린 미소를 띄웠다. 내 
평생 그만큼 힘들게 웃은 적은 없었다. 

"글쎄요. 전 그리 완벽한 인간은 아닙니다." 
"후훗, 저나 다른 엘프들에겐 그리 보인답니다." 

이거 협박인거야? 

"그 애들이 깨닫게 해주세요. 부탁드립니다." 

세자르가 같이 나가서 싸우겠다는 소식을 들었을 때처럼, 하늘이 갑자 
기 친근하게 느껴진다. 한숨처럼 하늘을 올려보다가 마지못해 고갤 끄 
덕였다. 

"그럼, 잠시 빌려가지요." 

잠시만 예전으로 돌아가는 거야. 



"이안 왕자님, 연락이 왔습니다." 
"호오, 벌써?" 

엘프족을 중심으로 한 기동부대를 만들어서, 알투라 병사를 발견할시 
화살로 원거리 공격으로 치고 빠지기 작전을 펼친지 1달이 지났다. 그 
간 병사들의 이동로는 대충 다 파악이 되었기에 그들이 원하는 물과 
식량을 얻을 곳은 죄다 폐쇄하고 큰 성을 중심으로 방어전을 펼쳐둔 
상태다. 
플로시넨 공작가의 기사단은 변경에서 이동하려면 시간이 걸린다는 
전서구가 날아와 기다려야 되지만, 그들이 오게 되면 전력이 확보되어 
정면으로 붙어도 승산이 생긴다. 

"그들의 행로가 파악되었습니다. 역시 타페나 성을 칠 것 같습니다." 
"소소한 마을을 쳐서는 더 이상 얻을게 없다고 판단했겠지. 더군다나 
우리가 각개격파식으로 나가니까 흩어지는게 불리하다 여기고 있을 
거야." 
"그럼, 이젠 정면승부만 남았군요." 
"그렇지. '드디어'다." 

제퍼슨이 건네주는 컵을 받아들며 한숨을 내쉬었다. 어서 끝내고 싶다. 
흔해빠진 수프가 아니라 차를 마시고 싶다고. 내 속을 모르고 제퍼슨 
은 성과에 흐뭇해한다. 

"엘프들의 궁 솜씨는 전설만큼 대단하더군요. 세자르님의 뒤를 따라 
가보니, 화살 2대를 동시에 날리기도 하고, 멀리 떨어진 깃대를 맞추 
기도 하던걸요. 그러면서도 이동속도는 말 못지 않고, 기후와 인기척 
에도 민감해서 속이기도 쉽지 않고...저들이 레바단의 군사가 되어준다 
면 일반병사들 몫의 세배는 해낼 겁니다. 완벽한 병사의 이상형입니 
다." 

제퍼슨은 미르반으로 떠난 레바단 군의 승전보 때문에 유난히 기분이 
좋아져 있었다. 거기다 나도 요즘 '엘프들과도 친한 신비로운 왕자님' 
으로 인기상승중이라고 한다. 엘프들이 나타난 것도 신기한데 인간들 
의 군대에 끼어있다는건 더 신기한 일이다. 근래에 본적이 없는 엘프 
들을 수십명 보게 되어 관심이 모아지고 있다. 나와 함께 엘프 마을에 
갔던 기사들은 일약 스타가 되어 내 소문을 황당할 정도로 부풀리는 
데 일조하고 있다 들었다. 언제 싸그리 모아다 청소를 해버려야지... 
제퍼슨의 기분 상승 요인들을 분석하자니, 뭔가 엄청 억울한 기분이 
되어서 심술을 부리고 싶어졌다. 

"제퍼슨, 오늘의 친구가 내일의 적이란 말 알아?" 
"네?" 
"엘프들이 언제까지 같은 편이 되어줄거라고 믿는 이유는? 아직도 대 
륙엔 노예로 삼는 자들도 있어. 평화를 위해 폐쇄하고 몰락하려던 그 
들을 내가 다시 끌어냈지. 하지만 언젠가 이용하려는 인간들에게 실망 
할 날이 올지도 몰라. 더 이상 인내하지 않겠다고 검을 뽑아든다면 그 
완벽한 병사는 인간의 적이 되겠지. 제퍼슨은 그런 엘프를 끝까지 믿 
으며 신뢰할 자신이 있어?" 

우에우에 거리던 제퍼슨은 끝내 대답치 못하고 달아났다. 그 뒤는 켈 
켈 거리며 비웃어 주었다. 밤새도록 고민해봐라. 
키득키득 터져나왔던 웃음이 점차 가라앉고 텅 빈 적막감이 감돈다. 
의자에 등을 기대고 머릴 짚었다. 

"...하아, 엉망이군. 제퍼슨에게 괜한 화풀이나 하고." 

볼쌍 사납다, 이안. 시간이 없다면 좀더 자신을 추슬러야 되는게 아 
냐? 그러다 피식 웃으며 고갤 흔들었다. 아니지, 맘껏 심술을 부리는 
정도는 상관없잖아? 그보다 더한 짓도 하려는 주제에. 

"내일까지 기사단이 오지 않으면 있는 사람들로 싸우는 수밖에." 

제퍼슨이 알았다면 팔짝 뛰었을 결론을 내리며 다시 지도를 주시했다. 



두두두두...100여기의 말들이 사막을 가로질러 달리고 있었다. 메마른 
바람이 살짝 불었다. 바람을 타고 전해지는 뜨거운 열기에 살짝 인상 
을 쓰며, 두건으로 입을 가리고 있던 사람은 손을 들어 이마의 땀을 
훔쳤다. 
그런 때 모래 속에서 벌컥벌컥 무언가가 일어섰다. 그리고 곧바로 화 
살을 날렸다. 휘리리릭!! 날아다니는 화살비들은 가차없이 말과 사람 
에게로 쏟아졌다. 말과 사람들은 당황하는 듯 허둥거리더니 그대로 몸 
을 돌려 달아나기 시작했다. 그러자 뒤에서 와아아 하고 1000기의 군 
사가 몰려들기 시작했다. 
쫓고 쫓기는 추격전, 100여기의 말들은 절체절명의 위기에 빠지고 말 
았다. 

"...라고 보이면 좋겠군." 

말들이 몰려오는 것을 바라보며 느긋하게 서서 구경하며 중얼거리는 
난, 분명 모르는 사람이 보기에 미친놈이었을 거다. 그러나 무서운 속 
도로 들이닥치던 말들은 눈앞의 날 깔아뭉게도 가지 않았다. 
일제히 좌우로 갈라졌다가 내 뒤에 몰려들더니 질서정연하게 줄지어 
섰다. 일제히 검을 뽑아들고 화살을 장전한다. 우리가 만반의 준비를 
갖추고 나자, 쫓아오던 1000기 달려오던 말들이 주춤 속력을 줄이기 
시작했다. 뭔가 이상하단걸 느낀 듯 했다. 

"만약 레다가 있었다면 좋은 충고를 해주었을 거야, 안그래?" 
"글쎄요, 하지만 당하고 난다면 꽤 억울해했겠지요." 

제퍼슨이 두건을 풀러 땀을 닦으며 대답했다. 난 빙긋 웃어주며 손을 
들었다. 그러자 일제히 땅속에서 일어난 엘프들이 화살을 메겼다. 슥 
팔을 올렸다 단호하게 내렸다. 

"발사!!" 

일제히 휘리리릭 날아가던 화살들은 1000기의 말들에게 쏟아졌다. 말 
들 위에 있던 알투라 전사들은 허겁지겁 뒤로 물러서려 했다. 그러나 
그 것이 불가능해지기 위해 쏘아진 화살들이다. 

"콰가가강!!!" 

모래에 숨겨둔 화약들이 일제히 타올랐다. 불길은 바닥에 묻어둔 기름 
통을 따라 연이어 터졌다. 그러자 불길은 어디로도 도망갈 수 없도록 
원을 그리며 그들을 둘러쌌다. 원이 된 불길들은 다시 중앙으로 향하 
듯 전염되어 갔다. 단숨에 원으로 모이듯이 불길들이 일그러지기 시작 
했다. 바람이 일렁거리며 뜨거운 불길들을 모았다. 

"크아아악!!!" 

비명을 지르며 화염 속에서 그들은 말들과 함께 뒹굴었다. 불길 속에 
서 허둥거리며 팔을 바둥거리던 자들은 결국 하나둘 불덩이가 되어 
바닥으로 쓰러져갔다. 그들 중 몇몇이 탈주를 시도했다. 난 그들을 보 
며 일갈했다. 

"나오는 자는 모두 추살하라!" 
"...네." 

잔인한 명령에 제퍼슨은 굳은 얼굴로 답했다. 이건 산사람을 불태우는 
잔혹한 짓이었다. 불타오르는 불길 속에서 알투라의 전사들을 몸을 불 
태운채 죽어가고 있었다. 
1000여기. 그 중에서 100여기도 탈출하지 못했다. 벗어나려 했던 자 
들은 가차없는 화살과 병사들의 검이 기다리고 있었고, 불길은 그들을 
놔줄만큼 만만히 타오른 것이 아니었다. 가히 지옥... 

새까만 불덩이가 되어 숨을 거둬가던 한 전사는 내게 손을 뻗으며 외 
쳤다. 

"아...악마..." 

그를 물끄러미 보던 난 검을 들었다. 그러자 번개처럼 누군가가 내 앞 
을 스쳐지나가며 검을 휘둘렀다. 스각, 소리와 함께 그는 절명했다. 난 
검을 도로 집어넣으며 나직히 나무랐다. 

"그럴 필요 없었다." 
"제 일입니다." 
"그런걸 과잉보호라고 해." 
"죄송합니다." 

끝내 다음부턴 하지 않겠다는 소리는 않는다. 제퍼슨, 날 보호할 필요 
없어. 처음부터 각오하고 벌인 짓인걸. 악마라는 말, 어울리잖아? 
돌아보지 않아도 창백하게 질린 엘프들과 기사들의 얼굴이 연상된다. 
이들이 날 어떻게 바라볼지도. 준비하고 결과를 이리 될거란걸 알면서 
도, 막상 눈앞에 보게 되니 내게 인간처럼 보이지도 않을 것이다. 
가슴이 욱신거리며 아파온다. 그리고 그와 함께 무형의 존재를 느꼈다. 
휙 고갤 들어 하늘을 본 난 비슬 미소를 지었다. 바람의 정령이 허공 
을 떠돌다가 급히 떠난다. 그와 함께 정찰병이 돌아오고 있었다. 

"적들이 몰려오고 있습니다. 그 수는 약 3000!" 
"적의 지휘관은?" 
"모르겠습니다. 다만 보랏빛 눈에 블론드를 가진 사내가 맨 앞에 보이 
는 것이..." 

인상착의만으로도 누군지 알 수 있었다. 난 빙긋 웃으며 답했다. 

"레다 칸 벤자민...인가." 

슬쩍 하늘을 보던 난 피식 웃었다. 다시 바람의 정령이 기웃거리고 있 
었다. 난 바람의 정령에게 방긋 웃어주고는 가만히 속삭였다. 

"좋아, 어쨌건...이번은 물러서지." 

오랜만에 만난 친구를 위해서. 

불길을 뒤로하고 병사를 물렸다. 모래 구릉을 타고 올라서자, 멀리서 
몰려드는 기마병들이 보였다. 그들 중 맨 앞에 눈부실 정도로 화려한 
블론드를 날리는 사내가 보였다. 많이 변했지만 금방 알아볼 수 있었 
다. 

"레다, 넌 여전히 내 친구일까?" 

널 다시 만날 때 적이 되지 않을 수 있을지 자신이 없었다. 그래도 친 
구라고 생각했었지. 사람의 감정은 영원하지 못하다 해서, 그 과거가 
거짓이 되는건 아니야. 잠시라도...넌 분명 날 친구로서 좋아해줬다. 
그러니 나 또한 널 친구라고 생각하지 않을 수 없었다. 
이젠 레다와 난 적으로 서게 되었다. 눈앞의 불들을 바라보며 망연자 
실해 하는 레다의 얼굴을 뒤로 두고 돌아섰다. 변하지 않았다면 그는 
동료의 죽음을 결코 좌시하지 않을 거다. 아마도 레다와 싸울 날은 멀 
지 않을 것이다. 그리고 그 땐 둘다 서로를 죽여야 할 것이다. 



술자리가 베풀어졌다. 승리를 축하하기 위한 술자리였다. 하지만 여느 
때처럼 호탕하게 웃으며 자축하는 사람은 없었다. 억지로 밝게 구는 
인상들이 풍겨나 오래 머무는 것이 더 괴로웠다. 그들을 외면하며 술 
병을 들고 돌아서던 내게, 엘프들이 몇몇 창백해진 얼굴로 다가왔다. 

"이안님, 저희는...옳은 일을 한거지요? 레바단을 구하고 당신들을 구 
한거지요? 그러니...그건 옳은 일이겠지요?" 

어이가 없어졌다. 이봐, 옳고 그르기 전에 당신이 내 앞에 와서 그런 
말을 한다는건 스스로가 옳지 못하다는 생각을 하기 시작했다는 증거 
잖아. 그렇다면 무슨 소릴 들은들 만족할 수 있을거라 생각하는 거지? 

"아니, 옳지 않은 일이다. 너희는 옳지 않을 일을 도운 자들이다." 
"그런..." 
"레바단 사람인 난 나라를 지키기 위해 싸웠다. 그러니 그런 죄를 짓 
는다 해서 억울하진 않아. 하지만 당신들은 '레바단의 백성'이 아니지. 
그야말로 죄는 죄대로 짓고 구제받지도 못할 일을 저지른거다." 

술을 마시며 떠들던 사람들이 점점 조용해지는걸 알고 있었다. 더군다 
나 엘프들은 귀가 밝아 작은 소리로 말해도 죄다 알아들을 거다. 그래 
도 부러 소릴 죽이지 않고 말했다. 똑똑히 들으라고, 이게 내 본심이 
야. 

"그럼...왜 우릴..." 
"바보 같은 소릴 하는군. 왜긴 왜야. 쓸만하니 이용한거다." 

하늘에서 우박이라도 쏟아지는 듯 새하얗게 질려가는 엘프들, 그리고 
덩달아 긴장하는 인간 병사들...제퍼슨, 쓰러지려 하지마라. 받아줄 사 
람 없으니. 입술을 비틀며 조소하듯이 말을 이었다. 

"왜냐고 묻고 싶지? 답해주지. 너희들은 쓸만한 도구니까. 인간들은 
같은 인간도 이용하며 산다. 그런 잔인한 인간이 힘은 인간보다 월등 
하면서 판단력이 둔한 엘프를 이용하지 않을거라 생각한거냐?" 
"하지만 당신은 다른 인간과는 틀리지 않습니까?!" 
"한심하군. 그럼 난 인간이 아니라 신이라도 된단 소리냐?" 

그들의 항의를 난 차갑게 일축했다. 내가 다르다 해서 얼마나 다를 거 
라 생각하는 건가. 아무리 잘난척 해도 인간의 범주에서 벗어날 수는 
없는 거다. 

"너희들은 엘프다. 억겁의 시간이 지난들 인간은 될 수 없다. 겨우 몇 
년을 살지 모를 인간 하나를 믿고서, 인간 역사의 전면에 나서서 뭘 
어쩌겠다는 것이냐. 아무 힘도 지식도 갖추고 있지 못하면서. 변화를 
바란다 해서 너희가 인간이 될거라 착각하고 있는 것이냐? 그 신체에 
그 용모에 그 능력을, 인간처럼 도태된체 살아가겠다는 것이냐? 인간 
들과 부딪치며 엘프인 자신을 잃고 인간이 되어 사는 것이? 도대체 
너희는 자신을 왜그리 하찮게 여기는 건지 모르겠다. 너희가 하려는건 
변화가 아니라 퇴화였던 것이냐?" 

엘프들이 이대로 인간들에 끼게 되면 틀림없이 노예가 되고 말거다. 
너무 모르고 너무 경계심이 없다. 너무 단순하며 너무 정직하다. 그러 
나 이들이 이를 버리게 된다면 또한 엘프가 아니게 된다. 묘한 딜레마, 
엘프들은 어떻게 변화해야 되는지 혼란스러운 거다. 그러나 그 답은 
인간인 내가 알려줄 것이 아니었다. 

"인간을 위한 전쟁이다. 인간만이 이익을 얻고 인간만이 의의를 찾는 
전쟁이란 말이다. 너희는 이곳에서 아무것도 얻을게 없다." 

인간만 죽어도 용서될까말까인데, 엘프인 너희들이 죽는단 말이냐. 드 
워프도 죽고 요정도 죽고, 나중에 가선 마족도 천사들도 죽을 전쟁이 
되어갈까. 전부가 죽어야 될 가치가 이 전쟁에 있단 말인가? 
난 엘프들이 한심하면서도 가엾었다. 이들은 눈이 가려진 것이 풀렸음 
에도 아무것도 보지 못하고 있었다. 풀린 곳을 들여다보기만 한다면 
새로운 세계가 기다리고 있을텐데도. 긴 세월과 수명이 이들을 이리 
느긋하고도 단순하게 만든거라면, 한심한 노릇이다. 엘프들이 싫다. 내 
가 가질 수 없는 것들을 가지고 있음에도 한심하게 구는 이들이 싫어 
진다. 

"자, 진실을 들었으니 어찌할텐가?" 
"......" 

멍청한 것들. 내 뺨을 날리고 돌아설 용기조차 없냐! 
찬바람이 돌 정도로 냉정하게 돌아서며 외쳤다. 

"걱정마라. 너희들은 오늘부터 군에서 제명이다. 꼴도 보기 싫으니 꺼 
져라." 

막사에 들어서자 의자에 앉아 있는 세자르가 보였다. 그는 단정히 앉 
아서 슬플만큼 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 

"제가 할말을 알고 있었군요." 
"이쯤되면 정신차리고 돌아가겠다 생각했지요." 
"감사합니다." 
"흥! 내가 버린 겁니다." 

고집스럽게 우겼지만 속이 들켰으니 소용없었으리라. 세자르가 먼저 
떠나겠다 말을 꺼낸다면 여러모로 곤란해진다. 엘프들의 참전으로 일 
이 잘 풀리는데 돌연 빠진다면 이유여하야 어쨌든 상당히 불협화음을 
낳게 되고 말거다. 그런다고 싫단 엘프 억지로 밀어 넣고 싸우라면 싸 
울 수 있겠는가. 차라리 내가 이용하고 버렸다는, '피해자는 엘프'라는 
식이 옳다. 

"당신은 여전히 날카롭고 가슴을 찌르는 말들을 하는군요. 잊어가던 
진실을 우리 가슴속에서 헤집어 꺼내놓고 말아요. 그건 괴롭고 힘들어 
서 아무리 순한 우리라도 좋은 반응을 보일 수가 없습니다." 
"남의 사정을 봐줄 처지가 아니라서. 미안하게 됐군요." 

말하는 내가 듣기에도 상대방이 말을 잇지 못하게 만드는 냉정한 소 
리였다. 세자르는 내가 더 이상 말을 하고 싶어하지 않는다는걸 느끼 
곤 자리에서 일어났다. 

"예전보다 여유가 없어졌군요." 

엘프들은 사람의 속을 너무 잘 들여봐. 그래서 더 싫어. 

"당신은 틀리지 않았습니다. 그걸 모를만큼 우린 바보가 아니에요. 당 
신의 진심은 빠르든 늦든 반드시 전달될 겁니다. 그러니 괴로운 표정 
지을 필요 없어요, 이안." 

그저 한마디 인사치레밖에 해줄 말이 없어졌다. 

"고마운 말이군요." 



술김에 살풋 잠이 들었나 보다. 눈을 떴을 땐 오싹한 냉기가 감돌고 
있었다. 난 천천히 자리에서 일어났다. 뭐냐, 이 어두운 기는. 마치 마 
족이 나타난 것이 아닌가 싶을 정도로 암울한 기가 펼쳐져 있었다. 난 
자리에서 일어나 천천히 검을 뽑아들었다. 

"안돼!!!" 
"펑!!!" 

막사 밖에서 들리는 소리에 뛰쳐나갔다. 무슨 일이야! 
어두운 밤임에도 눈앞에 벌어진 일들이 한눈에 들어왔다. 놀랍게도 기 
사들과 엘프들이 모두 일어나 있었다. 그들이 초조하면서도 두려운 눈 
으로 바라보는 것, 정중앙의 화롯불 앞에 서있는 그림자를 보였다. 검 
은 로브를 걸치고 있어 사람치고는 좀 작은 몸집이 보였다. 소년? 하 
지만 보통 인간소년이라면 이런 기는...그 때 번개처럼 스치는 것이 있 
었다. 

"이런이런..." 

난 피식 웃으며 검을 도로 집어넣었다. 나도 참 어리석지, 이 정도로 
긴장될 기운을 가진 존재를 낯설어 하다니. 기사들과 내 옆에 다가서 
는 제퍼슨을 밀어내고 로브를 입은 소년에게 말을 걸었다. 

"인간들이 너무 시끄러웠나보지? 아니면, 자살할 장소를 찾고 있었던 
지." 
"비꼬는 것이냐, 무례한 인간놈." 

그의 대답에 난 키득 웃음을 터트렸다. 돌아보니 이젠 어느 정도 감을 
잡은 제퍼슨을 제외한 병사들은 아직도 긴장을 풀지 못하고 있다. 난 
잠시 생각하다가 로브를 쓴 그의 앞을 막아 시선을 차단하며 외쳤다. 

"내 친구다. 모두 물러가라." 
"예? 하지만..." 
"물러가라." 

내가 재차 단호히 명령하자 거역할 수 없어 하며 물러갔다. 이 사람들 
아, 아무리 미심쩍어도 그냥 넘어가시게. 이게 다 자네들을 위한 일이 
야. 제퍼슨은 슬쩍 검을 넣으며 눈으로 물어본다. 이보게, 당신은 한번 
만난 적 있으면서도 눈치 못채시는건가. 

"드레곤이라고 알려주면 움직일 용기나 나겠어. 바보..." 
"그, 그럼...융크라테스..." 

그 머리 이고 다니시느라 얼마나 애통하십니까. 
난 제퍼슨을 향해 혀를 차주고는 융크라테스에게로 시선을 옮겼다. 

"테스라고 불러도 되나?" 
"...너에겐 허락한다." 
"좋아, 테스. 천막 안에 들어갈테야? 오늘밤은 인간에겐 좀 추울 것 
같거든." 

융크라테스는 대답대신 천막 안으로 먼저 걸음을 옮겼다. 난 그와 함 
께 들어가며 따라들어오는 제퍼슨을 손으로 막았다. 제퍼슨은 불안한 
얼굴로 날 보더니 단념한 듯 허릴 숙여 인사하곤 물러갔다. 드디어 테 
스와 단둘이 남을 수 있게 되었다. 



(4)마음에 비명을 지르는 자 


"그만 소리질러라." 

테스가 들어서자마자 내게 하는 소리에 눈이 동그래졌다. 

"응?" 
"그만 비명을 지르라고. 소름끼쳐. 인간의 비명소리는 여전히 듣기 싫 
어." 
"저기, 난 지금 입 다문체 아무말도 안했는데..." 
"그럼, 네 마음이 지르는 소리는 무시해도 되는 건가?" 
"!!!" 

내가...비명을 지르고 있단 거야? 이런...드레곤이 독심술을 한다는 사 
실을 새삼 떠올리며 입을 다물 수밖에 없었다. 눈앞에 있는 존재가 인 
간의 형상을 해도 인간이 아니란 것 또한 새삼 깨닫는다. 

"살려달라고 해도 난 살려줄 수 없다. 분명히 말하건데...넌 저주받은 
그대로 죽을 것이다." 
"그런 희망이 없다는 것...나도 안다고. 굳이 맹세하지 않아도 충분히 
비참해." 
"그럼 소리 좀 그만 질러. 시끄러워." 
"......" 

그럴 수 있다면 진작에 멈췄을 거야. 하지만...어쩔 수 없다고. 마음 
속으로라도 지르지 않으면 누구에게도 지르지 못할 소리잖아. 
입술을 깨물며 가슴에 차오르는 액체를 눌렀다. 이러지마라, 이안. 그 
런 간단한 한마디에 흔들리지마. 꼴사납다구. 넌 자존심도 없는 거야?! 
오만하게 따지던 용기가 없어졌어도 더 이상 자신을 비참하게 만들진 
말아야잖아. 간신히 말할 용기가 생겼을 때, 테스를 보며 말할 수 있 
었다. 

"미안." 
"왜 사과를 하나, 멍청한 인간." 

너무 가차없어, 테스. 비슬거리는 웃음소리가 새어나왔다. 그렇구나, 
날 동정하지 않는 자가 눈앞에 있었어. 유일하게 마음을 털어놔도 버 
틸 수 있는 존재가 눈앞에 있었다. 뭔가 그동안 내 등을 꼿꼿하게 만 
들어왔던 사슬들이 풀어진 듯 몸이 풀렸다. 털썩 침대 위에 주저앉았 
다. 
융크라테스는 로브를 벗었다. 검은 로브를 벗었는데, 벗은 후가 더 어 
둡게 보이는건 왜일까. 스스럼없이 의자에 앉으며 말한다. 

"처음부터 용케도 버틴다 싶었지. 인간답지 않게 초연하다고도 생각했 
어. 그런데 갑자기 왜 하찮은 인간들처럼 굴게 된거지?" 
"변해버린거야. 나약해진 거겠지. 인간이라면 당연한 거잖아." 

융크라테스가 드레곤이란 사실을 확실히 깨닫는건 하찮은 인간이라는 
단어때문인지, 혹은 그 존재감 때문인지는 모르겠다. 그러나 한가진 
확실했다. 그는 날 살려줄 수 있을지도 모른다. 그러나 너무도 거대한 
벽과 같아서 내가 뭐라 한들 운명을 바꿔주지 않을 것이다. 하늘이 무 
심하듯이...그도 무심할 것이다. 원망조차 생기지 않게 말이다. 

"...테스, 인간은 참 기묘한 동물이지. 한없이 강하다가도 한없이 약해. 
난 내가 좀더 잘난 놈인줄 알았어." 

손을 뻗으니 그새 말라버린 듯 뼈가 보인다. 제퍼슨에게 말하지 않았 
지만 근래 위장이 약해진 것을 느낄 수 있다. 식사가 제대로 되지 않 
는다. 점점 팔과 다리가 무거워지는 것도 느껴진다. 노화(老化)...우습 
지만, 정말로 그 노화란게 진척되고 있는지도 모른다. 

"지옥의 끝이 눈에서 떠나지 않아. 그래도 그냥 끌려들어갈 순 없어. 
그건 용납할 수가 없어. 난 발버둥치면서 여지껏 살아왔어. 배운게 그 
거 밖에 없다구. 그러니까...그 모습이 아무리 추해도 끝까지 발버둥쳐 
야 겠지. 그러지 않으면..." 

다들 눈치채버릴 테니까. 
나도 스스로에게 궁금해하고 있다. 돌연 죽음이 눈앞에 보이니 다시 
살고 싶어졌다. 그런데 괴로워지니 죽고싶어진다. 그래, 여기까지는 이 
해가 된다. 그런데 왜 화가 나지? 왜 슬퍼지는거야. 갑자기 모든게 억 
울해지는건 왜지? 어른인줄 알았던 내 속에서 왜 이렇게 유치한 감정 
들이 솟구치는걸까. 이 감정들이 자꾸 날 잡으며 미련스럽게 만들고 
잔인하게 만든다. 
한숨을 쏟으며 눈을 감았다. 드레곤에게 이런 추한 모습을 보이고 싶 
지 않다. 인간의 이런 나약함은 보여주고 싶지 않아. 하지만, 분명 융 
크라테스는 모두 알고 지켜보고 있을거다. 

"드레곤은 과연 인간보다 현명해. 뒤를 보지 않기에 자신의 행동에 머 
뭇거림이 없는 거겠지. 인간은 선택하고도 후회할까봐 조바심치는데." 

부러울 정도로 명쾌한 행동력이다. 난 이제야 결단을 내리고 움직이고 
있으니 늦어도 한참은 늦은 셈인 건가. 

"인간들은 하찮은 미물이니까." 
"심하다...좀더 완화시켜서 말해줄 수 없어?" 
"진실로 하찮기 짝이 없지만 때론 그럭저럭 볼만한 종족이긴 하다. 됐 
나?" 
"그게 더 심한 것 같아." 
"자잘한 것에 집착하는 것도 인간의 하찮은 본성이지." 
"......" 

드레곤이 싫어. 크흑... 

"테스, 나 대신 살아줄래?" 
"무리다. 가능해도 싫어." 

즉각 돌아오는 대답에 쓴웃음만 나온다. 드레곤이라면 나로 변신해서 
살다가 멋지게 사라져줄지도 모른단 기대를 품어봤는데. 하긴, 그래준 
다고 하면 그것도 질투 나서 견딜 수 없으려나. 

"아아...조금이라도 망설여줄 줄 알았는데. 너무한걸." 
"하찮은 인간의 하소연을 들어주는 것만으로도 충분히 관대하다 생각 
한다." 
"네네, 어련하시겠습니까." 

고마워. 그 대답으로 명쾌해졌어. 난 정말로 물러설 곳이 없어졌구나. 



다음날 제퍼슨은 허둥지둥 달려왔다. 엘프들은 떠날 준비로 바쁠 것이 
고, 우리들도 비난스 요새로 돌아가는 길이니 급한 일은 없을거라 봤 
는데...역시 내가 세상을 너무 만만히 봤나 보다. 알투라 전사들이 
1000여기의 복수를 하겠다고 몰려들었다는 것이다. 이들과 부딪치지 
않고 요새로 가는 것은 무리, 그렇다고 전면 승부를 하기엔 2백기 대 
3천기는 차이가 너무 크다. 
드레곤이 왔는데 가만있을 수 없다는 생각에 비장의 찻잎을 꺼내 차 
를 대접하던 난, 제퍼슨이 하는 보고에 머릴 긁적이다 한소리 듣고 말 
았다. 

"하지만 어쩔 수 없잖아. 집념으로 쫓아온 녀석들을 어쩌라고." 
"그래서 그대로 몰살당하시렵니까!" 
"과장이 지나친거 아냐?" 
"비약이 지나친겁니다!" 

제퍼슨이 말이 많이 늘었다는걸 감탄하다가 더 잔소릴 들어버렸다. 잔 
소리를 마구마구 하고 나니 정신이 드는지, 옆에서 홀짝 차를 마시며 
무표정히 앉아 있는 융크라테스에게 주목하기 시작했다. 제퍼슨은 뭔 
가 엄청 기대되는 눈치로 슬쩍 내게 묻는다. 차마 직접 물을 용기는 
나지 않았던 것이다. 

"융크라테스님은 이안님을 도와주시겠지요?" 
"왜(x2)?" 

나와 융크라테스가 동시에 반문하자, 제퍼슨은 황당하다는 얼굴이 되 
었다. 좀 생각해보니 제퍼슨이 그리 말한 이유를 알만 했다. 드레곤의 
힘이라면 분명 지금의 상황을 단번에 뒤집을 수 있을 것이다. 다른건 
전부 안된다 쳐도, 적군을 한 곳에 몰아넣고 브레스 한방만 터트려 줘 
도 깔끔하게 마무리되는 것이다. 
그러나 나나 융크라테스가 협력한다는 자체를 원치 않고 있다. 융크라 
테스로서는 하찮은 인간들의 싸움에 왜 자신이 쓸데없이 끼여들어야 
되느냐는 입장일 것이고, 나로선 융크라테스같은 드레곤을 끌어들일 
전쟁이라고 생각지 않고 있다. 드워프도 엘프도 끼어 들게 하지 않았 
다. 오로지 인간만이 발버둥칠 전쟁이다. 그런 전쟁에 드레곤의 도움 
은 가당치 않다. 

'뭐, 아직은 내세울 자존심이 있다는 거지.' 

울며불며 매달리는게 현명한 노릇인데, 이런 자존심을 세우는걸 보면 
나도 참 문제 있는 녀석이다. 
휘장이 열리며 세자르가 들어왔다. 마지막 작별인사를 건네러 온 것이 
었다. 제퍼슨은 엘프들마저 떠나버리는걸 막지 못하게 되자 절망하며 
구석에 찌그러졌다. 세자르는 상큼한 미소를 지으며-제퍼슨이 절망하 
는걸 보고도 자신관 전혀 상관없어 하는 저 표정, 과연 개인주의의 엘 
프다운 깔끔한 뒤처리다-내게 작별했다. 

"좋은 교훈을 얻고 돌아갑니다. 어머님을 대신해 감사드립니다. 당신 
께 평화와 균형, 조화의 인연이 이어지기를..." 
"안녕히 돌아가세요." 

그와 나의 인사는 간단했고, 세자르는 더 이상 미련따윈 보이지 않았 
다. 완전한 타인으로 돌아가는 순간이었다. 공허할만큼 깨끗이 떠나가 
는 세자르의 뒷모습을 보던 난 문득 입술을 깨물었다. 어느샌가 내 손 
은 세자르의 손목을 잡아채고 있었다. 

"세자르!!!" 

놀란 눈으로 돌아보는 그에게 정말로 하고 싶었던, 마지막이니까 허용 
하는 경계선을 넘는 말을 내뱉었다. 

"내가 아는 엘프는...'선과 평화를 위해 조화되는 용기를 가진 종족'입 
니다. 관조와 정숙을 사랑하는 숲의 종족, 그 긍지를 버리지 마십시오. 
난..." 

당신들과 좀더 만나고 대화할 수 있는 삶을 가지고 싶었다. 
세자르는 흔들리는 내 눈을 보며 의아해 하더니 환한 미소를 지으며 
답했다. 

"다음에 또 우리 마을에 들려주세요. 언제든 환영하겠습니다. 당신은 
우리의 친구입니다." 



"나도 가야겠군." 

세자르가 떠난 뒷모습을 바라보며 움직일줄 모르는 내가 지루했던지 
융크라테스도 자리에서 일어났다. 괜히 떠난다는 말에 놀랐다. 그 사 
이 정이 들었나 전장에서 도움받지 않겠다고 해놓고도 그가 떠난다는 
것이 놀라웠다. 
아니지, 이건 범이나 늑대가 움직일 때 위압감이 흐르듯이 드레곤도 
위압감이 풍겨나와 놀랜 걸꺼야. 설마하니 자살매니아 드레곤에게 정 
이 들었을리가...뭔가 가슴에서 스믈스믈 베어나오는 두려움에 경계심 
을 가지고 제꺽 테스의 옷자락을 잡았다. 그리고 '뭐야?'라고 묻는듯한 
테스에게 방긋 웃으며 가리켜 줬다. 

"아, 테스. 만약 걸어갈거면 이쪽 사잇길로 걸어가다가 큰 나무 앞에 
서 우회전해서 가. 그게 레바단으로 가는 지름길이야." 
"알았다." 

스스로를 믿을 수가 없어서 혼란스러운 한편, 친절하게 배웅하며 손까 
지 흔들어주었다. 정이 아니야...미운 정이 아니야...그러니까 이 섭섭 
함은 뭐란 거야? 고민고민... 
융크라테스는 가타부타 말도 없이 걸어가다가 뚝 걸음을 멈추더니 다 
시 돌아오기 시작했다. 응? 

"기다리겠다." 

융크라테스는 밑도 끝도 없이 말했다. 난 멍하니 그를 보다가 고갤 끄 
덕였다. 왜일까, 그저 기다린다는 말뿐인데도 난 무언가 엄청난 구원 
을 받은 듯 안심하고 있었다. 

"그래." 

융크라테스, 위대한 존재가 끝에서 기다려 준다면...지금 내가 하는 일 
이 반드시 허무하지만은 않을 것 같다. 
융크라테스는 날 물끄러미 보더니 가슴에서 주머니 하나를 꺼내 건넸 
다. 받아들며 고갤 갸웃했다. 약이라도 주려는 건가. 

"뭐지?" 
"네거." 

내거? 융크라테스는 다시, 이번에는 전 속도의 두배는 빠르게 사라져 
버렸다. 급히 도망친 것처럼 보인건 내 착각이었을까. 망연히 이별 인 
사도 제대로 못한걸 곱씹다가 주머닐 풀며 궁금해 했다. 내가 융크라 
테스에게 선물해주거나 흘린게 있었나? 그게... 

"......" 

주머니 속을 보며 쩌억 굳어버리는 내가 수상했던지 제퍼슨이 '뭔가 
요?'하고 들여다봤다. 그리곤 나와 같이 쩌억 굳어버렸다. 둘다 석고상 
이 되어 내려다보는 주머니 안에는 포르르 작은 날개가 떨리더니 조 
그만 얼굴이 폴짝 튀어나왔다. 

"앗, 이안님아! 초코렛 내놓으면 요정님이 안잡아먹쥐~ 내놓으면 노래 
불러주쥐~" 

싫어, 부르지마. 

"제퍼슨아, 너도 있었구낭! 제퍼슨을 생각하며 내가 얼마나 울었는지 
알아! 제퍼슨 노래도 만들었단 말이야! 들어볼래?" 

싫어. 제발 부르지마. 

"아기 송아지가 궁둥이에 앉아 울고이써요~ 엄마아~ 엄마아~ 엉덩이 
가 무거워~ 옹? 이게 아닌가? 엄마아~ 엉덩이가 두꺼워~ 아웅, 늬들 
이 초코렛의 맛을 알앙?" 

싫어! 제발 더 이상 부르지마! 귀, 귀가 썩어 들어간다! 마지막 서비스 
컷은 아웅은 심금을 울렸다. 난 조용히 제퍼슨에게 넘겨주며 명령했다. 

"버려." 
"그럴 수 있었다면 진작에 했습니다. 차라리 죽으렵니다." 

건드리는건 죽어도 못하겠다는 비장한 얼굴로 제퍼슨이 답했다. 그게 
더 속시원하고 홀가분하며 손쉽다는 얼굴로 날 바라본다. 난 근엄한 
얼굴로 '얼른 버려? 안그럼 폐인으로 만들어버린다!'라는 의미를 팍팍 
실어주자, 제퍼슨은 여전히 비장하게 '배째요! 내가 그걸 건드리면 인 
간이 아니라 지나가는 갭니다!'라고 팍팍 저항해왔다. 
제길, 이럴 때 진짜 지나가는 개라도 있으면 던져주고 싶은 심정...이 
되어도 되겠군! 

그날 얼음의 숲으로 떠나던 엘프들은 미친 말을 한 마리 보게된다. 미 
친 말은 세자르를 보자마자 멈추더니 그 위에 달라붙었는지, 혹은 쓰 
러져 누웠는지 알 수 없는 사람을 데려다 준다. 그는 엘프들에게 잽싸 
게 주머닐 던져줬다. 

"이안? 저, 잠깐...도대체 이게 뭔가요?!" 
"가져가! 선물이야! 안녕!" 

그리고 열내며 뒤돌아 튀었다. 고갤 갸웃거리던 세자르는 주머닐 풀고, 
곧 나와 제퍼슨이 지나갔던 과정을 고스란히 밟아버린다. 석상화되어 
서 시끄러운 요정의 노래를 들었던 것이다. 
그 뒤, 노래를 사랑하는 엘프들이 제일 싫어하는 동요는 '엄마아~ 엉 
덩이가 두꺼워~'라는 노래가 되어버리고 말았다. 여담이지만 나도 며 
칠동안 엉덩이를 살랑거리는 요정을 보는 악몽에 시달렸다. 무거워라 
니...두꺼워라니... 



"요새쪽으로의 길이 막혔다고?" 

제퍼슨의 보고를 그대로 되물으면서도 썩 기분이 좋지 못했다. 길이 
막혔으면 물러설 수도 있지만, 그리 되면 다음 기회란 것이 과연 존재 
할 수나 있을지. 알투라 전사들의 성격상 샴쉬르를 뽑으면 빵이라도 
자른다고 하니, 우리와 싸우지 않으면 요새로 쳐들어가서 피바람을 일 
으킬 것이다. 나서도 손해, 물러나는 것도 손해라는 건가. 

"그냥은 보내주지 않겠다는 거군. 알투라 전사들은 집념이 강하다더 
니." 
"복수라면 이쪽도 마찬가지입니다. 시작은 그쪽이라구요!" 
"제퍼슨, 전쟁은 누가 시작했느냐가 중요하지 않아. 누가 끝내느냐가 
중요하지. 화내기 보다 앞으로 일을 걱정하자." 

그게 훨씬 더 건설적인 사고방식이니까. 제퍼슨도 괜한 시간낭비는 바 
라지 않았는지 즉시 작전계획을 내놓았다. 

"전면전은 불리합니다. 역습을 한 뒤, 기회를 봐서 후퇴하는 것이 어 
떨까요. 최대한 희생없이 탈출해야 됩니다. 다시 얼음의 숲으로 도망 
가는 것은 어떨까요?" 

날 걱정해서 제안한 것은 알지만 받아들이기는 무리인 제안이었다. 

"그 것도 그리 효과는 없을걸. 저번의 추격전을 보면 더 이상 얼음의 
숲은 성역이 아닌 것 같아." 
"그럼, 가까운 성으로 가야겠군요." 
"그리고 플로시넨 공작 기사단이 오길 기다려야 겠지. 한심하군...이렇 
게 도망쳐야 된다니. 내가 알투라의 저력을 우습게 본건가. 레바단의 
기사들이 굼뜬건가? 이 상황이 내겐 너무 아이러니하군." 

전력이 모이지 않아 고생이라니 정말 웃기는 노릇이다. 플로시넨 공작 
기사단이라면 족히 1사람당 10명은 상대할 수 있을텐데. 2천에 달하 
는 기사들과 1천명의 궁수, 그리고 무엇보다 대륙 소드 마스터들 중 
다섯 손가락 안에 꼽힌다는 라그 남작도 있다. 이들만 있으면 알투라 
전사 3천 따위가 무슨 문제겠는가. 그보다 더한 알투라 왕을... 

"!...아니, 아니지..." 

문득 스치는 것이 있었다. 설마, 일부러 움직이지 않은건가? 
플로시넨 공작의 능구렁이 같은 미소를 떠올리고 난 이마를 탁 치지 
않을 수 없었다. 내가 생각한걸 그 사람이 생각지 못했을 리가 없는 
거다. 그런 생각이 들자마자 기묘할 정도로 상쾌한 웃음이 흘러나왔다. 

"하...하하하하!!!!" 

과연, 레바단의 실세 플로시넨 공작이군. 나에게 일언반구 없었다. 아 
무리 하나뿐인 왕자느니, 태자가 될 사람이느니 해도 모든 일을 알려 
주진 않는다는 건가. 허탈한 웃음을 터트리는 날 제퍼슨은 무지 불안 
한 눈으로 바라봤다. 너무 걱정하지마. 실성한거 아니니까. 

"제퍼슨, 전서구로 플로시넨 기사단에게 소식을 알렸겠지?" 
"네. 급히 오라고 연락을 취했지만 시간이 맞을지..." 
"다시 한번 날려라. 올 필요 없다고." 
"네?!" 
"플로시넨 공작이 명한대로, 그러나 최후의 몫은 내가 가질거라 전해 
라." 

그래, 남이 해놓은 빵 뺏어먹는 못된 놈이 되는 것도 재밌을 거다. 

"그리고 우리가 갈 곳은 여기다." 

제퍼슨은 내가 가리킨 곳을 바라보다가 내게 '정말? 리얼리?' 식의 눈 
빛을 던져왔다. 묵묵히 맞받아쳐주지. 잠시 뒤, 절망적인 표정으로 제 
퍼슨은 떠나갔다. 어라? 제퍼슨 뒤에 얼핏 반짝이는 무언가가 보였다. 
난 깊이 생각한 끝에 무시하기로 했다. 제퍼슨 미안해. 하지만 카나메 
는 그대가 가지고 있어줘. 



말을 타고 달린 20여기의 말들은 알투라 전사들 진영을 보고 멈추었 
다. 사막의 가운데 진영을 펼친 그들의 용맹함에 경의를, 그러나 그들 
이 사막을 자신의 땅이라고 믿는 동안엔, 우리에게 승리의 깃발이 펼 
쳐질 수 있을 것이다. 
신호에 따라 화살들이 뽑혀졌다. 기름을 먹인 천을 매달고 불을 붙인 
불화살을 들고는 일제히 조준했다. 난 조용히 손을 들었다. 

"발사!" 

휘리리릭, 일제히 날아간 화살들은 그대로 진영에 날아가 꽂혔다. 불 
화살에 알투라 전사들은 일제히 밖으로 뛰쳐나왔다. 
말에 올라서 추격하려는 자세가 잡혀간다. 천막에서 거침없이 튀어나 
온 몇몇 사람들은 무기를 들고 사람들에게 고래고래 외쳐댔다. 마지막 
으로 그 중 가장 큰 천막에서 몇몇 사람이 밖으로 나왔다. 난 레다를 
발견하고 스윽 두건을 올려 얼굴을 가렸다. 그리고 손을 휘저었다. 우 
리편 말들은 일제히 몸을 돌려 반대편을 향했다. 

"가자!" 

우리가 달리는 뒤로 알투라 전사들도 일제히 달려오기 시작했다. 유인 
책이란게 한눈에 보임에도 쫓아오는 것은 숫적인 우세에 있기 때문일 
것이다. 확실히 이만큼 차이가 나면 누구나 '함정도 힘으로 돌파해주 
겠다'를 외칠 수 있을 것이다. 

"휘익!!!" 

구릉 부분을 지나서 휘파람을 불었다. 그러자 기다렸다듯이 화살들이 
일제히 쫓아오는 알투라 녀석들에게 쏟아졌다. 앞다투어 쫓아오던 녀 
석들은 다들 모래바닥을 뒹굴게 되었다. 그러나 그도 몇십명, 다시 추 
격해오는 녀석들을 뒤로 두고 우린 다시 달리기 시작했다. 이번엔 구 
릉에 숨어있던 10여기가 합류한 채였다. 

다시 도착한 구릉 속에서 화살이 날라들고, 그 때마다 알투라 녀석들 
의 추격은 늦어졌고, 그 사이 우리편은 하나둘씩 합류하기 시작했다. 
그 일이 일곱여덜 차례 반복되었다. 화살 공격만이 아니다. 밟으면 덫 
이 튀어나오는 함정도 있고 혹은 거석기로 바위를 날리기도 하였다. 
피한다고 피한 녀석들도 함정에 이르러선 여지없이 당하고 말았는데, 
도저히 함정이 있을 것 같지 않게 만든 내 재치가 빛을 발한 것이라 
감히 주장하겠다. 
어느덧 얼음의 숲 지류지역에 도착했다. 숲에 들어가기 일보직전인 곳 
으로 이 곳으로 빠지면 알투라 녀석들은 끝까지 쫓아오기가 힘들 것 
이다. 그렇다고 공격하기 적당한 곳이냐 하면 그것도 아니다. 단지 헤 
매기가 쉽기에 안내인 없이는 들어오면 안되는 곳이다. 

'알투라 녀석들이 그걸 알까?' 

난 훗 하고 비웃음을 흘려줄 수밖에 없었다. 아마도 지금쯤 잊고 있을 
텐데, 그녀석들이 싸우는 이 곳은 레바단의 땅이다. 

"자, 시작해라!!" 

마지막에 대기하고 있던 우리편 말들이 허리에 감고 있는 로프를 잡 
아당겼다. 

"파악!" 

부서지는 소리와 함께 둔덕이 무너지면서 쫓아오던 알투라쪽 말들이 
비틀거렸다. 거기에 쫓아오던 뒤편이 가세하니 더욱 가속이 붙어 쓰러 
지기 시작했다. 사막의 모래들을 쌓아 물을 뿌려 굳힌 언덕이니 밑에 
판을 잡아당기자마자 균형이 무너진 것이다. 비틀거리는 말들을 향해 
우리는 준비해둔 창과 그물을 던졌다. 
촥! 파악! 그물을 뒤집어쓴 자들에게 가차없이 창이 꽂혔다. 뒤를 쫓 
아오던 자들도 대뜸 씌워지는 그물 때문에 허둥거리고, 그럴수록 모래 
들은 더욱 빨리 무너져 움직임을 둔하게 만들었다. 이때를 이용해야 
한다. 혼란에 빠진 알투라의 진영을 보며 일갈했다. 

"공격!!!" 

명령과 함께 동시에 말을 몰며 달려들었다. 채찍을 풀어 휘두르고 왼 
손에 든 단도로 목이나 가슴 등 급소를 노렸다. 레바단 병사들은 무거 
운 갑주를 벗고 가슴만 두른 탓에 가볍게 전진하며 가차없이 검을 휘 
두를 수 있었다. 
저항도 못하고 죽어가던 알투라 진영에서 긴 휘파람이 울렸다. 

"휘이이익!!!" 
"크악!" 

바람이 갈라지며 몇몇 기사가 쓰러졌다. 바람의 정령인가. 머릴 휘저 
어 바람을 정령을 쫓았지만 민첩한 정령들은 그새 회수된 듯 사라지 
고 없었다. 잠시 우리가 주춤한 사이, 알투라 녀석들이 서서히 뭉치기 
시작했다. 몇몇 말들은 날아오르듯이 튕겨올라 안전한 땅에 착지했다. 
그리곤 함정에 빠진 동료들을 구하기 위해 우리에게 달려들었다. 어느 
샌가 진정이 되어버린 것에 혀를 차지 않을 수 없었다. 

"칫, 사막 말들은 날아다니는건가?!" 

너무 빠르잖아. 슬쩍 전황을 둘러보니 거즘 500여기 정도를 물리친 
듯 싶었다. 숫적으로 불리하면서도 두배를 넘는 인원을 처치한건 고군 
분투한 우리 쪽의 정신력이 더 높기 때문으로 쳐도 좋을 것이다. 그러 
나 정신력이란 큰 힘을 발휘하는 만큼이나 무너지기도 쉬운 것. 일단 
은 물러나야 했다. 

"제퍼슨, 왼쪽을 치며 돌격하라! 모두 제퍼슨의 뒤를 따라라!" 

제퍼슨은 검기를 일으켜 한쪽의 돌파구를 만들었고, 우리는 밀물이 빠 
져나가듯이 그 곳을 뒤따라 빠져나가기 시작했다. 

"쫓아라! 놓치지 마라!" 

격분한 알투라 전사들이 쫓아왔지만, 남아있는 그물들과 망토를 던져 
시야를 막음은 물론, 준비한 빗자루를 말꼬리에 달아 먼지를 일으켜 
눈을 가려버렸다. 

"이안님!!!" 

제퍼슨이 후미에 머무는 날 걱정해 도로 돌아왔다. 난 손을 흔들어주 
며 품에 넣어두었던 화약에 불을 붙여 던졌다. 퍼펑! 소리가 요란하게 
울리며 큰 먼지가 일어났다. 이걸로 더 이상 쫓아올 힘도 안났으면 좋 
겠군. 

"제퍼슨, 서둘러!" 

우리는 그래도 숲으로 뛰어들었다. 



숲 한가운데 공터가 있다는 사실은 세자르에게 듣고 난 뒤 안 사실이 
었다. 하지만 자세히 설명을 들은 덕에 헤매지 않고 찾아들 수 있었다. 
지친 몸을 쉬게 하라 명하고나서야 식은땀을 닦으며 한숨을 내쉴 수 
있었다. 이젠 준비한대로만 가면 그럭저럭 될 것 같다. 문제는 타이밍 
인데... 

"우선 숨 좀 돌려도 되겠지?" 

중얼거린다는 것이 제퍼슨에게 들키고 말았다. 바로 옆에 있었는데 깜 
박 잊었던 것이다. 

"아닙니다. 지금은 피해를 입었기에 부상병들을 추스르느라 늦는 것이 
지, 곧 전열을 갖추게 되면 추격하게 될 것입니다. 상당한 피해를 입 
히기는 했어도 우리는 여전히 열세이고, 이번에는 쉽사리 함정에 돌진 
하지도 않을테니 상대하기가 더욱 까다롭게 되었..." 
"제퍼슨!!!" 

반론하려는 말을 막으며 난 제퍼슨의 어깨를 잡았다. 살벌할 만큼 눈 
을 부라리며 이름을 부르니 제퍼슨은 긴장해서 새하얗게 질렸다. 악마 
의 목소리처럼 음산한 어조로 물었다. 

"계속 잔소리하면 노래부르게 만든다? 모두의 사기와 마음의 평화를 
위해서, 확 그래볼까?!" 
"꺼헉..." 
"꺄항, 정말루? 제퍼슨아 우리 듀엣하자~" 
"!!!" 

잊고 있어서 극심한 손해인 존재가 하나 더 있었던 것이다. 
나와 제퍼슨은 멍하니 제퍼슨 로브 모자 위에 앉아 있는 카나메를 보 
다가 고갤 푹 숙였다. 

"미안해, 제퍼슨...내가 너무 큰 실언을 했어..." 
"아닙니다. 이안님, 제가 참으로 불민하여..." 

끈끈한 군신의 우정이 탄생. 우리는 동시에 몸을 돌렸다. 제퍼슨은 되 
도록 크게 움직여 카나메를 은연중 떨구려 노력했고, 나도 은근히 망 
토를 펼치는 등 몸을 털어 카나메가 달라붙지 않게 하려 무던히 애를 
썼다. ...비록 실패했어도, 우린 인류를 위해 정말로 성실히 노력했던 
것이다. 

"이안아~ 못된 인간아~ 인간이 못됐으면 화장실 가면 안돼!" 

물어보면 안돼. 상대하면 안돼...그러면서도 내 입은 묻고야 말았다. 
왜 몰랐단 말이드냐. 그게 바로 이 파리여왕의 저주였음을. 

"...왜?" 
"화장실은 망치가 아니야! 화장실을 모욕하지마!" 
"뭐?" 
"화장실은 화장하러 가는 곳이야! 네가 머릴 박으면 망치가 울어!" 
"그러니까..." 
"흑, 왜 그런거야...왜 망치를 따돌리고, 왜 화장실과 행복해지려는 거 
야..." 
"......" 
"흑흑, 아이까지 낳아놓고서 왜 화장실에게로 가려는 거냐구!" 
"야야야!!!" 

도대체가!!! 말이 되는 소릴 해, 말이 되는 소릴!!! 
상대하려던 내 자신이 저주스러울 뿐이다. 울먹거리는 카나메를 무섭 
게 쏘아보던 난 부득 이를 갈며 맹세했다. 저거 반드시 포장해서 알바 
트로에 보내버릴테다. 가는 즉시 그 나라는 파멸이야. 
음산하게 크크크 웃어대는 날 보며 땀을 삐질거리던 제퍼슨은, 문득 
귀를 기울이더니 긴장한 어조로 경고했다. 

"움직이기 시작했습니다." 
"드디어, 숲으로 발을 들였다? 좋아." 

이젠 남은 숫자는 1천. 1:5 정도라면 충분히 승산이 있다. 마지막 결 
전을 위해 검을 손에 묶었다. 천을 이빨로 조이며 숨을 골랐다. 이번 
에는 나도 전력을 다해봐야 될 것이다. 

"수나 질이나 모든게 처진다 해도, 막강한 배경이 있으면 살 길이 있 
다는거다. 어서 준비해라!" 

내 말과 동시에 기사들은 일제히 말에 묶어두었던 기름을 사방에 뿌 
리기 시작했다. 그리고 검은 모포를 바닥에 덮었다. 그 끝에 기름 먹 
인 로프를 늘어뜨리며 달렸다. 
조용히 침묵한채 차츰차츰 다가오는 녀석들을 기다렸다. 그리고 드디 
어 공터 한가운데 서이는 우릴 발견한 녀석들이 달려들기 시작했다. 
일제히 검을 뽑아든 우리편은 다가오는 녀석들의 목을 베었다. 동시에 
난 부싯돌로 불을 지폈다. 
시간이 천천히 흐르듯 불똥이 로프에 떨어졌다. 화르르륵, 불은 기름 
먹은 로프를 따라 기름바닥을 향해 달려갔다. 화르르릉! 주위가 단숨 
에 화염으로 둘러싸였다. 숲이 불로 뒤덮이는 동안, 우르르릉! 하고 바 
닥이 진동하였다. 노움?! 
화악! 하고 한쪽의 땅이 튀어올랐다. 그리고 그 사이 기름들은 땅에 
묻혀지며 불이 꺼져버렸다. 원형으로 벽을 이루던 불의 방어벽 중 한 
곳이 무너진 것이다. 그리고 그 곳으로 적이 밀려들기 시작했다. 그 
곳으로 달려들며 외쳤다. 

"쳐라, 적을 안으로 한치도 들여서는 안된다!" 

즉시 전면전이 벌어지게 되었다. 검과 검이 오고가며, 서로의 목숨을 
노린다. 결코 안으로 들일 수는 없었다. 한사람이라도 안에 들여놓는 
순간, 임시적으로 만들어진 불의 성은 그 효과가 사라지게 된다. 

"도망가는 녀석들은 상관하지 말고, 눈앞의 녀석들을 쳐라!" 

시간을 너무 끌었나? 이대로 가면 적을 치기보다 우리가 먼저 전멸할 
것 같다. 몇놈이나 쓰러뜨렸는지는 셀 틈도 없었다. 물밀 듯이 쏟아지 
는 녀석들을 막아내며, 점점 체력이 바닥으로 떨어지기 시작했다. 흘 
긋 도망간 녀석들이 간 방향을 바라보며 다급히 머릴 굴렸다. 도박은 
실패인 것 같은데, 아무래도 이쯤 되면 다른 도박판을 벌려야 되겠지? 
하늘을 보니 뿌연 그림자처럼 춤추듯 날아다니는 존재가 보인다. 바람 
의 정령들이었다. 난 입술을 깨물다 제퍼슨의 옆으로 달려가 공격하려 
는 한 놈을 베어버렸다. 그리고 아직 여유가 있는 그에게 부탁했다. 

"제퍼슨, 바람의 정령을 베어줘." 
"네? 하지만 그 정령은..." 

내가 해도 좋지만 아직 쓰러져서는 안될 상황이기에 부탁했다. 순진할 
만큼 날 감싸고돌려는 제퍼슨으로선 당황스럽고 나중에도 많이 후회 
할 것임을 알면서도 한 부탁이다. 그러고보니 제퍼슨은 알투라의 전사 
들 중 몇몇과 나와의 사이를 아는 몇 안되는 사람이었다. 그러니 더욱 
망설여지겠지. 하지만 어쩔 수 없었다. 정령을 베는건 마나밖에 없고, 
검사가 가신 마나는 검기밖에 없다. 

"명령이다." 
"상처받지 않으시겠습니까?" 

제퍼슨의 질문에 난 빙긋 웃어줄 수밖에 없었다. 상처를 받아? 바람의 
정령이? 정령술사가? 둘 다, 적이다. 둘 다...죽어도 상관없다. 

"걱정할거 없어." 

나와 제퍼슨은 동시에 불의 진을 뚫고 밖으로 뛰어나갔다. 그리고 난 
바람의 정령이 주춤한 때를 노려 외쳤다. 

"오른쪽 전방 5m 위, 달려!" 

제퍼슨은 달려서 말 위로 날아올랐다. 바람의 정령이 두려움에 끼악 
비명을 질렀다. 오로지 나만이 들리는 소리. 난 불끈 주먹을 쥐고 외 
쳤다. 

"지금이다!" 

촤-악! 공기가 갈라지면서 정령이 베어졌다. 정령은 단말마의 비명도 
지르지 못하고 순식간에 공기 중에 흩어지고 말았다. 그리고 지상에서 
그들을 대신한 사람이 비명을 질렀다. 

"꺄아아악!!!" 
"프리실라!!!" 

들려오는 비명 소리에 검을 휘둘러 덤비는 녀석들을 물리치고 달려들 
었다. 

"그 쪽이냐!" 

지휘를 하는 사람을 보호하는 것은 기본 중의 기본. 알투라 전사들이 
라도 수장을 보호하는데 정성을 게을리 하진 않을거라 생각했다. 그리 
고 보게 된 바람의 정령, 정령술사가 있다면 공간을 왜곡하거나 환상 
으로 감추는 일은 일도 아니란걸 알고 있다. 정령을 죽이면 정령술사 
도 타격을 입는다. 그 때 정령의 힘이 풀리게 되겠지. 그 순간이 알투 
라 전사를 지휘하는 수장을 죽일 기회가 된다. 

"비켜라!" 

날 막으려고 덤벼드는 녀석들에게 가차없이 채찍을 휘둘렀다. 그리고 
그대로 말에서 뛰어올라 소란의 중심으로 뛰어들었다. 뽑아든 검에서 
화려한 오러가 솟구쳐 올랐다. 눈앞에 그림자처럼 드러난 인영, 땅과 
바람의 정령으로 만든 장막이 걷히면서 드러난 사람을 향해 가차없이 
휘둘렀다. 세엑 소리가 나면서 공기를 가르며 검이 흘렀다. 

"콰강!!!" 

폭음과 함께 땅이 폭발하듯이 먼지가 날아올랐다. 사람이 아니라 땅을 
베어버린 것이다. 먼지를 피해 몸을 뒤로 물리며 인상을 찌푸렸다. 피 
했나? 
인기척을 느끼자마자 다시 검기를 흘리며 공격했다. 그와 함께 크윽 
신음하며 누군가가 바닥에 내팽게 쳐졌다. 둔탁한 소리와 함께 내 팔 
도 온전하지 못했지만, 천으로 묶은 덕에 검을 떨구지는 않았다. 나중 
의 상황을 봐서도 정말 다행스러운 일이었다. 

"카앙!!!" 

뒤에서 날아드는 검을 가까스로 받으내던 내 얼굴에서 두건이 흘러내 
렸다. 그리고 날 공격하던 이가 외쳤다. 

"넌 누구...!" 

드디어 얼굴을 마주하게 되었군. 난 되도록 가장 온화한 미소를 그리 
며 인사했다. 

"안녕, 레다." 
"...이, 이안?!" 

레다는 떨리는 목소리로 날 불렀다. 

"네, 네가 왜 여기에..." 
"놀란건 피차일반이라고 말해주고 싶지만 유감이게도 필연이지." 

의욕이 반쯤 상실된 인간의 검은 가볍게 후린 것만으로도 튕겨낼 수 
있었다. 몇발자국 떨어져서 간격을 둔 뒤 우아할 정도로 멋들어지게 
검을 들어 예의를 갖추었다. 

"나, 레바단의 왕자 이안 렉스턴 j. 레바단은 전군의 명예를 걸고 적을 
치려 하노라. 레다 칸 벤자민이여, 그대가 졸렬하고 비겁한 자가 아니 
라면 검을 들고 내 앞에 서라." 

레다의 눈은 평생 다시없을 만큼 크게 떠졌다. 경악과 불신이란 감정 
이 격렬하게 솟구쳐 올랐다. 
주위에 둘러싸고 있던 자들도 선뜻 나와 레다 사이에 끼어들지 못했 
다. 제퍼슨도 자신을 공격하던 녀석들을 쳐올리곤 전투 중에 유일하게 
조용한 우리들의 대치를 바라봤다. 레다는 망연한 표정으로 날 바라보 
고 있었다. 눈으로 '제발 농담이라고 말해줘'라고 외치고 있는 듯 했다. 
난 무심할만큼 냉철하게 그 눈빛을 받으며 그가 결론을 내리길 기다 
렸다. 짧으면 짧고 길다면 긴 시간 끝에 레다는 검을 올렸다. 그래, 그 
래야 옳지. 

"나...레다 칸...벤자민은...알투라의 전사로서 검을 들었노라...그대, 적 
으로 부족함이 없노니...레바단의 왕자..." 

레다는 눈물이 가득한 눈으로 내게 일갈했다. 

"이안 렉스턴 j. 레바단이여! 덤벼라!!!" 

동시에 난 그에게 달려들었다. 까강! 검날이 부딪치며 불꽃이 튀었다. 
나와 레다는 전력으로 부딪치며 검을 휘둘렀다. 가슴팍을 노린 검을 
간발의 차로 흘리며, 레다는 알투라 특유의 방식으로 민첩하게 몸을 
맞추어 내 배를 노렸다. 

"크윽!" 

검날을 엇가르며 사슬을 꿰듯 휘둘러 전진을 막았다. 힘과 힘을 대치 
는 레다가 강력하게 밀어붙여서 내가 밀림으로 끝이 났다. 레다는 내 
검을 뿌리치며 절규하듯이 외쳤다. 

"죽이겠다, 이안. 널 죽일 거다!!!" 
"말만 떠들지 말고 죽일테면 죽여봐!" 

네가 그런다면 나 또한 바라는 바란 말이다! 
난 뒤로 튕겨났다가 다시 앞으로 뛰어들었다. 단숨에 목을 베어버릴 
듯 휘둘렀다. 레다의 눈이 커졌다. 

"바보녀석..." 

넌 아직 죽어선 안되는 놈이잖아! 
잠시일 뿐이었다. 내 손길이 순간의 시간을 쥐고 멈추었다. 목을 노리 
고 날아가던 검날이 목을 스치며 머릴 베었다. 바람에 머리카락 몇올 
이 나풀나풀 날렸다. 난 그대로 검집으로 레다의 목을 쳤다. 레다는 
그 충격으로 바닥을 굴렀다. 난 그대로 레다의 가슴을 밟고 올라섰다. 
검으로 목을 노린채, 달려들려는 알투라 녀석들을 눈빛으로 제지했다. 
덤벼들면 정말로 이 녀석의 목숨은 없다. 

"커헉..." 

레다는 숨을 쉬지 못하는 듯 고통스러운 기침을 내뱉었다. 바보녀석, 
한심한 녀석! 어떻게 세월이 흘러도 이리 발전성이 없는 거냐. 멍청한 
녀석... 

"항복해라, 레다. 너에겐 승산이 없어." 

난 말을 끌면서 울리는 공기를 느꼈다. 이제야 반응이 오는군. 만족스 
럽게 미소를 지으면서 말을 이었다. 

"왜냐면...난 신과 필적하는 존재에게 도박을 걸었거든." 

그 순간 땅과 하늘이 진동하는 거대한 울음소리가 터져나왔다. 

"쿠어어어어!!!!" 

암울한 암흑의 오러가 공기 속에 퍼져나갔다. 
도망치던 자, 싸우던 자, 쓰러져 신음하던 자...모든 사람들이 행동을 
멈추고 한 곳을 바라보았다. 그러자 숲에서 거대한 몸체가 나타났다. 
그 듬직한 몸체는 천천히 등뒤의 날개를 펼쳤다. 하늘이 어둠으로 물 
들어갔다. 

"드, 드레곤?" 

사람들은 경악 속에 외쳤다. 몇백년의 시간이 흘러 드레곤이 현신하였 
다. 

"우어어어어어!!!!" 

드레곤은 고갤 흔들며 거대한 몸을 꿈틀거리며 움직였다. 하나의 움직 
임이 기운을 뿜어내는 듯 숨통을 조인다. 굉장한 위압감이었다. 폴리 
모프로 사람모양을 하고 있을 때와는 비교가 안되는 존재감에 나도 
꿈쩍도 할 수 없었다. 
드레곤은 몸이 좀처럼 풀리지 않는지 하늘을 향해 고갤 들어올리며 
다시 울부짖었다. 

"쿠어어어어어!!!!" 

드레곤이 주는 공포감과 위압감은 누구도 견딜 수 없다는 말을 들은 
적이 있었다. 하지만 그 이야기를 들으며 난 자신했었다. 난 틀릴거라 
고. 절대로 물러서지 않을 거라고. 얼마나 세상을 모르고 살았던 것인 
가. 난 너무도 오만했던 거다. 
바람을 가르며 숲의 나뭇잎들은 하늘로 날아올랐다. 그리고 그 사이로 
검은 하늘이 펼쳐졌다. 그것은 경외로운 자연, 그 자체였다. 인간이 두 
려워하지 않을 수 없는 무한한 힘. 
드레곤이 천천히 목을 내렸다. 그의 검은 피부 사이로 어둠 그 자체로 
보이는 눈동자가 드러났다. 

"흐읍!!" 
"신이시여!!" 

사람들의 신음성, 혹은 경탄성을 들려왔다. 나도 올려다보면서 기대했 
던 것 이상으로 완벽한 위대함에 겁이 났다. 그리고... 
기뻤다. 너무도 아름다운 생명체였다. 검은 묵광은 어둠을 집어먹은 
듯 깊었고, 윤기따윈 흐르지도 않는데 티없이 맑아 보였다. 살아있는 
보석처럼 생명력이 꿈틀거리는 존재가 눈앞에 있었다. 전설과 신화에 
머무는 존재가 실제로 있었던 것이다. 
난 물끄러미 드레곤을 눈을 바라보았다. 융크라테스, 쥬르피스트 성국 
의 건국왕도 저 아름다운 생물을 보며 기뻐했겠지. 난 주먹을 불끈 쥐 
었다 하늘로 펼치며 외쳤다. 

"자, 보아라!" 

드레곤이 듣고 있을걸 알면서도 미소를 그릴 수 있었다. 저 위대한 존 
재가 어젯밤에는 내가 따라준 차를 묵묵히 마시던 말없는 친구라는 
사실을 난 잊지 않는다. 아무리 위대하고 아무리 대단해도, 그는 분 
명...내게 미물을 대하는 감정 이상의 것을 가지고 있다는걸 알고 있다. 

"융크라테스, 위대한 존재가 내 뒤에 서 계신다. 모두 경배하라! 이 것 
이 절대적인 힘, 인간으로서 대적치 말아야 할 위대함이다!" 

알투라와 레바단...모든 무기를 든 자들에게 난 외쳤다. 

"항복하라!!!" 

거대한 드레곤을 바라보던 사람들은 나와 드레곤을 바라보더니 하나 
둘 털썩털썩 주저앉아버렸다. 그리고 무릎을 꿇으며 땅에 얼굴을 묻기 
시작했다. 레바단을 침공하였던 알투라 전사 3천기, 레바단의 왕자 이 
안 렉스턴 j. 레바단에게 항복하였다. 

불길은 드레곤의 위압감에 의해서인가 꺼져버리고 모든 생명체가 숨 
을 죽여버린 숲, 드레곤 융크라테스는 검은 눈으로 모든걸 훑어보듯 
바라보더니 우아하게 날개를 펼쳐 하늘로 날아올랐다. 
거대한 몸체와 암흑같은 어두움으로 하늘을 물들였다. 그리고 그 바람 
에 내 검청색 머리카락도 하늘을 날았다. 융크라테스의 몸이 석양에 
비추어 붉게 물든다. 흑 다이아몬드가 붉은 빛으로 물든 것처럼 어둠 
속에 불길이 이는 듯 물들었다. 
드레곤이 사라지며 바람이 아득하니 불어왔다. 어느 곳인가 인간들은 
전쟁을 벌이고 있고, 어느 곳에서는 엘프들이 집으로 돌아가고 있을 
것이다. 그리고 어느 곳인가 드워프들은 물건들을 만들며 어떤 세파에 
도 흔들리지 않을 것이며, 어느 곳인가...하늘에는 드레곤이 날아간다. 
이 곳이 세상, 이 곳이...내가 살아가는 대륙... 

"이 땅을 지배하는 군주..." 

...불현듯 깨닫게 되는구나. 내가 이 대륙을 사랑한다는 사실을 깨달을 
때마다...이 곳에서 살아가는 사람들을 사랑하고 있다는걸 알 때마다... 
이 세상에 녹아들어 그 곳에 일부가 되어 살아가는 사람으로서, 난 정 
말로 현명하고 용감한 사람이고 싶었다. 그래서 그들의 빛이고 영웅이 
며 희망이 되고 싶었다. 큰 꿈, 아득한 환상...누구에게도 당당할 수 
있는... 

'군주가 되고 싶었다.' 

쓸쓸한 하늘을 올려다보던 난 주춤주춤 일어나는 사람들에게로 돌아 
섰다. 난 군주가 될 수 없을지도 모른다. 그러나 살아있기에 죽을 때 
까지 이 바램을 포기할 수는 없으리라. 

--------------------------------------------------
레바단의 군주 2부.txt

<외전> 레노아 & 지그프리트

프롤로그
??????

아무도 알지 못하지,
이런 사랑도 있다는 사실을.
세상엔 신의 실수로 
영혼이 반으로 나뉘어지는 일이 있어.
그러면 그 영혼들은
완전해지려고 끊임없이 서로를 갈구하게 되지.
반쪽의 영혼,
나에게 속하고 나 또한 속하는, 
온전히 함께 하기만을 원하는 사랑하는 영혼이여...



대륙의 이름은 모른다. 사람들은 대륙을 통칭해 이름을 짓지 않았다. 
자신들의 나라만으로도 크고도 넓은 세상이었고, 자신들의 이름만으로
도 가슴은 충분히 메워졌기에...단지 멀리 동쪽에 존재하는 땅, 그 곳
의 이들은 이들을 향해 '서방대륙'이라고 불렀다. 
나라는 수없이 세워지고 사라지는 땅, 그러하기에 그 곳 사람들은 대
륙을 그리 칭하며...부르고 생각하리라.

서방대륙 사람들조차 관심을 가지지 않는 소국, 레바단...그 나라에서
는 지금 새로운 생명의 꿈틀거림이 일어나고 있었다.

"꺄아아악!! 아아악!!"

여인의 비명소리와 신관들의 분주함, 그들과는 정반대로 침착하기 그
지 없는 사람이 한사람이 있었다. 창백한 인상의 중년인은 무슨 일이 
일어나든 상관없는지 무거운 종이더미를 하나하나 훑어보며 체크를 하
고 있었다. 그는 들고 있던 서류를 넘기며 말했다.

"다음 회의건을 가져오라."
"폐하...지금은 일을 좀 쉬셔도..."

재상은 보다 못해 말렸다. 그러자 중년인은 무심하게 이를 받아넘겼다. 

"세상에 태어나는 아이는 수도 없이 많다. 내 그 때마다 전부 쉰다면 
국정은 누가 돌본단 말인가."
"...하지만 폐하의 자식이 태어나는 때이옵니다."

그 말에 레바단 국왕은 들고 있던 서류를 놓았다. 그리곤 무거운 눈동
자를 들었다. 레바단 왕가만이 이어오는 황금빛 눈이 빛났다. 

"...신탁을 기억하는가, 재상."
"네..."

왕비가 회임하자, 레바단에 존재하는 모든 신전에서 일제히 신탁을 전
했다.

'레바단의 군주, 대륙을 지배할 영광된 자가 있나니...그 손에 묻은 피
는 결코 누구도 씻지 못할 원죄. 하늘이 울부짖고, 땅이 통곡하는 날
을 알리노라. 패자(覇者)여! 그대는 운명을 거스르지 못할지어다.'

신탁은 애매모호하고 누구를 말하는지도 모른다. 하지만 그 신탁을 듣
는 순간, 레바단 국왕은 본능적으로 느낄 수 있었다. 이는 앞으로 태
어날 아이를 가리키는 말이란걸. 그리고 국왕이 가장 신임하는 재상 
또한 이를 반쯤은 느끼고 있었다. 

"그래도 저 아이가 태어나길 바라는가."

재상은 깊은 눈으로 국왕을 바라보더니 그가 놓은 서류들을 챙기며 
말했다. 

"그래도 바라옵니다, 폐하. 폐하보다 더 간절히 바라고 있사옵니다."
"그런가. 훗..."

레바단 국왕은 일어나 창가로 걸어가 하늘을 보았다. 드높은 태양이 
뜨거운 햇살을 내리쬐고 있었다. 장엄하고도 절대적인 힘의 상징, 이 
나라가 저와 같은 존재를 얻는다면... 

'그건 영광의 시작일까, 파멸의 전조일까.'

그런 그의 상념도 우렁찬 아기 울음소리에 묻히고 말았다. 방문이 열
리며 나온 여신관은 활짝 웃으며 말했다. 

"왕자님입니다, 폐하!!"

그러자 레바단 국왕은 희미한 미소를 지었다. 

"그래...왕비가 잘해주었군."

지그프리트 k. 레바단 탄생하다.



그로부터 3년, 레바단과는 멀리 떨어진 곳...
그리고 서방대륙을 차지하고 있는 대 제국 중 하나인 쥬르피스트 성
국에서도 탄생을 부르짖고 있었다. 
연회가 벌어지고 있었다. 호화로운 샹들리에 아래, 사람들이 술잔을 
부딪치고 있었다. 그들의 입가에선 무엇이 그리도 즐거운지 웃음이 멈
추지 않았다. 그런 사람들 가운데, 노회한 얼굴의 어떻게 보면 신경질
적으로 보이는 사내가 여자를 끌어안은채 방탕하게 술을 마시고 있었
다. 눈가가 붉은 것이 술에 잔뜩 취해 있는 것이 분명했다. 

"폐하, 아기님이..."

시녀는 궁전 한구석에서 숨죽여 아기를 낳고 있는 주인을 생각했다. 
정숙한 귀족영양이던 로슈엘 자작영애는 약혼자가 있음에도 황제의 
눈에 들어 끌려와 후첩이 되어있었다. 후궁도 아닌 첩이란건 왕족명부
엔 오르지도 못했다는 소리나 다름없다. 이른바 한번 즐기고는 버린 
여인인 것이다. 
그래도 미모가 있기 때문인지, 가끔 왕이 찾는 여인으로 왕궁에 머무
르던 그녀는 지금 산고를 견디고 있었다. 에멜다, 15살밖에 안되는 어
린 소녀는 자신의 가엾은 주인을 위해서라도 이 사실을 왕에게 알리
겠다고 결심했다. 그리고 용감하게 말을 했지만, 황제는 들은채도 하
지 않았다. 

"폐하...로슈엘님이 아기를 낳고 있습니다. 폐하의 아기님입니다."

흐릿한 시선으로 에멜다를 보던 사내는 키득키득 웃기 시작했다. 

"딴 놈의 아일 밴 계집이 아길 낳는단 말이지? 쿠쿠쿡..."
"폐하, 로슈엘님은 어느 누구보다 결백하시옵니다. 어찌 그분을 믿지 
아니..."
"에잇, 닥쳐라! 감히 누구 앞이라고 천한 것이 입을 놀리느냐. 누구 없
느냐! 당장 저것을 내 눈앞에서 치워라!"
"옛!"

황제의 역정에 에멜다는 끌려나갈 수밖에 없었다. 간절히 외쳤지만 그 
외침은 황제에게 도달하기엔 너무도 미약했다. 

"폐하!! 로슈엘님은 억울하옵니다!! 폐하..."

애통하게 부르짖던 에멜다는 끌려가다가 끝내 기절하고 말았다. 그리
고 같은 시각, 태어난 아기를 받아든 로슈엘은 떨리는 손으로 어루만
졌다. 조그마했다. 너무도 조그매 금방 죽어버릴 것 같았다. 로슈엘은 
나직히 아기에게 속삭였다. 

"미안하다, 아가...미안하다."

널 이 고생스런 세상에 태어나게 만들어 미안하다. 그래도 널 사랑한
단다. 로슈엘은 눈물을 흘리며 아무도 축복해주지 않는 아기를 끌어안
았다. 그런 그녀가 애처로운 듯 아기는 울기 시작했다. 
레노아 아이리스 쥬르피스트... 
버림받은 왕녀로 태어나다.

 
1장. 일어선 영혼


레미엔 유클리스는 툴툴거리면서도 부지런히 발을 놀렸다. 생각할수록 
억울한 것이, 왜 자신의 이름이 이 모양 이 꼴이란 말인가. 계집애같
은 이름이라고 놀림을 당하는 것도 모자라서 오늘같은 수모도 겪어야 
하다니 너무 억울했다. 바로 30분전에 있었던 일이다.

"네, 궁녀요?!!"

집안이 빈곤하다보니 일자리를 찾던 레미엔은 사람을 구한다는 말만 
믿고서 왕궁 앞으로 부리나케 달려왔다. 한무리의 아이들과 섞여서 안
으로 들어서면서도 내내 시동이 될 수 있다면 좋겠다고 생각해왔다. 
이름을 적고서 기다리라는 말에 착실히 적어 넣었다. 이때까지만 해도 
별다른 생각은 없었다. 

"레미엔 유클리스."

합격자에 자신이 포함되어 있다는 사실에 환호하던 그는, 자신 외엔 
전부 여자아이라는 사실을 깨닫지 못했다. 하긴, 알았던들 눈치채지 
못했으리라.

"어라, 너 남자였느냐?"

후덕한 아주머니가 당황스러운 눈으로 그를 볼 때, 뭔가 일이 틀어졌
다는걸 깨달았지만 설마...그게...

"이름이 여자같아서 뽑았다고라? 에잇, 썅!!"

레미엔은 발에 채이는 돌을 힘껏 걷어찼다. 

"딱!"
"아얏!!"

에게게겍. 레미엔은 돌연 튀어나온 소리에 놀라서 눈을 부릎 떴다. 레
미엔이 찬 돌은 정확히 풀숲으로 날아갔고, 그 곳에 있던 누군가에게 
맞은 듯 했다. 

"누, 누구...계신가요?"

부스럭부스럭 거리는 가운데 사람이 나타나도록 레미엔은 긴장했다. 
혹시 기사라거나, 귀족나리 중 누군가를 맞췄으면 어쩌지? 그럼...에구
에구 난 죽었구나.

"뭐야, 너! 왜 돌을 던지고 난리야!"

레미엔은 자신보다 어려보이는 남자아이를 보곤 한숨을 내쉬었다. 에
휴, 다행이다. 왕궁에서 일하는 시동인가 보구나. 레미엔이 그렇게 생
각할 수 있는 것이, 아이가 입고 있는 옷은 매우 평범했다. 수수한 흰
색 상의에 바지가 왕궁에 비해서 소박했던 것이다. 
안심한 레미엔은 머릴 긁적이며 사과했다.

"미안, 나도 모르게 화가 나서...사실 길을 잃었거든. 여기 나가는 길 
좀 알려줄 수 있어?"
"...넌 이 곳에서 일하는 사람이 아닌가 보구나. 어떻게 여길 들어왔
지?"
"그게..."

아이는 선선히 레미엔의 청을 들어주었고, 이에 감사한 레미엔은 사실
대로-사실 하소연 비슷하게-들어온 과정을 이야기해 주었다. 다들은 
아이는 배를 잡고 웃어댔다.

"푸후후후, 그러니까 여자로 착각해서 들어왔다는 거구나. 키득키득..."
"맘대로 웃으세요. 쳇, 남의 불행을 너무 기뻐하는거 아니야?"

레미엔의 투덜거림에 아이는 웃음을 지우며 말했다.

"하지만 난 네 행동을 전적으로 옮다 여기진 않아. 넌 어째서 끝까지 
일하고 싶다고 매달리지 않았지? 자존심인가. 아니면 이 곳에서 일할 
수 없다며 스스로 비하하고 있는 건가. 그렇게 가난하다면 이왕 들어
온 것 시동으로 써달라는 끈기 정도는 보였어야 되지 않나? 내가 보
기엔 넌 다른 이들에게 동정을 받으며 쉽게 살려는 녀석으로 보여."

레미엔은 할말을 잃었다. 아이는 그런 레미엔에게 단호히 말했다.

"넌 아직도 가난을 모른다. 배를 곯다 죽음에 이르러 보지 못한 도련
님에 지나지 않아. 어리광을 부리며 한탄하다 죽을 녀석 따위에게 누
가 관심을 가지겠나. 구하려 들지 않는 자, 하늘도 보살피지 않는다. 
나라 또한 그런 녀석에게 신경 쓸 필요 없겠지."

냉기가 도는 선언이었다. 레미엔은 순간 가슴에 망치를 맞는 아픔을 
느꼈다. 집안이 몰락하였어도 그것을 절망으로 여긴적은 단 한번도 없
었다. 살아있으면 된거라고 믿었으니까. 이런 말을 들을 만큼 난 하찮
게 살지 않았어. 

"...닥쳐. 네가 뭘 안다고 사람을 매도하는 거야!"

레미엔은 아이의 멱살을 잡으며 외쳤다. 그동안 가슴에 묻어왔던 이야
기들이 폭포처럼 입안에서 쏟아져 나왔다.

"그래, 난 아직 한번도 굶어서 죽을 지경까진 가지 않았다. 하지만 반
드시 그래야 살아갈 자격이 생기는 것은 아니잖아! 가족을 돌보면서 
이 곳까지 오는 동안 내내 한시도 맘놓은 적 없었어! 어머니와 동생들
을 돌보기 위해 명문귀족가 자식이란 자존심도 버렸다. 더 이상 무슨 
자존심을 버리란 거냐! 내가 바라는건 정당히 일해서 번 돈으로 살고
자 하는 거다. 그럴 능력이 있고, 그리 살아왔다! 그런데 뭐가 구하지 
않는 자이고, 버림받을 사람이라는 거냐! 네가 나에 대해 뭘 그리 잘 
안다고!!"

세상 사람들 중 나보다 못한 자들이 배부르게 사는 것도 알고, 나보다 
못난 자들이 편히 사는 것도 알아. 그렇다고 내가 살아가는 방법이 틀
렸다고 생각지 않아. 함부로 매도하지마!
레미엔은 아이의 멱살을 잡은채 부르르 몸을 떨었다. 이대로 한 대 쳐
주지 않으면 화가 풀릴 것 같지 않았다. 

"과연...맘에 들었다."

아이는 문득 웃더니 멱살을 손쉽게 빠져나왔다. 몰랐는데 아이는 굉장
히 힘이 쎘다. 기사수업이라도 받은 건가, 레미엔은 생각했다. 

"너 내 시동이 되지 않겠어? 당분간만이다. 좀더 나이를 먹으면 본격
적으로 직책을 주겠다."

시동? 레미엔은 망연히 생각했다. 그러다 문득 떠오른 사실이 있었으
니, 이 곳에서 시동을 부릴만한 아이는 오직 한 사람밖에 없었다. 

"호, 혹시...왕자님?!"
"네가 생각하는 사람이 지그프리트 k. 레바단이란 왕자라면, 사람들이 
나 또한 그리 부른다고 말해주지."

그는 키득키득 웃으며 답했다. 레미엔은 그야말로 죽고 싶어졌다. 우
억, 레바단에 들어오자마자 멸문 당할 하극상을 벌리다니! 
레미엔은 그대로 털썩 주저앉듯 무릎을 꿇었다. 

"죽을죄를 지었습니다. 무례를 부디 제 목숨만으로 용서하시옵소서."
"아아, 됐어. 그보다 넌 레바단 사람이 아니지? 어디 사람이지?"

지그프리트 왕자는 손을 흔들며 털털하게 웃어 보였다. 그 웃음은 결
코 방금 전의 냉정함이나, 위압감이 담겨 있지 않은...순진무구한 아이 
그 자체였다. 호기심 어린 눈빛을 보자니, 레미엔은 순순히 답하지 않
을 수 없었다. 

"제, 제국에서 넘어왔습니다."
"호오, 제국이라. 그럼 대륙을 봤다는 얘기구나. 대륙은 어떻지? 사람
들 말처럼 끝없이 넓고도 자유롭느냐?"
"...땅은 넓고 사람은 많습니다. 그러나 자유롭다고 생각지 않습니다. 
사람은 그 곳에 얽매여 살고 있으니까요."

철저히 그 곳에 종속된채 평생을 그리 사는 것, 그걸 행복이라 여기며 
사는 사람들도 있다. 그러나 레미엔의 말에 지그프리트 왕자는 웃을 
따름이었다. 그런 말을 들으니 더욱 흥미롭다는 얼굴로 말했다. 

"뭐, 좋아. 좋은 걸 구경시켜 줄게. 따라와, 레미엔...아니, 너무 여자같
으니까...음! 그래, 렌이라 부르자. 렌 따라와라!"

제멋대로 이름을 줄여서 불러대는 지그프리트에게 휘말려 렌은 따라 
달릴 수밖에 없었다. 지그프리트 왕자는 북쪽 궁 가까이에 있는 창고
를 겸하는 탑으로 올라갔다. 헥헥 거리면서도 그를 따라 뱅글뱅글 돌
며 올라간 렌은 빛과 함께 드러난 풍경에 할말을 잃었다. 

"우와..."

절로 탄성이 나왔다. 사방이 트인 가운데 끝없이 펼쳐지는 가슴이 두
근거리게 만들었다. 그런 렌의 반응에 지그프리트 왕자는 같은 비밀, 
보물을 공유하는 자만의 미소를 지었다. 그리곤 그도 빨려들 듯 눈앞
의 대지를 바라보며 눈을 빛냈다. 

"렌, 보이니. 저 평야가..."

산으로 둘러싸인채 보호를 받고 있는 레바단으로선 가질 수 없는 광
활함이 두 소년을 압박했다. 그러나 숨 막힌채 경외하는 렌과는 달리 
지그프리트의 눈은 불꽃처럼 이글거렸다. 

"저 땅을 보면 언제고 가슴이 두근거려."

저 땅이 내게 말한다. 
나의 군주...나의 왕이여...
어서...이 땅을...당신이 품으로...

"저 땅을 지배하자, 렌. 우리...반드시 저 땅을 지배하는 거다."

지그프리트의 나직한 말에 렌은 아무말도 할 수가 없었다. 어렸지만 
이 말이 얼마나 위험하고도 허황된 말인지 알 수 있었다. 지그프리트
는 태자도 아니었고, 어떤 세력을 가지고 있지도 않았다. 겨우 렌 자
신같은 아이나 다룰 수 있을 뿐이다. 그런데 어찌 된 일일까. 그냥 믿
어졌다. 이 사람의 말은 반드시 이루어질거라고...
이 날은 레미엔 폰 리말시아, 먼 훗날 레바단 제국의 개국공신이 되는 
그의 어린 시절.
처음으로 지그프리트 왕자를 만나고 렌이란 이름과 대륙정벌이라는 
야망을 얻게 되는 날이었다. 



"쳐라!!"
"와아아아!!"

레바단의 수도라고 해도 주택가의 골목길은 사람들만이 다닐 공터인
데도 아이들이 가득했다. 그리고 그 아이들은 젊음을 발산하지 못해 
안달인 듯 정열적으로 싸움에 임했는데, 그 중에서 유독 사내아이들을 
사로잡은 놀이는 전쟁놀이였다. 철없는 아이들이다 보니, 싸우고 이긴
다는 사실이 자신을 성숙하게 만드는 것처럼 여겨지는 것이다. 실로 
전쟁이란 참혹하기 그지없는 인재(人災)이지 않는가. 평화에 안주하는 
자들만의 오만이라 할 것이다.

아이들의 전쟁은 살벌했고 ...또한 우스웠다. 어른들이 본다면 어이없
어서 웃어버리고 말 것 같은 유치한 장난들이었다. 다만 싸우는 아이
들은 진지하게 서로를 나름대로의 방식으로 대하고 있었다. 두 주먹을 
불끈 쥐고 패는 거나, 이로 물고 발로 차는 행동들. 진흙 속에서 데굴
거리는 강아지들은 지칠대로 지치자 바닥에 주저앉아서 헉헉 거렸다. 
어느덧 승패가 갈려서 아이들도 승자와 패자로 나뉘어졌다. 승자 쪽에 
속하던 빼빼마른 아이가 패자 쪽의 대장인 키가 껑충 큰 아이에게 외
쳤다. 

"라스, 졌다는걸 인정해!"
"싫다! 이건...이건 로토, 너희들이 비겁한 탓이야!"

실상 실력으로 따진다면 라스는 아이들 중 제일 힘이 쎄고 강했다. 그
래서 로토는 늘 연전연패를 당하던 처지였다. 그런데 오늘 라스는 처
음에 나온 아이들보다 적은 숫자라지만, 뒤에서 기습을 받아서 당황해
서 허둥거리다 결국 져버렸던 것이다. 자신의 본 힘도 쓰지 못하고 졌
다는 사실에 분해하는 라스에게, 로토는 무슨 시덥잖은 변명이냐고 무
시하려 했다. 그런데 그 로토의 어깨를 잡는 아이가 있었다. 

"네가 대장이지?"
 

낡은 갈색 푸대를 모자처럼 뒤집어쓴 아이는 그야말로 입만 보였다. 
느닷없이 등장한 못보던 아이를 본 라스는 눈썹을 꿈틀거리며 외쳤다.

"그렇다. 넌 누구냐!"
"도전자. 일대일로 싸워 이긴다면 내가 너보다 강하단걸 인정하겠어?"

아이의 말에 라스는 눈을 크게 떴다. 자신에게 이렇듯 정면 도전해온 
아이는 한사람도 없었다. 라스는 아이를 보고 로토를 보았다. 로토를 
비롯한 아이들은 놀랍게도 아이가 하는 말을 묵묵히 듣고 있었다. 라
스는 괴이쩍은 마음에 로토에게 외쳤다.

"이 녀석을 꺾으면 이번 승부도 내가 이긴거다, 어때?"
"좋아."

당연히 안된다는 말이 튀어나올줄 알았더니, 로토는 단숨에 고갤 끄덕
이며 허락하는 것이었다. 라스는 더 이상 물러설 곳도 없다는 사실을 
깨닫고 아이를 보았다. 아이는 언제든 일어나면 상대해주겠다듯이 모
자에서 유일하게 보이는 입술에 미소를 담고 있었다. 생글거리는 그 
여유가 분해져서 라스는 대뜸 일어나 주먹을 날렸다. 

"파악!"

라스는 공중을 헛치고 바닥에 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 그는 잠시 자
신에게 무슨 일이 일어났는지 깨닫지 못했다. 

"도대체 뭘하는거야? 혼자서 춤추는 거야?"

아이가 놀리는 말에 자신이 추태를 보인걸 안 라스는 얼굴이 시뻘개
져선 다시 달려들었다. 아이는 그 때마다 가볍게 피해내며 라스를 놀
렸다. 숨이 가쁘고 힘이 빠져 다리가 흐느적거리도록 지쳐오는데도 아
이에게 한 대도 맞출 수가 없었다. 라스는 최후의 공격으로 두 손을 
뻗어서 아이의 허리를 잡았다.

"우어어어!!!"
"합!"

라스가 허리를 잡고 내동댕이 치려는 순간, 아이는 기합과 함께 라스
의 팔을 비틀어 그대로 땅에 매다꽂았다. 

"크억!!"

쓰러진채 신음하는 라스의 머리맡에 선 아이는 싱긋 웃으며 말했다.

"승복하는거야?"
"...졌다. 제길..."

라스는 투덜거리면서도 인정했다. 둘의 결투를 지켜봤던 아이들은 일
제히 환호를 지르기 시작했다. 아이들의 새로운 대장이 탄생하는 순간
이었다. 



슬쩍 문을 열고 들어선 지그프리트는 소리 없이 자리에 앉으려고 했
다. 

"늦으셨습니다."

쳇, 들켰군. 이미 와있었던 왕자의 스승-왕사 이실 남작이 엄한 표정
을 지으며 지그프리트를 내려다보고 있었다. 그는 고지식한 인물로서 
노년의 나이임에도 현 왕을 가르친 것처럼, 지금 왕자들도 가르친걸 
큰 보람으로 삼고 있는 학자였다. 현오한 학문을 닦은 것은 아니지만 
그 나름대로 요점을 가르칠줄 아는 좋은 스승이었다. 단, 지그프리트
와는 상성이 맞지 않는지 매번 부딪치고 있어 골치를 앓고 있었다.

이실 남작은 들고 있던 책을 덮으며 노안을 들어 지그프리트를 내려
봤다. 어린 왕자는 언제고 그의 수업을 빼먹고 밖으로 달아나곤 했다. 
한치 흐트러짐 없이 제왕학을 공부하는 제이다엘 태자와 비교하면 한
심할 정도다. 이번만큼은 교육을 담당하는 자로서 엄히 따져 고치겠다 
결심했다. 

"당신은 2왕자십니다. 이 나라를 이끌 제이다엘 님을 보필할 의무가 
있으신 분입니다. 어째서 문무를 갈고 닦는 일에 매진하지 않으시는 
겁니까!"
"난 그런 이유로 시간낭비하기가 싫다."
"시간 낭비라니요!"

벌컥 화를 내는 이실 남작을 물끄러미 보던 지그프리트는 펼쳐진 책
을 덮었다.

"이실 남작, 그대는 나의 스승이다. 그러하니 한번 말해봐라. 대륙을 
정복하려면 어떻게 해야 되는가?"
"...대, 대륙을 정복하다니...그런..."
"군사 얼마를 모으면 차지할 수 있을까? 우선 어느 나라부터 치면 될
까? 내 무위가 어느정도가 되면 걸림돌이 될 장군들을 없애고 전쟁에 
승리할까? 물자는 어느정도 필요할까? 대륙을 정벌한 뒤 세울 제국은 
어떻게 다스리면 될까?"

지그프리트가 털어놓는 말들은 이실 남작은 숨도 쉬지 못하게 만들었
다. 
지그프리트는 자리에서 일어나 벽에 걸린 지도를 치며 외쳤다.

"부족해! 너무 부족해! 아무것도 채워지지가 않았어. 아무것도! 이실 
남작, 내 스승인 그대가 말해봐라. 어떻게 해야 이 세상을 차지할 수 
있지? 어떻게 해야!"
"왕자전하!"

지도를 올려다본채 광기처럼 타오르는 금안을 보며 이실 남작은 몸서
리 쳤다. 저 말은 진심이다. 이 왕자는 진심으로 세상을 통일하려 하
고 있다. 미친 짓, 전화(戰禍)를 부를 짓을 지그프리트는 태연히 하려 
하는 것이다. 

"그걸 말해주지 못한다면, 이실 남작 그대는 더 이상 내 스승이 될 수 
없다."
"나, 나라를 망치시려는 겁니까...나라를 멸망시키시려는 겁니까!"

이실 남작이 떨리는 목소리로 외쳤다. 지그프리트는 그 말에 천천히 
지도에서 돌아섰다. 

"당신은 아무것도 모르는군."

나라를 망쳐? 그건 나라가 존재할 수 있을 때나 가능한 소리다. 

"레바단, 자랑스러운 우리나라. 과연 이 대륙에서 이 나라를 기억하는 
사람이나 있는가."

사람들에게조차 잊혀져가는 나라가 정상이라고 말할 수 있어?

"풍부한 산지에 둘러싸여 보호받고 있다고? 천만에. 안전한 자리에 주
저앉아 아무것도 하지 않으려 하고 있는 거다. 죽음을 눈앞에 둔 노인
네랑 다를 바가 없어. 난 용서가 안된다. 어째서 이대로 멈추어서 있
는 거지?"

왜 가만있는 것이냐. 지금 이대로 머문다는 사실을 왜 분하게 생각지 
못하는 거야. 일어서면 눈에 보이는데, 당장이라도 달려가면 맞아줄 
듯 저 넓은 대지가 기다리고 있는데...어떻게 가만있을 수 있는 거냐. 

"어째서 박차고 나갈 생각을 않는 거냐. 대륙이 눈앞에 있는데..."

저 넓은 대륙을 움켜쥘 수 있는데...
주먹을 틀어쥔 지그프리트의 어깨에서는 이글거리는 불꽃이 피워올랐
다. 쉽게 꺼질 수 없는 정열과 끝없이 타오르는 집념이었다. 사람의 
혼조차 빨아들여버릴 강렬한 운명!

"그런...위험한 사상을 가지시다니..."

이실 남작은 두근거리는 가슴을 억누르며 애써 지그프리트를 외면했
다. 위험하다, 이 왕자는 너무나도 위험하다. 보통 소년이었으면 그냥 
헛소리거니 해도, 말하는 상대는 레바단의 두 왕자 중 한명인 지그프
리트였다. 이 아이가 장차 자라서 무슨 일을 벌릴지 소름이 돋도록 무
서워졌다. 

"저, 전...더이상 왕자님을 가르치지 못하겠습니다. 그러하니 이만..."

이실 남작은 허둥지둥 도망쳤다. 
지그프리트는 홀로 남게 되자 이실 남작이 들고 있던 책을 들어올리
며 말했다. 

"자랑스러운 레바단의 역사라. 이 따윈 내게 필요없다."

과거의 역사는 아무 소용없는 것, 난 역사를 세로 쓸 것이다. 내가 새
로운 레바단을 만들 것이다. 지그프리트는 책을 내던지며 외쳤다.

"내가 만든단 말이다!"

내가 그러할진데 왜 도망치는가, 뭐가 두려워서 함께 싸우자고 말해주
지 못하느냔 말이다. 내동댕이쳐진 책은 책장으로 날아가 책장의 책들
을 우르르 쏟아지게 만들었다. 그걸 보던 지그프리트는 거친 숨을 고
르며 외쳤다. 

"렌, 넌 날 믿지?! 넌 끝까지 날 따라올거지!"

렌은 그 말에 가슴이 맹렬히 두근거렸다. 모든걸 바꾸겠다고, 모든걸 
무릎 꿇리겠다고...야망을 품고 소리치는 이 왕자는, 분명 그 모든걸 
이룩할 것이다. 그리고 그 곁에는 반드시 자신이 신뢰하고 믿으며 도
울 것이다. 렌은 무릎을 꿇으며 단호히 답했다.

"네!"

믿습니다! 당신이 말하는 전부를 믿겠습니다. 당신이 말하는 전부를 
믿으며 따르겠습니다. 그런 소리 없는 다짐과 외침을 지그프리트는 들
었을 것이다. 그는 만족한 듯 평정을 찾고 있었다. 그리곤 곧 자주 짓
지 않는 천진한 미소를 지으며 외쳤다.

"뭐하는 거야. 어서 일어나라고. 애들이 기다리고 있을걸. 이번엔 동쪽 
성문 앞마을에 있는 녀석들을 치러 가야하잖아?"
"네!"

소년들은 누가 먼저랄 것도 없이 방밖으로 뛰쳐나갔다. 그들을 막을 
사람은 아무도 없었다. 
지그프리트는 다시 골목대장의 가면을 쓴채 꿈을 꾼다. 그가 이룰 제
국을 위해 그는 무슨 일이든 해낼 자신이 있었다. 레바단 왕궁에서는 
역사 책 던지는 대신 군사학을 읽는 한 마리의 매가 있었다. 

어쩔 수 없는 일이라지만, 지그프리트를 가르치던 이실 남작은 스승의 
자리에서 물러났다. 벌써 5번째 스승을 쫓아버리는 아들에게 졌다 여
겼는지, 국왕은 더 이상 가르칠 스승을 주지 않았다. 대신 지그프리트
로 하여금 하루 6시간은 왕실도서관에서 책을 읽도록 명했다. 그런 그
의 명령은 충실하게 지켜졌다. 도서관의 책들은 결코 지그프리트의 이
상을 비웃지 않았기 때문이다.



그러던 어느날이었다. 지그프리트는 저녁 노을을 바라보던 중, 심장이 
부숴지는 아픔에 잔을 떨어뜨렸다. 

"욱..."
"왕자님!!"

렌이 놀래서 달려왔다. 지그프리트는 가슴을 끌어안고 신음했다. 뭐지, 
이 고통은? 그는 가슴이 터질 것 같은 고통에 숨을 쉴 수가 없었다. 
문득 생각했다. 

"...가야돼."

누군가가 날 불러. 내가 가야되는데...왜, 갈 수가 없을까.
지그프리트는 신음을 삼키며 외쳤다.

"렌, 아직 먼 거냐! 아직?!!"

그의 말에 렌은 안타깝게 그를 붙잡았다. 
언제부터일까, 지그프리트는 심장발작을 터트리곤 했다. 이런 발작, 아
는 사람은 심복인 렌 뿐이었다. 누구도 알아서는 안된다. 지금 레바단
은 보이지 않게 흔들리고 있었다. 태자가 병으로 누운 것이다. 그러자 
서서히 둘째 왕자인 지그프리트가 거론되기 시작했다. 태자를 옹호하
는 축과 지그프리트를 이용해 권력을 쥐려는 축, 둘로 갈라져버렸다. 

지그프리트 왕자는 렌과 만난 이후, 빈둥거리며 검술만을 배우고 있었
다. 때문에 이런 무골이 왕위에 오르면 나라가 망한다고 주장하는 사
람들도 있음을 알고 있었다. 허나, 렌은 확신하고 있었다. 지그프리트 
왕자는 어리석지 않다. 그 모든 지식들 이미 알고 있기에 배우지 않을 
따름이다. 궁안에 숨겨진 책들이 이를 증명한다. 
때를 기다리는 자다. 전부를 보여줄 필요는 없다. 때가 되면 드러날 
일들이니까.

지그프리트는 진작부터 태자를 지지하는 세력을 적으로 간주하고 있
었다. 그리고 행여나 태자에게 위협이 될까봐, 무슨 이유로든 지그프
리트를 내치려고 하는 낌새가 보이고 있음도 알고 있었다. 그러하기에 
지금은 어떤 빌미도 주어서는 안된다. 아직은...때가 아니다. 

"왕자전하!!"

렌은 지그프리트 왕자를 끌어안으며 기도했다. 
인내하소서...제발, 당신의 꿈은 반드시 이루어드릴 테니...반드시...

"아직도...먼 건가."

저 대지를 지배할 날은...
지그프리트는 발작이 가라앉자 자리에서 일어났다. 렌의 손길을 뿌리
치고 창에 머릴 기댄 그는 커튼을 틀어쥐었다. 그리고 힘껏 창가의 커
튼을 쥐어뜯었다. 찢어지는 천이 비명처럼 들려왔다.
지그프리트 11세 때의 일이다. 그리고 레노아 8세, 그녀의 주변에선 
큰 일이 벌어지려 하고 있었다. 


2장. 비련의 왕녀


다다닥 달려가던 아이는 오른쪽으로 꺾다가 지나가던 사람과 부딪치
고 말았다. 아이는 당황해서 얼굴을 붉히며 사과했다. 

"...미, 미안해요."
"......"

궁녀는 어떤 대답도 없이 서둘러 떠나버렸다. 그런 그녀를 잠시 바라
보던 아인 다시 달려가기 시작했다. 그런 아이의 얼굴엔 쓸쓸한 미소
가 자리잡고 있었다. 
도망간 궁녀는 내심 아이에게 미안했지만 자신이 잘못했다고 생각지
도 않았다. 언제 죽을지 알 수 없는 궁전에서 빌미를 만들어선 안되지 
않겠는가. 아이가 혐오스럽거나 미운건 아니었다. 아니, 오히려 인형처
럼 귀여운 아이였다. 하지만 궁녀들은 내심 멀리하지 않을 수 없었다. 
공주로 이름조차 올리지 못해, 왕녀라고 불리는 아이...레노아였던 것
이다.

"어머니..."

약냄새가 자욱한 골방에 들어서며 레노아는 애써 활짝 웃어보였다. 시
중을 들고 있던 에멜다가 일어서서 맞이하였다. 

"공주님! 제가 그렇게 나가실 필요가 없다고 말씀드렸잖아요. 그런
데..."
"헤헤, 미안해. 담부턴 안그럴게."

레노아가 혀를 낼름거리며 말하지만 어차피 지켜지지 않을 약속이란
걸 둘다 알고 있었다. 언제나 어른 못지 않게 단정한 레노아가 유독 
궁밖을 나가는 이유는 한가지, 로슈엘의 약초를 뜯으러 가는 것이었으
니까. 산후조리에 무슨 잘못이 있었는지, 시름시름 앓기 시작한 로슈
엘은 그대로 왕에게 버림을 받게 되었다. 이미 이름도 잊혀져 골방에 
갖힌채 죽을 날만을 받아놓은 그녀를 위해 약을 가져다줄 사람이 있
을 리가 만무했다. 결국, 어린 레노아가 약초를 캐러 나가지 않으면 
안될 처지가 된 것이다.
아이러니 하지만 이런 레노아가 궁밖에선 인기가 최고였다. 어머닐 위
해 처음으로 궁밖을 나갔던 레노아는 우연히도 또래 소녀들을 만나서 
약초를 캐기 시작했다. 그러면서 나이 많은 할머니나 머리 좋은 아주
머니들에게 민간요법등을 배우고, 틈틈이 왕궁 도서관에서 책을 읽으
며-가끔은 궁의에게 물어도 봤다. 그래도 왕녀인 그녀의 질문을 무시
할 궁의는 없어 다행인 일이었다.- 나름대로 지식을 쌓게 되자, 곧 사
람들을 도와 치료를 하게 되었다. 생김새도 그렇고, 애처로운 출생이
나 착한 마음씨에 궁밖에 사는 사람들은 모두 레노아를 동정하면서도 
따르게 되었다. 이젠 의례 공주하면 레노아를 떠올릴 정도로 그들에게
는 소중한 존재가 되었던 것이다.

"레노아..."

힘없는 목소리가 들려왔다. 레노아는 즉시 침대가로 달려갔다.
미녀로 이름높던 로슈엘도 병마에는 퇴색되고 말았다. 비쩍 마른 얼굴
로 그녀는 힘없이 눈을 굴려 레노아를 보았다. 어리디어린 아이가 걱
정스럽게 자신을 바라보고 있었다. 문득 로슈엘은 자신이 가장 잘못했
으면서도 가장 잘한 일이 레노아를 낳은 일이었단 생각이 들었다. 이
렇게 사랑스러운 아이를 자식으로 두다니, 신께서 자신에게 유일하게 
허락해주신 축복이었다. 

"...미안하구나, 레노아."

넌 잘못이 없는데...아무것도 모르는 세상은 널 죄인으로 만들어 힘들
게 만드텐데...
레노아는 애써 웃으며 고갤 흔들었다. 

"으응, 그러지 말아요. 어머닌 어서 일어나셔야죠. 있잖아요, 사실 나 
궁밖에 나가서요..."

레노아는 그대로 궁밖에서 했던 일들, 재밌던 이야기들을 쏟아냈다. 
로슈엘은 희미하게 웃으며 그녀의 말을 들어주었다. 그렇게 언제고 있
어왔던 것처럼 이야기하고 듣고...
하지만 오늘따라 말하기가 어려웠다. 가슴에서 묘한 저림을 레노아는 
느끼고 있었다. 어젯밤부터 느껴온 두려움이 점점 커지고 있었다. 일
부터 좋다는 약초를 캐왔지만, 영 나아지지가 않았다. 레노아는 간절
히 빌었다. 제발, 어머니 가지 마세요. 떠나시면 안되요. 난 어머니밖
에 없는데...

"...잠이 드셨어요, 공주님."

에멜다가 그녀를 말렸다. 레노아는 그제야 정신을 차리고 로슈엘을 보
았다. 

"...잠이 드신 거지?"
"......"
"있잖아, 나 오늘 벼랑 위에 있던 약초를 드디어 캐내었어. 이거 캐는
게 힘들었으니까 엄청 효과가 좋을 거야. 어머니도 드시면 금방 벌떡 
일어나실 거야. 그치, 에멜다?"

무릎이 까이고, 팔에 생채기가 났다. 옷이 더럽혀지고...사실 죽는게 
아닐까 싶을 만큼 힘들기도 했다. 하지만 불안해서...이대로 있으면 안
될 것 같아서 아침부터 달려가 캐왔는데...
에멜다는 전 같으면 엄히 나무라며 다신 그러지말라 다짐했을텐데, 오
늘따라 고갤 숙이며 아무말도 하지 않았다. 그저, 레노아가 캐온 약초
를 안고서 소리 죽여 울고 있었다. 

"...이럴 수 없어요...나...착한 아이가 됐잖아요...착한 아이에겐...신이 
복을 주신다고 했는데...소원도 들어준다고..."

이대로 가버리시면 어쩌란 거죠? 레노아는 무너지듯이 로슈엘을 끌어
안으며 울음을 터트렸다. 

"어머니!!!"

어머니...어머니...!!!



"히얍! 합!"

연무장에서 흘러나오는 소리에, 레노아는 걸음을 멈추었다. 이상한 기
분이었다. 연무장에서 수련을 하는 기사는 한번도 본적이 없었다. 

"이번에 근위기사단에 새로운 기사들이 들어왔다고 하더군요."

레노아의 의문을 읽었는지 에멜다가 말해주었다. 

"그럼 저 사람은?"
"...특이한 사람 하나가 끼여있다고 들었습니다. 자작의 아들인데 실력
이 뛰어나서 들어왔다고..."

에멜다는 물끄러미 바라보는 레노아의 시선에 견디다 못해 사실을 토
로했다.

"아버지 되는 사람이 공작의 애첩을 구해주었다고 하더군요. 덕분에 
들어왔다고 합니다."
"그렇군."

레노아는 무표정히 고갤 끄덕였다. 
이런 나라다. 실력있는 기사를 들이는 것이 겨우 공작의 지나가는 생
각 하나로 좌지우지되는...근위기사단은 왕을 보호하는 직속 기사단이
다. 그런 기사단이 공작의 말에 사람을 뽑고 말고를 결정한다. 이 나
라는 어디까지 갈 생각인가.

"보아하니 아무것도 모르는 눈치던데 가엾은 사람이에요. 벌써 몇 개
월 동안 혼자서 훈련만 하던 것 같은데..."

지금 이 나라에서 실력만으로 대우를 받는건 무리다. 다른 귀족들과 
인맥을 쌓고, 세력을 만들거나 어느 곳에 속하지 않는한 성공하기란 
무리다. 저 하급기사는 자작에 불과하고 어디 빌붙을 곳도 없는 듯 하
다. 그러면서도 날마다 훈련을 하는 걸 보면 고지식할 정도로 성실한 
사람이 틀림없다. 에멜다가 동정하는 것도 무리가 아니다. 
저 사람은 평생 가도 성공하긴 글렀으니까.

"그래..."

레노아는 흘긋 훈련하는 기사의 얼굴에 시선을 던지곤 돌아섰다. 에메
달와 달리, 레노아는 그를 가엾다 생각지 않았다. 그는 당당하게 살아
가고 있었다. 지금은 저래도 마음을 바꾸어 공작중 누군가의 후원을 
얻어 성공가도를 걷게 될지 누가 알겠는가. 그는 남자고 기사다운 실
력도 있다. 가능성이 충분하지 않는가. 
...적어도 레노아 자신보다는 훨씬 행복하게 말이다.

멀리서 걸어가는 레노아를 보는 탐욕스런 시선이 있었다. 최근 수도에 
올라와 황실의 향락에 취해 한창 들떠 있던 그는, 눈이 확 떠지는 미
인을 보고 한눈에 반했었다. 
13살, 아직은 한참 어린 그녀이건만 탐하고 싶은 마음이 지워지질 않
았다. 게논 후작가의 후계자로서 한번도 뜻대로 안된 적이 없던 호레
스는 레노아를 반드시 갖고 말겠다는 열망으로 가득 찼다. 
창가에서 벗어난 그는 술에 취한채 도박을 위해 패를 돌리는 황제를 
보았다. 이 사람을 이용하면 된다, 처음 봤을 때부터 떠오른 생각이었
다. 호레스는 황제의 앞에 앉으며 말했다. 

"폐하께옵서는 항상 이기시니 참으로 신의 은총을 받으신 분이옵니
다."
"크하하하...경은 그래, 패를 뽑지 않을겐가."
"폐하께옵서 항상 이기시니 전 항상 지기만 하잖습니까. 후우..."

호레스는 짐짓 한숨을 내쉬며 비참한 척을 했다. 사실 황제는 도박을 
형편없이 못한다. 밑의 사람들끼리 짜서 그를 항상 무승부가 아니면 
이기도록 만들어줘서 자신이 잘하는 것으로 착각하고 있을 따름이다. 
호레스는 그런 그의 자만심을 적절하게 부추겨주었다. 

"하하...경이 참여한다면 내 이번 판은 판돈 없이 하도록 하지."
"폐하, 하지만 그건 제 손해이지 않습니까."

호레스는 괜히 삐진 것처럼 뾰루퉁해진 척 하더니, 문득 박수를 치며 
말했다. 

"그렇다면...이러면 어떻습니까. 만약 이번 판을 폐하께옵서 이기신다
면 절 위로해주실 겸 제게 여자 하나를 주십시오."
"호오, 여자? 누굴 주란 말인가."
"제가 감히 공주를 요구할 리가 없지 않습니까. 결코 폐하께 폐를 끼
치지 않을 터이니 심려치 마십시오."
"흐응..."

황제는 한참 생각하더니 고갤 끄덕였다. 그리고 잠시 뒤, 호레스가 건 
황금들은 전부 황제의 것이 되었다. 황제가 호탕하게 웃으며 괜히 기
죽은 척 하는 호레스에게 위로를 던졌다. 

"이번 판도 신께서 내 편을 들어주셨구만."
"어차피 신과 다름없으신 분을 이길 수 있을 리가 없지요."
"하하...하지만 너무 상심치 말게나. 내 약속한대로 여자를 주지. 그 여
자를 안고 기분을 풀도록 하게. 그래, 호레스 경. 경이 가지고 싶은 여
자는 누군가."

호레스는 속으론 바짝 긴장했지만 겉으론 태연한척 고갤 갸웃거리다
가 박수를 치며 말했다. 

"시녀들은 가진다 한들 재미가 없고...그러고보니 검은 머리카락을 가
지고 있던 여자가 맘에 들더군요. 이름이 레노아였던가...주시겠습니
까?"
"좋아, 가지게."

호레스는 환호성을 질렀다. 추악한 사내들의 내기...
비참하게도 레노아의 운명이 겨우 도박판의 승패 한번으로 결정나고 
말았다. 

"결혼?"

레노아는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 에멜다는 굳은 얼굴이었지만 고
갤 끄덕였다. 

"네...게논 후작가의 후계자라고 하더군요."

아무리 황실과 무관하게 산 레노아라고 하지만 황실에서 도는 소문마
저 모르는건 아니었다. 호레스는 최근 들어 황제의 호감을 사는 사내
로서 나이 차가 두배나 나는 사람이다. 지독한 술주정뱅이에 호색한으
로 어딜 봐도 맘에 들지 않는 인물이다. 
...하지만 황제의 결정을 번복할 수는 없다. 에멜다는 이 사실을 알기
에 차라리 체념과도 같은 위로를 할 수밖에 없었다.

"잘된 일이에요. 이런 곳에서 시녀보다 못한 대접을 받느니, 후작 부
인이 되신다면 공주님께 그보다 나은 일이 어딨겠어요. 설마 여기서보
다 못한 대접을 받기야 하겠어요?"

호레스는 사실상 어린 여아를 탐하는 못된 버릇으로 이미 궁에 있던 
어린 시녀 몇을 망가트려서 쫓겨냈다. 그 사실을 되씹으며 레노아는 
창백한 얼굴로 중얼거렸다. 

"그에게 버려진다면 그리 되겠지."


사람이 살아가면서 놀라운 일을 가끔 겪는다. 이른바 기적이란 것을...
레노아에게 있어 기적이란, 그녀의 아름다움(어린 나이에도 시선을 끄
는 고귀함)을 질투하는 여자가 있다는 사실이었다. 그것도 그녀와 달
리 어머니의 배경을 등에 엎은 32살 먹은 노처녀 공주 오드리에게 말
이다. 

"용서할 수 없어!"

오드리 공주는 부드득 이를 갈았다. 약혼자가 있었지만, 운이 없는지 
모두 사고나 병으로 죽어버리고 그 와중 어찌어찌해서 노처녀가 되어
버린 그녀. 그 서러움(?)이란 말도 다 할 수가 없었다.(과연 레노아가 
결혼한다는 소식을 듣기 전까지 생각이나 했을지 궁금하다) 
그런데 꼬마 계집이...그것도 더러운 천출의 계집이 후작가의 후계자와 
결혼한다고?

"그럴 순 없지. 절대로 그건 두고 볼 수 없어!"

오드리 공주는 손가락을 깨물며 부들부들 떨다가 문득 떠오른 생각에 
회심의 미소를 지었다. 그리고 그녀가 보낸 편지는 게논 후작이 왕성
에 들어서자마자 전해졌다. 게논 후작은 편지를 보곤 얼굴이 굳어졌다
가 다시 환해졌다. 그는 곧 자신의 아들을 은밀하게 불러들였다. 

"네 이번 결혼 상대자는 오드리 공주님이 될 것이다."
"...네엣?!"

술 마시며 신나게 자축하던 호로스는 난데없이 떨어진 날벼락에 정신
이 번쩍 들었다. 그간 들인 공이 얼만데, 이리도 허무하게 바뀐단 말
인가. 오드리 공주를 모르는건 아니다. 하지만 그녀는 이미 늙은 기색
이 완연해서, 경국지색의 미래가 보이는 레노아랑은 비교가 되질 않았
다. 
호로스는 다급히 매달렸다. 

"아버님, 전 반드시 레노아 왕녀랑 결혼할 겁니다. 그녈 사랑한단 말
입니다!"

솔직히 겨우 13살밖에 안되는 여자아이를 사랑한다고 하는 호로스를 
변태라고 밖에 할말이 없을 것이다. 후작도 그렇게 들렸는지 그의 사
랑고백을 전혀 감동받지 않은-한심하다는 눈으로 보다가 고갤 저었다. 

"서품도 받지 못한 왕녀 열보다 공주 하나가 낫다. 더 이상 쓸데없는 
소릴 지껄이지 말아라."

게논 후작은 마음을 단단히 굳힌게 틀림없었다. 호로스는 더 이상 어
찌할 수 없다는걸 깨닫자 눈물이 날 정도로 분했다. 그 얼마나 노력해
서 이룬 일이었는가. 그걸 한순간에 날려버려야 된다니...

"제가 원한건 그 화장으로 주름을 감춘 창녀가 아니라, 저 오만하면서
도 감칠 맛 날 것 같은 계집이란 말입니다!!"
"한심한 녀석!!"

볼맨 목소리로 울상을 짓는 호로스에게 후작은 못마땅한 질책을 던졌
다. 왕을 조종해 여잘 얻는 것을 봤을 땐 내심 수단방법은 제법 다룰 
줄 안다고 만족했는데, 지금 보니 아직은 한참 먼 녀석이었다.(후작도 
문제있는 사람이다)
그는 한수 가르쳐 주는 마음으로 은밀하게 속삭였다. 

"겨우 왕녀 따위다. 황제도 있는지 없는지 관심도 두지 않는, 사람들
도 돌아보지 않는 계집이란 말이다. 그리고 넌 후작가의 후계자야. 망
설일게 뭐 있단 말이냐. 틈을 내 네 여자로 만들고 즐기면 그만인 것
을...그리고 싫증이 나면 버리면 돼."
"아...!"

호로스는 게논 후작의 말에 얼굴이 환해졌다. 아들이 말길을 알아듣자 
후작은 만족스러운 미소를 지었다. 

"알겠느냐, 넌 한달 뒤 공주의 남편이 될거다."

어리석은 아들은 미처 몰랐겠지만 이건 아주 쓸만한 건수였다. 

"황제의 사위! 황족이 되는 거란 말이다."

황족은 황위 계승권을 가진다. 게논 후작은 진심으로 만족스럽기 그지
없었다. 세상이 절로 자기 품으로 굴러들어오는데야...



파혼 소식을 듣고도 레노아는 조금도 신경 쓰이지 않았다. 에멜다는 
조금은 섭섭한-후작부인이란 직위가 가져올 편안함이 아쉬웠다-눈치
였지만 차라리 잘됐다는 홀가분한 눈치였다. 다만, 레노아를 신경쓰이
게 하는 것은 오드리 공주가 언제부터 그녈 생각했는지 자주 찾아와
서는 빈정거리듯 혼수품으로 뭐가 있으니, 결혼식 준비론 뭘 하고 있
느니 떠들고 간다는 것이었다. 그녀는 레노아가 그런 것에는 부러움은
커녕 관심조차 가지지 않음을 몰랐다. 오드리 공주의 관점에선 부귀영
화에 관심이 없는 사람이 있다는건 상상도 할 수 없는 일이었기 때문
이다. 
레노아는 괜한 수다로 허비한 시간을 한숨을 넘기며 자리에서 일어났
다. 오드리 공주는 저녁부터 와서는 내내 떠들다가 이제야 떠났다. 자
매지만 전혀 애정을 느낄 수 없는 언니의 결혼이야기는 너무도 지루
했다. 

"에멜다, 그만 자고 싶어."

몸은 편안해도 정신이 지친다. 레노아는 무거워지는 눈으로 힘없이 중
얼거리며 드레스의 목에 달린 수수한 단추를 풀렀다. 옷을 벗고 목면 
잠옷으로 갈아입으려던 그녀는 자신의 어깨를 잡는 낯선 손길에 흠칫 
했다. 

"레노아..."

자신의 이름을 부르는 이는 생전 어머니 밖에 없었다. 그것도 이렇듯 
소름끼치는 음색으로 부르지 않았다. 레노아는 놀라서 꼼짝도 하지 못
했다. 그러자 헉헉거리는 뜨거운 숨결이 속삭인다. 

"그대에게 아픔을 주게 되어 안타깝기 짝이 없구려. 내가 비록 그대의 
언니와 결혼한다고는 하지만, 이는 가문을 위한 결정일 수밖에 없었소. 
그대를 향한 나의 사랑을 의심치 말아주시오. 나도 가슴이 찢어지도록 
괴롭다오."

그제야 그가 누군지 알 수 있었다. 레노아는 서둘러 튕기듯 손길에서 
벗어나 말했다. 

"호로스 게논 공자님, 여긴 왠일이신가요."
"아아, 레노아. 그대에게 나의 진심을 알리기 위해서라오."
"무슨 진심을 말씀이시죠?"
"당연하지 않소. 그대를 사랑하는 나의 마음을 알리지 못한다면 이 얼
마나 슬픈 일이겠소."

터무니없는 말들만 쏟아놓는 그를 보며 레노아는 도대체 이 사람이 
왜 이러는지 이해할 수가 없었다. 사랑? 그게 무슨 상관인가. 어차피 
그런 감정이 들이닥친들 그는 오드리 공주와 결혼할 사람이었다. 

"호로스 공자님 말씀은 잘 알았어요. 그 마음을 고맙게 여기겠습니다
만 이젠 의미없음을 인정하셨으면 합니다. 공자님은 오드리 공주님과 
결혼하실 분이세요. 더 이상 그런 말씀 마시고, 공주님과 백년해로하
시길 빌겠습니다."

레노아는 정중히 말하며 그가 떠나가길 기다렸다. 하지만 호로스는 조
금도 움직이지 않았다. 그는 레노아는 하얀 목을 음침한 눈으로 바라
보고 있었다. 레노아는 단추가 풀려있다는 사실을 그제야 알게 되었다. 
서둘러 손으로 가리며 돌아서서 차갑게 말했다.

"밤이 늦었습니다. 그만 방으로 돌아가도록 하세요."
"오오, 레노아. 그런 매정한 말은 하지 마시오. 나의 마음을 들었잖소. 
공주는 나의 아내가 될테지만, 내가 그녀를 사랑할 일은 없을거요. 내 
사랑은 오직 그대뿐이오."
"말도 안되는 소리에요."
"무슨 말을 그렇게 하시오. 우리의 마음만 굳다면 충분히 가능한 일이
오."

레노아는 점점 다가서는 호로스를 보며 눈살을 찌푸렸다. 뭐가 가능하
다는 거지?

"결혼은 결혼...우리의 사랑은 사랑이지 않소."
"무슨 뜻이죠? 사랑이라뇨?"
"당신과 나의 마음만 굳다면 우린 충분히 행복할 수 있다는 것이오."

호로스는 혀로 입술을 축이며 맨들맨들한 얼굴로 탐욕스럽게 물러나
는 레노아의 팔을 잡아챘다. 그의 시선을 본 레노아는 비로소 알았다. 
이 사람은 날 겁탈하려는 거야!

"레노아, 당신을 절대로 버리지 않으리다. 당신을 행복하게 만들어주
겠소. 그러니..."
"닥쳐."

탐욕으로 가득찬 눈으로 레노아를 훑으며 이미 머리론 겁탈하고 있던 
그는 싸늘한 일갈에 말문이 막혔다. 

"더러운 손 치워..."

레노아의 입에서 나직히 흘러나온 목소리...
공대를 버린 그녀의 말은 하나의 감정을 표출하고 있었다. 날 모욕하
려 하고 있어...내가 힘이 약하다는 이유로!! 단지 여자라서 굴복할 줄 
착각하고 있는 거야?!

"떨어져, 인간의 탈을 쓴 개. 네 놈 따위에게 이런 무례를 당할 이유
가 없어."

너무도 조용하고도 담담해서 말을 들은 당사자인 호로스도 그 말이 
모욕이란 사실을 잠시 깨닫지 못했다. 레노아는 힘껏 그의 팔을 뿌리
치고서 외쳤다. 

"꺼져라! 당신따위에게 받을 마음이나 맹세는 쓰레기통 속에 쳐박겠어. 
결혼으로 어찌 할 수 없으니 그런 입 발린 말로 날 모독한 건가. 웃기
지도 않아!"
"이...이..."

호로스는 생전 처음 듣는 모욕-그의 앞에서 이렇듯 말할 대담한 사람
이 몇이나 있겠는가-에 새하얗게 질리더니 팔을 들어 레노아의 뺨을 
때렸다. 차악- 소리와 함께 레노아는 바닥을 굴렀다. 호로스는 씩씩거
리더니, 즉시 레노아의 멱살을 잡고 일으켜 침대로 던지며 외쳤다.

"이 조그만 계집이 감히...오냐, 내 널 귀여워 해주려 했건만 스스로 
차버렸으니, 실컷 가지고 놀다 내 부하놈들에게 던져주고 말겠다. 흥! 
네 년도 별 수 없을 것이다. 내게 무릎 꿇고 빌지 않는한 창녀밖에 될 
수 없을 거다!"

그가 옷을 찢으며 하는 소리에 레노아는 이를 악물고 정신을 차리려 
애를 썼다. 뺨을 때릴 거란 생각을 해뒀어야 했다. 상상이상으로 거친 
타격에 정신을 잃을 뻔했다. 지금 당장이라도 이 자릴 벗어나야 하는
데, 이 자에게 이대로 당하면 안되는데...완력을 당해낼 수가 없었다. 
레노아는 옷이 찢어지고 그의 추잡한 입술이 덮치는 것을 알면서도 
반항조차 하지 못하는 자신이 저주스러웠다. 

"놔!! 이 더러운 쓰레기!!"

레노아는 필사적으로 반항하며 호로스의 무릎을 걷어찼다. 다행히 급
소를 맞은 듯 호로스가 괴성을 지르며 바닥을 굴렀다. 레노아는 정신
없이 일어나 문을 박차고 소리쳤다. 

"누구 없어!! 에멜다!! 에멜다!!"

그때 호로스가 그녀의 머릴 휘어잡아챘다. 레노아는 외마디 비명을 지
를 수밖에 없었다. 그 때였다.

"지금 무슨 짓이오!!"

흐릿해지는 시선을 들어보니 낯익은 기사가 서있었다. 연무장에서 밤
늦게 훈련을 마치고 돌아가던 중, 비명소릴 듣고 달려온 것이 분명해 
보였다. 그는 레노아와 호로스를 보더니 굳은 안색으로 외쳤다. 

"그 손을 놓으시오. 지금 어린 소녀를 데리고 무슨 짓을 하는 거요!"
"...읏..."

호로스는 혀를 찼다. 금방 일을 치르고 달게 잠을 자려던 계획은 물 
건너가고 말았다. 레노아의 예상외의 저항 때문에 시간이 너무 끌어버
렸나 보다. 하지만 호로스는 별로 괘념치 않기로 했다. 어차피 이 자
는 하급기사에 불과했다. 자신의 이름을 들으면 알아서 돌아가 함구할 
것이라 생각했다. 

"난 호로스 게논이다. 별일 아니니 물러가라."
"뭐가 별일이 아니란 것이오. 내 눈엔 지금 당신이 어린 소녀를 겁탈
하려는 것으로밖에 보이지 않소. 설령 아니라 하더라도 이대로 두고 
볼 수는 없소. 어서 당신은 잡고 있는 손을 떼시오!"

어라라...상황이 자꾸만 어긋나고 있었다. 호로스는 준엄하게 외치는 
기사에게 놀라서 아무 말도 할 수가 없었다. 황당해서 기가 막혀버렸
다는 것이 더 옳은 표현이겠다. 
호로스가 말도 못하고, 그렇다고 레노아를 놔주지도 않자 기사는 눈살
을 찌푸리더니 성큼성큼 다가와 손을 뿌리치고 레노아를 일으켜 뒤로 
물렸다. 레노아는 떨리면서도 옷을 추슬러 몸을 감싸고 호로스를 노려
보았다. 
호로스는 더 이상 자신이 어찌할 수 없다는 것을 깨닫자 얼굴이 시뻘
겋게 달아올랐다. 그는 이를 갈며 외쳤다.

"네놈!! 네놈의 이름은 뭐냐!!"
"근위기사단 소속 웨인 팔만이오."
"똑똑히 기억해두마."

그는 부드득 이를 갈면서 웨인을 노려보더니, 레노아에게도 진득한 시
선으로 일별하곤 돌아가버렸다. 그가 떠나고나서 잠시 복도는 조용해
지는가 싶더니 울음소리와 함께 에멜다가 뛰쳐나왔다. 
 

"레노아님!! 레노아님!!"

호로스의 명령으로 기사들에게 잡혀서 감금당해있던 그녀는 정신없이 
레노아에게 달려와 몸을 살피며 울음을 터트렸다. 웨인이란 기사는 레
노아를 돌봐줄 사람이 나타나자 안심한 듯 조용히 떠났다. 
에멜다에게 끌어안긴채 레노아는 멍하니 허공을 보았다. 왕녀라는 이
름도 거리의 창부보다 못한 노리개인 것을...허무하구나. 난 이리도 허
무한 존재였구나.

"가엾은 레노아님...우리 가엾은 공주님...로슈엘님만 살아계셨어도...흑
흑흑..."

에멜다의 말에 레노아는 자조했다. 아니, 차라리 돌아가셔서 다행이었
다. 어머니가 살아계셨을 때 이런 일이 있었다면, 어머니 마음이 얼마
나 아프셨을까. 이런 모습을 보이지 않아서 참으로 다행이야. 

"가엾은 우리 레노아님...우리 공주님...이젠 끝났습니다. 우셔도 돼요, 
레노아님..."

에멜다의 말에 멍하니 서있던 레노아가 처음으로 반응을 보였다. 
푸른 눈에 감정이 떠오른 것이다. 그것은 순수한 의문이었다. 

"왜?"

왜 내가 울어야 돼지?
레노아의 물음에 에멜다는 당혹스러워졌다. 당연한 것을 묻다니...이 
분은...

"끔찍한 일을 격지 않으셨습니까. 너무도 괴롭고 슬픈 일이었지 않습
니까."

그러니까 울어도 누구도 나무라거나 비웃지 않을터인데, 레노아는 왜 
울지 못하는 걸까.

"왜? 그게 왜 슬픈 일이지?"

난 조금도 슬프지 않아. 그런데 왜 울을 만큼 슬픈 일이라는 거지? 대
단찮은 내 몸...조금 더럽혀지더라도 난 잘만 살 것을. 그게 그다지도 
슬픈 일인가? 단지 내가 그리 하찮게 여겨질 수밖에 없는 현실이 괴
로울 뿐 그 사실을 외면한 적은 없다. 그래, 그건 슬픈 일이 아니야. 
정작 슬픈 일은 그게 아니지.
레노아가 멍하니 생각하고 있던 것은, 자신을 구하기 위해 뛰어들었던 
기사의 일이었다. 기억이 맞다면 그 웨인이란 기사는 아무런 비호 세
력도 없는 하급기사에 불과했다. 후작가의 아들을 방해하였기에 오히
려 죄인이 될 사람은 그였다. 그런데도 그는 강인해 보였다. 

"바보같은 기사야."

보답받지도 못한 용기를 가지고 있었지. 이 곳에 정말로 어울리지 않
는 사람이야.
레노아는 문득 자신의 마음 속에서 색다른 감정이 솟구치는걸 알았다. 
그래서 슬퍼졌다.

"그 사람도 어머니처럼 죽겠구나."



레노아의 추측대로 웨인은 터무니없는 누명을 쓰고 감옥에 갇히게 되
었다. 게논 후작의 허리 장식을 훔쳤다는 말도 안되는 죄목으로 20년
형을 선고받았다. 누가 봐도 이건 게논 후작-그것도 호로스의 흉계가 
분명했다. 웨인이 아무리 항변하여도 이미 매수되어버린 사람들은 그
의 말에 귀기울이지 않았다. 
기사에서도 파직되어버린 그는 감옥에 갇힌채 죽거나, 반죽은 사람이 
되어 20년 뒤 세상에 버려질 수밖에 없었다. 웨인은 절망스러웠다. 자
신은 단지 기사다운 기사가 되려 했을 뿐이었다. 그런데...

"죄송합니다."
"!!!"

늦은 밤이었다. 웨인은 이런 때 누군가가 찾아올 줄을 몰랐었다. 번쩍 
고갤 들어보니 감옥에 불빛이 비춰지면서 조그만 인영이 들어서고 있
었다. 후드가 내려지면서 얼굴이 드러났다. 웨인은 누구인지 단번에 
알 수 있었다. 1주일 전, 구해줬던 소녀였다. 

"당신은..."
"레노아 아이리스 쥬르피스트입니다. 1주일 전 당신의 도움으로 구함
을 받았지요."

웨인은 놀랐다. 아름다운 소녀라고는 생각했지만, 그 비참한 와중에도 
눈이 갈 정도로 뛰어난 기품이었지만...공주라고? 그러자 문득 이상함
을 느꼈다. 공주라면 어째서 그런 수모를 당하고 있었단 말이지? 호위
기사들은 뭘 하고 있었기에.
그의 의문을 읽었는지 레노아는 씁쓸한 미소를 지으며 그에게 말했다.

"전 왕녀입니다."
"...아..."

인정받지 못한 자식, 즉 서출이었던 거다. 레노아는 이해하고 이 와중
에도 겸연쩍어하며 미안해하는 웨인의 순진함에 조용히 미소지었다. 
이런 사람을 위해서라면 무엇이든 아깝지가 않다. 자신이 그를 돕기로 
하여 참으로 다행이라고 생각했다. 

"웨인경, 한가지 부탁이 있어 왔습니다."
"무, 무슨 부탁...이신지요."

어색하게 존대하는 그에게 레노아는 단호히 말했다. 

"떠나세요. 이 나란 더 이상 당신같은 기사들이 희생할 가치가 없습니
다."

레노아의 단호한 말에 웨인은 눈이 더없이 크게 치떠졌다. 
레노아는 웨인이 놀라든 말든 말을 이었다. 

"도와드리겠습니다. 그러니 이 땅을 떠나서..."
"왕녀전하, 죄송스럽게도 그 제안엔 거절합니다."

이번엔 레노아가 놀랄 차례였다. 레노아는 웨인을 이해할 수 없다는 
눈으로 보며 물었다.

"...왜지요?"
"기사의 숙명입니다."
"숙명?"

웨인은 한숨을 내쉬며 벽에 등을 기댔다. 레노아가 왕녀라고 하지만, 
지금 이순간엔 아무것에도 신경 쓰고 싶지 않았다. 감옥 내내 생각해
서 내린 결론이다.

"전 기사입니다. 아버지께 떠나올 때 맹세했던대로 정의를 따르고 행
하는 기사가 될겁니다. 감옥에 빠져나가면...분명 전 살 수 있겠지만, 
그리되면 나라에 충성을 맹세한 기사인 전 죽겠지요. 그래서 안됩니
다."
"기사인 당신이 죽어요? 왜요?"
"법을 지키지 않는 기사는 기사가 아니지요."
"...말도 안돼."

그런 터무니 없는 이유로? 하지만 당신은 누명을 쓰고 감옥에 갇혔잖
아요! 그런데 무슨 상관이 있어요, 당신은 이대로라면 죽고 말거에요. 
모르겠어요? 이 나라는 당신을 버렸어요! 그런데도 기사라는 이유하나
만으로 이대로 죽겠다고요?!
레노아는 터져나오는 말들을 간신히 참았다. 웨인은 너무도 굳건히 자
신의 생각을 관철하려 하고 있었다. 레노아는 한숨처럼 중얼거렸다.

"되먹지도 않은 법으로 감옥에 갇혔는데도, 당신은 기사가 되겠다고
요? 정말로 대단하군요. 실망스럽지도 않나요. 이런 나라인데?"
"실망했습니다."

웨인은 흔들리는 마음을 애써 지우며 싱긋 웃어보였다. 

"그러니...저같은 미련한 기사도 있어야 되지 않겠습니다. 전 그래도 
이 나라가 좋습니다."

레노아는 웨인의 미소를 보며 가슴이 아려옴을 느꼈다. 이 사람은 정
말 바보같은 사람이다. 정말로...

"그럼, 한가지만 부탁드려도 될까요."
"떠나라는 말만 아니라면 뭐든지."

웨인이 붙이는 단서에 레노아는 훗 웃으며 허릴 숙이며 말했다.

"당신의 레이디가 되고 싶습니다."



웨인은 먼 훗날에도 이보다 놀란 적이 없었다 회상을 할 만큼 경악한 
얼굴로 레노아를 보았다. 레노아는 더 이상 어떤 말도 하지 않고 그의 
대답을 기다리고 있었다. 차라리 뭐라고 주절주절 이유를 늘어놨다면 
웨인이 거절할 수도 있었을 것이다. 하지만 레노아는 그저 웨인의 선
택을 기다린다는 뜻을 침묵으로 말하고 있을 따름이었다. 
웨인은 한숨을 내쉬었다. 

"전...파문된 기사입니다."

아무런 도움도, 아니 피해를 줄 사람인 나를 기사로 삼고 싶다는 겁니
까? 그런 그의 물음에 레노아는 오히려 더욱 미안한 표정으로 말했다. 

"전 왕녀지요. 절 레이디로 모실 기사는 없어요. 당신도 그런가요?"
"아닙니다! 전...후..."

웨인은 레노아의 자조어린 표정에 가슴이 아파졌다. 자신도 자신이지
만, 이 왕녀도 순탄한 삶을 살아가는 것 같지 않았다. 생각해보니 레
노아에게 레이디가 되어달라 청할 사람은 없을 것이다. 권력에 찌든 
이 왕성에서 레노아를 지켜줄만큼 선량한 사람은...
웨인은 이미 쓸모없어진 자신이지만, 레노아에게 조금이라도 위로가 
될 수 있다면 나쁘지 않다고 생각했다. 이런 작은 도움이라도 줄 수 
있었다면, 기사로서 살다 죽으려던 자신의 신념에 맞는 일이지 않는가.
천천히 자리에서 일어난 웨인은 창살을 두고 조용히 무릎을 꿇었다. 

"레노아 아이리스 쥬르피스트 전하, 감히 웨인 팔만...미천한 힘과 소
신을 지닌 기사의 이름으로 청합니다. 당신의 미와 명예를 위해 헌신
할 수 있는 기회를 바라건데, 그대를 레이디로서 모시도록 허락해주십
시오."
"웨인 팔만, 용감한 기사여. 당신의 말씀은 내게 더 없는 영광입니다. 
당신을 나의 기사로 맞이합니다."

레이디로 모시는 의식임에도 두사람에겐 항상 따르는 축복의 말도, 축
하의 꽃과 선물도...맹세에 대한 영원의 상징인 황금판도 없었다. 그저 
두 사람만이 기억할 감옥 속에서의 의식이었다. 그러나 그 간략한 말
속에 담긴 진심은 역사에 오르내리는 어떤 의식보다도 경건했다.
레노아는 다시 일어서는 웨인을 보며 애써 눈물을 참았다. 그리곤 더
없이 환하게 웃으며 말했다. 

"고마워요."
"아닙니다, 레이디 레노아."

웨인은 자신이 고마워해야 된다고 생각했다. 레노아의 덕분에 레이디
란 존재를 가지게 되었다. 비록 지켜줄 수는 없지만 그녀의 행복을 빌
면서 감옥의 비참한 생활 속에서도 기사다운 신념을 지킬 수 있을 것
이다. 레노아가 '기사 웨인'을 지켜주는 것이다. 

"나이트 웨인, 기사는 주군을 위하지요. 나라를 위함은 바로 주군을 
위함, 그래서 당신은 나라의 법을 어기지 않겠다 했습니다. 하지만 그 
전에 유일하게 위해야 하는 존재가 있습니다. 기억하십니까?"

웨인은 레노아가 무슨 말을 하는지 몰라 눈을 끔뻑거렸다. 레노아는 
더없이 환하게 웃으며 말했다. 

"저는 당신의 레이디입니다."
"!!!"

기사가 주군보다도, 나라보다도 먼저 할 수 있는 존재...레이디였다. 
멍청해진 웨인을 보며 레노아는 더없이 위엄어린 목소리로 말했다. 

"제가 당신에게 사명을 부여합니다. 이 나라를 떠나십시오."
"레이디!!"
"제 말을 들으세요! 당신은 나의 하나뿐인 기사입니다. 당신이 희생되
길 바라지 않습니다. 아니, 난 이 나라가 용서가 안됩니다. 사람들이 
도탄에 빠지도록 아무 관심도 없는 저들이 용서가 안됩니다."

한순간 웨인은 어떤 기사에게도 느껴보지 못한 강력한 위엄을 느낄 
수 있었다. 위압감은 공기를 바꾸었다. 거센 폭풍처럼 흔들거리는 가
운데, 바람은 그녀를 휘감고 있었다. 고독하고도 절대적인 힘...사람들
이 분노라 칭하는 그 것을.

"저들은 사라져야 됩니다...그래요, 멸망시켜야 되요."

레노아는 엄청난 말들을 담담하게 쏟아내고 있었다. 웨인은 레노아에
게 압도되어 어떤 말도 할 수가 없었다. 

"저들은 자신들의 피로 사죄를 해야 합니다. 황가로서 핏줄 하나로 영
화를 누렸으니, 피로 대가를 지불해야 합니다. 알겠습니까? 앞으로 3
년...그 동안, 당신은 이 나라를 멸명시켜 줄 사람을 찾으세요. 그리고 
그의 한 팔이 되세요. 이 나라를 절대로 용서치 않도록, 행여라도 저 
사람들을 용서치 못하게 만드세요. 저들을 저주하고 또 저주하게 만들
어요!"

레노아는 가지고 있던 열쇠로 문을 열고 외쳤다. 

"가세요!!! 당신이 후회해도 난 당신의 레이디입니다. 나의 명령에 따
라요. 어서!!!"

웨인은 홀린 듯 감옥에서 떠났다. 
감옥에 홀로 남은 레노아는 눈물을 흘렸다. 에멜다가 조심스럽게 다가
왔다. 

"공주님..."

역시나 로슈엘님의 유품을 판 것을 후회하는 거라 생각하며 그녀는 
안타깝게 여겼다. 그러나 그는 보지 못했다. 레노아는 환히 웃고 있었
다. 

'머지 않았어. 느낄 수 있는걸...내 꿈이 이루어질 것을.'

웨인은 레노아의 명령으로 준비된 말을 타고 성밖으로 빠져나갔다. 준
비 좋게 레노아가 챙겨준 보석주머니(그로선 레노아가 어머니의 유품
을 팔아 만든 돈임을 꿈에도 생각지 못했을 것이다)로 간단히 성국 쥬
르피스트를 빠져나온 그는 멍하니 뒤돌아보았다. 
어찌 된 일인가, 이 나라의 운명은 이제 끝난 것인가. 유일하게 희망
을 가질 수 있던 왕녀 레노아가 저주를 하는 이 나라...
웨인의 정신을 번쩍 들게 만들었다. 저토록 절망하며 저주하는 사람이 
있는한 이 나라는 희망이 없다. 언젠가는 망하고 말거다. 

'그렇다면...나의 레이디인 당신은 어떻게 되는 겁니까...'

용서받지 못하는 그들 중에는 당신이 포함될 터인데. 
웨인은 어둠 속에서 환하게 빛나는 성을 바라보며 결심했다. 그리고 
힘있게 말을 몰며 달려나갔다. 그를 배웅하는 사람은 아무도 없었다. 
하지만 그가 돌아왔을 땐, 모든 이들이 지켜보지 않을 수 없게 된다. 
파란의 운명이 그렇게 펼쳐졌다.


3장. 비상하는 매의 울음소리


여름의 한가한 나날을 그늘에서 시원히 보내는 것만큼 좋은 일이 또 
있을까? 
하늘거리는 커튼의 그림자를 두고 눈을 감고 느긋한 낮잠을 즐기던 
지그프리트는 문득 눈을 떴다. 인기척이 들렸던 것이다. 그는 일어나 
풀어진 셔츠를 채우고 옷을 단정히 하였다. 이때쯤 들어설 사람은 하
나 뿐이었다. 

"지그프리트!"

문이 열리면서 옅은 금발의 새하얀 얼굴을 가진 청년이 안으로 들어
섰다. 언뜻 봐도 조금은 유약하게 보이는 청년이었다. 지그프리트는 
그를 맞이하며 어쩔 수 없다는 미소를 지었다. 

"제이다엘 형님."

레바단의 태자이자, 그의 형인 제이다엘이었다. 지그프리트는 짐짓 엄
격한 얼굴로 말했다. 

"지금 이 시간은 분명 폐하를 도와 국무를 보셔야 될 시간이 아니십
니까?"
"좋은 차가 들어왔다지 않느냐. 너와 오랜만에 마시고 싶어서 꾀병을 
부리고 왔지."

그의 말에 담긴 나무람을 읽은 제이다엘은 겸연쩍게 웃으며 변명했다. 

"다들 보내주는 걸 보면 내 연기도 실감이 났나봐. 그러니 너무 그렇
게 나무라지 말렴."
"정말로 속았을거라 생각하시는 겁니까? 얼굴에 빤히 드러났을걸요. 
덕분에 전 늘 형님을 꼬여내는 사악한 악마로 대우를 받게 되잖습니
까."
"...아...그렇구나..."

지그프리트가 투덜거리자 제이다엘은 정색을 하고 고갤 끄덕이더니 
미안한 기색이 완연해졌다. 

"내가 생각이 짧았다. 네게 피해를 줄 것이라 생각지 못하다니..."
"아아, 아니에요! 그게...정말 형님도. 조금 투정을 부리는 정도를 그리 
걱정하지 말아주세요."

지그프리트는 창백해지는 그를 보곤 아차해선 고갤 저으며 열심히 부
정했다. 설령 진실이 그렇다 하더라도 제이다엘에게 곧이곧대로 말할 
순 없다. 그가 어울리지 않는 애교까지 부리며 하는 위로에 제이다엘
은 곧 환한 미소를 지으며 자리에 앉았다. 두 형제는 사이좋게 담소를 
나누며 오후 시간을 그윽한 차향기와 함께 보내게 되었다. 
이윽고 처소로 돌아가는 제이다엘을 마중하고 난 지그프리트는 나직
히 말했다. 

"좋은 형이다. 그렇지, 렌?"
"...전하."

렌은 어떤 말도 할 수가 없었다. 제이다엘을 보내고 난 뒤 돌변하는 
지그프리트의 얼굴은 얼음보다 더 차갑게 가라앉아 있었다. 방금 전까
지 형을 향한 순진함과 다정함이 넘실거리던 미소가 이질적으로 느껴
지는 극적인 변화였다. 

"그런 고급스런 차를 선물하기 위해 이 곳까지 발걸음 하는 형은 흔
하지 않아."
"...전하."

렌은 지그프리트를 걱정스럽게 불렀다. 흔들리고 계시는 겁니까? 마음
이 아프신 겁니까?
그의 안타까운 눈빛을 느꼈는지, 문득 지그프리트는 고갤 흔들며 말했
다. 

"알고 있어. 염려마라."

흔들리지 않았다. 이런 일로...흔들릴만큼 나약한 결심이 아니었다. 
그래...꿈이란 원래가 현실을 직면하면 흔들리기 마련이지. 이런 것을 
'시련'이라고 하는 걸거야. 그렇다면 난 결코 시련에 굴복하진 않을 거
다. 

'그것이...'

순간 지그프리트는 입술을 질끈 깨물었다. 제이다엘의 미소가 눈앞을 
스쳐가며 가슴을 졸라왔다. 그는 이를 뿌리치듯이 렌에게 외쳤다. 

"그 눈빛은 무엇이냐. 무례한 눈빛이구나, 렌. 네가 날 의심한다는 것
이냐. 감히 네가!"
"...아니옵니다, 전하. 만에 하나 그리 느끼셨다면 용서하시옵소서..."

어거지같은 지그프리트의 외침에도 렌은 서둘러 무릎을 꿇고 죄를 청
했다. 지그프리트는 렌에게 진심으로 화를 내고 있는게 아니다. 자신
에게 화를 내고 있는 것이다. 렌에게 화를 내서 괴로움이 풀어진다면, 
렌은 기꺼이 그를 위해 어떤 벌과 억지라도 감수할 수 있었다. 

"좋아. 벌을 주겠다."

지그프리트는 즉시 부복하는 렌을 향해 냉정하게 말했다. 

"노랠 부를 줄 알겠지?"
"네?"

느닷없이 떨어진 말에 렌은 저도 모르게 반문하고 말았다. 그리곤 속
으로 아차 했다. 지그프리트는 다시 묻는걸 엄청 싫어한다. 다시 싸늘
해진 눈빛을 보곤 렌은 울상이 되었다. 이젠 아무리 어거지같은 벌이
라도 빼도 박도 못하게 되었다.

"노랠 불러라, 렌. 왕실 주방장에게 특별히 주문한 사탕을 들고 말이
야."

지그프리트는 싸늘한 눈과 달리 환하게 웃어 보였다. 하지만 이를 보
는 렌은 악마가 웃는 것처럼 여겨졌다. 이 무슨 엉터리 같은 벌이야...
렌은 세상에 대한 회의가 들기 시작했다.



'나다베르는 산을 넘는다!
나다베르는 평야를 걷는다!
이 땅을 가지자.
이 세상을 가지자.

내 이름은 달, 나다베르의 달.
날 아는 사람은 오라.
내가 가진 하나, 내게 없는 둘.
네가 가진 하나, 네게 없는 둘.

다리가 있다면 찾아오라.
입이 있다면 말을 걸라.
기다리고 있으리.
달이 기다리고 있으리...'

거리에 있는 아이들이 부르는 노래에 지나가는 어른들 누구도 신경 
쓰는 사람이 없었다. 어느샌가 불려지기 시작한 이 노래는 단조로운 
음조와 반복이 많아서 쉽게 외우는 가사로 사람들이 금방 외우게 만
들었다. 아이들은 이 노랠 부르면서 술래잡기 놀이를 했다. 
어느 누구도 노래에 대해 신경 쓰는 사람은 없었다. 너무도 당연한 듯 
퍼지고 있음에도 아무도 신경 쓰는 사람이 없다니...

"기가 막힌 노래군. 유치하기 짝이 없어서 원..."

술집에서 여자들에게 둘러싸인채 술잔을 기울이던 그는 코웃음을 쳤
다. 
안경을 비스듬히 걸치고 헝클어진 붉은 머리카락을 넘기던 그에게 여
자들은 교소를 흘리며 입을 맞추어왔다. 그는 조금도 피하지 않고 마
주 맞추며 물었다. 

"저 노래 누가 부르기 시작한거야?"
"노래요?"

여자들은 서로 얼굴을 마주하더니 어깰 으쓱였다. 누구도 관심을 가진 
적이 없으니 알리도 없는거다. 그런 그녀들의 반응에 혀를 차며 고갤 
흔들었다. 어리석은 작자들... 자기들이 무슨 말을 내뱉는지도 모르고 
지껄여대고 있는군. 그런 그의 반응에 여자들 중 한사람이 어색한 미
소를 지으며 말했다. 

"안좋은 노랜가요?"
"안좋은 노래, 하...그렇게 말한다면 그렇겠지."

대륙을 삼키잔 노래인데 태평하게 불려질 노래는 아니잖아.
그는 키득키득 웃으며 자리에서 일어났다. 어쨌건, 저 시건방진 노랠 
지어서 퍼트린 작자의 면상은 구경하고 싶어졌다. 말 그대로 발이 있
으니 찾아가서 입이 있으니 말 좀 붙여보지. 그는 자신의 지루한 일상
을 바꿀 어떤 존재를 만날지도 모른다는 기대가 가슴에서 뭉클뭉클 
피어나기 시작했다. 
그가 옷을 추스르며 걸음을 옮기자 여자들이 붙잡았다. 

"에시렌님, 어딜 가시는 거에요?"
"달을 따러."

그는 손을 흔들며 여자들을 뿌리치고 술집을 나섰다. 갈색머리가 햇빛
에 부딪쳐 눈부시게 빛을 발했다. 여자들은 그 순간 예감했다. 그가 
두 번 다시 이 곳으로 돌아오지 않을 것임을.
에시렌 플로시넨, 레바단 몰락 귀족가 외동아들로 태어난지 18살 되
던 해 어느 날의 일이었다. 



레바단의 성에 이르러서도 에시렌은 태연하게 걸어들어갔다. 너무도 
태연하니까 문을 지키던 병사들도 감히 그가 '무단침입자'라는 사실을 
깨닫지 못하고 통과시켜 주었다. 배짱인지 만용인지...에시렌은 '어이
구, 수고하십니다.'란 인사까지 던지며 안으로 들어섰다. 구불거리는 
길을 한참 걸어서 다리가 팅팅 붓도록 돌아다닌 뒤에서야, 그는 문득 
걸음을 멈추고 고갤 끄덕였다.

"좋아, 왕궁 내부는 대충 파악이 되었고...그 빌어먹을 달이 있는 궁은 
어디야?"

머릴 벅벅 긁던 그는 눈앞에 지나가는 궁녀를 보곤 얼굴을 급변, 너무
도 우아하고 매력이 철철 흘러 넘치는 눈빛-그야말로 감정이 철철 담
겨서 '거기 계신 미녀님, 여길 보소서'라고 말하는 듯 했다.-으로 외쳤
다. 

"거기 계신 레이디, 실례해도 될까요?"

궁녀는 기꺼이 허락했다. 그것도 장장 2시간이란 기나긴 시간을 허락
하며, 서로가 즐거운 시간을 보내며 길안내를 친절하게 해주었다. 에
시렌의 짜증은 다시 떠날땐 깡그리 사라진지 오래였음을 굳이 설명할 
필요도 없으리라.

둘째 왕자, 지그프리트 k. 레바단의 궁은 심처라고 부를 만한 곳에 위
치하고 있었다. 조용히 가라앉은 곳으로 사람의 기척도 느껴지지가 않
아서 유령궁처럼 보이기도 했다. 하지만 들어선 순간 숨을 죄여오는 
압박감에 에시렌은 저도 모르게 발걸음이 멈춰졌다. 
궁의 앞뜰은 빛 속에 새하얀 대리석 계단을 반짝반짝 빛냈다. 그 가운
데 낮잠을 자는 듯 느긋하게 누워있는 소년티가 완연한 청년이 보였
다. 에시렌은 그의 옆으로 걸어가 털썩 주저앉았다. 

"잘 들어라, 잠자는 달님. 세상엔 3가지 운을 가진 자만이 영웅이 된
다. 천운, 지운, 인운...네가 가진건 천운밖에 없지."

왕자로 태어나 잘만 하면 권력의 한자리 꿰찰 수 잇을거다. 그만한 능
력이 있으니 이런 배짱도 부려보는 것일테니.

"우스운 헛소리는 잘 들었고, 그 감사 인사로 충고하건데...꿈 깨. 레바
단으론 대륙 정복은 무리다."
"......"

에시렌의 말을 듣는지 마는지 졸고 있는 청년의 얼굴은 너무도 느긋
했다. 그가 무시한다면 나도 무시한다고 나가는지 에시렌은 말을 멈추
지 않았다.

"일을 성사시키는데는 3가지 운이 필요하나. 첫째 천운-하늘이 내려
주는 능력, 둘째 지운-세상이 내려주는 기회, 셋째 인운-일을 성사시
킬 인간의 능력...레바단은 어느 것 하나 가지지 못했어. 대륙 정복을 
하려거든, 차라리 쥬르피스트 왕자로 태어나던가 했어야 가능한 일이
다."
"터무니없는 헛소리라...그렇게 들렸나, 네겐?"

조금도 잠이 묻어나지 않는 차분한 목소리가 되묻는다. 에시렌은 이에 
놀라지 않았다. 처음부터 잠자고 있다고 생각지 않았으니까. 잠을 자
는 사람이 허리에 찬 검에 손을 얹고서 경계를 잊지 않는다? 검에 미
친 유령에 씌인 놈이 아니고서야 그럴 순 없을 거다.

"훗, 재밌군."

눈을 뜨며 일어나 머릴 쓸던 지그프리트는 뜨거운 태양을 직시하며 
말했다. 

"노래는 맘에 들었나?"
"죽고 싶어 환장한 녀석이 세상에 있다는 사실을 절절히 깨닫는 심오
함을 느꼈어."
"쿡...쿠쿡...푸하하하!!"

지그프리트는 웃음을 터트리더니 나중엔 배를 잡고 웃어댔다. 
노래의 해석은 간단했다. 나다베르(nadaber)를 거꾸로 하면 레바단
(rebadan)이 된다. 레바단이 산을 넘고 평야를 걷는 일이 뭐가 있겠는
가. 대륙 정벌!
거기다 달-즉, 이인자라고 스스로 칭할 사람은 지그프리트 2왕자밖에 
없다.-이 레바단의 달이라고 칭하는 이유는 한가지밖에 없다. 달은 변
덕쟁이, 변신의 귀재다. 사라지는 수법까지 발휘하는 속임수의 달인... 
지그프리트는 자신이 달이지만 결코 달로만 있지 않을거란 은밀한 얘
길 노래로 만든 것이다.
거기에 필요한 세가지 조건은 이미 에시렌이 말한 바이고, 노래를 해
석하고 한마디할 용기가 있으면 찾아오라고 감히 말하고 있었다. 

에시렌은 점차 얘기가 자신의 생각대로 되가고 있지 않다는걸 깨달았
다. 지그프리트는 에시렌이 어떻게 행동하든 아무 반응이 없었다. 아
니, 무관심하다는 것이 더 옳을 것이다. 노래를 그렇게 부르고, 사람을 
시험했음에도 불구하고...합격한 에시렌에게 관심이 전무(全無)했다. 

"난 천운을 지녔다. 넌 무엇을 지녔지?"
"...인운."
"너와 내가 있는 지금, 필요한 운은 뭐지?"

순간 에시렌은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이 자식!

"...천운, 지운, 인운 전부 필요해!"

그게 아니면...
에시렌은 정말로 죽도록 인정하기 싫은 사실을 인정해야 했다. 

"...지운만 따라주면 완벽해지겠지."

신이여, 당신 너무한거 아닙니까? 난 이래뵈도 꿈 많은 청년이란 말입
니다. 주군으로 모실 상대가 좀 싸가지 있고, 보면 밥맛도 있는 사람
이면 어디 덧납니까? 에시렌은 투덜거리며 자리에서 일어나 무릎을 
꿇었다. 

"기대이상으로 재수없고 성깔 더러운 사람이긴 하지만...주군께 인사드
립니다. 저의 헌신과 충성을 하늘의 연을 따라 바치오니, 부디 대업에 
한 힘이 되길 허락해주시옵소서."

지그프리트는 끝까지 오기를 부리는 에시렌에게 싱긋 웃으며 말했다.

"과한 칭찬을 듣는군. 천재 에시렌의 기대를 넘어서다니..."

역시나 지그프리트는 에시렌을 알고 있었다. 에시렌은 자신이 지그프
리트에게 걸려들었단 사실을 깨닫고 갑자기 이대로 튀어버리고 싶어
졌다. 때는 늦었지만...그리고 이런 후회는 앞으로도 수십번 하게 된다. 

지그프리트는 천천히 일어나 하늘을 보았다. 태양이 뜨겁게 햇볕을 쏟
아냈다. 뜨겁다...너무도 가슴이 뜨거워진다. 가슴이 두근거리는 일이
다. 꿈이 이뤄질 날이 머지 않았다는 사실은.

"에시렌, 플로시넨 남작가는 머잖아 공작에 봉해질 것이다."

대 레바단 제국의 개국공신 에시렌 아카드 플로시넨에 의해서.
지그프리트의 야망에 찬 말에 에시렌은 처음으로 어깨가 흔들렸다. 그 
순간 에시렌은 지그프리트의 꿈을 전해듣던 렌과 똑같은 표정을 지었
다. 

"신하로 맞아들일 것을 허락한다."

이젠 곧이다...곧!


"흠..."

카라얀 백작은 의자에 앉은채 내내 심기가 불편한 얼굴을 하였다. 그
가 바라보는 장소에는 아직 앳된 청년이 자리에 앉아 있었다. 그의 보
좌관이자 호위기사이기도 한 제슨이 물었다.

"어디 몸이 불편하신 점이라도 있으십니까, 각하."
"흠...제슨, 자네가 보기에 지그프리트 2왕자전하가 어때 보이는가."

그의 말에 제슨은 지그프리트는 흘긋 바라보았다. 
오늘은 무투회가 벌어지는 날이었다. 기마와 검을 겨루며 기사들이 무
예를 자랑하는 날이기에 모두가 흥분하고 있었다. 그런 가운데, 그다
지 궁을 벗어나지 않던 2왕자가 등장했을 때는 모두가 놀랬었다. 하긴 
그의 나이 이미 16살, 성인으로 대우를 받고도 충분한 나이이다. 다만 
지그프리트 왕자는 작년까지만 해도 번거로운 것이 싫다는 이유로 어
떤 공식행사에서도 얼굴을 드러내지 않았었다. 

"뭐랄까요...화려한 분이십니다."

제슨은 음유시인도 아니기에 지그프리트를 그렇게밖에 표현할 수가 
없었다. 그리고 그 말대로 지그프리트는 지극히 화려한 인물이었다. 
황금색으로 햇빛에 찬란한 금발이 어깨를 타고 흐른다. 왕비를 닮은 
유연한 곡선의 얼굴이지만, 너무도 남자다운 굳은 입매와 콧날이 결코 
유약하게 보이도록 놔두질 않았다. 늠름한 몸매는 단정한 하얀 정복으
로 감추고, 푸른 망토를 두른채...무투회의 먼지 속에서도 그만 유독 
청정하게 보이도록 만들었다. 

"그렇지. 너무 화려해."

사람들의 시선을 모으는 것도 무리가 아닐 정도로 잘생겼다. 남자도 
혹하는데, 여자들은 더욱 빠져들지 않을 수 없을 것이다. 이미 그를 
바라보고 시선을 끌고 싶어 안달이난 여자들이 주변에서 와글거리고 
있다. 지그프리트 왕자는 그런 것에는 관심없는 듯, 시종과 친구라는 
남작가 아들 하나를 대동하곤 무심히 자리에 가서 앉았다. 물론 그 전
에 왕과 태자에게 보내는 정중한 인사는 거칠 것 없어 보이는 그를 
색다르게 보이도록 만들기도 했다. 
하지만 문제는 그게 아니다.

"흠...황금색 눈이라."

내내 맘에 걸리게 만드는 눈동자다. 카라얀 백작은 새삼 그동안 자신
이 태자를 보좌해오면서 느낄 수 없었던 불안감을 느끼기 시작했다. 
저런 인물이 있음을 왜 여태껏 몰랐던 것일까. 
지그프리트를 바라본채 생각에 잠기는 그를 일깨우듯 사방에서 환호
가 터져나오기 시작했다. 그와 함께 팡파레가 울려퍼지기 시작했다. 
넓은 회장을 채우고 있던 귀족들과 기사들이 다들 환호를 질렀다. 

"와아아!!!"

사람들의 환성이 터져나오는 가운데, 레바단의 국왕은 손을 들었다. 

"오늘은 영광스런 날이다! 평화 속에서도 우릴 위해 싸워주는 용사들
이 있음에, 우리는 안전하고도 복된 생활을 하는 것이다. 오늘 이 자
리는 그들의 명예를 더욱 알리는 자리임을 잊지 말라!"

국왕은 여전히 근엄한 사람이고 진지함을 잊지 않았다. 덕분에 열기로 
들뜬 무투회장도 심각하게 가라앉았다. 국왕은 이런 분위기에 아랑곳 
않고 외쳤다.

"의연하고도 용기있는 마음으로 싸울지어다. 그대들은 레바단의 용사
이니라!"
"와아아아아!!!"

기사들은 처음과 다른 숭고한 기분으로 함성을 질렀다. 귀족들은 박수
를 치며 제자리에 앉았다. 
곧 기사들은 배정받은 시드로 뭉쳐서 검을 마주하기 시작했다. 사방에
서 열띤 격투가 벌어졌고, 승자는 웃으며 검을 하늘로 올렸다. 기사들
의 용맹한 모습에 반한 여인들(혹은 기사들의 레이디들)은 얼굴을 붉
히며 손수건을 던져주기도 했다. 

내내 지그프리트 왕자를 주시하던 카라얀 백작은 시선을 돌렸다. 그는 
태자와 다정하게 담소를 나누며 기사들의 대련을 흥미진진하게 구경
할 뿐...별다른 행동이 없었다. 이 곳에서 등장한 것을 의미있게 여기
는 자신의 예감은 단지 기우로 여겨졌다.

수군수군 거리더니, 제이다엘이 드물게 큰소릴 내어 소리쳤다.

"진심인거냐, 지그프리트?!"
"물론입니다, 형님. 제가 이런 일로 형님을 놀린 적이 있던가요."

제이다엘은 당황스런 얼굴로 그를 보더니, 곧 고갤 저었다.

"안되는 일이다. 넌 겨우 16살이야. 저들은 적어도..."
"나이가 실력을 말해주지는 않습니다."

지그프리트는 제이다엘의 말을 끊으며 자리에서 일어났다. 그리고 기
사들을 향해 외쳤다.

"레바단의 용맹스런 기사들이여, 내 이름은 지그프리트 k. 레바단. 그
대들이 아는 대로 레바단의 2왕자이다. 허나...지금 이순간, 기사의 길
을 걷는 한 사람으로 그대들에게 도전할까 한다."

모두가 술렁이는 가운데, 그는 검을 들며 외쳤다.

"이 검은 내가 성인식을 치르며 받은 레바단 2대 성검 중 하나인 '카
실'이다. 오늘의 승자에게 이 검을 주겠다!"
"...와아!!!"

기사들이 환호를 지를 선언이었다. 제이다엘은 물론 레바단의 국왕까
지 당황스런 얼굴로 지그프리트를 보았다. 카실은 성인식에서 무엇을 
원하든 들어준다는 조건에서 지그프리트가 요구했던 검이기 때문이다. 
검을 받은 이후 한시도 떼놓지 않았던 것으로 아는데...
지그프리트는 모두가 환호하는 것을 미소로 바라보더니 다시 외쳤다.

"그리고 또한, 난 승자인 용사와 겨루어볼 영광을 누릴까 한다. 용사
들이여, 성검을 지니어 레바단을 지킬 자신이 있는가? 용기가 있다면 
덤벼라. 그대들의 길에 영광이!"
"와아아아!!!"

국왕으로 인해 가라앉았던 열기가 순식간에 다시 지펴져 달아올랐다. 
기사들은 누가 먼저랄 것도 없이 눈을 빛내며 맞은편의 상대를 향해 
달려들었다. 성검을 탐내느나 사람들은 모두 정신이 없었다. 이들을 
바라보며 지그프리트는 처음과 달리 조용히 제 자리에 앉았다. 제이다
엘은 어쩔 수 없다는 얼굴로 고갤 흔들었다.

"아끼던 검까지 내놓고...어쩔 수가 없구나. 하긴 이번 무투회의 승자
라면 검을 맞대는 것만으로도 충분히 좋은 경험이 되겠지. 잘해보거
라."
"네, 말씀 감사합니다."

지그프리트는 공손히 대답하였다. 하지만 그의 눈은 기사들을 바라보
며 눈을 빛내고 있었다.

'그저 검을 선물하려는 넓은 마음은 없답니다, 형님. 카실에 어울리는 
대가는 반드시 받아낼 겁니다.'

지그프리트 옆에 앉아 있던 에시렌은 렌만이 들을 수 있는 목소리로 
투덜거렸다. 

"아무도 모르는군. 아무 생각 없이 모험을 할 인간이면 귀엽기나 하
지...쯧쯧쯧...다들 속고 있어."

예전의 당신처럼 말이지요? 렌은 키득 속으로 웃음을 터트렸다. 



무투회는 저녁 무렵이 되어 노을이 질 무렵 끝이 났다. 승리를 한 사
람은 바우먼이라는 막 서른이 된 젊은 기사였다. 그는 승리에 찬 얼굴
로 검을 들어보였다. 사람들은 환호와 박수로 그를 축하했다. 
바우먼은 왕과 왕자들이 앉아있는 천막 앞에 섰다. 레바단의 국왕은 
그에게 훈장을 내려줘야 되기에 일어서려 했으나, 그 전에 지그프리트
가 먼저 일어났다. 

"축하하오, 바우먼. 그대의 검은 실로 강맹하고도 굳건하였소."
"감사합니다, 왕자전하."

바우먼은 고갤 숙이며 인사했다. 그런 그에게 지그프리트는 온화한(에
시렌이 비위상한다는 표정을 지었다) 얼굴로 말했다.

"그럼, 그대에게 약속한대로 선물을 주어야 겠지?"

지그프리트는 그대로 검을 풀러 그에게 던졌다. 그리고 그와 함께 렌
이 차고 있는 허름한 검을 뽑아들며 외쳤다.

"그리고 그대 또한 나에게 주어야 될 것이 있잖소?"
"!!...영광이옵니다."

다른 사람들의 생각과 달리, 바우먼은 검을 받고 싶어서 받아들인 것
이 아니었다. 한순간 자신을 향해 강렬한 살기가 뻗었다는 것을 느낀 
것이다. 뭔가 등골이 오싹해지는 위협스러움에 절로 뒤로 물러서지 않
을 수 없었다. 
왕의 천막 앞은 단숨에 넓은 연무장으로 변해버렸다.

지그프리트는 바우먼을 향해 검을 들어올리면서도 지극히 평범한 자
세를 갖추었다. 누가 보더라도 검술의 기초라고 부를만한 자세였다. 
멋모르는 귀족들이나 여인들은 '제멋대로 시작한 것 치고 별 거 없네? 
역시 장난이었어'라고 생각하며 실소를 지었지만, 기사들과 검을 아는 
귀족들은 절로 신음을 흘려야 했다.
그 중 지그프리트를 경계하는 눈으로 보던 카라얀 백작은 더욱 그러
했다.

"제슨...지그프리트 왕자의 나이가 몇이랬지?"
"16이라고 알고 있습니다."
"그래, 16이었지."

그런데도 저만큼 완성도 높은 자세를 갖출 수가 있는 것인가?
검은 화려한 검법보다 얼마만큼 숙련도 있게 검을 휘두를 수 있는냐
가 더 중요하다. 기초를 튼실히 닦으며 앞으로 나가는 사람과, 화려한 
검법에 목을 매달려 기술을 연마하는 사람 중 누가 먼저 소드 마스터
가 될지는 뻔하다. 전자는 소드 마스터가 될 수 있어도 후자는 영영 
불가능하기 때문이다. 
지그프리트 왕자가 검술에 매진한다는 얘긴 들어본 적이 없지만...생각
해보면 그가 검술에 매달렸어도 이상할게 없다. 연회나 모임에 수시로 
빠진채 궁에 처박혀 있다면 그 무엇이든 하고 있는게 당연하니까. 단
지, 그렇게 해서 매달린 끝에 얻은 것이 저 정도의 성과라면...

"천재인가."

제슨이 하는 말에 카라얀 백작은 동의했다. 검술에 있어 천재라고 불
러도 무방하리라.
카라얀 백작의 평가는 바우먼도 충분히 깨달았다. 도저히 덤빌 수 없
게 만드는 모습, 감히 들고 있는 '카실'이 너무도 무겁게 만들었다. 
바우먼은 침을 꿀꺽 삼키곤 그대로 달려들었다. 

"카강!!"

검이 맞대어 지면서, 지그프리트가 한발자국 뒤로 물러섰다. 하지만 
그게 전부였다. 겉으로 볼땐 왜소하게도 보였던 몸이 바우먼의 강한 
힘에도 불구하고 한치도 물러서지 않았다. 

'힘으로도 우위에 설 수 없다니...'

바우먼은 당황했다. 물론 잠깐동안의 당황이었지만, 지그프리트에겐 
그 짧은 순간만으로도 충분히 공격의 찬스가 되어주었다. 
단숨에 검이 위로 들리면서 그대로 품으로 파고든다. 
 


"크윽!"

바우먼은 헛숨을 들이키며 뒤로 물러났다. 그리고 그게 자신을 열세로 
몰아버리게 되었다.
지그프리트는 그대로 검을 찔러갔다. 바우먼은 한순간 숨을 들이마시
며 온힘을 다해 검을 돌렸다. 까강! 소리가 요란하게 나며 검이 마주
치더니, 한순간 지그프리트의 검날이 바우먼의 검날에 휘돌려지면서 
휑그르르 돌았다. 동시에 바우먼의 검이 하늘로 치켜올려졌다. 그대로
라면 지그프리트는 손목이 꺾여 손을 놓아야 했다.

"하앗!"

지그프리트는 그대로 공중으로 뛰어오르면서 검과 함께 공중을 돌아
서 착지했다. 동시에 180도 회전하며 휘둘렀다. 

"까강!"

바우먼은 당연히 이를 막아섰고, 다시 얼굴을 마주하게 되었다. 짧은 
순간 오고간 민첩한 공격과 수비에 모두가 멍해졌다. 굉장한 실력들이
라고 모두가 인정하는 가운데, 다시 검이 교환되었다. 

"저런저런..."

지켜보던 에시렌이 혀를 차더니, 몸을 푹 의자에 묻으면서 렌에게 속
삭였다. 

"생각대로군. 처음부터 바우먼이란 저 기사에게 카실을 주려던거 아니
야?"
"설마요. 하지만 상당한 실력인 것을 인정해야 겠군요. 같은 편이라면 
든든할 것 같지 않습니까."
"하아, 검 하나로 사람 하나라...괜찮은 거래지."

하지만 카실은 비싼데...에시렌은 좀 아깝다는 눈으로 바우먼의 손에 
들린 카실을 보았다. 



공수가 오가면서, 점점 바우먼은 초조감과도 비슷한 기분에 빠져들었
다. 아무리 공격해도 막아낸다. 비장의 한수를 펼치는 수밖에 없었다. 
그가 한발 물러나면서 손을 내리자, 지그프리트도 그 뜻을 읽고는 물
러났다. 각자 최고의 기술을 발휘하기 위해 숨을 골랐다. 두 사람이 
뿜어내는 기운에 사방에 흩어진채 구경하던 이들이 모두 숨을 죽였다. 

한발...두발...두 사람이 한차례 발을 내딛었다. 누가 먼저 사정권에 들
어서느냐로 공격이 시작될 것이다. 영겁처럼 긴 시간이 흐르며 정적이 
휘감았다. 
그 때였다. 누가 먼저랄 것도 없이 한발을 내딛으며 엄청난 기운을 뿜
어냈다. 

"하앗!!!"
"차앗!!!"

두 사람의 검들이 섬광처럼 뻗어나갔다. 그리고 격돌했다. 

"!!!"
"허억!!"

누구도 눈을 떼지 못한 가운데, 다시 정적이 찾아들었다. 검을 내뻗은
채 꼼짝도 않는 지그프리트와 바우먼...둘 중 누구도 움직이지 않아서 
누가 승리했는지 도무지 짐작이 가질 않았다. 그 순간, 지그프리트 손
이 흔들린다 싶더니 부러지는 소리와 함께 정적이 깨졌다. 

"쨍강!!"

검이 부러져 바닥을 뒹굴었다. 지그프리트는 잠시 멍하니 검을 내려다
보았다. 바우먼도 멍한 얼굴로 검을 보다가 카실을 보았다. 그 순간 
겉잡을 수 없는 창피함이 바우먼을 덮쳤다. 명검의 힘을 빌려서 승리
하다니...
그런 그를 더욱 부끄럽게 하는 것은 지그프리트가 웃으며 물러섰다는 
것이었다. 

"진심으로 상대해 주어서 감사하네. 내가 졌네."
"저, 전하!!"
"그대와 같은 자랑스러운 기사가 있음에 기쁘기 그지 없다. 경처럼 같
은 좋은 주인을 만나 카실은 행복할 것이야."

지그프리트는 만족한 얼굴로 들고 있던 검의 나머지 조각을 거두곤 
물러섰다. 바우먼은 멍한 표정을 지었다. 곧 사방에서 환호성이 흘러
나왔다. 기사들은 열광적으로 소리지르며 지그프리트와 바우먼의 이름
을 불렀다. 진정하기까지 오랜 시간이 걸려야 했다. 
레바단 국왕은 가까스로 진정이 되자, 지그프리트에 의해 멈추어졌던 
상을 주려 일어났다. 

"바우먼, 그대의 용맹함을 칭해 상을 내림과 동시에 오늘의 무투회 승
자로 길이 기억할 것이다."
"...성은이 망극하옵니다."
"그대에게 포상을 내리고자 하노라. 상금과 함께 원하는 바를 말한다
면 이를 들어주겠다."

대부분 원하는 바는 레이디를 청하거나, 국왕의 측근이 되길 희망한다. 
모두가 그리 생각하는데 바우먼은 질끈 입술을 깨물더니 허릴 숙이며 
나직히 말했다. 

"감히 청컨데...승자의 자리를 지그프리트 왕자전하께 주시길 바라옵니
다."

좌중에 있던 사람들이 모두 놀란 얼굴로 바우먼을 보았다. 

"승자의 자리를? 진심인가!"

국왕이 놀라서 묻는 말에도 바우먼은 물러서지 않았다. 그는 이미 결
심을 단단히 한 듯 했다. 

"진심이옵니다."
"...이유를 물어도 되겠는가?"
"왕자전하께옵선 16살의 나이시옵니다."

국왕의 추궁에도 바우먼은 담담히 답했다. 이에 반발한 것은 지그프리
트였다. 지그프리트는 자리를 박차고 일어나 말했다. 

"바우먼 그대의 말은 틀렸다. 16살의 나이 때문에 그대보다 더 났다는 
것은 옳지 않아. 난 한사람의 무인으로 그대와 대결했다. 그리고 패배
했다. 이 사실에 조금도 불만이 없어. 아니...그대는 어린 날 상대한 
것이 부끄러운가?"
"아닙니다. 제가 말하려는건...전하께옵서 앞으로 가지실 이름에 오점
이 되고 싶지 않다는 것이옵니다."
"내가 가질 이름이라니?"
"장차 레바단의 '그랜드 소드 마스터'로 불리실 분께, 감히 검의 유리
함으로 승리를 빼앗은 파렴치한은 되고 싶지 않습니다."

그랜드 소드 마스터? 지그프리트는 놀란 눈으로 바우먼을 내려다보았
다.
역사상 전설로나 알려지는 이름이다. 그걸 이루어 보일 거라고? 지그
프리트는 잠시 바우먼을 보기보다 막 나가는 사람이라고 생각지 않을 
수 없었다. 그러나 바우먼의 얼굴엔 진지함이 가득했다. 정말로 믿고 
있는 것이다. 
도대체 내게서 무엇을 보았길래 이토록 신뢰하는 것이지? 도무지 이
해할 수가 없었다. 한참의 침묵 끝에 지그프리트는 고갤 저었다. 좋은
게 좋은 거라고 체념과도 비슷한 납득을 해버렸다. 

"...그건 억지야."
"아닙니다. 이건 제 신념과도 같은 정직에서 우러난 말이옵니다. 그리
고 '카실'을 돌려드릴까 합니다."
"카실은 그대의 것이다! 내가 행여나 아까운 것처럼 행동하였던가!"

지그프리트는 대노하여 소리쳤다. 그러자 바우먼은 다시 고갤 흔들며 
말하였다.

"왕자님께서 카실이 제게 어울리는 검이라고 하셨지만, 전 아니라고 
생각합니다. 카실은 왕자님의 검입니다."
"그런 말이 어딨는가! 난 분명 승자인 그대에게 어울리는 검이라 생각
했고, 지금 이 순간에도 조금도 아깝지 않아! 더 이상 돌려준다는 말
로 날 모욕하지 말게!"

지그프리트는 역력히 화가 난 얼굴로 돌아섰다. 그러자, 바우먼은 무
릎을 꿇으며 말했다. 

"한사람의 무인으로서 그랜드 소드 마스터는 꿈과 같은 것...허나, 제 
미진한 자질로는 결코 이룰 수 없음을 알고 있었습니다. 그런 때 왕자
님이 희망을 보여주셨습니다. 그래서 감히 전 기대하고 있습니다. 왕
자님이 제 꿈을 이루어주실 수 있다면 전 어떤 명예나 영광을 얻을 
때보다 더 행복할 것입니다. 카실은 저같은 필부보다 그러한 꿈을 걷
는 사람에게 어울리는 검입니다...카실을 더욱 어울리는 주인에게 주고 
싶습니다. 받아주십시오."
"바우먼, 그대는..."

저런 열정이 있던 사내였던가, 사람들이 모두 놀랄 정도로 바우먼은 
진지하고도 간절히 애원했다. 그런 바우먼을 무시할 사람은 없었다. 
지그프리트는 형용할 수 없는 감동을 받은 얼굴로 그를 보다가 하는 
수 없다 듯 고갤 저었다.

"좋다, 카실은 돌려 받지. 대신 그대에게는 왕자의 이름으로 '의기로운 
검'이란 명호를 주고 싶어. 그건 사양치 말아주게."
"영광이옵니다."

바우먼은 허릴 숙이며 감사를 표했다. 기사들은 감동하여, 지그프리트
와 바우먼을 향해 연신 이름을 외치며 환호를 질렀다. 어둠이 뒤덮고 
횃대가 이글거리고 있음에도 누구 하나 떠날 생각을 하지 못했다. 결
국 레바단의 국왕과 고위 귀족들은 이 자리에 연회를 열도록 명령하
고 자리를 떴다. 지그프리트는 기사들에게 둘러싸여 술잔을 나누었다. 



멀리서 지켜보던 귀족들 중 한사람이 못마땅한 듯 혀를 찼다. 

"당했군..."

지금 이 순간, 레바단의 국왕은 국왕이 아니다. 지그프리트가 그가 할 
일을 모두 해버리고 말았다. 

'이건...잘못 된거다.'

너무 뛰어나지 않는가!
카라얀 백작은 다시 술을 받아들며 웃음을 터트리는 지그프리트를 노
려보았다. 영리한 자인가, 단순히 용맹한 자인가. 그런건 이젠 아무래
도 좋았다. 오늘 하루 내내 고심한 결과가 방금 내려졌다. 지그프리트
의 용맹함은 강함을 추구하는 전사들을 휘어잡았다. 이건 너무도 큰 
위협이다...

"가엾은 왕자여, 그저 침묵을 지켰더라면 좋았을 것을."

당신을 결국 죽여야 되어버렸지 않았소.

에시렌은 렌이 건네주는 잔을 받아들고 하늘을 향해 건배하고 있었다. 
여어, 신이여. 당신이 창조한 위선자를 향해 건배! 순진하고 기사도를 
아는 정의의 왕자역을 완벽하게 해낸 지그프리트와 그 술수에 놀아난 
바우먼 기사를 향해 건배! 그리고...
거칠게 돌아서 걸어가는 카라얀 백작을 보며 잔인한 미소를 지었다. 

"너무 영리해 죽음을 재촉할 한심한 인간을 향해서 건배!"

지그프리트와 카라얀 백작, 둘 중 누가 먼저 시작할지는 두고 볼일이
다. 




4장. 숨겨진 왕녀의 힘


레노아는 책을 덮고 일어났다. 저녁 무렵이 다되어 방안이 침침했다. 
더 이상 이 곳에서 책을 읽는건 무리였다. 궁중 도서관인 이 곳은 이
미 사람들의 발길이 들이지 않는 곳이다. 때문에 어두운 밤 불을 붙이
지도 않는다. 나라의 왕궁에, 그 곳도 모든 지식이 숨을 쉬는 도서관
이 방치되고 있다는 사실이 이 나라가 얼마나 썩어버렸는지 증명해준
다.

'이 책들을 차라리 공개하기라도 한다면 유용히 쓸 수 있을텐데.'

하지만 그럴 일은 없을 것이다. 허세와 허영으로 이루어진 귀족들은 
왕궁의 도서관에 관심조차 없으면서도, 이런 제안에는 위엄이니 수치
니 쓸데없는 말들을 들먹이며 베풀려 하지 않기 때문이다. 신분 낮은 
사람들은 사람취급조차 하지 않는 이들이다. 정신차리길 기대하느니 
포기하는게 현명할거다. 
레노아는 한숨을 내쉬며 들고 있던 책을 품에 안고 밖으로 나왔다. 불
이 밝혀진 복도를 걸어 방으로 걸음을 옮기던 그녀는 문득 발을 멈추
었다. 

당당하게 성안으로 들어서고 있는 기사들이 있었다. 느긋한 나이의 곧
은 눈을 하고 있는 중년인과 소년 티가 가시지 않은 젊은 기사가 들
어서고 있었다. 얼굴이 비슷한 것이 틀림없이 부자지간이라고 생각되
는 두 사람이었다. 
두 사람의 가슴에 달린 문장을 보고 레노아의 눈에 일순 이채가 스쳐
지나갔다. 

"말로만 듣던 제란 후작가인가."

검과 창이 빗겨진채 가운데 고요한 늑대가 그려져 있는 문장이다. 성
국의 몇 안되는 충신 가문이었다. 그러나 충신 가문이란건 레노아에겐 
별 의미가 없기에 그녀가 놀란 이유는 다른데 있었다.

제란 후작가는 성국의 변방쪽에 위치한 영지를 가지고 있다. 대대로 
후작가를 한만큼 공로가 컸기에 영지도 여타 귀족들의 약 두배가 될 
정도다. 달리 말하자면 이 가문이 황제의 진정한 권력기반이라 할 수 
있는 것이다. 이 충성스런 가문이 있어 든든한 방어막 역할을 하기에, 
감히 황제를 없애겠다거나 밀치고 나라를 차지하겠다는 자가 없는 것
이다. 또한 이들의 막강한 무력은 타국의 침공도 막아주고 있었다. 

이 사람들이 왜 수도에 나타났을까. 레노아는 생각에 잠겼다. 그러다 
문득 입술을 비틀며 조소를 지었다. 그래, 그 고고하던 가문도 권력이 
탐나더란 말이지?
그녀가 고갤 돌리면서 문득 제란 후작가의 아들과 눈이 마주쳤다는 
사실을 대수롭지 않게 넘기며, 레노아는 가던 길을 마저 걸어가기 시
작했다. 

제란 후작가의 장자이자 후계자인 메르센은 숨을 죽였다. 

"아..."

평생 이처럼 아름다운 사람을 볼 수 없을 거라고 생각했다. 어머니에
게 물려받은 독특한 검청색 머리카락을 늘어뜨린 레노아는 단연 눈에 
띄는, 아니 섬뜩할 만큼 사람들의 눈을 사로잡는 미인이었다. 이미 앳
된 소녀티도 가셔서 성숙한 여인의 모습을 보이고 있는 그녀였다. 
눈을 마주친 메르센은 숨도 쉬지 못하였다. 그를 묵묵히 바라보던 레
노아는 일별하곤 돌아서서 제 갈길을 갔다. 메르센은 그저 레노아의 
뒷모습을 바라보며 넋을 잃어버렸다. 

"무슨 일이냐, 메르센."

제란 후작이 돌아보자, 메르센은 얼굴을 붉히며 말했다. 

"여신처럼 아름다운 여인을 봤습니다. 진실로 그런 여인이 세상에 있
는줄 몰랐습니다."
"허허허...여자에게 관심을 갖게 된 것이냐? 여긴 수도다. 수많은 미인
들이 살고 있지. 그녀도 그러한 여인 중 한 사람일 것이다. "

제란 후작은 아들이 벌써 여자에게 관심을 가질 나이가 되었다는 사
실을 유쾌하게 여기며 말을 몰았다. 메르센은 서둘러 후작의 뒤를 쫓
으며 열정적으로 말했다. 

"그 여인은 분명 제 운명이 분명합니다."
"허허, 언제 나도 봤으면 좋겠구나."

제란 후작은 좋게 웃으며 말했다. 허나, 속으로는 그런 여인이 타락한 
왕궁에 있을 턱이 없다고 생각했다. 제란 후작가의 안주인은 오래 전
부터 찍어놨던 충실한 가신의 딸로 하겠다고 결정을 내렸다. 이미 가
신하고도 말을 해놨기에 이번 일을 잘 마친 뒤엔 영지로 돌아가 아들
의 결혼식을 지켜볼 작정이었다. 

'하지만...뭐, 괜찮겠지. 한창 혈기가 왕성한 때니까...'

아름다운 여자에게 빠져드는 것도 나쁘지 않다. 그렇게 나름대로 즐기
며 후계자의 본분을 다할 때 충실하게 다하면 그 뿐. 맘에 들어서 정 
놓고 갈 수 없다면, 데려다 숨겨놓고 첩으로 가끔 찾게 하면 되는 것
이다. 그러나 제란 후작은 몰라도 너무 몰랐다. 그런 방심으로 인해 
어떤 결과가 다가올지를...



"...그러하니 공물을 여지까지처럼 밀로 받을게 아니라, 각 도읍의 특
산물과 함께 현금으로 걷자는 말입니다. 그리 되면 여태까지의 부정부
패가 사라지고, 성국의 영광이 더욱 빛을 발할 것입니다."

넓디넓은 회의실 안에 수많은 귀족들이 앉아 있는 가운데, 제란 후작
은 당당하게 할말을 마쳤다. 기나긴 설명을 들으며 지루해진 귀족들은 
태반이 딴청을 피우고 있었다. 어차피 이들에게 있어 회의다운 회의란 
해본지 기억상으로도 가물가물거리는 일이요 일이라고는 해본 역사가 
없는 자들이다. 아니, 일이라는 자체가 어떻게 돈을 울궈내어 사치를 
부릴까 하는 일이었느니, 이렇게 백성과 나라를 위한다는 회의는 생경
스러울 수밖에 없었다. 

"자신들의 돈이 줄어들까 아깝다는 말이오?"
"그 무슨 무례한 말이란 말이오! 감히 날 모욕하는 것이오?!"

사사건건 시비를 걸어서 이쁠 녀석이 없다. 제란 후작도 점점 불쾌해
지기 시작했다. 평소에는 하지 않던 시비에 맞받아치고 말았다. 

"그러하다면?"

"시행하라."

황제로서는 그저 자신의 심복 편들어주기에 지나지 않았다. 그러나 이 
일의 파문은 넓게 퍼져나가기 시작했다.



"또 산 사람 하나 잡는군."

레노아는 실소를 삼켰다. 거친 말과는 달리 손은 조심조심 책을 다루
고 있었다. 그녀가 들고 있는 책은 궁 밖에서 빌려온 책으로 곱게 돌
려줘야 될 것이었다. 쓸데없는 불륜이나 불장난을 즐기는 사람들을 피
해, 한적한 정원 구석의 돌로 만든 의자에 앉아 책을 읽는 척하며, 책
에 꽂힌 쪽지를 읽고 있었다. 
쪽지에는 회의 상황과 그에 대한 결과가 상세하게 보고되어 있었다. 
회의 내용이 회의실 밖으로 나올 수 있다는 자체가 신기하지만, 그걸 
또 구한 레노아도 놀라운 사람인게 분명하다. 뭐, 어차피 저 썩어버린 
귀족나리들은 회의 결과를 자신들의 애첩이나 불장난 상대에게 불어
버렸을테고, 그 결과 이런 보고서가 돌아다닐 수 있는 거지만 말이다.

인기척이 느껴져 고갤 드니 하프를 든 메르센이 두리번두리번 사람을 
찾고 있었다. 그러자 정원에 있던 여인들이 일제히 흥분하기 시작했다. 
메르센은 지금 쥬르피스트 제일의 신랑감으로 인정되고 있는 사람이
었다. 

"...흐음..."

눈을 마주치자 메르센이 환한 미소를 지으며 다가왔다. 여인들의 눈들
이 질투와 시기로 레노아에게 쏟아진건 당연한 일이었다. 혹시나 기대
를 한 사람들의 시선을 받으며 레노아는 망설였다. 
'멋진 분이라고 궁녀들마저 들떠 있어요'라며 수다를 떨던 에멜다가 
기대하는 바를 모르진 않았다. 생각같아선 분란만 일으킬 것 같은 만
남을 피해 이대로 돌아서고 싶었지만, 생각을 고쳐보니 그를 몇마디 
이야길 나누는 편이 더 이득이란 생각이 들었다. 

'귀찮은 일이 따르겠지만...상관없지. 새삼스러울 뿐이니까.'

그녀에게 접근한 남자들 때문에 여자들이 시비를 건 일은, 근래에도 
몇차례나 있던 일이었다. 말 그대로 새삼스러울 뿐이었다. 
이윽고 눈앞에 선 메르센은 레노아를 보며 침을 삼켰다. 겨우 한번, 
자신의 착각같은 것이 아니었을까 했던 우려가 한심할 정도로 레노아
는 아름다웠다. 자식을 똑바로 직시하는 레노아의 눈동자는 메르센의 
심장을 조이며 목을 말라붙게 만들었다. 이처럼 아름다운 여인을 위해 
무언들 바치기 아까우랴. 메르센은 무릎을 꿇으며 간절하게 말했다. 

"제가 노래를 바치도록 허락해주시겠습니까?"

어머나! 구경하던 귀부인들과 귀족처녀들, 궁녀들은 놀라움에 어쩔 줄
을 몰랐다. 
레노아는 메르센을 물끄러미 내려다보다가 천천히 손을 들어 책을 덮
었다. 그리고 다시 고갤 들어 그를 직시했다. 무언의 승낙으로 받아들
인 메르센은 환히 웃으며 사랑의 연가를 부르기 시작했다. 

낭랑하게 울리는 노래소리에 호기심에 찬 사람들이 몰려들었고, 사람
들은 곧 레노아를 흠모하는 메르센에 대해 입방아를 찧기 시작했다. 
그걸 멀리서 바라보는 에멜다는 눈물을 글썽거리며 기뻐했다. 
제란 후작가의 후작부인은 그야말로 꿈같은 자리였다. 메르센은 좋은 
사람이고 가문도 강성하다. 그런 곳에 레노아가 시집을 가게 된다면 
그녀가 평생 행복하게 살 수 있을 것이었다. 

"잘 되면 좋을텐데..."

에멜다는 손을 모으며 간절히 빌었다. 



궁정 사람들이 입방아를 찧는 만큼 메르센과 레노아는 가까워졌다. 그
들이 함께 산책을 하는 모습을 간간이 보이게 된 것도 어느새 당연한 
일이 되어버렸다. 메르센에게는 하루하루가 기적같은 일이겠지만 말이
다. 

"제란 후작가는 이 곳에서 무엇을 할 셈입니까?"

레노아가 묻는 질문에 메르센은 당당하게 가슴을 피며 말했다.

"아버진 국세를 금화로 받도록 금전개혁법을 실행할 생각이십니다."
"곡식이 아닌 금전으로 받는다. 좋은 생각하고 계시군요."
"레이디 레노아께서는 금전으로 받는 의미를 아십니까?"

대뜸 돌아온 대답에 메르센은 소스라치게 놀랬다. 레노아는 그런 그에
게 희미한 미소를 짓고는 답했다. 

"금전은 곡물보다 훨씬 적절하고도 수월하게 걷힐 터이니 국세를 안
정적으로 거두는데 큰 도움이 되겠지요. 그리 되면 나라의 재정이 풍
부해져 운영하는데 큰 보탬이 될 것입니다."
"맞습니다. 잘 아시는 군요! 이번 정책이 시행된다면 분명 많은 소작
농들이 고픈 배를 채울 수 있게 될 겁니다. 그리 되면 나라도 살기 좋
아지겠지요."
"네, 그리 될 것입니다."

레노아는 미소를 그렸다. 자신의 마음과는 달리, 미소를 쉽게 지어졌
다. 그리고 결심도 굳어졌다. 
역시 당신은 너무 먼 곳에 있어. 한점의 티끌도 묻지 않을 빛 속에서, 
나를 보며 말하는 그 무엇이든...난 거절할거야. 할 수 없다고. 난 결
코 당신과는 같은 동족이 될 수 없으니까. 

메르센은 레노아가 무슨 결심을 한지도 모른채 결심했다. 레노아는 알
면 알수록 훌륭한 레이디였다. 레노아도 자신을 싫어하는 눈치가 아니
었다. 은밀히 조사해본 바로 레노아는 어떤 사내와도 염문이 없을만큼 
깨끗했다. 그런 사람이 자신과 이렇게 산책도 해줄 정도라면 아주 마
음에 없는게 아니란 의미다. 그렇기에 오늘은 용기를 내어 말해볼 참
이었다.
그는 레노아에게 자리를 권하곤 그녀가 앉자 무릎을 꿇고 정중히 말
했다. 

"레이디 레노아, 당신을 저만의 레이디로 모실 수 있을까요? 그리고...
허락하신다면, 이 곳이 아닌 저의 영지를 보여드리고 싶습니다."
"......"

레노아는 순간 놀래고 말았다. 이건 프로포즈였다. 그것도 메르센은 
진심으로 그녀를 아내로 맞이하려는 생각인게 분명했다. 그는 예전의 
호로스와는 차원이 다른 성실한 남자다. 첩을 두거나 하는 귀족들의 
불쾌한 사교생활을 할 리가 없었다. 그러나 이 사람은 아니다. 
순진한 메르센을 보는 레노아의 눈은 한순간이나마 흔들렸다. 그리곤 
곧 도리질하듯 고갤 돌리며 말했다. 

"메르센 공자, 그대의 말씀에 감사합니다. 허나 전 승낙할 수가 없습
니다."
"레이디 레노아...제, 제가 부족한 점이 있으십니까? 그렇다면 말씀해
주십시오. 당신을 위해 뭐든 바꿔보이겠습니다!"

그 말에 레노아는 피식 실소를 터트릴 뻔했다. 바꾼다고? 당신에게 있
어 자신은 그만큼 아무렇지도 않은 건가. 겨우 여자 하나 때문에 자신
을 바꿀만큼 자신이 하찮은가.
지금에 이르러서야 확실히 알았다. 이 사람은 결코 레노아와 같은 선
상에 설 수 없을 것이다. 그는 야망보다도 행복과 안주를 바랄 사람이
었다. 메르센은 레노아가 간절히 바라는 바를 이뤄주지 못할 것이다. 

레노아는 냉정하게 자리에서 일어서며 말했다. 

"돌아가세요. 당신이 머물 곳은 여기가 아닙니다."
"레이디 레노아!"

그의 외침을 무시하며 레노아는 성큼성큼 자리를 떠났다. 그리고 씁쓸
하게 중얼거렸다. 좋은 사람이지, 하지만...

"유감이야."

레노아는 누구도 이해할 수 없는 말을 중얼거리곤 메르센에게서 미련
없이 떠났다. 그리고 왕궁은 또다시 레노아와 메르센의 결별설로 떠들
썩해졌다. 



어둠 속을 뚫고 왕궁을 빠져나온 사람이 있었다. 발걸음은 가볍고 거
침없었지만, 향하는 곳은 남자도 가기 꺼려하는 빈민가였다. 험한 자
들이 많은 곳을 걸어가면서도 조금도 망설임이 없는 걸음이 놀라울 
뿐이다.
술 취한 자들을 피하고 어둠 속에서 흘긋 주위를 살펴가며 마주치는 
사람 없이 허름한 집안으로 들어가길 성공했다. 집안과 밖에 아무도 
없는걸 확인하고는 천천히 로브를 벗었다. 검청색 머리카락이 달빛 속
에서 반짝였다. 

"나와."

부름과 동시에 아무도 없는줄 알았던 어둠에서 빛이 피어올랐다. 촛불
을 들고 쿨럭거리던 노인이 먼지 낀 탁자에 털썩 주저앉으며 말했다. 

"끌끌 성미도 급하긴. 그리고 말 좀 높이지 그러냐."
"나이를 먹었으면 나잇값 좀 하지 그래. 그럼 어련히 알아서 존경해줄
까."
"내가 뭘 어쨌는데!"
"나오라고 하지 않았으면 슬쩍 내 뒤로 와서 엉덩이 만질 생각하지 
않았어?"
"흠흠..."

자신의 속을 그대로 읽혀버린 것이 무안했던지 노인은 헛기침을 토해
냈다. 그런 그를 레노아는 무심하게 바라보며 말했다. 

"필요한 물건들은 준비되었겠지?"
"흐음...그게 말이야...좀 까다로운 물건이어야지."
"정보는 끌어모아줄대로 모아줬잖아. 아직도 주문대로 아무것도 못하
다니, 그러고도 마스터야?"

노인이 이때다 싶어서 시간을 끌자 냉정한 대답이 돌아왔다. 무표정히 
'그렇면 그렇지. 네가 그럴줄 알았다. 네가 하는 일에 뭐 제대로 된 일
이 있기나 하니?'라는 비웃음을 담고 있었다. 노인은 괜히 잘난체 하
려다 뭣 됐다고 속으로 통곡하는데, 레노아는 더욱 울려버릴만한 비수
같은 말들을 던졌다. 

"그런 실력으로 용케도 다른 나라의 간세노릇을 하고 있군."
"!!!"
 
그는 무섭게 레노아를 노려봤다. 레노아는 오히려 그런 그가 놀랍다듯
이 바라봤다. '내가 그럼 그런 것도 모를줄 알았어?'라고 말하듯이.

"...휴우. 졌다 졌어!"

혀를 내두른 노인은 허리춤에 찬 술병을 입에 물었다. 

"내놔."
"아아...정말이지, 무서운 계집이라니까. 무표정한 얼굴로 비난하면 꼼
짝도 할 수 없잖아. 제길...어디 한번 비는 소리 들어보나 했더니..."

레노아의 한치 빈틈없는 말에 노인은 끌끌 혀를 차더니 어디서 났는
지 꺼내든 주머닐 던졌다. 주머닐 낚아챈 레노아는 물건을 확인하곤 
고갤 끄덕였다. 제대로 만들어놨군. 

"물건을 바꾸는 것은 네가 알아서 한다고 했지?"
"그런건 문제없어. 대신 당신의 입이나 단단히 조심해두길 바래. 그러
지 않을시..."

심드렁하니 쏟아지던 말속에서 살기가 번뜩였다. 

"나도 가만있진 않을 거야."

레노아는 할말을 마치곤 그대로 돌아서서 나가버렸다. 노인은 멍하니 
레노아의 뒷모습을 바라보다가 그녀가 사라지자 한숨을 쏟았다. 

"무서운 왕녀님이라니까."

도둑 길드 마스터는 끌끌 혀를 차면서 싸구려 술을 입에 물었다. 
무서운 왕녀다, 그러나 저 왕녀가 무슨 일을 벌일지는 심히 궁금하다. 
틀림없이 재밌는 일이 벌어지겠군. 그는 피식 웃으며 어질거리는 머릴 
탁자에 기대었다. 한잠 자고 갈 셈이다. 요구하는 물건을 구하느라 얼
마나 고생했던지, 1주일이나 잠도 못자고 돌아다녀야 했던 것이다. 빠
듯한 일정으로 구해다 받쳐도 고맙단 말 한마디 없는 왕녀님의 무심
함을 원망할 따름이었다. 



"알바트로가 침범해 왔다고?"

황제는 대뜸 들려온 전쟁소식이 부들부들 떨었다. 그리곤 제란 후작에
게 외쳤다. 

"뭐, 뭘 하는가! 가서 막으란 말이다!"
"하지만 현재 군사가 너무도 부족합니다."
"에잇, 뭐가 부족하단 말인가!"
"저희 영지 군사들을 이동하는데에도 시간이 너무 많이 듭니다. 그러
려면 그 곳에서 가장 가까운 영지의 군사를 써야 되는데, 그런 일을 
제가 하면 월권인 행동입니다."
"내, 내가 하면 어떤가!"

황제는 드물게도 영리하게 머릴 썼다. 제란 후작은 그 말을 기다리고 
있었기에 무릎을 꿇고 말했다.

"황제께서 명하신다면 어떤 일이든 이루실 수 있습니다."
"좋다! 그럼 황제의 대리임을 증명하는 반지를 하사해주겠다. 그대는 
가까운 영주의 도움을 받아 일을 행하도록."
"명을 받들겠습니다."

제란 후작은 감격한 얼굴로 고갤 숙이며 외쳤다. 그러나 그 안에 있던 
자들은 모두가 떫은 감 씹은 얼굴이 되었다. 언제나 그렇듯이 적이 침
입해 왔다 하면 벌어졌던 일들이었다. 제란 후작은 황제의 대리를 증
명하는 반지를 받아 일을 행하곤 공을 세우고 돌아올 것이다. 그리고 
황제는 항상 그렇듯이 그의 공로를 칭찬하며 자신의 하나뿐인 충신으
로 삼을 것이다. 귀족들은 앞으로도 그에게 기가 죽을 수밖에 없게 될 
것이다.
...이 순환고리는 누구도 끊지 못할 것이라고...그들은 아무것도 모른체 
생각했다. 

메르센은 아버지의 명에 따라 왕궁을 떠나갔다. 그가 떠날 때 수많은 
여인들이 울며 슬퍼했지만, 정작 그가 슬퍼해주길 바란 사람은 얼굴조
차 비추지 않았다. 그는 떠나면서도 몇 번이고 왕궁을 돌아보다가 힘
없이 돌아갔다. 그는 아버질 위해 영지의 군사를 이끌고 도우러 달려
가야 할 임무가 있었다.
그리고 1달 뒤, 제란 후작은 급사했다.

"뭐시라!!!"

황제는 놀라서 어쩔 줄을 몰랐다. 그리고 더욱 놀란 것은 알바트로에
서 공격했다는 말들이 허위 소식이었다는 것이었다. 누가 제란 후작에
게 그런 말을 전했는지 알길이 없으나, 어쨌건 제란 후작은 그야말로 
어이없는 죽음을 당했다. 
하지만 황제는 제란 후작의 죽음보다는 다른 이유로 놀라고 있었다. 
그가 죽은 이유가 황제가 내린 반지 때문이라는 것이었다. 반지에 꽂
힌 독바늘로 인해 죽음을 당했다는 소식을 접한 그는 당황했다. 
그것도 모르는 귀족들은 이 것이 황제가 제란 후작을 없앨 생각이었
던 거라고 오해를 하곤 제란 후작가를 없애버리자고 주장했다. 황제는 
어쩔 수 없이 자신의 가장 강력한 방패를 버려야 했다. 제란 후작가는 
반역의 가문이라 명해지고 토벌령이 내려졌다. 귀족들은 우후죽순 일
어섰지만, 제란 후작가는 강성한 군대를 가진 쥬르피스트 제일의 가문
이었다. 영지 또한 넓은, 타국이었다면 제후국이라고 부를만한 권력을 
가진 곳이다. 

몇 달 뒤, 제란 후작영지를 정벌하려던 귀족들은 지리멸렬해져서 흩어
졌고 제란 후작가는 공식적으로 황제에게 등을 돌렸다는 소식이 들려
왔다. 정확히는 황제를 위해선 그들의 사병들을 빌려주지 못하겠다는 
소식이었다. 이유는 역시 제란 후작의 죽음, 암살 의혹 때문이라 했다. 
황제가 보낸 반지에 꽂혀 있던 독침에 찔려 죽었으니 그들이 분노하
는건 정당했다. 황제도 이 사실에선 어쩔 수가 없는지 신뢰회복을 포
기하였다. 결국 제란 후작가는 독립이나 다름없이 쥬르피스트에서 떨
궈져 나갔다. 
제란 후작가의 중앙진출은 무산이 되었고, 황제는 슬퍼하되 귀족들은 
이 사실에 환호했다. 일부는 울고 일부는 웃을 결과였다. 레노아는 미
소인지 조소인지 모호한 표정을 지으며 중얼거렸다. 

"진실로 유감이야."

당신은 친절했는데...정말로 친절하고 다정한 사람인데...
유감이에요. 난 당신에게 이런 보답밖에 돌려주지 못하는군요. 레노아
는 바뀌어진 상자의 반지를 꺼내들었다. 그 반지는 황제가 제란 후작
에게 내린 대리의 증표였다. 교묘하게 독침을 박아 넣은 반지를 구해 
바꿔치기 한 일은 힘들었다. 도둑 길드 마스터가 아니었다면 절대로 
무리인 일이었다. 

'이 반지는 엉큼한 도둑 노인네에게 주어야 겠군.'

이번 일의 보수인 동시에, 증거를 인멸할 좋은 방법이다. 
레노아는 탁 상자를 덮고 밖으로 나갈 때 가져갈 약초 바구니 안에 
넣고는 중얼거렸다. 

"그대의 아버지를 죽게 만들 수밖에 없어서 '진실로 유감이에요', 메르
센."

허나, 당신은 빛의 사람...난 어둠의 사람...어쩔 수 없는 운명인거지요. 
메르센에게 조금만 더 귀족들의 본성을 알만한 안목이 있었다면...그리
고 그들의 개혁이란 결국은 귀족들의 반감을 일으켜 파란만 일으킬 
것임을...그건 결코 나라를 풍성하게 만들지 못할 것이며, 더욱 백성들
을 힘들게 할 것을...그들이 진정으로 나라를 위한다면 황제를 죽이고 
진정한 왕을 세울 용기였음을...
알았더라면 뭔가 달라졌을까? 아니, 그는 아무리 시간이 흘러도 알지 
못할 것이다. 그는 어둠이란걸 이해하지 못할 사람이다. 아무것도 모
른채 빛만을 바라보며 살 그는 결코 레노아가 바라는 꿈을 이뤄줄 수 
없었다. 그러니 버릴 수밖에 없었다. 

'당신은 진실한 난 발견조차 하지 못했으니까...'

그래도 이렇게 미안한건 당신이 아주 싫지만은 않았기 때문일테지. 나
도 짧지만 평범한 꿈을 꿀 수 있었으니까. 
레노아는 서글픈 미소를 지으며 하늘을 보았다. 아직은 그녀가 진정으
로 울 수 있는 날은 먼 것 같았다. 레노아 14살 때의 일이었다. 




5장. 빼앗으며 승리하라


"할바마마의 힘을 빌리고 싶습니다."

선왕은 자신을 찾아온, 정말 훌쩍 커버린 지그프리트를 보며 감개무량
한 얼굴이 되었다. 늠름하게 장성한 아이는 젊은 날 그보다 훨씬 더 
패기 넘치는 기운이 흐르고 있었다. 깊은 눈으로 자신을 살피는 선왕
을 보던 지그프리트는 담담하게 말했다. 

"드레곤을 이용할 수 있을까요?"

그 말에 들고 있던 찻잔이 떨어질 뻔했다. 놀란 눈으로 바라보는 선왕
을 지그프리트는 지그시 바라봤다. 

"그런 생각을 다 했더란 말이냐."

레바단이 소국으로서 쥬르피스트나 알바트로에 침범을 받지 않은 이
유는 간단했다. 용의 수호를 받는 나라이기 때문이다. 레바단의 선조
인 레디오스 나단은 용병으로서 어느날 드레곤을 만나게 된다. 드레곤
은 그와 맹약을 나누고, 그가 세운 나라를 지켜주게 된다. 그 나라가 
레바단이다. 

"레바단의 영지를 넘게 되면 더 이상 용의 수호를 기대할 수 없다. 그 
것이 맹약이었다. 드레곤의 힘은 빌릴 수 없다."
"그럼 드레곤은 포기하는 대신 드레곤이 가진 보화를 가질 수 있었으
면 좋겠군요. 그건 어떻습니까?"

대담무쌍한 말들은 이어졌다. 선왕은 지그프리트를 보다가 푹 한숨을 
내쉬었다. 손자가 아무리 귀엽더라도 이정도면 다시 생각해봐야 되지 
않을까?

"지그프리트, 이런 허무맹랑한 말을 하려 날 찾아왔더냐."
"아니요. 할바마마께서 도와주시길 바랍니다."

지그프리트는 자리에서 일어났다. 애초에 드레곤의 힘따윈 필요없다 
생각했다. 그가 바란 힘을 가진 사람은 선왕이었다. 그에게 힘을 실어
줄 존재. 제이다엘에게 기대를 걸고 그걸 당연시하는 국왕과 왕비에게
는 기대할 수가 없다. 그렇다면 제 3의 세력, 그러나 아무도 신경쓰지 
않는 선왕의 도움을 받으면 되는 것이다. 

"전 세상이 가지고 싶습니다. 이 정도로 작은 나라에서 만족하고 싶지 
않습니다. 대 제국을 건설하고 싶단 말입니다. 그러나 아무도 이해해
주지 않습니다. 이 나라의 사람들은 아무도 움직이려 하지 않아요."

지그프리트는 창가에서 한가로운 빛으로 반짝거리는 정원을 보며 입
술을 깨물었다. 이건 도박이다. 선왕이 버럭 화를 내며 나무란다면 그
의 계획은 적어도 10년은 늦어지게 된다. 그러나 지그프리트는 한시
라도 빨리 큰 힘을 가지고 싶었다. 

"할바마마께서는 절 나무라실 겁니까?"

한참의 침묵 후 선왕은 빙긋이 미소를 지었다. 

"괜찮겠지."

지그프리트의 대담한 말에도 담담히 고갤 끄덕이는 선왕은 분명, 10년
만 젊었다면 검을 뽑아들고 세상을 질타했을지도 모를 제왕의 면모를 
보이고 있었다. 그러나 이상하게도 레바단의 왕족들은 숨을 죽인 듯, 
혹은 자신들의 그런 일생에 만족한 듯 조용히 살다 죽는다. 지그프리
트는 능력이 됨에도 뛰쳐나가지 않은 이들이 신기할 따름이다. 
그렇다고 경멸하거나 증오하지는 않는다. 이들이 어떤 선택을 했던 그
건 자신과 전혀 상관이 없다. 중요한건 자신은 뛰쳐나갈 작정이고, 이
들이 도와준다면 도움이 된다는 사실이다. 

"사내라면 응당 그정도 야심은 있어야지. 좋다, 속 시원한 소리로구나. 
네 맘껏 해보거라. 네 애비와 귀찮은 늙은이들은 내가 막아주마."

이젠 식어버린 차를 술술 원샷 해버린 선왕은, 놀란 듯 기쁜 듯 환해
진 손자의 얼굴을 보며 가슴이 뿌듯해졌다. 사람들은 지그프리트가 나
이답지 않게 차갑다느니 어렵다느니 이해할 수 없어하지만, 실제로 지
그프리트는 외로움 많이 타는 아이일 뿐이었다. 자신의 꿈을 이해해줬
다는 사실만으로도 이렇게 기뻐하는 아이를 왜 그리 몰라주는지...쯧쯧, 
네놈들은 굴러들어온 복을 그냥 찰 놈들이야. 지그프리트를 모함하는 
녀석들을 '재수없는 놈들'로 가볍게 치부하며 선왕은 흐믓한 얼굴로 
지그프리트 머릴 쓰다듬어주었다.

"원, 녀석...그런 일로 이 할애비가 혼낼 줄 알았드냐. 그래서 괜히 시
무룩해서 등장했던 게냐. 그리 담이 작아서야 어디 써먹겠느냐."

대륙 정벌하겠다는 소릴 해대는 아일 보고 담이 작다는 말을 하다니...
정신머리가 좀, 아니 매우 의심스러운 노인이었다. 지그프리트는 전같
지 않게 겸연쩍은 듯 얼굴을 붉히며 말했다. 

"아니에요. 그냥..."
"하지만 나도 군사적으로나 재정적으로 네게 도움을 줄 수는 없다. 네
가 만들 왕국은 이 곳에 있지 않다. 그리고 이루고 싶다 한들 널 도울 
사람도 이 곳엔 없다. 네 가장 큰 고난이자 문제이지."

지그프리트는 현실을 곱씹는 선왕에게 물었다. 

"전 어찌 해야 됩니까."
"힘을 길러야지."
"그것만으로는 부족합니다."
"그렇다면..."

지그프리트는 단호하게 답했다. 그 말에 선왕은 장난스런 미소를 지으
며 말했다. 

"반드시 모든걸 준비하고 시작할 필요는 없지 않느냐."
"...준비하고 시작할 필요가 없다구요?"
"네가 진정 뛰어난 자라면 능히 모든 일을 동시에 진행할 수도 있을 
것이다."

선왕이 말하는 뜻을 읽으며 지그프리트는 전율했다. 그렇다, 기다릴 
필요가 없는 것이다. 

"전쟁이란 버리고 가지는, 가장 험하고도 격렬한 싸움이다. 그 무엇으
로 그 것을 편히 할 길을 만들겠느냐. 사람이 사람을 죽이는 일이건
데..."

선왕은 씁쓸한 미소를 잠시 그렸다가 지웠다. 그리곤 준엄한 음성으로 
말했다. 

"해보거라. 빼앗으며 이기는 전쟁을..."

빼앗으며 이기는 전쟁...
지그프리트는 선왕의 말을 마음에 세기며 자리에서 물러났다. 아직은 
전부 깨닫지 못했지만, 그 말이 실마리가 되어줄 것이 확신이 들었다. 



궁으로 돌아가기 위해 말을 타고 가던 지그프리트는 눈앞에서 무수한 
재화가 오고가는 것을 발견했다. 

"저것들은 뭐지, 렌?"
"거상 갸람이 집을 옮긴다더니 그 때문에 물건을 옮기나 봅니다."
"...거상은 저렇게 재물이 많은가?"
"물론입니다. 성국과 알바트로 사이를 내륙 쪽으로 경유하기 위해선 
반드시 레바단을 거쳐야 합니다. 그러니 저렇듯 거상들이 있지요."

지그프리트는 눈을 반짝였다. 저만한 재물이 있었는가. 

"그렇구나. 레바단도 가진게 있었어."

선왕이 지그프리트에게 해준 이야기의 의미를 알 것 같았다. 지그프리
트는 즉시 고삐를 당겨 말을 달렸다. 그리고 재물을 나르도록 명령을 
내리는 자의 앞으로 달려갔다. 놀란 렌이 뒤를 쫓았다. 
지시를 내리던 갸람은 눈앞에 그려진 그림자를 보고 멍청한 표정을 
지었다. 이게 무엇이다냐?

"내가 가지고 싶다. 그 것들을 내게 넘겨라."

슥 드밀어진 검을 보며 갸람은 황당해졌다. 이거 지금 백주대낮에 강
도짓이란 말이야? 황당했지만 검을 드민 자는 진지했고(지그프리트에
게 허언은 없다), 뒤에 따라온 자는 입만 쩌억 벌렸지 말릴 엄두도 내
지 못하고 있었다. 
그 정도였다면 미친놈으로 치부하고 돌아섰겠지만, 갸람은 머릿속을 
꿰뚫는 황금눈을 피할 수 없었다. 화를 내기도 벅차게 만드는 심연의 
눈이었다. 멍하니 바라보던 갸람은 퍼뜩 정신을 차리고 기본적인 저항
을 하였다. 말했다시피 어디까지나 기본적인 저항이었다. 본심은 '네, 
맘대로!'라고 말하려는걸 애써 참아야 했다. 

"무슨...재물을 뺏아감이 강도와 다를 바가 없구나! 도대체 무슨 배짱
으로 그리 말하는 것이냐. 도대체 누구길래 이리도 오만불손한가! 내 
눈에 흙이 들어오지 않는한 추호도 넘볼 수 없을 것이다!"

듣는 사람들이 부들부들 떨리도록 위엄이 배인 한마디한마디 였다. 거
상이라는 이름이 어울리는 갸람의 대답에, 듣고 있던 렌은 '제발 그 
정도로 해주세요'를 외치고 싶었다. 물론 갸람이 아닌 지그프리트에게 
말이다. 이런 어이없는 일은 귀족들에겐 올커니 하고 달려들 일이었다. 
안그래도 밉보이고 있는 판인데...

"그대가 죽은 뒤 가져감은 죄가 아니란 말인가?"

진지하게 묻는 의도는 '죽여버릴까?'가 틀림없었다.
렌은 머릴 싸매고 싶었다. 백주대낮에 재산을 내놓으라고 협박하다가 
살인까지 저지른 왕자라. 지그프리트 인생이 그야말로 쫑나는 순간이
었다. 

'제길제길! 이런 분인줄 알았으면 로프로 의자에 묶어두고선 냅다 엉
덩이라도 때려주는 건데.'

적어도 정상적인 왕자가 되는 교육을 해줄 수 있을터인데. 렌은 후회
가 막심하여 눈물이 다 나올 지경이 되었다. 

"후하하하!!!"

돌연 터져나오는 웃음소리에 사람들은 정신이 번쩍 들었다. 황당한 얼
굴로 지그프리트를 올려다보던 갸람이 어깨마저 흔들리는 대소를 터
트렸다. 순간 갸람조차 미쳤는가 의심이 들었다. 

"과연, 과연..."

갸람은 통쾌한 듯 실컷 웃더니 만족한 듯 만면에 미소를 지은채 고갤 
숙였다. 

"당신은 누구신지요."

뜻밖의 반응이었다. 그러나 지그프리트는 예사 사람이 아니듯 당연하
다는 얼굴로 검을 검집에 넣었다. 그리곤 그가 허릴 숙이며 절하자 태
연히 받으며 말했다. 

"레바단의 2왕자 지그프리트다."
"알겠습니다."

갸람은 이름을 듣자마자 확연히 말했다. 

"드리지요. 대신, 저도 좀더 가지고 싶습니다."

지그프리트도 간단히 답했다. 

"주지, 원하는만큼."
"뭘 주실 겁니까?"
"그걸 내가 어떻게 알지. 상인인 네가 가질 수 있는걸 말해야 되는게 
아닌가?"

지그프리트의 반박에 갸람은 방긋 웃었다. 

"전 상관없습니다. 허나, 제 밑의 녀석들은 어리석어 아무것도 보지 
못할테지요. 그럼 불만을 사고 그 불만은 장애가 될겁니다."
"그래?"

지그프리트는 갸람의 말에 턱을 쓸더니 떠올린 듯 말을 던졌다. 

"대륙이다. 저 드넓은 대륙에서 장사를 하게 해주마."
"그거 좋군요. 대륙이라..."

갸람은 역시 고갤 끄덕이더니 마지막으로 물었다. 

"대륙의 군주가 되실 겁니까?"
"레바단의 군주가 될 것이다."

그 것으로 끝이었다. 지그프리트는 더 이상 얘기하기도 귀찮은 듯 돌
아섰고, 갸람도 볼일 다 봤으니 일하겠다는 태도로 지시를 내리기 시
작했다. 주위에서 지켜보는 사람들이 다 어이없어질 정도였다. 
렌은 서둘러 지그프리트 뒤를 따라가면서도 멍해졌다. 혹시 저 두 사
람 아는 사이인거 아니야?

"이름이 뭐랬지?"
"...갸람이오."
"흠, 기억해둬라."
"네."

전혀 모르는 사인게 분명하다. 하지만 이 반응들은 도대체가...렌은 정
리할 수 없는 현실을 정리하느라 머릴 쥐어뜯어야 했다. 
한편 지그프리트는 미소를 지었다. 빼앗으며 이기는 전쟁이라.

"훗."

지그프리트는 웃음을 터트렸다. 그리곤 망토를 펄럭이며 돌아섰다. 대
륙이 눈앞에 들어온다. 저 것들을 가지려면 보통 욕심쟁이가 되어선 
안되는 모양이지? 

"재밌겠어."

지그프리트는 되돌아 렌에게 외쳤다. 

"렌, 결심했다. 지금부터 시작하겠다!"



갸람은 다음날 재산의 절반을 2왕자부에게 넘겨준다. 그것은 어떤 조
건이나 서류도 없는 선물이라는 구실로 넘겨준, 한마디로 돈 버리는 
짓이었기에 사람들에게 충격을 안겨주었다. 훗날 사람들은 갸람에게 
물었다. 당신은 지그프리트 2왕자가 패왕이 될 것을 알고 그랬냐고. 
그러자 그는 고갤 저으며 말했단다.

"난 그가 스스로 말한대로 레바단의 군주가 될지, 혹은 레바단의 거지
로 전락할지 아무것도 몰랐소. 안 것은 단지 그는 한번쯤 큰일을 할터
이고 그러기 위해서 내 재산이 필요했다는 것뿐이오. 왜 아무 이익도 
없이 재산을 넘겨줬느냐고 묻지 마시오. 난 그 때 간단한 사실을 한가
지 깨달았을 뿐이니까."

그 말에 재차 무슨 사실을 깨달았냐 묻자, 갸람은 희미한 미소를 지으
며 말했다.

"내 재산은 그의 꿈을 이루기 위해 모여지고 불려졌다는 사실이오. 그
의 운명을 위해서 수많은 운명들이 움직이고 있다는 것...난 그걸 깨달
았소."

처음 본 순간부터 느낀 운명이었노라고 갸람은 말했다. 
어쩌면 허황된 미신일지도 모르고 상인답지 않은 충동일지도 모른다. 
다만, 갸람의 그 말을 증명하듯이 갸람은 그 이후 어떤 장사를 하여도 
예전처럼 성세를 이루지는 못한다. 그러자 그는 말년에 가서는 상단을 
모두 정리하고 레바단 왕궁의 집사로 들어간다. 그리고 이름을 바꾸니, 
사람들은 그를 '데이런'이라고 불렀다. 

그리고 그는 오래도록 비게 되는 외내궁을 완벽히 정비하는 능력을 
발휘하여 집사이기 이전에 지그프리트의 중요한 인재 중 하나가 된다. 
어쨌건 이건 먼 이야기일뿐...현 상황에서의 그는 지그프리트에게는 중
요한 자금을 지원해줌으로서 야망에 불을 지피는 역할을 담당하였다. 

레바단이 준동하기 시작했다. 
 


6장. 왕녀 레노아


'현자'로 불리는 펠리얀은 급히 걷고 있었다. 또 책을 읽다가 약속시간
을 잊고 말았다. 약속에 늦는다고 해도 화를 낼 사람은 아니었다. 하
지만...

'벌써 몇 번째인지. 나도 참...'

첫눈에 반해서 들인 제자였다. 그래놓고선 약속을 제 스스로 깎아먹고 
있으니, 한심하기 짝이 없다. 이러고도 현자로 불릴 자격이 있기는 한
건지 스스로도 의심스럽다. 

"스승님..."

문이 벌컥 열리자 역시나 예상대로 조용히 의자에 앉은채 책을 읽던 
소녀가 일어났다. 펠리얀은 왠지 안심과 동시에 뿌듯함을 느끼며 허릴 
숙여 인사했다.

"레노아 전하, 제가 늦었습니다. 자아...수업을 시작할까요?"
"네, 오늘도 부탁드리겠습니다."

레노아는 침착히 자리에 좌정하고 펠리얀을 바라보았다. 이미 15살이 
되어 있는 그녀, 펠리얀의 수제자이기도 한 레노아 아이리스 쥬르피스
트 였다. 



레노아가 펠리얀의 눈에 띄게 된 것은 우연찮은 일 때문이었다. 
펠리얀은 현자답게 취미를 가지고 있었다. 바로, '차'였다. 쥬르피스트
의 유일한 지성이라고 불리는 펠리얀인지라 검소하게 사는 그였지만, 
고급품이 아니더라도 즐겨 마시는 버릇을 가지고 있었다. 그런 그가 
어느 날 안타깝게 병을 바라보고 있었던 것도 다 이 때문이었다. 

"다 떨어졌군."

너무도 아깝다는 얼굴로 병안의 찻잎을 보던 그는 어쩔 수 없이 자리
에서 일어났다. 찻잎을 구할 수 있는 궁정에 사는 친구에게 가볼 생각
이었다. 
길을 나서자 사람들이 붐비고 있었다. 아무 생각없이 걸었다. 마차를 
타고 갈 수도 있고, 수레를 빌리는 수도 있었지만 그 날은 걷고 싶었
다. 훗날 생각키에 운명이 그리 펠리얀을 충동질 한 것이 아닐까 싶다.

"무슨 일인가?"

아침인데도 길 한가운데서 사람들이 몰려 있는걸 발견한 그는 둘러선 
젊은이중 한사람에게 물었다. 마침 그를 아는 젊은이인지 공손하게 답
해주었다. 

"사람이 죽었다고..."

사람이? 그것도 길 한가운데에 죽어 있다니, 놀라운 일이었다. 곤욕스
러운 얼굴로 늘어선 사람들을 보곤, 펠리얀은 어떻게 해야 될까 고민
했다. 이 일이 해결되는데 도움이 될 리가 없지만, 그렇다고 그냥 지
나치는건 영 꺼려진다. 지식인이라 자처하는 사람으로서 조금이라도 
도움이 될 수 있다면 도와야 되지...

사람들을 밀치고 간신히 앞으로 나설 수 있었던 그는, 널부러진 시체
의 옆에 무릎을 꿇었다. 외상은 없었다. 단지 각혈한 흔적이 완연했다. 
이건... 펠리얀이 뭔가 생각하기도 전에, 그의 옆에 한 아이가 옷을 만
질 듯 손을 뻗었다. 

"안돼!"

그가 외치기도 전에 한 소녀가 아이의 손을 때렸다. 소녀는 아이의 엄
마에게 아이를 주며 엄히 말했다.

"아이를 이런 위험한 곳에 두다니, 무슨 생각인가! 어서 데리고 가라."
"아!! 가, 감사합니다, 레노아님!!"

어린 소녀(펠리얀이 보기에)는 손을 저으며 말했다. 

"다들 건드리지마라. 독을 당했다. 무슨 독인지 모르는데 건드려 사단
을 만들지 말아라."

소녀의 명령에 주위에 있던 어른들(거기엔 노인까지 포함되어 있었다)
은 물론 아이들까지 순순히 따르며, 멀찍이 물러났다. 펠리얀을 레노
아라 불린 소녀를 보면서 뻥져버렸다. 무슨 아이가 이토록 '늙은이'같
단 말인가!
어른같은 말투로-그것도 어색하지 않아서 경악스럽다-명령을 팍팍 내
리곤 자신은 턱하니 시체 앞에서 주저앉아서 이리저리 살펴보고 있다
니. 낡은 드레스에 커다란 모자로 얼굴을 가리고 있어서 보진 못해서, 
어쩌면 키 작은 할머니가 아닐까 의심이 들 정도였다.(목소리가 너무 
앳되서 무리한 상상이란걸 곧 깨달았다.)

"독은 독이지만, 무슨 독인지는 도무지 모르겠어. 부검을 해봐야...아! 
그렇군."

소녀는 자신이 말한 것과는 달리 조물조물 시체를 만져보더니, 손을 
탁치며 일어섰다. 그건 모든 의문을 확연히 풀었다는 후련함이 담겨진 
행동이었다. 

"어떻게 독이라고 확신하는 거지?"

펠리얀이 끼어 들자, 소녀는 모자에 가려 알 수 없는 얼굴을 들었다. 
그 순간 그는 턱하니 심장이 멈추는 걸 느꼈다. 새하얀 얼굴에 담겨진 
청록색 눈동자가 심장을 뚫을 것처럼 파고들었다. 그 속에 담긴 무수
한 감정들...너무도 엄숙한 표정. 단순한 소녀가 아님을 그제야 알 수 
있었다. '여신'을 품에 끌어안은 소녀다. 레노아는 펠리얀을 일별하며 
중얼거리듯 말했다. 

"시체의 표정과 반응이 특이할 것도 없는 중독현상이니까요. 좀 헷갈
렸지만 쉽게 알아챘습니다. 아직도 모르겠습니까, 현자 펠리얀. 이 독
은 너무도 가까이에서 쓰이는 독이잖습니까."

펠리얀은 독을 모르냐는 질문보다, 자신의 이름을 안다는 사실에 놀랐
다. 이 소녀는 날 알고 있는 건가. 그러면서도 이토록 태연히 대하다
는 사실이 놀라웠다. 현자라고 칭해지는 자신은 어른들도 쉽사리 대하
질 못하는데...이렇게 친근하게 말하는 담력이라니. 

"...처음부터 날 알고 있었던건가. 그런데 독을 안다면 왜 다가오지 말
라고 엄포를 놓았지? 체내에 흡입된 독은 피부를 만졌을 때 감염되지 
않는 법인데."
"만일의 사태를 대비하자는 의미도 있고, 시체를 온전히 넘겨야 진상
을 밝히는데 도움이 될테니까요."

펠리얀의 물음에도 레노아는 가볍게 답하곤 죽은 시체(여인이었다)의 
눈을 감겨줬다. 그리곤 한숨을 내뱉으며 일어나 외쳤다. 

"뭘 하고 있는가! 순찰병은 뭘 하고 있는 거지!"

추상같이 떨어지는 그녀의 외침에 서둘러 한무리의 사람들이 달려왔
다. 레노아는 자신의 앞에서 서서 진땀을 흘리며 곤욕스러워 하는 중
년인을 노려보았다. 순찰대장으로 보기엔 너무도 비대한 몸을 가진 사
내는 레노아의 눈빛에 더욱 진땀을 흘리며 허릴 숙였다. 

"참으로 송구스럽사옵니다, 왕녀전하. 실은..."
"변명은 됐소!"

왕녀?! 펠리얀은 새삼스러운 눈으로 레노아를 보았다. 비로소 눈앞의 
소녀가 은근히 사람들 사이에서 회자되던 '버려진 왕녀'임을 알게 되
었다. 펠리얀이 자신을 뚫어져라 쳐다보는 것을 알고 있으면서도, 레
노아는 조금도 굽힘없이 단호하게 입을 열었다. 

"이제부터 내가 하는 말을 잘 들으시오."

레노아는 순찰대장을 노려보며 말했다. 

"이 여인은 주석 주물소에서 일하는 노동자요. 이 곳에서 가장 가까운 
대장간을 찾으면 쉽사리 알아낼 수 있을 것이오. 그 곳에서 염색에 관
련된 일을 맡은 사람을 데려오시오."
"네? 넷!"

순찰대장이 허둥지둥 비대한 몸을 놀려서 달려가는 동안, 펠리얀은 매
우 감탄한 눈으로 레노아를 보지 않을 수 없었다. 과연, 소문으로 회
자될만한 왕녀였다. 펠리얀은 은근히 물었다. 

"그녀가 주석을 다루는 노동자란걸 어떻게 아셨습니까?"
"손에 화상을 입은 흔적이 있더군요. 거기다가 피부의 색이 이상한 것
을 봐서 금속을 다루는 직업이라 생각했어요. 자주 화상을 입으며 금
속을 다루는 직업, 대장간 일밖엔 없지요."
"그럼..."

범인은 어째서 염색에 관련된 사람입니까, 라고 미처 물을 틈이 없었
다. 순찰대장이 사람 하나를 끌고 달려오고 있었기 때문이다. 끌려오
는 사람은 허영부영 달려오면서도 연신 불안한 듯 주위를 훑어보고 
있었다. 순찰대장과 비등비등하게 살찐 몸에 얼굴이 교활하게 생긴 사
내였다. 
그는 레노아의 앞에 서서 의아해 하다가 순찰대장에게 밀려서 땅에 
머리가 닿도록 절을 했다. 지극한 인사를 받음에도 레노아는 침착했다. 
새삼스럽게 펠리얀은 왕가의 기품이 이러한 것인가 생각했다. 

"내가 부른 이유를 궁금하게 여기겠지?"
"그, 그렇사옵니다."
"거두절미하고 말하겠소. 이 여자를 죽인 잘못을 뉘우치시오?"
"!!!"

모두가 눈이 동그래져서 그를 보았다. 사내는 흠칫 몸을 떨더니 주위
를 둘러보다가, 문득 얼굴을 굳히며 외쳤다. 

"그 무슨 폭언이십니까! 죽이다니요. 전 어제 집에서 아내와 함께 지
냈단 말입니다. 이런 여자를 본적도 없어요!"
"뭐, 그렇게 말할 줄 알고 있었소."

레노아는 어린 나이답지 않게 피곤한 표정을 지으며 팔짱을 끼더니, 
천천히 입을 열었다. 

"당신은 어젯밤 이 여인을 불러냈소. 이유는 여인에게 몸을 팔라는 것
이었겠지. 여인은 그간 당신에게 그러한 일을 많이 겪어 왔을 것이오. 
그리고 그 때마다 가족을 위해 어쩔 수 없이 허락해 왔을 거요. 그러
나...어제는 틀렸소. 그녀는 더 이상 당신의 말을 들어줄 생각이 없었
소. 그러자 당신은 두려움에 사로잡혔소. 여지껏 협박과 붙들었던 수
단들이 소용없게 되자, 그녀가 당신에게 어떤 보복을 가할지도 모른단 
생각을 한 것이오. 안그렇소?"
"...마, 말도 안됩니다! 전 이 여자를 모른단 말입니다!"
"좋소, 그럼 한가지만 물읍시다. 그녀의 반지를 훔친 것도 당신이오?"
"반지라니요. 저 여잔 반지 따윈 끼고 있지도 않은...!!"

교묘한 심문에 걸려들었음을 사내는 비로소 깨닫곤 새하얗게 질려버
렸다. 그와 함께 모든 사람들이 그를 노려보았다. 사내는 부들부들 떨
더니, 악을 쓰듯이 외쳤다. 

"제가 죽였다는 증거를 보여주십시오! 증거도 없이 사람을 이렇게 몰
아붙이다니..."
"증거?"

레노아는 태연히 몸을 비틀어 길을 터주며 말했다. 

"여기 와서 보시오. 그녀의 손에 당신의 머리카락이 잡혀 있는게 보일
테니. 안그럼, 내가 어떻게 당신을 찾을 수 있었겠소?"
"거짓말! 헤어질 때까지 내 머릴 잡은 적이 없단 말이야!"

펠리얀은 그의 외침과 동시에 번개처럼 레노아의 입가에 미소가 스쳐
감을 알았다. 그건...날카롭고도 지독히 악마적인 잔인함을 내포한 승
리를 담은 미소였다. 

"방금 전까지 만난 적이 없다던 말과는 상당히 다르군."
"...그, 그건..."
"변명은 그만하면 됐소. 이 정도까지 밝혀졌어도 사실을 인정하지 않
는 뻔뻔함은 잘 알았으니."

레노아는 또박또박 그의 앞으로 걸어갔다. 

"사용한 독 '스파라젤'은 흔한 독이지. 먹으면 강한 독성으로 내장이 
녹아 각혈하다가 죽게 된다. 소량으로도 금방 피해를 주고 쉽게 구하
는 풀이기에 귀한 약재 취급도 받지 않지. 자, 질문 한가지 하겠어. 그
런 독성에도 불구하고 이 독이 수도에까지 남아있는 이유는 뭘까?"

레노아는 손을 휙 돌려서 햇빛속에 드러냈다. 손바닥이 새파란 색으로 
물들어 있었다. 레노아는 활기차게-그래서 사람들이 더욱 꼼짝못하게 
만드는 목소리로 외쳤다.

"염색약으로 사용되기 때문이지. 증거로 부족할까?"
"...으, 으윽..."
"너는 인간도 아니다."

레노아는 부들부들 떠는 사내를 향해 일갈했다. 

"너는 짐승보다 못한 놈이다. 여인에게 무엇으로 협박했는지 뻔하지. 
돈이었겠지? 생계가 힘들자 어쩔 수 없이 몸을 팔던 그녀에게 무슨 
짓을 했던 거냐?"
"그...난...그저...죽일 생각은..."
"말해라! 여자에게 무슨 짓을 했지?! 내가 말해주길 바라는 거냐!"
"...으흑...저도 모르게 한 짓입니다. 전 그냥...충동으로 그만...이 여자
의 남편이 그렇게 쉽게 죽을 줄은...그게 심장이 약하다고는 하지만..."

펠리얀은 속으로 혀를 끌끌 차야 했다. 치졸한 치정살인이었다. 여자
가 몸을 파는걸 모르던 남편은, 눈앞의 사내에게 사실이 밝혀지자 심
장마비로 죽은 것이다. 여자는 비통한 마음에 관계를 끝내고 돌아섰는
데, 사내는 자신의 죄가 두려워 여자마저 죽인 것이다. 뒤늦게 달려오
는 여자의 아이들을 보며 레노아는 나직히 말했다. 

"용서받을 수 없는 죄인으로, 저 아이들에게 사과해라."

그러자 사내는 주춤주춤 허리에 차고 있던 돈주머리를 끌러서 레노아
에게 내놓았다. 그리곤 매달리듯이 빌었다. 

"살려만 주십시오. 전 재산을 드릴테니...부디 용서를..."

그 때 펠리얀은 보았다. 레노아의 푸른 눈이 보라색으로 활활 타오르
는 것을. 마치 마족처럼 잔인한 광기가 가득한 눈이었다. 

"좋다, 용서해주지."
"!! 가, 감사..."
"대신, 먹어라."
"예?"
 

레노아는 발에 놓인 돈을 사내 앞으로 걷어차며 외쳤다. 

"먹으란 말이다! 전부 삼켜!"
"!!"

사내는 주춤주춤 거리다가 레노아의 서슬에 눌려 한 개를 입에 물었
다. 그리곤 다시 레노아의 강압에 삼켰다. 커컥거리는 사내를 보며, 레
노아는 다시 일갈했다. 

"맛있는가? 여기 더 있으니 더 먹어라. 어서!"

추상같이 떨어진 목소리에 돈을 삼키고 있는 사내는 물론 듣고 있던 
사람들도 다리가 후들거렸다. 돈을 먹던 사내는 결국 통곡하듯이 울음
을 터트렸다. 자신이 얼마나 비참하게 되었는지 비로소 실감한 것이었
다. 그런 그를 차갑게 내려다보던 레노아는 죽은 여인의 시체를 붙들
고 울먹이는 아이들을 가리키며 명령했다. 

"잘못을 빌어라, 정중히."
"자, 잘못했습니다...잘못...크흐흑..."

모든 것이 밝혀지자 모두가 처연한 눈빛으로 우는 아이와 사내를 보
았다. 동정하는 사람, 분노하는 사람... 모두가 가지각색의 표정을 지
었지만, 한가지 마음만은 공통이었다. 불길한 사건이 끝났다는 것. 레
노아의 조용한 음성이 '뭘하고 있지요?'라고 말할 때까지, 순찰병조차 
안도한 표정으로 멍하니 서있었다. 
아이를 따라 여인의 시신을 거두기 위해 왔던 이웃에 사는 처녀는 레
노아에게 감사의 인사를 공손히 했다. 아까의 기백은 어디로 갔는지, 
레노아는 조금은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 인사를 받았다. 

"당신의 어머니께 도움을 받은 적이 있지요. 그걸 갚은 겁니다. 좋은 
분이셨습니다. 부디 하늘에서 행복하시길..."

펠리얀은 뒤늦게 왕성으로 걸아가는 레노아를 쫓아가 동행하며 말했
다. 

"대단하십니다. 은혜를 갚기 위해 애쓰시다니."
"......"

이거 무시지? 펠리얀은 굳어지는 미소를 애써 감추며 말을 돌렸다. 

"처지가 딱해 보이는데, 무덤을 만들 수 있을까 모르겠습니다. 왕녀전
하, 그 여인의 집에 나중에 같이 들르시지 않으시렵니까?"
"전 그 여인의 집을 모릅니다."
"네?"
"한번도 만난 적이 없는 사람이니까요."

펠리얀은 생전 처음 자신이 현자가 맡는지 의문이 들기 시작했다. 자
신의 능력이 너무도 보잘 것 없게 느껴진다. 이런 소녀에게 휘말려 말
도 못하는 처지라니. 

"그, 그럼 왜 그렇게..."
"그렇게 말하지 않는다면, 왕녀인 제가 그녀의 죽음에 화낼 이유가 없
어지지 않습니까."

레노아는 걸음을 멈추고 거리의 사람들을 보았다. 따라서 걸음을 멈춘 
펠리얀은 레노아의 뜻을 깨닫고 할말을 잃었다. 지나치는 사람들의 한
결같은 공경, 그 것이 주는 의미를 그녀는 잘 알고 있었던 것이다. 황
폐해져 가는 왕궁 사람에게 시비가 걸리면 큰일이라는 사람들의 두려
움이 깔려 있었다. 이런 때에 도와준다 나서는 왕족은 오히려 불편과 
공포만을 안겨다 준다. 그게 아무리 선의일지라도. 그러하기에 레노아
는 없는 은혜라도-왕녀인 그녀가 평민에게 받을 도움이 뭐가 있겠는
가-만들어야 했다. 

"핑계가 필요했습니다."

왕녀가 백성을 걱정하는 마음을 가지는 것이 언제부터인가 너무도 이
상한 일이 되어버렸다. 그래서 그녀의 죽음을 부당함을 따지기 위해선 
아는 사람이라 거짓말을 할 수밖에 없었던 거다. 펠리얀은 쓸쓸해하는 
레노아를 보며 가슴 한쪽이 아려왔다. 

"그럼, 독은 어떻게..."
"약초를 좀 알고 있어요."
"그럼 범인의 정체는?"
"여자 가까이 있을 만한 사람은 둘, 남편과 동료. 남편인 사내를 만나
기 위해서 향수를 뿌리진 않지요. 그리고 몸이 깨끗한 것을 봐서 성격
이 깔끔한 사람, 그런 사람은 도덕심이 깊으니 남편이 있으면서 연인
을 둘 리가 없지요. 즉, 사연이 있어서 사람을 만난다...라고 밖에 생
각할 수 없는 겁니다. 가난한 차림새로 고생하는 여자가 있는 사연이
라면 돈 문제 외에 뭐가 더 있겠어요?"

논리정연한 레노아의 설명에 펠리얀은 다시 할말을 잃었다. 점점 자신
이 초라해지기 시작한다. 눈앞의 레노아가 현자가 아니라면, 도대체 
누가 현자가 될 수 있을까. 펠리얀은 한참을 침묵 끝에 기나긴 탄식을 
터트렸다. 

'한심하구나...'

이런 어린 소녀에도 미치지 못하는 알량한 지식으로 자만에 빠져 있
었다니. 펠리얀은 허릴 깊이 숙이며 말했다. 

"왕녀전하께 보잘 것 없는 필부 펠리얀 인사드립니다."
"현자 펠리얀께 공대를 받을 자격은 없습니다. 펠리얀님은 절 부끄럽
게 만드시는군요."

펠리얀의 정중한 예에 레노아도 자세를 고쳤다. 레노아도 은연중 감탄
하고 있었다. 깨달음을 얻으면 곧바로 행할 줄 아는 행동, 이 것이 현
자다운 도량이 아니고 뭐겠는가. 레노아는 여태까지의 무뚝뚝한 말투
를 버리고 지극히 존중심을 담아 펠리얀의 질문에 답했다. 

"어째서 거리에서 강압적인 사과를 받아낸 것입니까. 뭔가 대가를 받
을 수도 있었을텐데요. 아까 전 레노아님의 말씀을 법정에 세워서 했
더라면 더욱 많은 사람들이 귀담아들었을 겁니다."
"그래서 뭐가 달라질까요."

펠리얀의 말에 레노아는 회의적이었다. 펠리얀은 미미한 레노아의 응
답에 진지하게 말했다. 

"잘못을 벌하게 됩니다. 그건 인간이 살아가면서 만들어진 가장 중요
한 '선(善)'을 지키는 일입니다."
"선이라...그럼 현자께서는 말씀해주세요. 그가 무슨 처벌을 받으면 만
족할 수 있을까요, 해고? 아니면 보상금?"

쓸데없는 일이다. 그리해 죽은 사람이 살아 돌아온다면 몇 번이고 했
을 것이다. 다 부질없는 일...

"그 사람이 어찌한들 그 사람과 똑같은 사람은 얼마든지 있어요. 그 
사람과 똑같은 일을 하며 사람들을 괴롭히겠지요. ...달라질건 없어요. 
똑같은 일이 반복될 따름이에요. 내 나약한 힘은 사과를 받는 것 이상
의 일은 할 수 없습니다. 그러니,"

레노아는 씁쓸한 얼굴로 나직히 중얼거렸다. 

"그 어린 아이들에게 이런 사과라도 받아주어 울분을 풀지 않는다면...
너무도 가엾지 않습니까."
"...과연 그렇군요. 죄송합니다, 왕녀전하. 무지한 자로서 쓸데없는 말
로 괴롭혀드렸습니다."
"아니에요. 좋은 말씀입니다. 조금만 더...아니, 아니에요."

레노아가 쓸쓸하게 고갤 돌리며 지운 말을 펠리얀은 읽을 수 있었다. 
조금만 더 내게 힘이 있었다면 바꿀 수도 있었을텐데...란 아쉬움. 그
리고 그런 생각에 빠져들어 변명거릴 만들려 하는 자신에 대한 질책, 
입에 오르게 하는 것조차 용납지 못하는 강인한 심성.
감탄치 않을 수 없었다. 눈부신 아름다움만큼이나 도도한 기상이지 않
는가. 레노아는 어느 석학의 가르침을 받지 않고도 이미 빛을 발하는 
지혜를 가지고 있었다. 펠리얀은 그런 레노아에게 반하고 말았다. 

'머지 않아 모두가 알게 되리라. 이처럼 고고한 여인이 있음을 알게 
되고 말리라!'

그 때가 레노아가 14살의 무렵, 펠리얀의 생각대로 겨우 1년이 지난 
뒤임에도 레노아는 어리건만 아름다움과 현숙함으로 나라안에 이름을 
높이게 되었다. 그 날부터 스승이 되어 옆에서 지켜보던 현자 펠리얀
도 새삼 레노아를 볼때마다 감탄하지 않았던가.
청아한 생김새도 그렇지만, 깊은 눈빛과 가끔 드러내는 자애로운 미
소...어린 나이답지 않은 정숙한 거동과 우아한 목소리가 사람을 절로 
매료시켰다. 방탕하기 그지없는 궁중에서 유일하게 이렇게도 티 없이 
자라난 그녀는 실로 놀라운 존재였다. 더군다나 자신 못지 않은 지혜
로움을 가진 레노아는 분명 대단한 재목이었다. 

펠리얀은 안타까움을 감출 수가 없었다. 이 얼마나 아까운가, 장녀이
기만 했던들...아니, 장녀가 아니라도 괜찮았다. 그녀가 조금만 자신을 
위할 세력을 가지고 있었던들, 여왕이 될 수도 있었을 것을. 문득 자
신의 생각을 떠올린 펠리얀은 결국 한숨으로 단념하지 않을 수 없었
다. 안타까워한다면 남자로 태어나지 못함도 안타까워해야 되리라. 쥬
르피스트의 초대황제는, '나의 후예에게서 여왕이 탄생하는 날, 이 나
라는 그 이름을 잃으리라'라고 애매모호한 말을 남겼다. 덕분에 쥬르
피스트는 약 200년에 가까운 세월에도 섭정은 존재하되, 여왕은 존재
하지 않았다. 

"떠나신다 들었습니다."

그녀가 입을 열자 펠리얀은 퍼뜩 정신을 차렸다. 생각에 빠졌다가 제
풀에 놀란 격이지만, 이를 모르는 레노아는 잠시 걱정스러운 눈치였다. 
아무리 그래도 조국을 떠나려니 펠리얀이 크게 상심한 거란 생각이 
문득 들어, 연민 어린 눈빛으로 변했지만.

"네, 면목이 없습니다. 왕녀전하..."

라갈에서 아카데미를 만들테니 와주지 않겠냐는 제의가 들어왔다. 쥬
르피르트 성국에 비해 너무도 뒤떨어지는 문화를 가진 왕국인지라, 펠
리얀같은 석학이 많이 필요해 늘 손길이 뻗어오곤 하던 곳이었다. 이
미 옛적에 갔어야만 했을지도 모를 곳을, 레노아를 만난 탓에 1년을 
더 쥬르피스트에서 머물다 이제사 가게 되었다. 
죄책스러워 하는 펠리얀을 보고 레노아는 크게 고갤 흔들었다. 

"아니요. 아니에요...전 지금 안도하고 감사하고 있습니다."

레노아는 다정하면서도 서글픈 미소를 지으며 오히려 충고하듯 펠리
얀에게 말했다. 

"헛되게 목숨을 버리면 안됩니다. 백성들을 위해서라도 당신은 사셔야 
하는 분입니다."

진심이 담긴 따뜻한 충고였다. 펠리얀은 왈칵 눈물이 솟았다. 그가 떠
난 뒤, 다시 혼자가 되어버릴 레노아가 너무도 가엾었다. 딸같은 레노
아였다. 이 어린 소녀가 험난한 세파를 잘 견뎌낼 수 있을지. 펠리얀
은 눈물을 훔치며 자리에서 일어나 무릎을 꿇었다.

"죄송합니다...왕녀전하를 마지막까지 지켜드릴 수 없음을...용서합시
오..."
"마지막 인사를 눈물로 보내드리고 싶지 않습니다, 스승님...부디 타국
에 가신다 하더라도 옥체 보전하세요."

레노아도 눈물을 흘리며 그를 끌어안았다. 사제는 이별을 결국 눈물로 
보낼 수밖에 없었다. 자식같고 부모같던 두 사람은 다음 날 헤어지게 
된다. 이 이별은 10년이 넘도록 재회할 수 없는 긴 이별이었다. 
펠리얀을 마중하고 돌아서던 레노아는 잠시 하늘을 보았다. 티없이 맑
은 하늘, 부디 스승님이 가시는 길을 가호해주길. 

"에멜다...난 점점 지쳐가고 있다."
"왕녀님."

공주라고 불리지도 못하는 가엾은 왕녀. 하지만 그런건 아무렇지도 않
아. 사랑받지 않더라도 내 마음의 사랑이 사라지지 않을 거니까. 

"나라의 현자들은 타국으로 떠나고, 올바른 기사는 목숨을 잃는다. 유
일하게 간언하는 신하는 그 자리에 머물지 못하고...부귀영욕에 들뜬 
이들만이 이 세상을 지배하려 하는구나."

이런 세상 속에서 누가 살아가라 말할 수 있을까.

"언제까지 버틸 수 있을까. 에멜다...난 기도하고 있어."
"...왕녀님, 그럼 저도 기도할게요. 왕녀님의 소원이 이루어지라고요."

레노아는 에멜다를 지그시 바라보다 그녀를 꼭 끌어안았다. 

"사랑해, 에멜다. 네가 없었으면 난 살아갈 수 없었을 거야. 넌 정말 
내게 언니와도 같아. 무슨 일이 있더라도...너만은 꼭 살려줄게."

내 소원은 이 나라의 모든 이들을 죽이는 증오일지라도...

"신이여, 당신이 자비롭다면 허락하소서."

이 땅을 버림받게 만든 저 죄인들을 벌하소서.
이 땅을 슬프게 만든 저 악한들을 벌하소서...
그 대가가 내 목숨이라면,

'기꺼이 바칩니다.'




7장. 용병 웨인


바닥을 흥건히 적시는 피를 바라보는 시선은 무심했다. 피를 두려워하
지 않는다고 해서 나무랄 수는 없는 노릇이다. 그러나 그 시선의 주인
공이 가진 눈동자가 황금색이란 사실, 그리고 황금색의 눈동자는 레바
단 왕족 혈통에서만 보는 드문 눈동자란걸 감안하자면...그 주인공이 
누구인지 알만도 하다.

"괜찮으십니까, 지그프리트님."
"별일 아니다."

지그프리트는 들고 있는 검에서 흘러내리는 피를 감상하듯 바라보다
가 시체의 옷에 슥 닦아 검집에 넣었다. 소름이 돋을 것처럼 냉정하고
도 태연한 모습은 보통사람이라면 시체보다 더 무섭게 보였을 것이다. 
그러나 렌은 담담히 시체를 살피며 말했다. 

"벌써 6번째입니다. 요즘 들어 빈번해져가고 있는 것이...이대로 있어
도 좋을지 불안합니다."
"쿡, 암살자가 온다는건 내가 그만큼 위험한 힘을 가졌다는 의미다. 
이제야 왕족으로 대우를 받는거지. 오히려 기뻐해야 마땅한 일이 아니
냐, 렌."

지그프리트는 의자에 털썩 걸터앉고서 마시던 술잔을 들어올리며 건
배를 해보였다. 그 대담한 행동에 렌은 미미하게 이마를 모으며 말했
다. 

"힘이 있음을 최후의 순간까지 감추는 것이 더 영리한 행동입니다."
"아아...명답이군."
"지그프리트 왕자님! 제 충고를 가벼이 듣지 마십시오. 행여나 왕자님
의 몸에 변고가 생긴다면 모든게 끝장입니다. 우리에게 가장 큰 자산
은 왕자님의 목숨이란 말입니다!"

렌은 자신도 모르게 목소리를 높였다가 실수했다는걸 알았다. 지그프
리트는 어두운 안색으로 밤하늘로 고갤 돌렸다. 달빛에 늠름한 그의 
얼굴이 드러났다. 달빛 속에서 드러난 그의 금발은 은색으로 반짝거렸
고, 마치 또 다른 달이 된 것처럼 지그프리트는 신성하게 빛을 발했다. 
그 순간 렌은 '저 외모도 무기가 될 수 있는데.'란 어이없는 생각을 하
였다. 

"...알고 있어. 제다이엘 형이 누운 뒤, 암살자들이 더욱 집요해진걸. 
그 늙은이가 뭘 생각하는지는 뻔하지."

제다이엘의 후견인인 카라얀 백작은 지금 무척이나 초조할 것이다. 왕
위 후계자는 병에 눕고, 그 다음 후계자는 점점 이목을 끌며 기사들 
사이에선 인기가 최고. 이쯤 되면 병약한 제다이엘을 밀치고 지그프리
트를 왕으로 세우자는 무리가 생겨도 무리가 아니다. 
카라얀 백작이 암살자를 보내 없애버리고 싶어하는 마음도 이해 못할 
것은 아니나, 그가 유일하게 오판한게 있다면 이미 소드 마스터를 바
라보는 지그프리트로서는 암살자들은 좋은 경험쌓기 상대란 것이
다.(그것도 안심하고 마구 죽여도 된다. 기사수행을 나갈 수 없는 지
그프리트가 두 손 벌려 환영하는 것도 당연하다.)

"제이다엘 형님은?"
"일어나시지 못하셨다고 합니다." 
"그런가..."

지그프리트의 질문에 렌은 대답하면서 한편으론 걱정스러웠다. 지그프
리트는 약한 모습을 보여주지 않아서 의지가 되면서도, 위태롭게만 보
인다. 인간이 언제까지고 완벽할 수는 없다. 지그프리트가 무너지는 
날, 누가 그의 버팀을 되어줄 수 있을까.
그러하기에 렌은 지금처럼 지그프리트가 탄식을 하여도 묵묵히 귀를 
기울일 뿐, 아무말도 할 수가 없었다. 적어도 그를 받들며 지그프리트
의 꿈에 동참하는 자신으로선 동등하게 어깨를 마주 한다는건 무리다. 

"렌, 난 정말 못된 놈이다."

지그프리트는 고갤 뒤로 젖히며 손으로 눈을 눌렀다. 아픈 눈을 누르
며 가슴에 가득 담긴 마음 또한 눌렀다. 

"제이다엘 형이 아픈데도...형님이 죽을지도 모르는데도...난 이대로 일
어나지 말라고 빌고 있어. 그토록 좋은 형님이신데..."

이율배반적인 감정, 형을 싫어하진 않지만...형을 떨치며 일어서고 싶
기에 바라고 있다. 제발 일어서지마, 제다이엘 형. 내가 형을 배신하게 
만들지마. 형은 그대로 떠나. 나에게 버림받지 않게. 나를 증오하지 않
게. 

"나를 위해서 죽기를 바란다."

지그프리트의 고백을 끝으로 방은 무거운 침묵으로 가득 찼다. 두 사
람의 침묵 속에서 고고하게 달빛은 방안을 비추었고, 그 빛 속에서 죽
은 암살자의 피는 비릿한 향내를 뿜어냈다. 
그 날 밤, 제다이엘의 병을 돌보던 신관은 레바단 국왕에게 남몰래 말
을 전한다. 제다이엘 왕자는 두 번 다시 일어나지 못할 것이라고.



"아아아!! 지겹다, 지겨워!!!"

에시렌은 펄럭펄럭 부채질을 하면서 외쳤다. 

"이 빌어먹을 시체 좀 어떻게 해라! 왜 맨날 난 네녀석 궁에 들어설 
때마다 시체랑 상큼한 아침인사를 해야 되는 거냐구(차라리 쌈빡한 궁
녀를 데려와!)! 시체들 청소가 지겹지도 않니? 우리 좀 정상적인 생활
을 영위하자고. 응?"

졸라대는 에시렌을 보던 지그프리트는 렌이 따라주는 찻잔을 들며 말
했다. 

"한 사람 정도 날 도와줄 사람이 있으면 좋겠지. 만약 암살자가 너나 
렌을 노린다면, 난 한 사람을 포기할 수밖에 없으니까."
"...그거 끔찍한 말을 쉽게 하는구만."
"그래? 신뢰의 정도에 따라 렌이 더 유리하다면?"
"지그프리트 왕자전하. 미천한 소인을 버리지 마시옵소서."
"그럼 머릴 굴려서 쓸모있는 얘길 해봐."

에시렌은 속으로 통탄의 눈물(내가 걸려도 더럽게 잘못 걸렸지~)을 
흘리며, 지그프리트 말대로 따랐다. 

"호위를 해줄 사람은 너보다 실력이 위거나, 적어도 방해는 되지 않는 
동등한 실력자야 해. 기사단에서 그런 사람이 있을까?"
"기사는 안돼. 첫째 남아도는 사람 중에선 암살자들을 정리할 수 있는 
실력자가 없어. 있어도 이쪽이 곤란해. 그런 녀석들이 왕자 호위로 머
문다면 너무 아깝잖아. 레바단의 군사력을 위해서라도 군에 있어주어
야 해."

지그프리트는 즉각 반대하였다. 에시렌은 그럴 줄 알았다는 얼굴로 말
을 이었다. 

"그렇다면 용병인가. 비상금 좀 털어서 고용하는 수밖에 없겠네."

돈이란 말에 민감한 렌이 물어왔다. 

"용병을 믿을 수 있을까요? 차라리 어쎄신을 하나 고용해서 동족상잔
시키는 것이 어떨까요?"
"그건 카라얀 백작에게 시비거리를 주는 일이 될지도 몰라. 역시 용병
이 나아. 그것도 스페셜 만땅으로 쎈 녀석을 한 놈 고용하는 거야. 카
라얀 영감을 몰아내고 난 뒤에도 왕자 전용 보좌관으로 유용하게 써
먹을 수 있는 놈으로 말이야."
"조건이 너무 까다롭습니다. 그런 용병이 있을 리가 없잖습니까."
"흐흥~ 그럴까나."

여지까지 에시렌과 렌의 대화를 듣기만 하던 지그프리트가 입을 열었
다. 

"남자가 내숭떠는 것만큼 꼴불견도 없어. 슬슬 말하지 그래."

에시렌이 유독 시체타령할 때부터 이상하다 했더니, 용병 중에서 제법 
맘에 든 용병이 있었던 거다. 일부터 지그프리트에게 조르는 것을 봐
선, 그 용병이 지그프리트 맘에 들거라고 자신만만한게 틀림없다. 

"...넌 가끔 너무 눈치가 빨라서 문제야."
"흥, 남말 할 처진 아닐텐데."

에시렌의 순순한 항복에 지그프리트는 모처럼 미소를 지었다. 



궁을 나와 말을 모는 세 사람은 느긋한 귀족 도련님들 자체였다. 이미 
여자들 사이에선 이름을 날리고 있는 에시렌을 제외해도, 화려하기 그
지없는 용모의 지그프리트와 단정하면서도 성실해 보이는 렌이 주목
을 끌지 않을 수가 없다.
거리에 있는 사람들의 감탄 또는 부러움이 담긴 시선들을 받으며 그
들은 천천히 말을 몰았다. 

"용병 길드가 있습니까?"
"있겠지. 하지만 그보다 용병들이 있는 주점을 찾는게 어떨까."
"아무래도 상관없어. 실력은 시험해봐도 좋겠지?"
"네 맘대로 하세요. 싸움구경이야 인생의 도락이고, 주점에 예쁜 언니
씨만 있다면 금상첨화일텐데." 
"에시렌님, 언젠가 꼭 차에 독약을 타드리고 말겠습니다."
"아하하하..."

에시렌이 마지막에 흘린 웃음은 상당히 어색했다고 말해두겠다. 성격 
좋게 보이는 렌이라도 결국 비정상적 무리에선 정상일 수 없다를 증
명하였다. 이렇듯 세 사람은 각자 나름대로 계획을 가지고 떠들썩한 
주점 앞에 섰다. 

주점 문을 열고 들어서는 세사람은 단숨에 이목을 끌었다. 워낙에 눈
에 띄는 일행이긴 하지만, 무엇보다 용병들의 분위기완 전혀 어울리지 
않는 기품 때문이기도 했다. 차분히 둘러보던 렌은 에시렌이 벌써부터 
달려가 여급과 희희덕덕거리는걸 보곤 한숨을 내쉬었다.

"지그프리트님, 어찌 할까요."
"인내할 수 있는데까지 인내하다가 100가지 방법으로 고문한 뒤, 
1000가지 방법 중 선택해 시체를 매장하도록 하지."
"기꺼이 따르겠습니다."

에시렌이 두 사람의 밀약을 못들은걸 다행이라 해야할지, 가엾다 해야
할지...

"어서들 앉아. 이 매력적인 아가씨에게 물어보니 그 사람은 아직 안왔
다네. 좀 기다려야 할 것 같아."
"...10가지로 줄여줄까."
"뭐?"
"아무것도. 그렇다면 술을 마셔야 되나?"

지그프리트의 말에 넘어간 에시렌은-그 말이 얼마나 중대한 것인지 
모르고-고갤 끄덕이며 말했다. 

"마시는 척만 해. 술에 취해서는 위험하니까. 질이 않좋은 술일수록 
취하기는 쉽거든. 와인처럼 맛을 즐기기는건 무리야."

지그프리트는 예상과 달리 에시렌의 말을 순순히 들어서 가져온 맥주 
잔을 곧 놓았다. 술 3잔을 시키고 시간을 끄는 무리가 맘에 안들었나, 
점점 이들을 지켜보는 사람들의 시선이 좋아지지 않았다. 맘속에서 있
는 반감 때문에 일방적으로 싫어하는 것이겠지만 말이다.

"잘난 도련님들이 이런 곳엘 왠 행차신가. 곱상한 얼굴 때문에 눈부셔
서 눈이 번쩍번쩍 하네 그려. 어이 도련님들, 한잔 사주지 않으실려
우?"

한 용병이 얼큰히 취한 얼굴로 탁자에 기대더니 술병을 흔들며 말했
다. 이건 잘 생각하면 그 나름대로 타협이라고 생각할 수도 있는 일이
었다. 술을 사주는 호의를 봐서 봐준다는. 하지만 그런 눈치는 없거니
와, 있더라도 받아들일 만큼 속 넓은 사람은 아무도 없었다. 세 사람
의 시선이 모아졌다싶더니 동시에 말을 쏟아놓았다. 

"돈 없으면 집에 돌아가서 잠이나 자지 그래. 아니면 거지처럼 공손히 
구걸하던가."
"미녀도 아닐 바에야, 냄새나는 사내놈에게 술 사주는 취미는 내게 없
거든. 아무리 찬란한 내 미모에 반했다고 해도 접근하지 말아줘."
"돈이 아까워서 못 사주겠습니다. 무리해서라도 사줄 마음이 들게 설
득해 보렵니까?"

각자 개성이 넘쳐나는 대답이었기에, 시비를 걸던 용병은 잠시 생각해
야 했다. 가뜩이나 술로 둔해진 머리를 한참을 굴려야 이해를 할 수 
있었다. 그리고 하나같이 무시했다는 사실을 깨닫고 발끈 화를 냈다. 

"예쁘다고 해서 봐줬더니, 이 자식들이 날 가지고 놀려들어!"
"누가 할 소리야, 변태자식!(x3)"

그 말에 세 사람은 동시에 외쳤다. 

"변태였잖아? 에시렌 네가 맡아라."
"무슨 말이야, 난 여자만 상대할 때만 모든 능력이 빛을 발하는 사람
이라구!"
"아니요. 충분히 변태와도 얘기가 통할 겁니다. 비슷한 사람들이지 않
습니까."
"어이, 지금 둘 다 날 변태로 만드는 거냐?!"
"아니, 사이코로 본다."
"정신병이 있다는 점에선 충분히 비슷하다고 생각할 뿐입니다."

점점 치열해져 가는 설전과 점점 소외되어가는 술 취한 용병. 무의식
적으로 열불나게 만드는 삼인방의 능력에 경의를 표하도록 하자. 때문
에 격분한 용병이 칼을 뽑아들고 덤벼드는 것도 무리가 아닌 것이다.

"죽여버리겠다!"
"어이!!"

지켜보던 한패거리들이 당황해서 말리려 했지만 때는 늦었다. 용병의 
무기는 날이 상하고 좀 금도 간 바스타드 소드였다. 어디 굴러먹은 검
을 찬 것 같은데, 그럭저럭 무기의 역할을 해주던 검은 이 자리에서 
비운의 생을 마감했다. 
 

"파강!"

지그프리트의 손에 들린 카실이 단숨에 바스타드 소드를 부러뜨린 것
이다. 검의 조각은 위윙 공중으로 날아올랐다가 뚝 용병의 눈앞을 지
나 바닥에 꽂혔다. 턱 하니 꽂힌 조각이 부르릉 떠는 광경을 또렷하게 
구경한 용병은 식은땀을 주르륵 흘리더니 부들부들 떨기 시작했다. 그
야말로 지옥을 구경한 셈이다. 
넋이 나간 용병을 무시한채 지그프리트는 카실을 도로 넣으며 중얼거
렸다. 

"이게 시비로군. 말로 듣던 것보다 훨씬 기분이 안좋은걸."

기습을 아슬아슬하게 해치우고도 신기하다는 얼굴로 말하면 황당해지
는게 당연하다. 벙찌는 용병들을 두고 에시렌과 렌은 고갤 끄덕거리며 
웃음을 삼켜야 했다. 지그프리트의 신분이 새삼스럽게 맘에 든다. 
용병들은 다들 자리에서 일어나기 시작했다. 신분이 어쨌든, 동료를 
함부로 대한 녀석들을 그냥 둘 수는 없는 것이다. 주점 안은 지그프리
트, 에시렌, 렌을 두고 점차 살기를 피워올리기 시작했다. 

"지그프리트, 날 지켜줄거지?"

에시렌은 얼굴은 하나도 불안하지 않으면서, 목소리는 엄청 불안한 투
로 물어왔다. 지그프리트는 맥주 잔을 들고 요리조리 살피며(마셔도 
될까? 영 색깔이 의심스러워서...) 대꾸했다. 

"시체는."
"매정한 놈!"
"죽기 싫으면 감추어둔 독침이라도 쓰던지."

그 말에 에시렌은 '이런 들켰네.'하고 혀를 낼름거렸다. 
일촉즉발의 상황, 누가 보더라도 혈투가 벌어지기 전이었다. 여급과 
주점 주인은 카운터에 몸을 숨기고는 오들오들 떨고, 용병들은 점차 
포위하듯이 둘러싸며 공격하려 자세를 잠았다. 

"벌컹!"

문이 열리면서 울리는 소리에 사람들의 몸이 동시에 돌아섰다. 사람들
의 시선이 일제히 쏟아지자 부담스러운지 들어서던 사람이 걸음을 멈
춘다.

"...무슨 일이지?"
"대장!!"

나이는 서른을 넘은 것으로 보였다. 인상은 날카로우면서도 무게가 있
었고, 듬직한 근육과 몸매는 그가 상당한 검사란 것을 알려주었다. 햇
볕에 그을은 피부, 거친 살결은 순탄치 못한 용병생활을 대변해주었다. 
지그프리트는 일순 눈빛이 바뀌었다. 용병의 모습이 새삼스럽게 신기
한 것은 아니었다. 단지 대장이란 사람의 눈빛이 독특했다. 일종의 허
무함이랄까, 젊은 나이의 용병이 가질 눈이 아니었다. 그건 또한 집념
과도 비슷한 각오를 가진 사람이 지닐 눈이기도 했다. 

"한심한 녀석들...여기가 뭐하는 곳이냐. 술 먹으러 왔으면 술만 쳐먹
고 꺼져라."

대장은 슬쩍 주위를 둘러보더니, 가까운 의자에 털썩 앉으며 말했다. 
용병들은 그의 말에 쭈볏쭈볏 검들을 내려놓았다. 대장은 탁자 위의 
술병을 입으로 가져가며 말했다. 

"손뼉이 마주쳐야 박수소리가 나는 법이다. 당신들도 잘한 일은 없겠
지? 이쯤에서 조용히 끝내도록 해."
"...싫다면?"

순간 대장과 지그프리트의 눈이 마주쳤다. 지켜보는 사람들은 고압전
류가 흐르는 착각을 했다. 그만큼 둘이 마주한 눈빛은 강렬하였다. 대
장은 술병을 도로 놓으며 말했다. 

"맘에 안드는 놈은 꼭 죽여야 끝낼 셈인가, 귀족 도련님들? 때와 장소
를 가리며 유세를 부리셔야지. 이 곳은 용병들의 집이다. 다른 곳에선 
개같은 용병이라도, 집에서는 왕같은 용병이다. 무시하는건 용납치 못
해."
"걱정하지말길. 저런 술주정뱅이들은 관심 없으니까."

지그프리트는 그윽하다 싶을 정도로 환한 미소를 지으며 말했다. 

"덤벼라."

검을 들어 목을 가리킨다. 그 행동이 말하는 바는 분명했다. 용병들이 
헉 숨을 들이키는 사이, 에시렌과 렌은 도로 자리에 앉았다. 그 중 에
시렌은 품에서 육포를 찾아 질겅질겅 씹으며 말했다. 

"제 2라운드 시작."

어서들 싸우라고. 



두 사람 사이의 팽팽한 기운이 퍼지면서 사람들은 숨을 죽였다. 대장
은 지그프리트의 검을 보던 시선을 얼굴로 돌리더니, 천천히 검을 풀
러들었다. 카실과는 비견되기엔 그다지 뛰어나지 않았지만, 그럭저럭 
잘 간수한 티가 나는 검이었다. 
천천히 자세를 잡은 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 달려들
었다. 

"카캉!!"

맞부딪치는 검을 다시 튕기듯 물리면서 지그프리트는 찔러 들어갔다. 
대장은 가볍게 피하면서 왼손만으로 붕 휘둘렀다. 지그프리트는 그대
로 검을 세워 막으며 눌러갔다. 그러자 힘든 자세임에도 대장은 맞붙
어 힘을 주었다. 

"역시..."

검을 마주하고도 웃을 여유가 있던 지그프리트는 단숨에 발을 차올리
듯 허수로 공격하고 빠져나와 미소를 지었다. 대장은 묵묵히 검을 들
고 다음 공격을 기다리고 있었다. 지그프리트는 천천히 카실을 감상하
듯 눈으로 들어올리더니 속삭였다. 

"깨어나라, 카실."
"우우우우웅!!!!"

그와 함께 카실이 울기 시작했다. 지그프리트는 대장을 똑바로 직시하
며 말했다. 

"진심으로 상대해라."

대장에겐 그 말이 명령처럼 들려졌다. 순간 어깨가 굳어질 듯 힘이 들
어가며, 본능적으로 검을 앞으로 돌렸다. 그러지 않으면 죽을 것이란 
본능적인 경고였을지도 모른다. 자신의 할 일을 깨달은 순간, 대장의 
검에서 초록색의 기가 뿜어져 나왔다. 
휘릭휘릭 방안에 바람이 불기 시작했다. 곧 그저 그런 검에서 터져 나
오는 파란 기. 모두가 황홀하듯 바라보다가 소스라치게 놀랬다. 맙소
사, 저건 검기? 순간 상대인 지그프리트가 가엾어졌다. 그야말로 저승
길은 따논 당상이다.

"대장이 소드 마스터?!"

사람들의 놀라움은 에시렌과 렌에게도 퍼져갔다. 소드 마스터가 용병
이라니! 특히나 계산이 틀어지게 되어 가장 당황한 것은 에시렌이었다. 
들고 있던 술잔을 팽개치고 소리쳤다. 

"지그프리트!"

동시에 지그프리트의 검에서도 화악 검기가 솟구쳤다. 찬란한 황금색
의 기였다. 이와 함께 다시금 경악성이 터져 나왔다. 세상 천지에 이
런 일이...모두가 놀래서 숨쉬지 못하는 것도 무리가 아니었다. 희귀하
다는 소드 마스터가 레바단에 둘이나 등장한 것이다. 

"저, 저, 저!!!"
"에시렌님, 지그프리트 폐하께서는 일부러 숨기려고 한게..."
"귀여워 미칠 것 같은 녀석!!!"
"......"

화가 나서 부들거린다고 생각했던 렌은 에시렌의 외침에 휘청거렸다. 
아무리 생각해도 이 인간은 제정신이 아니야. 간신히 몸을 추스르며 
새삼스럽게 천재는 비정상이란걸 되새기는 렌이었다. 
이전과 비교도 할 수 없는 살기를 뿜으며 서로를 노리는 두 사람. 렌
은 침을 꿀꺽 삼키곤 물었다. 

"저 용병에 대해서 아는 대로 말씀해 주십시오."

소드 마스터라면 용병이라도 해도 편으로 만들어야 된다. 새삼 각오하
며 독촉하는 렌에게 밀려 에시렌은 알고 있는대로 주르륵 쏟아놓았다. 

"알바트로에서 왕의 호위를 했다는 소문도 있고, 라갈에서 왕녀의 사
랑을 받다가 떠나왔다는 이야기도 있고, 해적들에게 잡혀서 노예를 했
다가 두목과 대결 한 뒤 풀려났다는 말도 있고, 알투라에서 술탄이 자
신의 형제가 될걸 강권했는데도 거절하고 떠나왔다는 이야기도 있더
군."
"에시렌님..."

그걸 전부 믿으란 말입니까?

"레바단 이전에 있던 곳이 미르반이었다는 사실만 간신히 알아냈지. 
그야말로 알려진게 전무한 사람이야. 하지만 소드 마스터란건 단순히 
노력이나 재능만으로 해내긴 무리지. 그만한 사연을 가지고 있을거다. 
이중 하나라도 진실이라 쳐도, 끌어들일만한 이유가 충분하지."

그렇게 지그프리트도 생각할테고. 에시렌은 술잔을 입에 가져가며 다
시 달려드는 두 사람을 바라봤다. 

"화악!"
"휘락!"

검기를 뿜어내게 되자 검을 놀림은 전보다 더 신속해졌다. 서로의 빈
틈을 찌르면서도 이를 피하게 되니, 오히려 검을 맞부딪치는 일은 적
어졌다. 지그프리트는 대장의 검을 흘리면서 그대로 목을 베어갔다. 
 

"카강!!"

검기가 일렁거리면서 날카로운 예기를 발한다. 그 사이 드러나는 얼굴. 
지그프리트가 섬세하게 보이는 미남이라면, 대장이라 불린 자는 늠름
한 사내다움을 간직하고 있었다. 왠지 그늘이 지는 듯 하던 얼굴에서 
점점 투지가 발하며 빛을 발한다. 지그프리트는 일순 미소를 지으며 
말했다. 

"도망치긴가?"
"...절대로."

대장은 이전과 비교가 안되는 투지를 발하며 검을 내쳤다. 지그프리트
라도 휘청 물러날 수밖에 없는 박력이었다. 누가 봐도 '아냐!'라고 말
하고 싶은게 틀림없다.(나중에 생각건대 이건 삐진거다) 
대장이 위맹하게 휘두르는 검을 맞받아치면서도 지그프리트는 뒤로 
물러나야 했다. 너무도 강렬한 공격에 곤욕을 치를 수밖에 없었다. 지
켜보는 사람들도 눈앞의 어마어마한 광경에 할말을 잃었다. 이건 장난
이 아니다. 소드 마스터의 접전이라니. 죽었다 다시 깨어나도 보기 힘
들 광경인 것이다. 

"맘에 안들어."

지그프리트는 뒤로 물러나는 상황이 기분 나쁜 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
대장이 공격을 기다리자, 지그프리트는 땀으로 뒤범벅이 된 망토를 내
던지며 말했다. 

"처음엔 승복시키면 된다고 생각했다. 단순무식한 용병인줄 알았으니
까. 지금 잘못 생각했다는걸 인정하지."

그리곤 그는 검을 물리며 자세를 잡았다. 그건 단 한번의 일격으로 승
부를 내겠다는 자세가 분명했다. 대장도 각오하며 검을 들어서 자세를 
잡았다. 검에서 일렁거리는 기들이 마지막 피치를 올리며 진하게 빛을 
발하였다. 

"하앗!"
"이앗!"

그야말로 그림자조차 찾을 수 없는 빠르기로 두 사람은 격돌하였다. 
누가 먼저랄 것도 없이 검기의 최고조를 올리면서 검과 검이 마주쳐
갔다. 지그프리트와 대장의 모습이 섬광속에서 한순간 사라지는 것 같
았다. 

"지그프리트!"
"대장!"

이름을 불러도 감히 끼어들 엄두를 낼 수가 없었다. 어느 한 사람도 
움직여 두 사람을 말릴 힘은 없었다. 결과를 기다릴 수밖에 없는 것이
었다. 
그리고 그 결과는 생각보다 일찍 끝났다. 비록 보는 사람에겐 영겁같
이 길게 느껴졌을지라도.

"파앙!"

부러지듯한 쇠소리와 함께 카실이 공중을 날아올라 바닥에 꽂혔다. 지
그프리트의 입가에서 피가 흘러나왔다. 비틀거리는 그를 렌이 서둘러 
달려가 붙잡았다. 대장은 굳은 안색으로 서있었다. 대장에 들린 초라
하기 그지없는 평범한 검이, 명검이자 지그프리트의 기까지 첨부된 카
실의 강력한 공세를 이겨낸 것이다. 

"...이제 어떻게 할거지?

이긴 승자를 바라보는 지그프리트는 에시렌의 추측과 달리 지극히 담
담했다.(이에 지켜보던 에시렌은 저 오만무도한 사람이 지그프리트가 
맞나 눈을 의심했다.)
대장은 검을 내리며 무릎을 꿇었다. 사람들이 놀라는 가운데 깊숙이 
고갤 숙이며 말했다. 

"레바단 왕국 2왕자, 지그프리트 전하를 뵙게 되어 송구스럽사옵니
다."
"와, 왕자!!!"
"그, 그러고보니!!!"

놀란 용병(그 많은 힌트를 보고 들었으면서도 모른걸 보면, 역시 머리
로 먹고 살 사람들이 아니었던거다. 용병직이 천직인 녀석들...)들은 
대장을 따라서 무릎을 꿇었다. 그러나 지그프리트는 미간을 모으며 불
쾌한 듯 되물었다. 

"무슨 의미냐. 지금 장난하는 거냐?"

방금 전까지 살기등등하게 칼부림해대고, 이제와서 왕자대접하다니...
마치 뺨치고 얼르는 수법이 아니고 뭐란 말인가. 그런 지그프리트의 
불쾌감에 대장은 기름을 들이부었다. 

"전하의 처분을 바랄 뿐이옵니다."
"처분?"
"무례를 범하였으니 그 죄, 죽음으로 갚으라 하신다면 갚겠사옵니다."

와, 진짜 염장을 질러대는 구나. 에시렌은 대장(본명이 아닐게 분명한 
이름)이란 이름을 가진 사내를 다시 봤다. 벌써 몇 번 싸우고 나더니 
지그프리트가 가장 싫어하는 짓을 골라서 하고 있다. 새삼 같은 편으
로 만들어야 겠다는 각오를 다지게 만드는 사람이었다. 
지그프리트는 상처도 잊고 한 대 쥐어박을 듯이 버둥거리다가, 극구 
말리는 렌에게 져서 씩씩거리며 끌어온 의자에 앉았다. 그리곤 여전히 
무릎 꿇고 무슨 생각을 하고 사는지 전혀 알 수가 없는 대장을 노려
보았다. 

"뭘 원하나?"

지그프리트는 신경질적으로 외쳤다. 

"황송하게도 네 시험을 그럭저럭 통과인 것 같으니, 이젠 내 차례겠지. 
뭘 주면 내 밑으로 올 것이냐."
"...쥬르피스트 성국을 무찔러 주시겠습니까?"

일순 빛내며 대장이 하는 말에 렌과 에시렌은 떡하니 입을 벌렸다. 쥬
르피스트 성국에다 원한을 가진 놈이었나? 하지만 복수를 하려는 사
람이라 치기엔 너무 차분한 눈이었는데. 에시렌이 맹렬히 머릴 굴리는 
동안, 지그프리트는 간단히 대꾸하였다. 

"아니."

렌, 에시렌...그리고 대장을 제외한 용병들은 한숨을 내쉬었다. 당연하
지, 감히 레바단 정도의 소국이 대륙의 3대 대국인 쥬르피스트 성국을 
노리다니.

"정복할 것이다."

끄억! 용병들이 소리 없이 턱을 바닥에 떨어트렸다. 보통사람이 그리 
말하면 미친놈으로 가볍게 넘기겠지만 지그프리트 2왕자가 말한 거다. 
절대 농담이 아니야. 모두가 이 어마어마한 소리에 질리건만, 대장은 
그 대답이 흘러나올 것을 알았다는 듯 처음으로 미소를 띄웠다. 그리
곤 더 깊이 머릴 숙이며 말하는 것이었다. 나중에 용병들이 우리 대장
은 미친 사람이었구나, 하고 고갤 끄덕이도록 진지하게 말이다.

"...부디 왕자님의 다리가 되어 대업을 돕도록 허락하여 주십시오."
"조건은 그뿐인가?"
"네, 레바단의 왕이 된 뒤 쥬르피스트에 멸망을...그 뿐이면 됩니다."
"들어주마."

대답하면서도 지그프리트는 그가 참 이상하게 보인다 생각했다. 원한
을 가진 것으로 보이지 않는다. 원한으로 살아갈 만큼 바보스런 사람
이 아닌데, 쥬르피스트의 멸망을 사주하는 이유는 뭘까. 뭐가 그에게 
괴로운 눈을 하면서도 잔인한 말을 입밖에 내게 하는 걸까. 대장을 한
참 바라보며 진실을 찾던 그는 문득 미소를 지었다.

"좋아. 그럼 자넨 이제부터 내 부하인 셈인가."

지그프리트는 자리에서 일어나 손을 내밀었다. 

"맹약을 고하라."

이건 명령이었다. 모든 이들이 바라보고 있는 가운데, 대장은 지그프
리트의 손에 이마를 얹었다. 기사들만이 할 수 있는 능숙한 자세였다. 
이를 보던 에시렌의 눈이 잠시 반짝거렸다. 

"...충성으로 주군을 성기겠습니다."
"충성을 받아들인다. 그대의 성심에 따라 상벌이 내려질 것이며, 나의 
꿈에 동반할 것을 약속한다. 그런 의미로 한가지 묻지."

지그프리트는 냉정한 말로 의식을 간단히 넘기더니 대장을 향해 진지
하게 물었다. 

"이름이 뭐지?"
"......"

이 사람 도대체가...심각하던 분위기가 단번에 비틀거린다. 렌과 에시
렌이 누가 먼저랄 것도 없이 벽에 얼굴을 묻었다. 대장은 잠시 침묵하
더니 나직히 답했다. 

"웨인...웨인이라고 불러주십시오."

훗날 지그프리트 왕의 다리이자 심복으로 전장을 누비는 '사신(死神)
의 검' 웨인의 등장이었다. 이로서, 지그프리트는 야망을 위한 행보를 
시작하게 되었다. 하지만 당장은, 사람들이 비명을 지르며 놀랠 일이 
기다리고 있었다. 

"대, 대장!!!"

일어서려던 웨인은 그대로 고꾸라지면서 쓰러졌고, 바닥에 떨어진 검
은 산산조각이 났다. 그야말로 오기로 참아내던 끈이 끊어져버린 것이
다. 이를 멍청히 보던 지그프리트는 키득키득 웃으며 렌에게 어깰 기
댔다. 그리곤 그도 잠이 들 듯 기절해버렸다. 두 명의 소드 마스터들
은 그 오기로도 타의추종을 불허했던 것이다. 

"바보들 같으니라고."

에시렌은 다시 품에서 육포하나를 꺼내 입에 물며 중얼거렸다.




8장. 치솟는 불길


스승인 펠리얀이 떠나고 나자 레노아는 더 이상 공부하길 포기하고, 
약초들로 약소하나마 의료를 행하며 사람들을 돕기 시작했다. 그런 그
녀는 은연중에 성녀라고 불리며 수도에 살고 있는 백성들의 선망을 
받게 되었다. 
천민은커녕 평민과는 대화조차 하지 않는 왕족들이나 귀족들은 듣지
도 못하고 평생가도 알 방법이 없을테지만, 하찮고도 천하다 하는 사
람들은 하나둘 레노아가 여왕이 되었으면 하고 바라기 시작했다. 쥬르
피스트 성국은 여왕이 인정되지 않는다는 사실을 알면서도.

쥬르피스트 성국은 하늘의 축복 속에 성립된 나라라고는 하나, 하늘도 
가끔은 성국을 버리기도 하는가 보다. 그 해는 근래에 없는 흉년이 들
었다. 성국의 수도 쪽은 몰라도 외곽 지역이 위치한 성들은 대부분 한
차례는 폭동이 일어났을 정도로 흉년은 극심했다. 물가는 올랐고 빈민
은 늘었으며, 먹고사는 것이 힘겨워진 백성들의 신음소리는 성국 곳곳
을 울렸다. 
그러나 우습게도 성국 안에서 유행하는 것은 보석을 깎아 만든 공깃
돌로 공기를 하는 것이었다. 보통 돌도 아닌, 오로지 카쉬밀라 산맥 
지류를 타고 있는 산에서 희귀하게 구해지는 사파이어라 애첩에게 줄 
선물로 그걸 구하기 위해 황제는 기사단을 보내기까지 했다. 
쥬르피스트 성국의 기사단은 한쪽이 돌을 찾으려 노예들에게 채찍을 
휘두를 때, 한쪽은 폭동으로 난리 치는 백성들의 목을 베어가고 있었
다. 

"사파이어가 너무 적게 들어오는군요. 쯧쯧쯧..."
"사파이어 가공을 위한 예산도 떨어졌답니다."
"흠, 그럼 더 거둡시다. 어차피 밑에 있는 천한 것들이야, 거두라면 다 
알아서 내놓을 겁니다. 그놈들이야 워낙에 게으른 녀석이라 우리가 두
들겨주지 않으면 내놓질 않는다니까요."
"그럴까?"

사파이어의 인기가 치솟다보니 후에 사파이어 예산이라고 불릴, 백성
들의 고혈을 빠는 짓거리로 역사에 지탄을 받을 예산안까지 잡아놓았
던 귀족들은, 단숨에 세금을 올릴 계획을 세웠다. 

"참, 노예도 줄어들어서 말입니다. 어떻게 늘릴 방도가 없을까요?"

한 귀족이 지나가는 말처럼 말하자, 다른 귀족이 귀찮다듯이 말한다.

"수도 외곽에 있는 빈민가를 치워버리면 되잖소."
"아, 그렇군요. 하지만 그러려면 이유가 필요한데..."
"한사람당 세금을 1골드씩 내라고 해서 못내면 끌고 가면 되잖소."
"그렇군요!"

그리해 1주일 후 빈민가에는 1골드 인매(人買)사건이 터지고 만다. 

와그작!
책에 얹어진 쪽지를 떨리는 손으로 짚던 레노아는 그대로 구기며 눈
을 감았다. 

"맙소사."

레노아는 이 짐승들이 무슨 짓을 하려는지 알 수가 있었다. 왕궁에서
는 오로지 그녀만이 알 것이다. 짐승들이 제 살과 피를 파먹으며 살려
한다. 이건 살육(殺戮)이다. 이건...식인(食人)이다. 이건...

"신이시여, 당신을 무얼하는 거지요. 당신은!"

레노아는 미친 듯이 부르짖었다. 제발 신이시여 이들을 죽이소서...제
발 이 끔찍한 짐승들을 벌하소서...

"제발...빨리..."

와줘. 난...더 이상 견딜 수가 없어...
레노아는 그 자리에 주저앉으며 소리 죽여 울음을 터트렸다. 누군가가 
필요했다. 이 모든 끔찍한 어둠을 찢고서 불태워줄 누군가가 필요했다. 
레노아는 울며 쪽지에 적힌 이름을 읽었다. 

"마...시앙 노마...백작..."

레노아는 흐르던 눈물을 멈추었다. 그리고 자리에서 일어섰을 때 더 
이상 나약함은 없었다. 사람들은 왕녀로 추앙하지 않을 수 없게 만드
는, 여왕과도 같은 기백이 넘쳐흐를 뿐. 그리고 만약 레노아를 아는 
펠리얀이라면 마시앙 노마 백작에게 한마디 충고를 해주었을 것이다. 
당신에게는 이젠 지옥이 시작되리라고.

"미쳤구나!"

낡은 폐가에서 흘러나온 목소리는 결코 힘없는 소리가 아니었다. 비록 
듣기 좋은 목소리는 아니었으나, 삶에 대한 의지가 있는 사람에게서 
흘러나오는 단호함이 있었다.

"허황된 생각이다. 말도 안돼!"
"그래서?"
"그래서라니! 이 일이 발각되면 어떻게 되는지 알기나 하는 거냐!"

도둑 길드 마스터가 이렇게 놀래고 팔짝 뛴 적이 언제 있었을까. 그는 
정말 속이 터져서 죽을지도 모르겠다는 생각마저 들었다. 이 어이없는 
왕녀는 평소에도 그의 복장을 긁기를 했지만 지금처럼 황당한 제안은 
해온적이 없었다. 똑똑한 아인줄 알았더니, 그야말로 제 무덤 파고 있
는 것이다. 

'얜 헛똑똑이야!!!'

왕궁에 있는 것들은 도대체 뭘 가르쳤단 말인가. 속으로 괴성을 지르
며 괴로워 하는 그를 보던 레노아는 툭하니 내뱉는다. 

"내가 어떻게 되든 당신이 알게 뭐야."

이렇게 막나가도록 왜 내버려뒀냔 말이다. 할 일 없이 돈만 축내지 말
고 엉덩이라도 패서 가르치잖고! 

"늙은이, 돈이 부족해서 튕기는 거면 그만해. 내 주머닌 털어서 먼지 
하나 안나올테고 난 안그래도 피곤한 일이 너무 많아."

레노아는 미친 인간처럼 발광하다가 이젠 실성의 기미마저 보이는 노
인네를 가엾다는 시선으로 보며 쯧쯧 혀를 차다가, 뒤돌아서서 가볍게 
말했다.

"해줄걸로 알고 기다리겠어."

적어도 일은 다 끝내고 미쳐야 될텐데. 레노아가 혀를 쯧쯧 차곤 나가
버린 뒤, 도둑 길드 마스터는 털썩 자리에 주저앉아 한숨을 내쉬었다. 

"바보같은 계집애..."

차라리...반정이라도 한다고 하면 이리 걱정스럽지는 않을 것을. 왜 넌 
그리도 죽고 싶어 안달난 사람처럼 위태로운 것이냐. 
레노아는 자신을 잃을까봐 겁먹는 사람들이 있다는 사실은 절대로 모
를 것이다. 



마시앙 노마 백작은 근래에 기분이 매우 좋았다. 사파이어의 수집을 
위한 예산안이며 노예건을 밤새 고민해서 의견을 내놓은 끝에, 라이벌
이라고 부를 수 있는 쥬랑 새이킨 백작을 물리친 것이다. 그는 자신의 
의견을 끝끝내 반대했지만 결국 막을 수 없자 은근슬쩍 뒤로 빠져버
렸다. 누가 보면 꽤나 백성을 생각하는 귀족나리처럼 위선을 떠는데, 
마시앙 노마 백작은 자신의 의견을 실행할 후보로 거론되는 사람 중 
쥬랑 새이킨 백작의 심복이 있다는걸 알고 있다. 

'큰 건이니 빠질 수 없었겠지. 훗, 나중에 봐서 생색 좀 내야겠어.'

원래 상부상조하는 곳이 이 바닥이니, 넓은 마음으로 한 자리 내준 뒤 
은근히 과시해줄 작정이었다. 아마도 쥬랑 새이킨 백작은 이번 건을 
봐서라도 앞으로 잘난척 떠들진 못할 것이다. 
생각할수록 흐뭇한 장밋빛 인생에 입이 찢어지려 하는데 시종이 부르
는 소리가 들렸다. 

"노마 백작님!"
"무슨 일이냐."

귀찮게 부르는 소리에 확 목을 베어버릴까 이를 가는데, 시종이 소릴 
죽이며 묻는 것이었다. 

"백작님을 찾는 사람이 있습니다."
"날 찾아?"
"예...그것도 굉장한 미.인.입니다만..."

노마 백작은 그 말에 호기심이 슬그머니 고갤 드는걸 느꼈다. 
미인? 자다가도 벌떡 일어날 소리다. 그가 기대 반, 호기심 반으로 창
문에 슬쩍 고갤 내밀어 보니 두꺼운 로브에 가리워진 여인이 서있었
다. 그녀가 인기척에 살짝 고갤 들었을 때 노마 백작의 심장은 그대로 
쿠쿠쿵 바닥에 쳐박히고 말았다. 

'이, 이런...경국지색이...'

화사한 화장으로 정교하게 얼굴을 다듬고, 독특한 방식이지만 최신식
으로 검은머릴 꼬아서 늘어뜨리고 있었다. 가슴이 패인 붉은색 드레스
는 새하얀 피부를 눈부시게 만들었다. 보는 사람이 입을 다물지 못하
게 만드는 미인 중에서도 극상인 미인이었다. 

"어, 어서 들이지 않고 무얼 했느냐! 아, 어서 들어오시오."

노마 백작은 냉큼 문을 열어주었다. 미인은 슬쩍 주위를 둘러보더니 
마차에 올랐다. 노마 백작은 자신의 앞에 살포시 앉는 미인을 보고 입
을 헤에 벌리느라 침 흘리는줄도 몰랐다.

"노마 백작님...전 지금 목숨을 걸고 백작님께 도움을 청하러 온 것입
니다."

여인은 손을 모으며 가련하게 눈을 깔며 말했다. 그러나 그녀의 상심
보다는 그 모습의 아름다움에 취해, 노마 백작은 정신없이 고갤 끄덕
이며 자동적으로 답하고 있었다. 

"아니 무슨 도움을...뭔지 몰라도 제가 성심껏 도와드립지요. 허허허..."

그럼, 당신같은 여자가 내 첩이 되어준다면야 내 집 대들보라도 뽑아
다 줘야지.

"백작님, 전 지금 너무도 난처한 지경에 빠져 있습니다. 왜냐면...전...
쥬랑 새이킨 백작의 숨겨진...여자이기 때문입니다..."
"뭣!!!"

아니, 그 노무자슥이 이런 미인을 첩으로 두고 있다고?!
라이벌에 대한 맹렬한 질투에 눈이 멀어버린 노마 백작은 여자가 털
어놓는 말의 중요성을 재빨리 캐치하지 못했다. 그리고 그녀가 '그러
니 부탁드립니다. 제발 절 구해주세요. 백작님만을 믿습니다.'란 말과 
함께 쥐어준 증거란 서류를 깨닫기까지 한참의 시간이 걸렸다. 집으로 
돌아와 서류를 들여다본 그는 괴성같은 비명을 지르고 말았다. 
 

"이건 역모가 틀림없습니다!"

노마 백작은 측근의 말에 고갤 끄덕이며 동조했다. 맞는 말이다. 이건 
역모(자신에게 엄청 불리한건 다 역모라는 귀족다운 발상)가 틀림없다. 
그런데 이런 정보를 준 여자가 문제다. 왜 첩씩이나 된 여자가 이걸 
전해준걸까.
서류에는 병사들을 수도로 집결시킨다는 정보가 상세히 수록되어 있
었다. 특급으로 분류되어야 할 비밀 정보였다. 분명 병사들을 수도로 
오게 하는 것은 역모-정확한 의미로 보자면 자신을 제거하려는 수작
이 분명했다. 

서류는 보면 볼수록 중대하고도 의심스러웠다. 측근-왜건 자작도 노
마 백작에게 새삼 확인하듯이 되물어왔다. 

"하지만 뭔가 불안하군요. 이 정보 확실한 사람에게서 들어온 겁니
까?"

당연한 질문을 받고서 노마 백작은 당황해서 허둥거렸다. 

"그, 그게 틀림없긴 한데..."
"누굽니까?"
"그게...극비 비밀어야 할 사람이라서..."

차마 모르는 여자라고 말할 수가 없어서 버벅거리는 노마 백작은 부
하가 보기에도 미덥지 못했다. 잠시 생각하던 왜건 자작은 한가지 묘
책을 내놓았다. 

"이 정보가 사실이라면 며칠 이내에 병사들이 수도로 들어올 겁니다. 
그거면 증거로 충분합니다. 때를 봐서 쳐부수고 황제에게 고해서 완전
히 멸족시키십시오."
"응? 하지만 수도로 들어온 많은 놈들을 어떻게..."
"우리도 병사를 모으면 되지요."
"그렇군! 우리도 병사들을 수도로 모아들이면 돼."

노마 백작은 환하게 미소를 지으며 두근거리는 가슴을 진정시켜야 했
다. 이제 곧 숙적을 없애고 쥬르피스트 성국을 차지할 환한 미래가 반
짝거리고 있었다. 
다음날 수도는 식당이나 주변 여관에 사람들이 들어차는 기현상이 벌
어졌다. 물가는 껑충 뛰었고 곳곳에 살기를 흉흉하게 날리는 병사들이 
자리잡았으며, 기사들도 자주 거리에서 볼 수가 있었다. 가장 중요한 
것은 이들이 곧 두 무리로 나뉘어져서 서로를 죽일 듯이 노려본다는 
사실이다. 

"틀림없는 사실이다. 저 놈들을 봐라. 그 놈이 역모를 꾸민게 틀림없
어!"
"네, 더 이상 백작님도 머뭇거리실 필요 없습니다."
"좋아, 오늘밤 저 놈들을 친다!"
"네!"

왜건 자작은 힘차게 말했지만 자신이 정보를 의심해서 적기를 놓친게 
아닐까 불안해졌다. 그 사실을 노마 백작이 깨닫고 자신을 추궁하기 
전에 얼른 공격하고 공을 세워야겠다고 다짐했다. 그래야 자신이 살고 
노마 백작이 살 수 있다.

밤에는 사람이 자는 시간이라고 누가 그랬을까. 수면? 안식? 그딴건 
눈앞의 사람들에게는 허울 좋은 소리였다. 

"이 놈!"

가는 날이 장날, 혹은 외나무다리에서 마주친 적이라고 부를 광경을 
연출하며 노마 백작과 새이킨 백작은 으르렁 거렸다. 

"드디어 네 놈이 날 치려드는 것이냐."
"그렇다! 진작에 기다리고 있었다, 멍청한 놈!"
"뭘 기다려. 나야말로 이 날을 기다리고 있었다!"
"흥, 역시 입만 산 놈이군."

서로를 보며 부득부득 이를 갈던 중 새이킨 백작은 신랄한 비웃음을 
날리며 말했다. 

"훗, 네 놈의 첩이 고발했지. 꽤나 미인이던데? 그 계집은 내가 잘 접
수하마."
"뭐?"

노마 백작은 눈을 부릎 떴다. 뭔가가 이상했다. 첩이라니?

"병사들을 집결시켜서 치려든다는 것을 내가 모를 줄 알았드냐. 나 또
한 병사들을 모으느라 바빴지만 이젠 상관없지. 네놈을 치고 나면 후
련해질테니까."
"뭐? 그건 내가 할 소리..."
"시끄럽다. 쳐라!!!"
"이 놈이, 쳐라!!!"

원수사이에는 대화란 존재할 수가 없었나 보다. 새이킨 백작이 성급하
게 내린 명령 때문에 병사들을 대로에서 몰아닥쳤고, 노마 백작도 질 
수 없어 외친 명령에 그의 병사들 또한 맞서나갔다. 두 백작의 사병들
은 목숨을 걸고 전력투구했다. 
그리고 결과는...

"꺄악!"

이른 새벽 장사를 위해 나왔던 아낙네가 비명을 지르며 물러섰다. 대
로는 수많은 시체들로 뒤덮여 있었다. 난데없는 전쟁터로 돌변해 있었
던 것이다. 두 백작들도 달아나지 못했는지 칼을 머리와 배에 박은채 
굳어있었다. 사이가 좋지 못한 그들이라도 죽음은 같은 날에 맞이한 
셈이다. 
사람들은 놀라서 나왔다가 참담한 눈앞의 사태에 굳어버렸다. 쥬르피
스트 성국에서 내놓라 하던 백작 가문 둘이 하루아침에 자멸하고 말
았다. 그들이 말하는 첩이란 존재도 하지 않는데 말이다.

어이없는 사태에 놀라서 달려왔던 귀족들은 뒤처리를 두고 고민에 빠
졌다. 벌을 주고 싶어도 죄다 죽어버렸으니 줄 수가 없고, 그렇다고 
그냥 넘어가기엔 모인 것이 억울했다. 좀 생각하던 중 황제가 입을 여
는 말에 귀가 번뜩 뜨였다. 

"뭐, 그 녀석들...재산이 좀 있지?"
"물론이지요. 그래뵈도 백작가인데."
"그럼 나눠서 가지지. 정리할 겸."

황제의 제안은 그야말로 입이 찢어지게 만들 소리였다. 다른건 몰라도 
이런데는 잔머리가 굴러가는 군주라고 생각하며 귀족들은 자신들에게 
떨어질 몫을 생각하며 울렁거리는 가슴을 추슬러야 했다. 

"그래도 되겠습니까?!"
"황제의 명령이다."

그 말이면 충분했다. 명분이고 어쩌고 간에 이 나라의 주인은 황제니
까 말이다. 귀족들은 환한 얼굴로 우렁차게 대답했다. 

"넵!"



"뭐...그런거지..."

세상이란 죽은 사람보다는 산 사람에게 훨씬 유리한 곳이다. 변명도 
항의로 못하는 시체따위에게 관심을 줄 사람은 드물다. 어차피 인간이
란 제 살기 바쁜 무리니까. 죽은 노마 백작과 새이킨 백작도, 자신들
이 했던 만큼 되돌려 받는 것이니 너무 억울해하진 않을 것이다. 
레노아는 자리에서 일어나 로브를 걸쳤다. 약초 바구니엔 슬쩍 해둔 
도둑 길드 마스터가 좋아할 보석과 서류들을 보자기로 잘 덮어두어 
있었다. 스스럼없이 바구닐 든 그녀는 에멜다에게 지나가는 말로 침대
에 얹어둔 옷가질 가리키며 부탁했다. 

"에멜다, 이 드레스 남몰래 태워버려."
"네? 이건...세상에나!"

에멜다는 레노아의 옷을 태우라는 말을 했다는 것도 놀라웠지만, 그녀
가 내준 레노아의 옷이라고 생각할 수 없는 화려한 드레스를 보고 더 
놀랐다. 레노아는 화려한 붉은 드레스를 보며 날카로운 조소를 날렸다. 

"뭐, 첩이라 불리는 여자들에게나 어울리는 천박한 드레스지."

에멜다는 드레스가 몇벌 사라졌다고 수군거리던 황비의 궁녀들 대화
를 떠올리곤 창백하게 질리고 말았다. 이런 드레스야 황비에겐 넘치고
도 남고 몇벌 없어진다 해서 큰 일도 아니기에 궁녀들이 입을 다물어
버려도 될 사소한 일이었지만, 레노아가 훔친 것이라면 문제가 틀렸다. 
레노아의 어머니를 눈에 가시처럼 사사건건 트집잡고 어떻게든 없애
려 들던 여자다. 레노아에게라고 그러지 말라는 법이 없다. 
에멜다는 레노아가 나가버린 뒤를 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다. 레
노아는 그걸 알면서도 훔치고 써먹었으리라. 레노아답지 않은 짓이면
서도, 레노아라면 그럴 수밖에 없으리란 생각이 들어 나무랄 수도 없
다. 에멜다는 죽은 로슈엘을 떠올리며 다짐했다. 

"제가 꼭 태워버리겠습니다."

레노아가 그런 일을 한다 해도 자신이 지켜주면 된다. 에멜다는 결심
을 다지며 가위를 꺼내 드레스를 찢기 시작했다. 거기에 더러운 기름
을 끼얹어 색조차 바래게 만든 뒤에 낡은 옷가지와 섞어서 화로에 던
져버렸다. 옷은 순식간에 불이 붙어서 타올랐다. 에멜다는 그 광경을 
보며 어깨를 떨었다. 
너무도 뜨거운 불길이다. 마지 지옥을 보는 것처럼 두렵고도 난폭하다. 
이 불길이 레노아의 저주할만큼 잔혹한 마음때문인지, 앞으로 펼쳐질 
운명 때문인지는 알 수 없었다. 그러나 한가지만은 확실했다. 레노아
는 눈앞의 불만큼이나 뜨겁고 무서운 불길을 가슴에 품고 있다. 그건 
황비의 드레스를 태우는 것만으로는 꺼질 불길이 아니다. 

"병사들을 선동한거, 백작들을 암살해준거 전부 이걸로 계산되겠지?"
"물론이다."
"보고 태워."

에멜다가 느끼고 있는 불길은 도둑 길드 마스터에게도 전해지고 있었
다. 쥬르피스트 성국의 군사편제와 병사 이동에 관한 특급 정보 서류
들을 보던 그는 한숨을 내쉬었다. 

"네가 바라는게 무언지 알고 있다. 허나...알기에 더욱 불안하구나. 과
연 그 생각대로 이루어져도 넌 후회하지 않을 자신이 있느냐."
"...참, 웃기는 말을 하네."

로브를 쓰고 있던 레노아의 무심한 얼굴을 깨며 피식 조소를 날렸다.

"늙은이, 내가 이런 짓을 하는 자체가 후회하기에 시작했다는 생각은 
들지 않아?"
"그 정도냐."
"당신이 보기에 내 지옥은 지옥이 아닐지도 몰라. 어차피 이해따윈 바
라지 않아."

그러나 남들에게 하찮은 이유더라도 본인에게는 죽기 보다 더 힘겨운 
고통일 수도 있는 것이다. 후회란건 그렇게 엄습해 들어오며 숨통을 
조이고 죽음으로 내몬다. 레노아는 로브를 더욱 깊이 눌러쓰며 말했다. 

"도망친 자들은?"
"어차피 쓰레기로 버려졌던 자들이다. 뭘 할 수 있겠냐만은...시끄럽게 
만들 수도 있겠지. 그래도 백작이라는 이름을 가졌으니까."
"단물은 모두 빨아먹고 버려."
"안그래도 몇 놈은 은근히 소릴 흘려두었다."

백작가의 처분을 후계자라고 나설 수 있는 놈들에게 던져두었다. 좀 
재주있는 놈이라면 항의하거나 다른 녀석들과 힘을 모아 뭔가 일을 
꾸밀 것이다. 어떤 짓을 해도 좋다. 좀더 황궁을 들쑤셔 준다면 그것
만으로도 충분했다. 

"그럼, 이 서류...팔아먹어도 좋느냐."
"적당히 팔아먹어. 잘못해서 등에 칼 맞지 말고."
"얼씨구, 날 걱정하는 거냐."
"그 입 찢어서 죽여달라고 하란 소리야."

레노아는 좋은 소릴 하지 않고 떠나갔다. 그런 그녀의 뒤를 바라보던 
도둑 길드 마스터는 푹푹 한숨을 내쉬었다. 일은 잘풀렸건만 왜 이렇
게 심사는 더욱 복잡할까. 레노아가 팔라고 한 서류를 비싸게 사줄 곳
도 많은데, 왜 횡재했다고 솔직하게 기뻐할 수 없느냔 말이다. 

"다 저 계집애 때문이라니까. 으이구, 망할 계집!"

그 시각, 멀리서 파발마가 달려왔다. 그리고 사자는 황궁으로 황급히 
들어가 황제에게 외쳤다. 

"황제폐하, 적이...적이 침공했습니다!!!"

그리고 대륙이 움직이기 시작했다. 


9장. 반란, 그리고 제위 찬탈


입을 열고 싶어서 열고 보니 할말이 없었다. 그래서 문득 지나간 세월
을 되세겨 보았다. 짧은 세월은 아니었다. 오래도록 고대하고 고대했
으니 더 길게 느껴진다. 지그프리트는 의자에 등을 기대며 창문과 문
에 걸린 검은 리본을 보았다. 

"렌, 레바단은 강국이 아니다."

지그프리트가 입을 열자 챙기던 손을 멈추고 렌이 경청한다. 그의 성
실함에 지그프리트는 미소를 지었다. 지금 이순간에 렌이 옆에 있다는 
사실이 무척이나 든든했다. 뜻을 함께 해주는 사람이 있다는 것부터가 
자신이 기다려온 세월이 헛되지 않다고 말해준다. 

"레바단은 박해를 받지 아니하였다. 정복되지도 않았고 비참한 굴욕을 
당하지도 않았다. 원망할 일도 없었고 슬퍼하거나 분노할 일도 없었다. 
온전히 온건히 존재하였다. 온전, 온건...참으로 지겨운 단어다."

이 나라도 지겹다. 아무것도 변하지 않으려 드는 모든 것들이 지겹다. 
너무도 지겨워서 참을 수가 없다. 

"그래서 난 더욱 이 나라를 가만 둘 수가 없다. 아무 일도 하지 않는
다. 아무 것도 움직이지 않는다. 변화가 없다는건 부숴지고 몰락하는 
수밖에 없는 나라다. 이 땅이...이 나라가 날 미치게 만든다."

가슴이 답답해. 여기서는 도저히 살 수 없어.

"난 살고 싶다. 이 곳에서는 살 수 없어."

그래, 왜 내가 이런 곳에서 살아남는걸 고민해야 되는가. 차라리 그 
자리를 박차고 나오는게 낫지 않은가. 생각하면 할수록 점령해오는 물
결은 그를 휩쓸고 일렁이게 만든다. 지그프리트는 렌이 내미는 검을 
받아 허리에 찼다. 그리고 검은 상복을 대신다는 망토를 던져버리고 
늘 두르던 푸른 망토를 걸쳤다. 화려한 사자가 수놓여진 망토였다. 

"대륙을 가져야 한다. 그 곳만이 날 살게 만들거다."

태어나면서부터 들려오는 부름을...난 기억한다. 오라고, 제발 와달라
고 외치는 또렷한 부름을. 난 갈 것이다. 그리고 정벌하겠지. 내 것으
로 만들고, 절대로 빼앗기지 않을 것이다.

"내가 패왕이 되지 않는다면, 누가 될 수 있겠는가. 저 대륙의 주인은 
나다!"

그 말을 기다렸다듯이 렌은 활짝 문을 열어젖힌다. 발을 내딛은 지그
프리트는 싱긋 미소를 지었다. 그의 궁전 앞에 늘어선 병사들은 지그
프리트를 보며 굳고도 반짝이는 눈빛을 발했다. 모두가 그의 명령을 
기다리고 있었다. 웨인이 한발 나서서 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"명령을..."

지그프리트는 에시렌이 고갤 끄덕이자 검을 들며 외쳤다. 

"레바단을 점령하라!"



카라얀 백작은 눈앞의 관을 보며 침통한 얼굴로 고갤 숙였다. 몸이 약
한 편이란걸 알고 있었지만 '설마'라고 치부했었다. 제이다엘 태자의 
건강은 주의하면 될 가벼운 문제로 넘겨버린 것이다. 도가 지나친 방
심이었다. 

"한심하군. 주군을 잃어버린 기사라니..."

카라얀 백작은 쓰게 중얼거렸다. 태자를 등에 엎은 자로서 한없이 어
리석었다. 무엇보다 그를 챙기고 지켰어야 했거늘.

"카라얀 백작님, 그리 생각지 마십시오. 태자전하의 죽음이 어찌 백작
님 탓입니까. 그 분의 병약함을 한스럽게 여길지언정, 그것을 자신에
게 비난하시면 안되십니다."

측근인 제슨의 말에 카라얀 백작은 고갤 흔들었다.

"자네는 날 오해하고 있군. 난 태자전하의 죽음 때문에 이러는 것이 
아닐세."
"그럼?"
"이제부터 시작될 피의 숙청을 어떻게 살아남을 것인가가 걱정인거야. 
잊었는가, 레바단의 왕자는 두명일세."
"...지그프리트 2왕자..."

제슨은 문득 한사람을 떠올리곤 부르르 어깨를 떨었다. 그렇다, 카라
얀 백작이 진작부터 제이다엘 태자의 걸림돌이 되리라 여기고 제거하
려 애를 썼던 자. 제이다엘 태자가 죽은 지금 유일한 왕자가 된 사람
이다. 

"어찌 나올까요."
"지금은 상중이니 어쩌지 못하고 있지만, 상이 끝난 즉시 태자가 되어 
자신의 정적을 제거하려 들거야. 나는 물론 내 주위에 있던 사람들은 
죄다 숙청되는건 자명한 노릇이지."
"각하!"
"걱정하지말게. 아주 방법이 없는건 아니야."

사실 주화론자들에게 있어서 주전론이 분명해 보이는 괄괄한 2왕자는 
좋게 보이지 않았다. 덕분에 카라얀 백작은 그간 지그프리트의 정계 
진출을 아주 효율적이면서도 손쉽게 막을 수 있었다. 행여나 제이다엘
의 방해거리가 될까봐 지그프리트 측근에 속하는 자들도 철저히 막았
다. 그 결과 확실히 원로들을 차지하고 있다. 
왕위 계승권자가 하나라고는 하지만, 한두가지 핑계거리가 생긴다면 
지그프리트는 태자가 될 수 없을 것이다. 그는 순진하게 상이 끝난 뒤, 
자신이 태자가 될거라 자신만만해 하고 있을터이지만 말이다.

"방법이란 무엇입니까."
"제슨 경, 우리의 왕자께서는 과연 병으로 돌아가셨을까?"
"네?"
"아무리 평소에 몸이 약하셨다곤 해도 왜 그분만이 쉽게 병을 얻고 
돌아가신걸까. 누군가가 음해한 것처럼 이렇게 돌연 돌아가시다니 말
이야."
"...각하, 설마!"

제슨은 카라얀 백작이 하는 말들의 의미를 점점 깨달아가면서 등골이 
오싹해졌다. 그가 부르짖자, 카라얀 백작은 눈을 빛내며 낮은 목소리
로 다그쳤다. 

"사람을 풀어서 퍼트리게. 우리의 태자전하는 독.살.되셨다. 알겠는
가?!"
"!!!"

제슨은 카라얀의 그 말속에서 무서운 피비린내를 느꼈다. 피의 숙청은 
이미 시작되고 있었는지도 모른다. 



"물러가라! 이 무슨 무례한 행동이냐!"

왕궁에 들이닥친 병사들은 이를 막으려 나서는 기사들을 좌우로 밀어
붙였다. 그러자 기다렸다듯이 뒤에 있던 병사들이 진군했다. 일률적으
로 진행된 그들의 행진을 막을 사람이 없게 되자, 왕궁의 경비를 맡고 
있는 근위대장이 달려왔다. 

"지그프리트 왕자전하..."
갈라진 병사들 뒤에서 놀라울만큼 차분한 지그프리트를 발견하곤 근
위대장은 복잡한 심정으로 어찌해야 할까 고민했다. 왕자니까 왕궁에 
왔다고 해서 죄가 되진 않는다. 병사들도 그의 사병으로 호위겸 따라
오는 거라면, 즉 2왕자의 기사단이라고 우긴다면 무리가 없다. 1년전
이라면 용납될 수 없지만, 이젠 레바단은 왕자가 지그프리트밖에 없는 
실정이다. 유일한 후계자의 힘은 뭐든 용납이 된다. 
근위대장이 고민에서 헤어 나오지 못하자 지그프리트는 피식 웃으며 
말했다. 

"그대에겐 미안하게 되었군. 그러나 난 들어가야 겠다."

지그프리트의 말에 근위대장은 절충안을 내놓았다. 

"전하, 행동이 지나치십니다. 이건 마치 큰 일이 벌어질 것 같은 난폭
한 시위나 다름없잖습니까. 사병들을 물리십시오."

사병을 물리고 측근만을 데리고 왕궁에 들어와라. 안그래도 태자의 죽
음으로 침체된 왕궁인데 시끄럽게 일을 크게 만들지 말자. 그런 의미
의 설득에 지그프리트는 천천히 고갤 저으며 순진하게 되물었다.

"큰 일이라니. 큰 일이 뭐가 있지?"
"전하, 장난은 곤란합니다."
"자네가 곤란해하는 장난이란 이런걸 말하는 건가."

무언가가 지나갔다 싶더니 그의 무릎이 꿇려졌다. 자신의 다리에 힘이 
들어가지 않자 근위대장은 기겁했다. 

"전하, 이 무슨 장난을! 이건 반..."
"이런이런. 정말 야만인같은 장난이로군. 이게 뭔가, 지그프리트! 왕자 
체면에 이런 장난은 용납될 수가 없어!"

근위대장의 말을 교묘히 끊으며 나선 에시렌은 지그프리트에게 손가
락을 흔들며 나무라더니, 슬쩍 주머니에서 투명한 가루를 꺼내 근위대
장에게 뿌렸다. 근위대장은 향기를 맡고는 휘청거리더니 풀썩 자리에 
쓰러져버렸다. 

"비싼 수면가루이니 효과가 좋을거야. 근위대장, 자네를 남몰래 해치
우고 싶어하는 녀석이 없기를 빌겠네. 시체치우는건 그리 재밌는 일이 
아니거든."
"그럼 길 옆에 밀쳐놓는 호의정도는 베푸시지 그러십니까."
"싫어. 귀찮아."
"역시..."

에시렌의 장난기에 렌은 푹 한숨을 내쉬었다. 근위대장을 치우는 병사
들을 보며 지그프리트는 조용히 중얼거렸다. 

"사람들은 자신의 것이 아닌걸 갖으면 반(叛)이라고 한다. 난 내 것을 
찾는 것이니 그건 정(正)이다. 그 차이를 깨닫는 자가 몇이나 될지 모
르지만..."

에시렌은 지그프리트의 어깨를 무겁게 잡았다. 

"그 정도면 됐어. 네 명분은 그것으로 충분하다."

나머진 내가 알아서 해줄테니까, 넌 앞으로 달려가면 되는 거야. 에시
렌의 손길에 지그프리트는 렌에게서 얻었던 힘과 또 다른 든든한 힘
을 느낄 수 있었다. 아아, 난 그 시간동안 제법 제대로 모은 것 같군.

"가자. 우릴 기다리는 사람이 있을 거야."



대전에 들어섰을 때 맞이한 사람은 왕이 아닌 카라얀 백작이었다. 백
작의 곁에 서있는 제슨은 안색이 창백하게 질려 있었음에도 검을 든 
손은 굳건했다. 카라얀 백작의 굳은 얼굴을 보며 에시렌은 두 팔 벌리
며 외쳤다.

"호오, 이거 참 오랜만입니다. 카라얀 백작님! 전 에시렌 아카드 플로
시넨이라고 합니다. 모르시진 않으시겠지요. 잘난척 하려는게 아니라 
우린 참 재밌는 대화를 나눈 사이지 않습니까."

에시렌의 표현에 렌은 기묘한 표정을 지을 수밖에 없었다. 재밌는 대
화라, 암살자와 독이며 함정을 파놓는 것이? 툭하면 화살을 날리고 맹
수를 풀어 공격하는 것이 말인가? 뜨거운 물을 끼얹고 절벽에서 밀려
는 것이 대화라면 차라리 도망가는게 현명하다. 
그걸 죄다 예측하고 일파만파 밀려드는 공격들을 막아낸 것은 확실히 
에시렌의 뛰어난 능력 덕이었다. 암살자는 웨인이 맡았어도 다른 공격
들, 귀족들의 음해나 모략들은 죄다 에시렌이 깔끔히 물리쳐왔다. 에
시렌의 합류가 없었다면 제이다엘의 죽음을 마냥 기다릴 여유가 없었
을 것이다. 아마도 렌 스스로가 제이다엘을 죽이기 위한 자살조가 되
지 않았을까. 

카라얀 백작은 지그프리트 뒤로 늘어가는 병사들을 보며 졌다는걸 알
았다. 확실히 안일했던 것 같다. 지그프리트는 그가 생각한 이상으로 
과감하고 결단력 있는 사람이었던 것이다. 문득 그동안 그런 면을 보
이지 않은건 제이다엘 태자 때문이 아니었을까 싶어졌다. 지그프리트
는 내색하지 않았어도 제이다엘을 나름대로 좋아했던 것이 분명했다. 

'내가 잘못한 것인가.'

왠지 형과 동생을 모두 잘못되게 만든 것이 자신인 것 같아 카라얀 
백작은 씁쓸해졌다. 

"검을 뽑으십시오."

백작의 말에 지그프리트는 뜻밖의 즐거움에 기분이 좋아졌다. 이 능구
렁이 아저씨가 정면으로 도전하는 건가?

"상대가 안될텐데."
"소드 마스터는 분명 위대합니다. 하지만 전 아직 죽을 생각이 없습니
다."

의외로 말을 나눠보니 더 재밌는 아저씨군. 지그프리트는 키득 웃음을 
터트리며 검을 뽑아들었다. 

"즉, 자신의 운이 내 검술을 능가해줄거라 믿는 건가? 그거 재밌군."

지그프리트와 카라얀은 동시에 서로를 향해 달려들었다. 
챙챙 칼날이 금속음과 불꽃을 튀며 서로를 공격했다. 빈틈은 반드시 
공격되고 누가 먼저 흐트러질까 서로를 날카롭게 노렸다. 검술을 떠나
서 둘의 살기는 공기를 얼어붙게 만드는 힘을 가지고 있었다. 지그프
리트가 간혹 아슬아슬하게 피해내는 것이 걱정되기 시작한 렌은 떨리
는 가슴을 진정시키려고 에시렌에게 괜한 말을 건네보았다. 

"지그프리트님이 이길 겁니다."
"글세, 그리 될까. 저 카라얀 백작의 가문도 상당한 검술을 지닌 가문
인데. 적어도 3대 전만 해도 소드 마스터에 준하는 실력의 검사가 나
오기도 했다구. 생각해보니 저 카라얀 백작도 검술에 상당히 재능이 
있던 사람으로 꼽혔지, 아마?"

빈정거리는 것이 분명한 말에 렌은 성깔이 나기 시작했다. 이 인간은 
누구 편이야?

"...그래도 이깁니다."
"참, 그러고보니 검기를 가지지 않고도 소드 마스터를 이길 방법이 있
다고 들었는데...그게 카라얀 백작과 소드 마스터가 붙어서 백작이 이
겼다는 소문이..."
"그걸 왜 이제야 알려주는 겁니까!"
"알려주면 네가 막았을거 아냐. 난 저 둘이 싸우는걸 꼭 보고 싶단 말
이야."

이 놈(인간이란 단어가 아깝다)을 그냥!!!
에시렌의 목을 뽀작뽀작 부숴 주고 싶은 충동에 손이 근질거리는 렌
에게, 웨인이 위로와 같은 말을 해주었다. 

"염려하실 것 없습니다. 지그프리트 전하는 검기를 쓰지 않으셨습니다. 
검사가 자신보다 못한 자에게 실력을 발휘하지 않는건 배려할 여유가 
있다는 의미지요. 지그프리트 전하가 이기실 겁니다."

그런데 에시렌인 톡 끼어 들어 웨인의 말에 답했다. 

"갑자기 몸에 탈이 나서 검기를 쓸 수 없는 건지도 모르잖아."
"......"

이 놈은 적이야. 이 놈은 분명히 적인거야. 렌은 언젠가는 에시렌의 
목을 뽀작뽀작 부수고 말겠다고 결심했다. 



카캉, 검날을 맞댄 지그프리트와 카라얀 백작은 동시에 물러나며 서로
를 노렸다. 둘다 생각하는 건 같았다. 더 이상의 시간끌기는 둘다 원
치 않았던 것이다. 지그프리트는 자신에게 기운 상황을 끝내기 위해, 
카라얀 백작은 지쳐가는 자신의 온힘을 모아 도전하기 위해.

"검기를 쓰십시오."
"왜?"
"안그러면 죽습니다."

그 말에 지그프리트는 호오 하고 눈을 크게 떴다. 

"마치 내가 살길 바라는 투로군."
"...충고입니다."

그리고 카라얀 백작이 먼저 움직였다. 그는 가슴을 찌르듯이 검날을 
밀고 들어왔다. 당연히 이를 휘둘러서 쳐내려는데, 순간 검날이 터져
버렸다. 날아드는 검조각들은 암기보다도 더 무서운 살상력을 가지고 
있었다. 지그프리트의 몸이 순식간에 검조각에 난도질 될 위기였다. 

"지그프리트님!!!"

-후우웅-
금빛의 검기가 공간을 가르며 휘저어졌다. 두꺼운 방패처럼 공간을 지
배한 검기는 통과하려는 검날들을 가루로 만들어버렸다. 그러고도 멈
춰지지 않는지 그대로 카라얀 백작을 엄습해 들어왔다. 눈앞에 들이닥
치는 황금빛 벽의 잔혹한 파괴력을 느끼며 백작은 눈을 감았다. 그리
고 잠시 뒤, 그가 조심스럽게 눈을 떴을 땐 평범한 검이 그의 목 앞에 
놓여져 있었다. 

"넘어섰는가."

지그프리트의 질문에 카라얀 백작은 허탈한 미소를 지었다. 

"왕자의 운만은 넘지 못한 듯 싶습니다. 상처쯤은 낼거라 생각했는
데..."
"그래서 무슨 생각을 하는가?"
"진작에 죽였어야 했다고 후회하고 있습니다."
"솔직하군."

지그프리트는 카라얀 백작의 말에 웃음을 터트렸다. 그리고 검을 도로 
집어넣으며 말했다. 

"그대가 죽지 말았으면 한다. 그대는 레바단이 아끼는 인재니까."
"무립니다."

카라얀 백작은 달콤한 제의임에도 고갤 저었다. 마음이야 굴뚝같지만 
검을 맞대보고 깨달았다. 이 사람은 왕이 어울릴 거다. 레바단의 왕에
는 어울리지 않을테지만, 그는 레바단에 머물 사람이 아니니 더 이상 
문제가 되지 않는다. 이런 사람이 주군이었다면 좋았으리라. 그럼 자
신도 그와 같이 질주하며 살아갈 인생을 품어봤을거다. 

'너무 늦었지...'

카라얀 백작은 평생 왕국의 안위와 보존에 힘써온 가문을 등질 수가 
없었다. 결국 패배자의 아쉬움일 뿐이다. 지그프리트가 미련이 남는 
듯 재차 물어온다. 

"정말로 무리인가?"
"전하와 전 패여진 골이 너무 깊습니다. 패자가 죽어 그 시체로 메우
지 않으면 메워지지 않을 골이지요. 전하의 모사가 충고하지 않았던가
요. 적에게 관대해지지 말라구요."
"그대가 충고해주려는가."
"그러지요. 마지막으로 말을 남겨 레바단에게 도움이 된다면 그 또한 
영광일터이니."

카라얀 백작을 보던 지그프리트는 처음으로 한숨을 쏟아냈다. 그리곤 
검을 치켜들었다. 

"그리 말하면 그게 옳은 것 같구나. 좋다. 카라얀 백작, 그대는 죽는
다."

그리고 휘익 검은 휘둘러졌다. 



"이 무슨 소란인가!"

엄중한 질책에 지그프리트는 문을 막고 있는 기사들을 물리고 안으로 
들어섰다. 자리에 앉아 있던 레바단 국왕은 눈썹을 슥 올리기는 했으
나 아주 예상못했다는 얼굴은 아니었다. 그는 놀라움보다 침착함을 드
러냄으로서 과연 왕이라는 감탄을 받아냈다. 레바단 국왕은 지그프리
트를 물끄러미 바라보며 설명을 요구했다. 

"제 명령에 따르는 자들입니다."

레바단 국왕은 궁을 둘러싼 군사들을 바라보다가 나직하니 말했다. 

"독대를 하겠다."

지그프리트는 잠시 생각하더니 고갤 끄덕였다. 왕에게 있어 이번 일은, 
한나라의 일이기 이전에 가정사이기도 한 일일 것이다. 그러나 지그프
리트는 그를 아버지로 대할 생각은 없었다. 머리에 쓴 왕관은 결코 레
바단 국왕을 아버지로 만들어주지 못할 것이기 때문이다.

"이런 방법밖에 없었느냐."

모두가 물러나고 나자 탄식이 흘러나왔다. 레바단 국왕이 원망섞인 말
로 나무랐다. 제이다엘이 죽은지 겨우 1주일도 안되었다. 태자는 자동
적으로 지그프리트가 된다. 그러함에도 지그프리트는 반정을 일으켰다. 
지그프리트는 왕을 보다가 하늘을 보았다. 깊은 밤, 아직도 새벽은 멀
었다. 한시가 급한데도 사람들은 멋도 모르고 잠에 취해있다. 지그프
리트는 이 사실에 솟구쳐오르는 분노를 느꼈다. 왜 모르는 거냐. 이래
서는 안되는 것이다.

"왕위에서 물러나십시오, 국왕폐하. 영광스럽게...추악하게 권력을 쥐려 
들지 마시고 왕의 자태 그대로 물러나십시오."
"지그프리트!"
"이대로는 이 나라는 안돼!"

오래 전부터 외치고 싶던 말들. 이 말들을 왕에게 소리치며 자신의 의
지를 알리고 싶었다. 그는 아버지이기 이전에 이 나라를 왕이었기에, 
왕의 의지를 자신의 의지처럼 변화시키고 싶었었다. 비록 실패해버렸
지만.

"변하지 않는다면 차라리 죽어버리는게 더 나을 흉물이다. 앞으로 나
가야 된다고 신이 내게 말하십니다. 난 이 땅을 벗어나 저 대륙을 정
벌할 겁니다. 난 왕으로서 모든 일을 해낼 겁니다!"

왕은 지그프리트가 쏟아놓는 말들에 휩쓸렸다. 오래 전부터 예감했었
다. 하늘이 이 아이를 원할지도 모른다고. 그러나 지그프리트의 꿈은 
소국인 레바단이 이루기엔 너무도 벅찬 꿈이었다. 이루어지기 전에 레
바단은 흔적조차 남기지 못하고 멸망할지도 모른다. 국가의 존망을 지
키기 위해 국왕인 자신이 막아서지 않으면 안되었다. 

"터무니없다, 정녕 네 꿈대로 될 것 같으냐. 이상으로 현실을 보지 못
하는 녀석이 무슨 왕위를 바란단 말이드냐."
"착각하지 말아주십시오, 폐하. 제가 말하지 않았습니까. 추악한 발악
따윈 그만 두십시오. 이미 전 왕이고, 현왕으로서 선왕에 대한 예우로 
당신을 남겨두는 것입니다."
 

그렇지 않다면 당신을 강제로 끌어내렸겠지. 레바단 국왕은 지그프리
트의 눈에서 그 진심을 읽었다. 그리고 자신이 막을 도리가 없음을 깨
닫고 전율했다. 이 아이는 어디까지 강해질 생각인가. 결국 이 나라는 
파멸로 치달을 수밖에 없는가. 

"네 야망따윈 아무래도 좋다. 물러나라고? 그래, 줄 수도 있지..."

네가 그리 결정했다면 내 막지는 않으마. 예감하고 각오하고 그리하면
서도 한편으로는 되지 않았으면...또 한편으론 그리 되었으면 빌기도 
하였으니...
그래, 가보는데까지 가보아도 좋겠지. 나 또한 한때 그런 마음 없었던 
바가 아니었다. 젊은 날의 치기려니 넘겼어도 마음에 아주 지운 바도 
아니었다.
레바단 국왕은 자리에 깊게 눌러앉았다. 몸이 십년은 늙어진 것처럼 
힘이 없었다. 이 무거운 자리, 네가 오르고 싶다면야 나쁠 것도 없지. 
그러나 한가지만은 확실히 해야했다. 

"한가지만 사실대로 말해줘라. 네가 제이다엘을 죽였느냐."
"...글쎄요."

해석하기에 따라 긍정으로도 듣기 충분한 말투였다. 국왕은 탁자를 내
려치며 처음으로 외쳤다. 

"대답해라!"
"그래서요?"
"지그프리트!"
"그럼 또 어떻단 말입니까!"

제이다엘은 좋은 형이고, 좋은 사람이었다. 그걸 지그프리트는 잘 알
고 있었다.

"말에서 낙상했을 때, 사냥시즌임에도 불구하고 형은 제 곁에 있어 주
었지요. 혈기왕성하고 호기심 많은 나이였는데도 아픈 동생을 위로하
려 전부 포기해주었습니다. 진실로 그보다 더 다정한 형은 세상에 없
었겠지요."

좋은 옷, 좋은 음식...심지어 좋은 이야기조차 혼자 하려 한 적이 없었
다. 누구보다 맑고 순수했던 분이었기에 미워하려 해도 미워할 수가 
없어서...

"내 다시 태어난들...그런 형제를 가질 수는 없을 겁니다."

그래서 죽길 바랬다. 그가 살아있으면 결코 피할 수 없는 피의 길을 
모면키 원해 제발 죽어달라고 기원했다. 그 또한 죄이지만 지그프리트
란 이름의 사내는 그런 사람인거다. 지그프리트는 야망으로 억눌러왔
던 번민을 터트리며 외쳤다. 

"그러나 어찌합니까. 그가 살았던들 달라지지 않을 겁니다. 포기요? 
천만에요! 더욱 잔인하고 더욱 거친 방법을 써서라도 왕위를 차지했을 
겁니다. 그게 접니다, 이보다 더한 대답을 듣고 싶으십니까!"

처음으로 자신의 아들 얼굴을 제대로 볼 수 있었다. 아직은 한참 어린 
나이다. 아직은 흔들리는 나이인거다. 물끄러미 보던 레바단 국왕은 
침착해진 얼굴로 눈을 감았다. 무척이나 피로해 보이는 얼굴이었다. 

"역사이래 제 부모와 형제를 죽인 패륜아의 말로는 패륜으로 끝이 났
다. 제이다엘이 죽고 남은 자식은 너뿐이다. 그런 너를 염려하는 아비
의 물음이니라. 답하거라, 네 형을 네가 죽였느냐?"
"...아니오."

죽일 수가 없어서...제다이엘이 죽었어도 슬픔보다 안도의 눈물을 흘렸
다. 자신이 죽이지 않아도 되어서 너무도 안도하였다. 고마운 형이다. 
끝까지...자신을 너무도 사랑해준 사람이다.
대답을 들은 레바단 국왕은 자리에서 일어났다. 방을 빠져나가던 그의 
스쳐가는 말에 지그프리트는 입술을 깨물었다. 

"오늘부터 레바단의 군주는 너이다."



날이 밝자 그제서야 왕궁에서 벌어진 일들을 깨달은 귀족들이 몰려왔
다. 그리고 그들의 병사들은 왕궁을 빼곡이 둘러쌌다. 수도의 시민들
은 때아닌 군사이동에 반란이 일어난 것이 아닌가 불안해했다.??

"왕자 이 무슨 행패요! 태자 전하의 상이 끝나지도 않았거늘! 태자는 
전 태자의 상이 끝난 뒤에나 결정되는 법. 이런 행패를 부려서 태자에 
오를 것 같소!"

귀족들의 대표라고 할 수 있는 카라얀 백작의 사망 소식까지 들은 귀
족들은 펄펄 날뛰며 항의했다. 그들 앞에 오만히 서있는 지그프리트를 
보면서, 앞으로 어찌 될까 난처하면서도 불안해 어쩔줄 모르는 눈치였
다. 
귀족들의 속내를 전부 읽은 지그프리트는 피식 비웃음을 날리며 돌아
섰다. 그리고 천천히 왕좌로 올라가며 말했다. 

"착각하지마라. 난 태자에 오르려는 것이 아니다. 난 왕위에 오르려는 
것이다."
"그 무슨..."

지그프리트가 왕좌에 앉자 사람들은 누가 할 것 없이 경악하고 말았
다. 그는 이미 왕이었던 것이다. 파랗게 질린 귀족들을 보며 지그프리
트는 외쳤다. 

"난 이미 왕위에 올랐다. 태자의 상중에 태자를 정할 수 없다해도, 태
자의 상중에 왕을 결정하지 말라는 법은 없지. 안그런가?"
"이건 궤변이오!"
"허나, 현실이지."

뭐라 반박할 수가 없어 입을 뻐금거리는 그들이 재밌어, 지그프리트는 
의자에 기대며 키득키득 웃음을 터트렸다. 그리고 자리에서 일어나 창
을 열며 거대한 산맥을 가리켰다. 

"이제 우리는 저 산을 넘어 대륙으로 떠날 것이다."
"전하...혹시!!!"
"아무것도 못한채 전전긍긍하는 당신들과는 달라! 나의 따르지 못한다
면 물러나라! 제국의 영광은 내가 세우리라. 너희들은 침묵으로 날 도
와라. 그러지 못한다면 지금 이 자리에서 자결해라! 쓸모없는 몸뚱아
리로 나의 걸림돌이 되려 한다면 내가 목을 베어주리라!"

공기를 우렁우렁 떨게 만드는 박력이 흘러넘쳤다. 귀족들은 점점 가슴
이 끓어오르는 것을 느꼈다. 막아야 된다는걸 알면서도, 이대로 휩쓸
리고 싶다는 충동도 드는 것이다. 그런 그들에게 지그프리트는 신의 
언어와 같은 절대적인 선언을 외쳤다. 

"알겠는가! 나 지그프리트 k. 레바단은 오늘 레바단의 군주가 되어 대
륙을 정벌코자 하노라. 너희들은 레바단의 신하이며 수족일터, 나를 
따르겠는가!"

소름이 돋을만큼 떨리는 가운데 사람들은 무릎을 털썩털썩 꿇었다. 그
리고 누가 먼저랄 것도 없이 외치기 시작했다. 

"지그프리트 폐하 만세!!!"
"와아아!!! 레바단 만세!!!"

창가에 몰려 있던 기사들도 검을 들어올리며 외치기 시작했다. 그건 
곧 수도 전역으로 퍼져나가며 사람들을 연호하게 만들었다. 지그프리
트는 사람들의 환호 속에서 검을 들고 외쳤다.

"영광을 레바단에!! 대륙정벌이다!!"

지그프리트 k. 레바단, 레바단 국왕에 즉위하다. 그 나이 17살의 가을
날 일이었다. 화려한 대관식과 형제, 가족, 신하들의 축복도 받지 못한
채...거대한 왕좌는 그에게로 내려졌다. 
그 것은 대륙을 진동시킨 황금사자 '패왕 지그프리트'의 시작이었으며, 
오래도록 소국으로 존재하던 레바단이 역사의 전면에 나서게 되는 쥬
르피스트 성국정벌전, 후에는 건국대전이라고 일컬어지는 전쟁의 서막
이었다. 

이때부터 약 석달 후 쥬르피스트 성국은 자신의 나라 1/10도 안되
던 조그만 나라의 도전을 받게 된다. 그러나 이 전쟁의 시작을 쥬르피
스트는 인정치 않았다. 한쪽은 진심, 다른 한쪽은 장난으로 받아들였
다고나 할까. 그 결과는 전세에 여실히 드러나게 되었다. 레바단 군이 
거센 공격으로 쥬르피스트 성국 국토의 1/3을 점령하게 되자 그제서
야 위기를 깨닫고 전쟁에 임하게 되었으니, 황제의 군사가 동원되면서 
나라는 본격적으로 전란에 휩싸인다. 
그리고 그 전란의 과정 중 신전에서 조용히 보내던 잊혀진 왕녀 레노
아에게도 소식이 전해진다. 이는 레노아가 15살이 되던 해 어느 날의 
이야기다. 



10장. 신전에 머무는 왕녀


황제는 눈앞의 사내가 귀찮았다. 그런 그의 눈치를 받으면서도 물러서
지 않는 뻔뻔함, 오랜만에 보는 천연덕스러움이 더욱 짜증나게 한다. 
황제의 심기를 어지럽힌 녀석으로 목을 쳐도 시원찮다. 만약 황제 자
신이 착복한 두 백작가 재산만 아니라면 만나주지도 않았을 것이다. 

"뭣이라?"

황제는 기가 막혀서 입을 벌린채 노마 백작의 사생아란 놈을 노려봤
다. 

"지금 뭐라고 했나. 내가 두 백작가를 없애려 했다고?"
"그게 아니란 말씀입니까."
"죽고 싶어서 환장을 했군. 네 이 놈, 내가 누군지 알고 그러는 것이
냐!"

황제의 엄포에 그는 창백하게 질렸지만 곧 입을 열어서 반박했다. 

"하지만...증거가 있습니다. 저희 아버님께 접근했던 붉은 옷을 입었던 
여인이 내민 증거가 여기 있습니다."

그가 내민 동그란 브로치는 왕가의 문장을 새긴 심플한 매력이 돋보
이는 물건이었다. 화려한걸 좋아하는 황가 사람들은 한사람도 달지 않
기에 유명무실하지만 어쨌건 황실 물건임에는 틀림없었다. 

"틀림없이 공주들만이 가지는 물건입니다!"
"!!!"

황제는 브로치를 바닥으로 던지며 굳은 얼굴로 시종을 불렀다. 



"후후...후후후..."

대전에 불렸다 돌아온 레노아는 사람들에게 들키면 좋지 못할 것임에
도 웃음을 참을 수가 없었다. 정말 볼만한 장면이었다. 얼굴이 벌겋게 
달아오른 황제가 공주들을 추궁하는 장면들, 공주들은 음모다 모략이
다 앙앙 울어대고 그 어미인 황비와 귀빈들의 반응도 썩 볼만 했다. 
자신에게 돌려지는 화살을 '왕녀인 사람에겐 브로치를 줘선 안된다며 
주지 말라 하셨지 않습니까?'란 간단한 한마디로 물리쳤을 땐, 드러낼 
수 없어 그렇지 속이 시원했다. 레노아는 에멜다에게 유쾌하게 말했다. 

"에멜다. 떠나야 해."

그 말에 에멜다는 얼굴을 굳혔지만 생각보다 담담하게 사실을 받아들
였다. 레노아는 짐이라고 할 것도 없는 물건들을 챙겼다. 레노아가 챙
기는 것은 펠리얀이 떠나며 준 약초학과 대륙에 관련된 책 몇권, 그리
고 궁녀들도 입지 않을 허름한 옷가지가 전부였다. 

공주 중에서 노마 백작과 연관된 사람이 있다는 사실은 왕궁을 발칵 
뒤집어 놓았다. 그 일로 체면이 깎인 황제는 열이 받았는지, 공주들에
게 오만 정이 떨어진 듯 모두 나갈 것을 명령했다. 왕녀이지만 레노아
도 예외는 아니었다. 아니, 다른 공주들은 항의하며 감싸줄 어머니라
도 있지만 레노아는 그나마도 없다. 본보기로 레노아는 쫓겨나고, 다
른 공주들은 남게 될 것이다. 

에멜다는 이리 허무히 왕궁에서 쫓겨나는 신세가 통탄스러웠지만 가
장 슬플 사람이 레노아란 생각에 아무말도 하지 못했다. 그러나 정작 
레노아는 시반 신전의 문장을 보며 생각에 잠길 뿐 일말의 슬픔도 보
이지 않았다. 레노아에게는 다른 불길이 치솟고 있었다. 



레노아와 에멜다는 정말 소리소문없이 왕궁을 떠났다. 그리고 며칠 뒤, 
시반 신전(대신전이 아닌 조그만 신전으로 근근히 버티고 있는, 쥬르
피스트 성국에서는 유일하게 제대로 된 신전이었다)에선 두 명의 여인
들 방문을 받게 되었다. 

"거절하게."
"네?"

신차 신관 말틴은 대답을 이해할 수가 없어 눈을 동그랗게 뜨니, 대신
관인 포말도가 태연하게 서류를 넘기고 있다. 말틴은 자신이 잘못 들
었다고 생각했다. 그런데 포말도 대신관은 다시 한번 말하는 것이었다. 

"철부지 왕족들의 시중을 들어줄 인내는 없네."
"하지만..."
"거절하게!"

신참 신관주제에 대신관의 명을 거부할 수는 없었다. 말틴은 나가며 
왠지 한숨을 쏟고 싶어졌다. 대신관의 의도와 뜻, 그리고 그리 되기까
지와 과정을 모르는 바는 아니었다. 하지만 남청색 머리카락을 가진 
왕녀는 분명 다른 사람일 터인데...
로브를 벗고서 정중히 시반 신전에서의 체류를 부탁하는 레노아는, 보
통 사람들에서 볼 수 없는 기품과 우아함이 돋보였다. 진짜 왕족다운 
사람이란걸 한눈에 알 수 있었다. 아니, 진짜 훌륭한 여인이란걸 분위
기만으로도 알 수 있다. 그런 그녀에게 슬픈 소식을 전해야 되는 자신
의 처지가 안타깝다. 마음이 정문으로 가면 갈수록 무거워져갔다. 

"신전은 고귀한 자가 없습니다."

레노아는 소식을 듣고는 침착한 표정으로 대답했다. 

"전...한시도 편한 옷과 편한 음식을 대하지 않았습니다. 백성들의 고
통과 슬픔에 응답치 못하더라도 언제고 귀를 기울였습니다. 끊임없이 
공부와 수련으로 누구에게도 뒤지지 않으려 했습니다. 신분에 구애되
지 않으나 제 위치에서 예의범절, 행동거지에도 어긋나지 않으려 애썼
습니다. 이 나라의 운명을 누구보다 염려하며 지금 이 순간도 걱정하
고 있습니다."

말 한마디 한마다에 담긴 진실을 말틴은 읽을 수 있었다. 그래서 더욱 
미안하고 죄스럽게 여기는데, 레노아는 문득 되묻는 것이었다. 

"이런 저보다 더 왕족다운 사람이 있을까요."
"...왕녀."
"있다고 생각하십니까?"

말틴은 망설이다가 고갤 숙였다. 없을 것이다. 이 왕녀만큼이나 왕녀
다운 여인은 없을 것이다. 그것이 신전의 거부하는 이유가 될지언정, 
이 여인은 왕족이란 사실을 결코 버리지 않을 것이다. 

"전 레노아 아이리스 쥬르피스트입니다. 이 나라의 '왕녀'이지요. 시반 
신관님의 생각을 어지럽힌 점을 사과드립니다. 안녕히..."

레노아는 미련없이 돌아섰다. 그녀가 굳이 왕녀임을 강조한 이유는 뻔
했다. 왕녀의 자존심인 것이다. 결코 누군가에게 구걸하지 않는 자존
심. 위태로운 정국 속에서 험난한 생활이 기다리고 있음에도 굴복하지 
않는 고고한 기상이었다. 
말틴 신관은 포말도 대신관에게 다급히 달려갔다. 떠나가는 레노아를 
잡아두기 위해선 누구도 아닌 대신관만이 할 수 있을 터였다. 대신관
은 실수를 하고 있다. 말틴은 기꺼이 그리 말할 수 있었다. 레노아가 
청한다면 신전은 보호해야 한다. 진실로 왕족으로 이 나라를 구할 수 
있는 사람은 그녀뿐이다. 

"그녀가...그리 말했단 말인가?"

말틴 신관은 열성적으로 고갤 끄덕이며 대신관에게 청했다. 

"포말도 대신관님, 감히 제 한마디 드리겠습니다. 신관은 모든 이에게 
평등합니다. 그러나 그 사랑에는 간혹 좀더 나누어줄 사랑도 필요합니
다. 왕족은 분명 가난한 서민보다는 축복 받은 인생을 살아가는 사람
들입니다. 하지만 그들 중에서 불행한 사람이 없다고는 말할 수 없습
니다. 레노아님은 분명 신의 은혜가 필요하신 분입니다."
"...알겠네."

포말도 대신관이 찾아갔을 때는 레노아는 신전에서 벗어나고 있었다. 
레노아는 대신관을 보고도 크게 놀라거나 기뻐하지 않았다. 단정히 인
사를 했을 뿐이다. 포말도 대신관은 이체를 띄며 그녀를 향해 물었다. 

"이리 가셔서야 되겠습니까. 차라도 한잔 대접해드리고 싶은데요."
"감사합니다. 그러나 거절하겠습니다. 떠나기로 한 몸, 머뭇거릴 여유
가 없습니다."
"신전에 묶으셔도 됩니다."
"아니요. 그럴 순 없습니다."

레노아가 하는 말에 에멜다는 물론이고 말틴 신관도 입을 다물지 못
하였다. 마치 짜고 하는 것처럼 똑같은 반응을 보이는 사람들의 반응
을 따라할 수는 없어, 대신관은 레노아에게 겸연쩍은 미소를 지으며 
물었다. 

"시반 신전에 묵지 않으시겠다고요? 저희가 환영해드리지 않아서 입
니까?"
"그게 아닙니다. 전...잠시 잘못 생각하고 있었습니다. 부끄럽게도 다른 
왕족들처럼 신전에 의지하여 안전하게 살아갈 생각을 하고 있었습니
다. 그들과 같은 왕족이기에 그럴 권리가 있다고 생각했던 거지요. 어
리석었습니다."

뭐든 쉽게 이루어질 거라고 믿었던 진정으로 어리석었다. 안전을 도모
하려 주제를 잊은 것이다. 레노아는 씁쓸하게 미소를 지었다가, 다시 
얼굴을 고치고 담담하게 자신의 생각을 밝혔다. 

"전 신께서 주신 건강한 육체를 가지고 있고 혼자서 자립할 힘도 있
습니다. 남에게 의지해 살려하다니 한심한 노릇이지요. 신의 대리인인 
대신관께서 절 거부하신 것도 이해할 수 있는 일입니다."

아니...그게 아니다...
대신관은 입을 열 수가 없었다. 부끄러움이 왈칵 치밀어 올랐다. 자신
의 오만한 결정이 이 얼마나 큰 실수를 불러들일 뻔했는지 깨달았다. 
단지 왕족이란 이름에 가리어 진실을 보지조차 못하였다. 만물을 사랑
하는 신의 종복이면서, 얼마나 큰 죄를 지을 뻔했는가. 

"!!!"
"대신관님!"

모두가 놀라는 가운데 대신관은 허릴 굽혔다. 그리고 당황해하는 레노
아를 향해 말했다. 

"4공주 레노아 아이리스 쥬르피스트 전하를 뵙습니다. 전하께서 이 곳
에 머무실 동안 신의 가호가 깃들기를."

레노아, 수도를 떠나 시반의 신전에 거하다.



"쿨럭쿨럭!"

신전에서 온 이후 돌보는 아이들과 모래밭에서 성을 쌓으며 놀던 레
노아는 고갤 들었다. 그림자를 지게 만든 것은 초라한 농부 할아버지
였다. 할아버지가 어색한 얼굴로 서있는 것을 본 레노아는 아이들에게 
좀더 놀라 하고 자리에서 일어났다. 

"신전을 찾아오셨나 보군요."
"예에...신전에서 구호품을 나눠준다는 말을 듣고 고개 넘어서 하루종
일 걸어왔답니다..."
"저런, 힘드시겠군요. 가까운 그늘에서 좀 쉬시다가 신전으로 가시지
요. 제가 안내하겠습니다."
"감사합니다."

농부 할아버지는 지친 몸이면서도 꾸벅꾸벅 인사하며 그늘가에 앉았
다. 레노아는 그의 옆에 서서 아이들이 노는 것을 지켜보았다. 잠시 
뒤, 아무도 그들을 관심 두지 않는걸 확인하고 나서 농부 할아버지가 
먼저 입을 열었다. 

"어울리는구나. 제법 여자답게 굴고 있어. 너도 아이는 귀여운 모양이
지?"
"입 닥쳐, 늙은이. 약속한 날짜보다 2일이나 지났어. 그런 주제에 빈정
거리는 건가."
"쯧, 전혀 달라진게 없군. 이 곳 사람들은 도대체 뭘 보고 받아들인거
라냐."
"그럭저럭 어울리는 행동을 했거든. 신관들이라서인가 다들 순진하더
군. 보호가 필요한 우아한 여성을 연기하니 잘 먹혀들더라구. 그럭저
럭 현숙한 왕녀처럼 굴고 있지."
"하긴 왕궁에서 머물 때도 그리 연기해서 먹고 살았으니 하나도 어려
울게 없겠군. 신관을 속이다니, 지옥에 가는게 두렵지도 않느냐."
"물론."

두렵다는 건지, 아니라는 건지 애매모호한 대답이다. 그런걸 너무 태
연히 말하지 말아달라구. 여자에 대한 환상이 깨져. 
도둑 마스터는 쯧쯧 혀를 찼다. 레노아는 그런 그의 속을 들여다본 듯 
인상을 쓰다가 곧 포기하고 숨겨둔 주머닐 건넸다. 주머니 안의 종이
를 슬쩍 들여다본 도둑 마스터는 몇가지 단어를 보곤 오싹 해졌다. 

"이건..."

신전의 물품 구입 및 사람 이동 내역이었다. 그리고 간간이 신전에서 
올라온 나라 안의 소식들이 적혀 있었다. 왕궁에서는 얻지 못한 정보
들이 실려 있는 것에 놀란 그는 동그랗게 뜬눈으로 레노아를 보았다. 
무언의 추궁을 받은 레노아는 피식 웃으며 말했다. 

"신전엔 사람들이 모여들지. 가난한 사람들, 죄지은 사람들...동정을 바
라는 사람들이 말이야. 그런 사람들은 숨기는게 없거든."
"너, 그래서 왕궁을 떠난 거냐?"
"물론이야. 왕궁에서는 더 이상 활보하기가 어려워졌으니까 다른 곳을 
찾아야 했어. 맘같아선 상인들의 회합에라도 끼어들고 싶었지만 신분
이 신분이다 보니 눈에 띄지 않을 도리가 없잖아. 그나마 신전이 나을
까 싶어서 와봤는데, 훗 시반 신전은 의외로 능력 있더군. 대신관이 
능력이 좋은 탓일까."

웃으며 할 이야기가 아니었다. 도둑 길드 마스터는 자신의 정보통이 
아직도 건제하다는 사실을 기뻐해야 할지, 이 신전을 악의 굴로 만들 
것 같은 레노아를 처단해야 할지 진심으로 고민되기 시작했다. 그의 
고민을 모르는 레노아는 키득 웃음을 터트리며 모처럼 솔직한 미소를 
그렸다. 그리곤 손가락으로 톡톡 종이를 두드리며 속삭였다. 

"전란이 터질거야. 아니, 이미 터졌겠지."
"...전란? 그 무슨..."
"동쪽으로 군사들의 움직임이 있었어. 상대가 미르반인지, 알바트로인
지, 라갈인지...여하튼 상관없어. 이건 기회지."

레노아는 무서운 눈빛을 발하며 속삭였다. 

"늙은이, 불길이 치솟길 바래. 사방팔방 끌 엄두조차 낼 수 없도록 불
태우길 바란다고. 그러니까 사람 하나만 죽여줘."
 
금방 알아듣지 못하던 도둑 마스터는 주위 상황도 잊고 벌떡 자리에
서 일어날 뻔했다. 

"네 년, 지금 길드를 말아먹자는 것이냐! 그리고 도둑 길드가 언제부
터 사람을 죽인다던!"
"난 진심이야."
"네가 정말 혼쭐이 나야 정신을 차릴..."
"마지막 소원 들어달라는 거잖아. 그런 것도 못해줘?"
"!!!"

레노아는 진심이었다. 너무도 당연하고 단호했으며, 아주 단순한 사실
을 말하는 듯한 어조. 마스터는 한참을 생각한 끝에 리스트에 적힌 이
름을 보았다. 쥬르피스트 성국의 대장군에 있는 바칼란 공작이었다. 
그는 여자를 밝히고 다혈질인 반면, 적어도 왠만한 일로는 다른 나라
에 넘어가지 않을 사람이었다. 그걸 생각해보던 그는 레노아에게 침착
히 물었다. 

"이자는 그나마 충신이라고 말하는 사람들도 있다."
"썩은 나라의 충신은 간신보다 더 한심하지."
"이 사람을 죽이면 나라가 망한다."
"늙은이, 도대체 무슨 말을 하고 싶은 거지? 새삼 그게 무섭다는 거
야?"

빈정거리는 레노아를 도둑 마스터는 일렁거리는 눈으로 바라보았다. 
그는 진지하게, 반드시 확인해야 될 사항을 물었다. 그가 레노아를 도
와주고 있는 절실한 이유가 있기에. 

"넌 죽으려는 것이냐."
"늙은이가 죽을 거잖아."
"...알고 있었느냐."
"약초를 다루니까."

은은하게 풍기는 약초 냄새는 오래 전부터 느끼고 있었다. 그런데 방
금 맡은 냄새는 심각했다. 마약 성분이 담긴 약초 냄새였던 것이다. 
그런 약을 권할 때는 한가지, 통증완화밖에 없다. 죽을 날이 가까워도 
막지 못하기에 그냥 편히 살다 가라고 쥐어주는 약. 그런 약을 먹고 
있는 사람이라면 장래는 뻔한 것이다. 
도둑 마스터는 얄미울 정도로 담담한 레노아를 보더니 투덜거리기 시
작했다. 

"신전까지 쫓겨나고도, 넌 시반의 사랑 따윈 배우지도 못하느냐. 못된 
계집...내가 네가 무슨 죄를 졌다고 길드까지 망치려 드는 거냐. 그리 
밉던..."

그리도 이 나라가 밉던. 그래서 자기 자신마저 망치려 드는 것이던, 
못된 계집...
그의 노안이 젖는 것을 본 레노아는 문득 속삭였다. 

"길드가 아까우면 내가 잘 거둬줄게. 잘 보관해줄 사람도 구해주고, 
나중에 독립도 시켜줄게. 마지막으로 쓸모 있는 일 좀 해주고 가."
"날로 먹어라. 날로! 망할 계집...맘대로 해라!"

벌떡 자리에서 일어난 그는 척척 걸음을 옮기기 시작했다. 더 이상 연
극하는 것도 귀찮다는 태도였다. 멀어져 가기 전 그는 희미한 미소를 
그리며 작별인사를 고했다. 

"뒤를 부탁하마. 너밖에 부탁할 사람이 없으니 참으로 재수 옮 붙은 
세상이야."

그다운 작별인사였다. 그가 떠나는걸 아무 감정없이 바라보던 레노아
가 문득 외쳤다. 

"이봐, 늙은이. 이름이 뭐지?!"
"왜?!"
"다음 이을 녀석에게 그 이름을 물려주게."
"풋, 너도 바보같은 소릴 하는구나. 나같은 떠돌이에게 이름이 어딨
나...잊은지 오래다."

그가 떠나는걸 마지막까지 배웅하고 난 레노아는 나직히 중얼거렸다. 

"...잘 가, 도둑 늙은이."



군사를 이동시키던 맥스웰 후작은 말을 멈추었다. 군의 진로를 방해하
는 물체가 있다는 보고가 있었던 것이다. 그것이 뭔가 하고 가봤더니 
나무로 만든 조각상 같은 것이었다. 별 것도 아닌 것은 치우면 그만인
걸 왜 난리인가 한심해졌다. 요즘 분위기가 휑해서 괜한 미신이 만연
한 탓인가, 병사들이 이런 하찮은 조각상에도 겁먹어 큰일이라 생각했
다. 
그는 툭툭 조각상을 두드리며 말했다.

"별 것도 아닌걸 가지고 뭘 그러나. 어서 치우..."

그 순간 쑤욱 조각상에서 손이 나오더니 그대로 그의 목을 베어버렸
다. 
아무것도 모르는 얼굴이 바닥을 굴렀다. 툭, 데구르르...구르는 머리를 
보며 병사들은 소리지르는 반응도 보일 수가 없었다. 너무도 뜻밖이라 
머리가 정지해버린 것이다. 
그 때를 놓치지 않고 조각상(실은 종이를 겹겹이 입혀 만든 모조상이
었다)을 뚫고 나온 도둑 마스터를 들판을 가로질러 도망쳤다. 말을 타
고 달리는 그를 뒤늦게 병사들이 쫓기 시작했다. 

"잡아라! 아니, 죽여라!!!"

맥스웰 장군의 보좌관이 외치는 말에 병사들은 말을 타고 쫓으며 화
살을 날려댔다. 아슬아슬하게 피하며 달리던 도둑 마스터는 쓰게 웃지 
않을 수 없었다. 

"빌어먹을 인생, 남자는 여자 때문에 망친다더니만...나도 그짝이군. 크
크큭..."

휘휘힉 날아오는 화살들은 결국 그의 팔을 꿰뚫었다. 크윽, 신음을 삼
키던 그는 절벽이 눈앞에 있는걸 보고 회심의 미소를 지었다. 문득 레
노아가 떠올랐다. 
사랑이라고 할 것까지도 없다. 그저 스쳐가는 인연처럼 들어온 여자를 
닮았기에, 내내 마음에 걸리던 여자의 그림자가 비춰져서 레노아의 부
탁이라면 결국 들어주지 않을 수 없었다. 어쩌면...그건 스스로가 만든 
환상 때문일런지도 모른다. 
그 스쳐간 여자를 사랑하고 그녀와의 사이에서 딸이 태어난다면, 레노
아처럼 제멋대로고 막무가내인, 그러면서도 때로는 약해서 꼭꼭 지켜
주지 않으면 안될 것 같은 아이가 태어나지 않을까 하는 기대가 그를 
잡는 건지도. 이미 죽음이 기다리는 노구를 가진 주제에 한심스런 상
상에 빠져서 계속 달콤하게 꾸고 싶어하는 건지도 모른다. 

"퍼억!!!"

둔탁한 무언가가 등에 꽂혔다. 울컥 올라오는 피가 입가에 흘렀다. 그
는 말에서 굴러떨어졌다. 경련하는 그의 몸 아래 땅이 진동했다. 말들
이 그에게로 다가오고 있었다. 도둑 마스터는 이를 악물고 절벽으로 
기어갔다. 어떤 흔적도 남기지 말아야 한다. 그게 레노아의 주문이었
다. 
그리 생각했어도 헛될 뿐...아무리 빌어도 넌 내 딸이 아니고, 나도 네 
아비가 아니지. 

"넌 왕녀지...왕녀야..."

말도 안듣는 못된 여자아이 정도라면 장군을 죽이란 말따윈 못해. 
그래, 그녀는 왕녀였다. 처음 로브를 벗은 순간부터 그녀의 얼굴은 왕
녀의 얼굴이었고 마지막까지 왕녀였다. 그녀처럼 왕가의 사람이 어울
리는 여자가 없다는 사실을 왜 인정하지 못했던 걸까. 레노아는 자신
에게 어떤 개인적인 감정도 없는데 말이다. 왕족 특유의 오만함을 가
진채 쉬운 미소 한번 흘려주지 않는 여자아인데...

"그래도...네가 가엾은 아인걸...내가 아니면...아무도..."

모를텐데. 이젠 넌 혼자 세상에 버티다, 아무에게도 마음을 보이지 않
고 죽어버릴테니까. 
레노아, 가엾은 아이야...그런 네가 마음에 걸려서 어찌 해야 할까. 나
도 이젠 널 도와줄 수가 없는데...이제 죽어버릴텐데...
도둑 마스터의 마지막 말은 쫓아온 병사의 짜증 섞인 욕설에 묻혀버
렸다. 

"퉷! 빌어먹을 살인마 놈. 죽어라!"

무지막지한 병사의 창은 심장을 꿰뚫고 그를 죽음으로 밀어 넣었다. 
도둑 마스터의 몸은 벼랑 끝에서 천천히 낙하하기 시작했다. 죽은 순
간에도 약속을 지켰던 것이다. 
그의 숨통을 끓은 병사는 시체를 분실한 책임을 물어 감봉을 당해버
렸다. 그리곤 장군의 죽음으로 군이 떠들썩해졌기에, 아무도 그의 몸
을 찾거나 행방을 알려하지 않았다. 감봉당한 병사만이 술을 마실 때 
이를 갈며 침을 뱉을 뿐이었다. 



모래성을 만드는 손은 차분했다. 착착 두드리고 모양새를 잡는다. 그
리고 그 위에 조그만 나무막대도 꽂아서 깃발도 만들었다. 성이 신기
한지 잠시 뒤 벌레 몇 마리가 기웃거린다. 그러다 모래성을 만들던 손
이 막대를 휘저어 무너뜨리자 그대로 흙에 깔리고 만다. 

"그래, 다들 죽기 시작하는구나..."

레노아는 손을 휘저어 더욱 모래성을 망가트려 버린다. 공들여 지은 
성이건만 아주 손쉽게 무너뜨리고 만다. 부스럭거리는 모래성은 한순
간에 무너지고, 결국은 형체도 없이 사라진다. 

"부서버려야지. 죄다..."

주문을 외듯 손으로 차분차분 부숴가며 형체를 모르게 망가트리던 레
노아의 머리 속에는 내내 같은 소리가 맴돈다. 

'마스터께서...돌아가셨습니다. 다른 사람이 아닌 자신이 직접 가서 죽
이고...그리고 빠져나오는데 화살에 맞고서...절벽에서 떨어져서...찾았
을 땐 이미...그래도 당신에게 떠나기 전 꼭...약속 지키겠다고 전해...
크흑...'

그는 떨리는 입으로 말하더니, 아무 표정 없는 레노아를 보며 한소리
하곤 떠나버렸다.

'당신이 바란대로 되었습니다! 마스터는 끝까지 당신이 바란대로 해주
려고...그런데도 슬프지도 않단 말입니까! 당신은 사람의 감정을...사랑
이란걸 가지고는 있는 겁니까!'

내가 사랑하는걸 모르는 여자라고? 이봐, 암살자가 공격할거라고 경고
장을 보낸 사람이 나야. 보좌관은 그걸 알고서 일부러 장군을 조각상 
앞으로 밀어 넣었지. 자기가 군을 차지하려고 말이야. 그런데 사랑이
란걸 모른다고? 

"후후후...우스운 소리. 난 사랑하고 있어..."

이 나라를 잔인하고, 가장 잔혹하게 부숴버리고 싶을만큼 열렬하게 사
랑하고 있어.
하지만 사람들은 레노아의 사랑을 이해하진 못할 것이다. 그리고 굳이 
이해시킬 필요도 없다. 사랑이란 누군가를 납득하기 위해 존재하는 것
이 아니니까. 
도둑 길드를 넘겨받고 싶었다. 이리저리 쓸일이 많아졌으니까. 그래서 
가진 체스 말-도둑 노인네를 쓸모있게 버렸다. 덕택에 앞으로의 게임
은 편해질 것 같다. 
그래, 늙은이가 죽었다고? 그거면 된거잖아. 그 노인네도 나도, 서로 
사랑따윈 바란적이 없어. 우린 좋은 이해관계를 가지고 있었지. 서로
를 잘 이용하고 쓸모있게 써먹을 수 있는 사람들이야. 비슷한...인종이
었지. 그러니까 어떻게 죽든 동정은 하지 않아. 

"쓸모있는 죽음을 동정하는건, 그 죽음을 모욕하는거야."

레노아는 모래 먼지를 털고 일어났다. 그녀가 떠난 자리는 다시 바람
에 휩쓸려 아무 흔적도 남기지 않을 것이다. 그러니까 나중에라도 레
노아가 남긴 흔적 중에는 시반 신전의 안식을 의미하는 문양이 그려
져 있는 것은 발견하지 못할 것이다. 그리고 그 안식 문양 가운데 그
려진 얼굴이 늙은 노인의 얼굴이라는 것도.

-end-
--------------------------------------------------
