 - 프롤로그 -
레이센 꿈꾸는 자의 영원한 안식처, 평생을 살아도 단 하나의 세상을 사는 자들이여. 이젠 또 하나의 세상을 살아가리라. 현실과 이어진 또 하나의 세상, 레이센의 꿈은 완벽한 인간세계의 구현이다.

제작비 17조 8000억원.
개발기간 13년.
개발인원 2300여명 동시 접속 가능 수 - 100개의 독립 서버. 서버당 50만명 동시 접속 가능.
서비스 기간 - 10년 10년 후, 리뉴얼과 함께 5년간 휴식. 5년 후, 완벽한 레이센의 세계 창조 2054년 서울.
멀티유저게임 '레이센'이 공개한 자료는 짧으면서도 많은 사람들의 이목을 끌었다. 지금까지 유례가 없었던 대규모 제작비에 믿을 수 없는 서버환경, 너무나 당당하게 서비스중단시기를 내세운 점. 그들은 게임의 역사를 완전히 뒤바꿀 자료를 공개했다.
그런데 사람들의 이목을 끄는 것은 단순한 자료 때문만이 아니었다.
2000년이 되기 전부터 온라인 게임을 개발한 한국은 30여 년 동안 온라인 게임 최강국으로 군림했다. 하지만 2030년 이후, 엄청난 개발비를 투자한 외국 게임사들에 의해 위기를 맞이했다.
컴퓨터 소프트웨어 산업에서 수출 1위를 차지할 만큼 한국의 온라인 게임은 국가적으로 효자종목이었다. 그렇지만 외국 게임사들은 점차 한국 게임을 능가하는 방대한 세계를 만들어냈고 한국 게임사들의 입지는 그만큼 좁아졌다.
급변하는 게임유저들의 기호에 맞춰 많은 운영진과 개발진을 포진시킨 외국기업의 노력은 결실을 맺었다. 결국 2040년부터는 한국게임이 게임유저들로부터 외면을 받는 사태가 벌어졌다.
엄청난 흑자를 기록하던 온라인 서비스가 적자로 돌아서는 것은 순식간이었다. 당장 유저들이 외국 게임으로 떠나면서 한국 게임 개발사들은 혹독한 시절을 맞이했다. 그렇지만 그들중 어느 누구도 뚜렷한 해결책이 없었다. 아무리 지금까지 흑자를 기록했다고 해도 당장 외국 기업에 맞설만한 자본력과 기술진이 부족했다. 각 기술진의 능력은 탁월하지만 그들을 고용할 자본력이 너무 빈약한 실정이었다.
이런 사태가 계속되고 한국에서 개발한 모든 온라인 게임이 적자로 돌아서자 그들은 한 가지 결정을 내리게 되었다. 한국 게임개발사의 결정은 전 세계적으로 한번도 시도가 없었던 대형 프로젝트의 추진이었다. 또한, 거기에는 엄청난 희생이 뒤따랐다.
1년 동안이나 계속된 프로젝트 회의는 2041년 1월에서야 결정이 내려졌다.
한국 굴지의 게임개발사 10개의 통합. 그에 따른 모든 온라인 게임 서비스 중단.
그들은 단 하나의 게임을 개발하기위해 모든 것을 포기했다. 마지막까지 그들의 게임을 즐기던 유저들은 그런 결정에 엄청난 배신감을 느꼈고 개발사들의 이미지는 땅으로 추락했다. 하지만 개발사들은 그들에게 엄청난 세계에 대한 이익을 약속하며 거듭 사죄했고 결국 많은 시련 끝에 개발에 들어갔다.
그들은 그런 결정을 내림과 동시에 온라인 게임에 대한 인식의 전환을 꾀했다. 온라인 게임을 단순한 놀이가 아닌 생활의 일부로 받아들여지길 원했다. 결국 그들은 온라인 게임 상에서 획득한 아이템과 캐릭터를 사유재산으로 인정하는 방법을 물색했다.
점점 고속화되는 사회에서 사람들은 일상의 탈출구를 원했고 게임개발사들은 그런 욕구를 해소시킴과 동시에 게임에 대한 어떤 목적을 부여하기로 했다. 단순히 게임 상에서 뿐만 아니라 시간을 투자한 만큼 작게나마 현실에 이득이 남는 방법을 선택했다.
결국 그들은 개발과 동시에 한국정부에 꾸준한 설명과 국가적 이익에 대해 설명했다. 그런 그들의 노력은 개발이 완료되기 3년 전, 정부로부터 간접적인 허락을 받아냈다.
한국정부는 그들이 개발한 게임의 결과에 따라 법안을 통과시키기로 했다. 만약 개발사들의 말대로 '레이센'이라는 게임이 국가에 엄청난 이득을 안겨준다면 그 법안을 받아들이기로 했다. 이에 대해 게임개발사들은 한국정부가 약속을 이행할 수 있는 최대의 조건을 만들어냈다.
만약 '레이센'이 정부에서 원한 만큼의 반응을 얻을 경우, 모든 개발 자료를 포함한 기업자체를 국가에 소속시키기로 했다. 대신 공기업에 속한 모든 게임개발진과 연구진, 운영진을 공무원으로 인정해줄 것을 요구했다.
정부에서는 이들의 요구를 거절할 이유가 없었고 결국 그런 약속과 함께 '레이센'은 세상에 공개되었다.

2054년 7월 7일 레이센의 등장은 게임시장에 엄청난 변화를 몰고 왔다. 아니 정확히 말하자면 레이센을 제외한 모든 게임의 몰락을 몰고 왔다. 온라인 게임이라고 불리던 것이 어느새 멀티유저게임으로 바뀌었고 그 성과는 실로 놀라울 정도였다.
레이센의 방대한 세계와 한차원 높은 그래픽은 게임유저들을 매료시켰다. 가상현실을 가장 현실에 가깝게 구현했다는 평가를 들을 정도로 레이센의 그래픽은 뛰어났다. 하지만 그것은 많은 장점의 하나일 뿐이었다.
레이센이 모든 온라인 게임을 재치고 폭발적인 반응을 얻은 것에는 큰 이유가 있었다.
바로 게임성.
10개의 한국개발사들이 통합되면서 그들은 게임에 대한 아이디어가 넘쳐날 정도였다. 각 게임의 장점을 독특하게 변화시켰고 그런 장점들의 조화가 이루어지면서 레이센은 중독이라는 말이 어울릴 정도로 높은 게임성을 자랑했다.
하지만 그걸로 끝이 아니었다.
레이센이 공개한 것처럼 그들의 서비스는 10년이라는 시간제한이 있었다.
서비스가 시작되고 3년 후, 레이센이라는 회사자체가 공기업으로 전환되면서 그들은 다시 한번 믿을 수 없는 발언을 남겼다.

레이센의 서비스는 계획대로 앞으로 7년.
서비스가 시작되고부터 우리는 이미 리뉴얼을 시작했음.
앞으로 12년 후, 우리는 현대 과학이 허용하는 범위를 초과한 완벽한 세계를 구현할 예정임.
기존 레이센의 유저들에게는 서비스가 중지되고 5년 후, 특별한 이익을 선물할 예정.

그들의 발표는 게임유저들의 엄청난 기대를 불러일으켰다. 그래픽과 게임성, 모든 부분에서 최고를 선언한 레이센은 12년 후를 기약하며 완전한 공기업으로 전환되었다.
그렇게 7년 후, 전 세계적으로 수많은 유저를 확보했던 레이센은 약속대로 서비스중지에 들어갔다. 이미 다른 온라인 게임은 거의 다 서비스를 중지해버린 상태였고 게임유저들은 공허한 상태에 빠져들었다.
그런 유저들의 관심은 5년 후에 공개될 레이센의 세계를 더욱 갈구하게 되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 백수군단의 레이센 입성 2070년. 대구 '어휴. 망할 놈의 사장.'

정말 되는 일이 없는 하루다.

"그래! 잘 먹고 잘 살아라!"

오늘 또 다시 아르바이트에서 잘렸다. 벌써 7번째다.
정말 열심히 일했건만 망할 놈의 사장들은 날 알아주지 않는다.

'지각 몇 번 했다고 날 자르다니!'

내가 쫓겨난 것은 태어날 때부터 지켜지지 않는 이놈의 시간관념 때문이다. 내 생각에는 충분할 것 같은 시간이 항상 일을 진행하면 모자라거나 부족하다. 결국 난 열심히 일한다는 소리를 들으면서도 그놈의 지각 때문에 오랫동안 일을 해본 적이 없었다.

'에효. 익희는 뭘 하려나.'

이왕 잘린 마당에 더 이상 고민하지 않기로 했다. 해고를 당하는 것도 면역이 되는지 이제는 담담했다. 난 집으로 걸어가면서 휴대전화기를 들었다. 얼마 전, 한달 월급을 모두 투자해서 산 최신형 모델이었다.
손바닥만한 휴대폰은 버튼을 누르자 상단에 스크린이 튀어나왔고 홀로그램으로 버튼이 나타났다.

"익희야."

친구의 이름을 부르자 전화기는 음성인식을 통해 자동적으로 전화를 걸었다. 음성인식 전화기는 이미 80년 전에 개발이 되었지만 그때는 주위에 잡음이 있으면 정상적인 작동이 불가능했다고 한다. 지금은 잡음필터로 걱정이 없기 때문에 어느 곳에서나 음성만으로 입력한 번호를 불러낼 수 있었다.
띠. 띠.
전화가 연결되었다는 신호가 들려왔다.

"어이! 정모냐?"

"그래. 뭐하냐?"

"내가 뭘 하냐고? 잘 봐라."

익희의 동글동글한 얼굴이 보였던 스크린에 다른 영상이 잡혔다. 익희가 전화를 받고 있는 주변 환경이었다. 그런데 지금 일을 하고 있어야할 익희의 주변은 차가 오가는 도로변이었다.

"으잉? 너 일안하나?"

"일 그만뒀다."

"쿠하하하하하!"

친구가 실직했다는 소리에 웃음이 터졌다. 친구의 아픔을 이렇게 기뻐해서는 안 되지만 왠지 웃음이 나왔다. 아무리 우리가 친한 친구라지만 이렇게 한날한시에 백수가 되다니 우연치곤 꽤 잔인했다.

"이것이 미쳤나! 그렇게 좋냐?"

"야야. 진정하고. 우리 집에나 와라. 그만 방황하고."

"엉? 너는 일 안하냐?"

"나도 그만뒀다."

"우하하하하하!!!!"

우리는 서로의 얼굴을 보며 한참이나 웃어댔다.

"그럼 집에서 기다리마."

"그려."

난 익희와 통화를 끝내고 집으로 돌아왔다. 내가 지나는 길은 빼곡한 아파트단지였다. 한 가구당 13평 정도로 나누어진 미혼자아파트였다.
각 도시에는 이런 아파트촌이 있었고 특별한 자격요건이 될 경우, 이곳에 입주할 수 있었다. 이곳의 자격요건은 자신이 스스로 생계를 책임져야하는 경우였다. 국민복지가 발전하면서 10년 전부터 이런 아파트들이 생겨났다.
난 국가에서 정한 자격대로 스스로 생계를 책임지고 있었다. 부모님은 살아계시지만 두 분 다 몸이 불편하셔서 시골에 계신다. 얼마 전까지만 해도 그런 부모님을 생각하면 혼자서 눈물을 짓곤 했다. 하지만 최근에는 부모님의 몸이 많이 좋아지셔서 운동도 하고 부부간에 짧은 여행도 다니시곤 했다. 넉넉하진 못해도 서로를 의지하며 살아가는 부모님의 모습은 내 자랑이자 위안거리다.

"휴~~. 그나저나 난 어떻게 살아가나."

난 거주하는 아파트의 정문으로 들어서며 긴 한숨을 뱉었다. 익희와는 서로를 보며 크게 웃어댔지만 마음이 편하지는 않았다. 다시 아르바이트를 구하면 되지만 괜히 마음이 심란했다.

[띠. 층수를 선택하세요.]

엘리베이터로 들어서자 여자를 가장한 기계음이 층수를 물었다.

"17층."

[17층을 선택하셨습니다.]

위이이이잉.
엘리베이터가 작동하고 얼마 되지 않아 17층에 도착할 수 있었다. 한 층마다 10여 가구가 늘어서 있는 아파트는 항상 지친 몸을 달래주는 유일한 안식처였다. 비록 정부의 보조 때문에 한달에 10만원만 지불하는 곳이지만 나에겐 소중한 보금자리였다.
터벅. 터벅.
집으로 향하는 내 발걸음은 가볍지 못했다. 그렇지만 천성이 밝은 덕분에 인상까지 찌푸리지는 않았다. 약간 기분이 다운된 것은 사실이지만 이 정도에 실망할 내가 아니었다.
집 앞에 도착한 나는 대문오른쪽에 마련된 센서에 손바닥을 가져갔다.

[확인되었습니다.]

푸슉!
지문을 감지한 센서는 대문으로 연결되어 출입을 허가했다.

[소독을 시작합니다.]

대문을 들어선 나는 신발을 벗으며 파란 불빛이 지나가는 것을 보았다. 현재 한국에는 대부분의 아파트에 이런 장치가 되어있었고 밖에서 들어올 수 있는 세균을 차단했다. 이젠 익숙해져서 특별해보이지도 않았다.
거실로 들어선 나는 한쪽에 마련된 거울 앞에 섰다.
178센티에 짧은 스포츠머리를 한 녀석이 날 쳐다봤다. 약간 통통한 편이지만 평소부터 운동을 좋아해 뚱뚱한 느낌은 들지 않았다. 덩치와 어울리지 않는 선한 눈매와 굵은 입술덕분에 인상이 좋다는 소리를 많이 들었다.

"참. 그 녀석. 잘 생겼네."

기분 전환을 위해 괜히 폼을 잡아봤다. 솔직히 내가 잘 생긴 편은 아니다. 그렇다고 못 생긴 것도 아니었다. 평범한 얼굴에 인상이 좋다는 소리를 듣는 정도였고 덕분에 인간관계도 원만했다. 욱하는 성질이 있긴 하지만 사람 만나기를 좋아하기 때문에 항상 웃으며 지내왔다. 한 가지 단점이 있다면 말을 조리 있게 하지 못해 주위 사람들이 답답해하는 면이 없잖아 있었다.

'에효. TV나 보자.'

익희가 올 때까지 그동안 마음껏 보지 못했던 TV를 보기로 했다. 쇼파에 누운 나는 뒤에 설치된 센서에 손을 가져다댔다. 그러자 쇼파 맞은편에 있는 벽에서 작은 기계음과 함께 스크린이 나타났다.
돈이 많은 사람들은 TV작동까지 음성인식을 한다지만 이곳은 정부에서 지원하는 미혼자아파트라 거기까지는 바랄 수가 없었다.

"쳇. 배부른 녀석들이나 가능한 일이지."

TV를 켰던 나는 괜히 투정을 부렸다. TV의 성능 때문이 아니었다. 현재 TV에서 방영되고 있는 광고 때문이었다.
[하나뿐인 인생을 아쉬워한다면 '레이센'으로 초대합니다. 이곳은 완벽한 세상. 레이센에서 시작되는 당신의 인생은 완벽한 또 하나의 삶입니다.]
광고문구와 함께 TV에는 영화와 흡사한 여러 가지 장면들이 펼쳐졌다. 컴퓨터 그래픽이라고는 믿을 수 없을 정도로 완벽한 세상이었다.
작년 레이센이 등장하고 나서 전 세계가 떠들썩했던 일이 생각난다. 게임 하나를 두고 과학의 혁명이니 차세대 컴퓨터의 등장이니 전 세계가 극찬했다는 말을 들었다.

"그래. 너희들은 그럴 여유가 있으니 그렇게 살아라."

난 괜히 기분이 나빠져서 TV를 꺼버렸다. 나에게 게임은 사치였다. 레이센이라는 게임은 게임실행을 위해 특수캡슐을 필요로 했고 가격이 무려 300만원에 달했다. 지금 당장 캡슐을 살 돈은 있지만 그건 내가 3달은 모아야하는 돈이었다.
이제 25살. 20살부터 나는 아르바이트를 시작했고 꼬박꼬박 저축한 돈이 겨우 2천만원을 넘어섰다. 그런데 게임을 위해 250만원과 많은 시간을 투자할 여유가 없었다. 나에게 게임이라는 것은 그저 여유 있는 자의 전유물로만 느껴졌다.

"기분나빠하지 말자. 난 지금도 즐겁게 살고 있으니."

나라고 조금 쉬고 싶은 생각이 없는 것은 아니었다. 최근에는 병원에서 혈압이 높다는 말과 휴식이 필요하다는 말까지 들은 상태였다. 하지만 일을 하지 않으면 안 되는 것이 나의 입장이었다. 지금 가장 급한 것은 게임이 아니라 현재 살고 있는 집을 비워주는 일이었다.
정부에서 지정한 이 아파트는 한 사람이 5년 이상 거주할 수가 없었다. 다른 사람을 위해 이곳을 비워주어야 했고 나에겐 앞으로 5개월이라는 시간 밖에 남지 않았다. 내가 악착같이 아르바이트에 매달린 것도 이곳을 떠날 채비를 하기 위해서였다.
이제 2천만원 정도가 모였으니 작은 자취방은 충분히 얻을 수가 있었다. 여기보다 환경이 좋진 않겠지만 갈 곳이 있다는 것으로도 만족했다.

[손님이 오셨습니다. 스크린으로 확인하십시오.]

내가 이런저런 생각을 하는 사이, 대문에 마련된 스크린을 통해 밖의 모습이 보였다. 그곳에는 내가 보고 있다는 것을 알고 괴상한 표정을 지어보이는 익희가 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 백수군단의 레이센 입성 최근에 살이 찌기 시작한 익희 녀석은 아무리 봐도 100킬로가 넘는 듯이 보였다. 그런데 자신은 95킬로라며 바득바득 우겼고 특유의 웃음으로 더 이상 대화진행이 불가능하게 했다.
익희 녀석은 외모 상으로 나와 비슷한 점이 많은 녀석이었다. 키도 그렇고 덩치도 그렇고 같이 있으면 서로를 보며 웃을 때가 많았다. 하지만 얼굴은 나와 조금 차이가 있었다.
전체적으로 동글동글한 얼굴에 희미한 눈썹이 그녀석의 콤플렉스였다. 그래도 인상 자체가 웃긴 면이 있어 다른 사람에게 혐오감을 주지는 않았다. 익희는 그런 자신의 얼굴을 다른 사람에게 보여줄 때마다 '내가 인상은 좋잖아'라며 스스로를 위로하곤 했다.

"요~~맨! 왔다 맨!"

익희는 집으로 들어서자 특유의 말투로 인사를 건넸다.
이 녀석의 말투는 1980년대부터 2000년대 초반까지 인기를 끌었던 프로레슬러들의 흉내였다. 2000년대 후반에 사라져버린 프로레슬링은 최근에 들어서 마니아들에 의해 다시 붐이 일기 시작했다. 원래부터 운동을 좋아하던 나와 친구들은 프로레슬링을 좋아했고 이렇게 말끝에 '맨'자를 붙이며 어설픈 흉내를 내곤 했다.
처음에는 장난으로 시작하던 것이 이제 습관이 되어 자연스럽게 입에서 튀어나올 때가 많았다.

"실직한 놈이 뭐가 그렇게 좋으냐?"

"그건 그거고 반가운 거는 반가운 거지. 분위기 잡치지 마라."

익희를 보자 답답했던 마음이 조금 풀렸다. 익희는 괴짜에다 유머감각이 뛰어난 녀석이라 같이 있을 때면 항상 즐거웠다.

"야. 오늘 기분도 꿀꿀한데 애들이나 부르자."

"그래. 오랜만에 패밀리들 뭉치겠네."

익희의 제안으로 난 다른 친구들에게 연락을 시도했다.
패밀리라고 부르는 내 친구들은 나와 익희를 포함해 모두 다섯 명이었다. 우리는 어린시절부터 함께해왔던 친구였고 내가 경제적으로 힘들 때, 자신들의 없는 용돈을 쪼개주기도 했다. 내 인생의 즐거움을 거의 다 함께한 녀석들은 나에겐 없어선 안 될 소중한 사람이었다.
그날 저녁.
난 오랜만에 만난 친구들과 조촐한 술자리를 함께하고 있었다. 소형마켓에서 산 맥주로도 우리들은 즐거운 시간을 보냈다. 20대 중반에 겪는 이런 저런 이야기를 나누며 서로에게 하고 싶었던 말들을 쏟아냈다.
한참 동안 농담과 서로에게 장난을 치던 우리는 술이 얼큰하게 취하자 조금씩 진지한 이야기를 시작했다.

"정모야. 그런데 몸은 좀 괜찮으냐? 병원에서 조금 쉬라고 했다며."

"저 놈이 병원에서 하는 말 듣는 거 봤냐?"

질문은 민용이라는 녀석이 했고 나를 대신해 대답한 친구는 현로였다.
두 녀석은 10대 후반에 배운 자동차정비기술을 바탕으로 정비공장에 일을 하고 있었다. 모두 같은 친구지만 둘은 같은 직장에 다니는 덕분에 항상 붙어 다녔다. 민용이라는 놈은 평소에는 조용하고 착하지만 한번씩 미친 것처럼 어이없는 행동을 할 때가 있었고 현로는 언제나 인생을 즐겁고 밝게 사는 놈이었다. 너무 낙천적이라 답답한 면도 없잖아 있었다.

"정모야. 이제 몸 생각도 좀 해라."

뒤늦게 나에게 훈계를 시작한 녀석은 세영이라는 놈이었다.
이 녀석은 민용이와 같이 우리 패밀리 중에 가장 키가 작은 인물이었다. 지금까지 연예도 한번 못해본 순둥이였고 컴퓨터를 전공한 공학도였다. 지금은 취직을 위해 여러 회사를 알아보는 중이었다. 좀 소심한 면이 있어 장난을 칠 때도 조심스러운 부분이 있는 녀석이었다.

"지금은 몸보다 돈부터 모아야지."

난 술기운 때문인지 푸념처럼 내 현실을 털어놓았다.
그렇게 시간이 지나자 우리들은 취하기전에 자리를 정리했다. 우리는 다시 이런 저런 이야기를 나누며 시간을 보냈다.
이제 밤이 깊어진 시간.
우리는 더 이상 이야기 거리가 없자 다시 TV를 켰다.

"젠장. 또 저 광고네."

우연치곤 꽤 불쾌한 타이밍이었다.
TV에서는 또 다시 레이센에 대한 광고가 흘러나왔다.

"야. 저걸로 돈버는 사람도 있다고 하더라."

레이센의 광고를 본 익희의 말이었다.

"그거야 우리나라에서 아이템매매를 법적으로 허용했으니까 그거 노리고 게임하는 사람들이 많지."

세영이는 익희의 말에 자신이 알고 있는 이야기를 시작했다.

"저걸로 돈 버는 사람은 한달에 몇 천 만원도 번다고 하더라. 아이템 하나에 경매로 1억짜리 나온 적도 있던데."

세영이의 설명을 시작으로 친구들은 한참동안 레이센에 대해 이야기했다.
현존하는 유일한 멀티유저게임 레이센은 나를 제외한 모든 친구들이 알고 있었다. 대부분 일을 하느라 아직까지 게임 플레이를 해보진 않았지만 원래부터 게임에 관심이 많던 녀석들이라 이야기는 오랫동안 계속되었다.

"요즘 사장이 자꾸 태클 거는데 나도 레이센해서 돈이나 벌어볼까?"

"나도 백수된 마당에 게임이나 하면서 지내볼까?"

"좋아. 좋아. 나도 한다."

민용이와 현로, 익희는 레이센에 예전부터 관심이 있었는지 말뿐이라도 하고 싶다는 뜻을 비쳤다.

"니들 하면 나도 한다."

처음 설명을 시작했던 세영이도 같이 하겠다고 나섰다.
하지만 현실적으로 많은 어려움이 있었다.
친구들 모두 그리 부유한 가정이 되지못해 게임을 즐길 틈이 없었다. 녀석들 말처럼 당장 일을 그만두면 모르겠지만 지금으로서는 불가능했다. 게다가 나는 멀티유저게임을 해본 적이 없었다. 단순한 액션슈팅게임은 한번씩 해봤지만 그것도 시간을 보내기위한 수단으로만 사용했다.

"그만하자. 말하면 속만 쓰리다. 우리가 게임이나 하고 있을 팔자가 되냐?"

그날 우리의 푸념은 그렇게 끝이 났다.

 친구들과의 만남이 있은 일주일 후, 나는 다시 아르바이트 자리를 잡기위해 여러 곳을 알아보고 있었다. 특별히 무슨 일을 하기보다는 닥치는 대로 뭔가를 하려는 입장이라 그리 어렵지는 않았다.

"여기로 결정할까?"

여러 가지 아르바이트를 했던 경험 때문인지 이력서를 냈던 두 곳에서 연락이 왔다. 이제 결정을 내리고 내일부터는 다시 원래의 생활로 돌아갈 수 있었다.
그런데 막 일자리를 결정하려던 찰나, 뜻밖의 전화가 걸려왔다.

"누구냐?"

"내다. 민용이."

"웬일이냐? 한참 일할 시간에."

"현로하고 나, 일 그만뒀다."

"미쳤구나. 이것들이."

익희는 아직 일자리를 구하지 못했고 나 역시 내일부터 일을 나갈 예정인데 민용이와 현로까지 일을 그만뒀으니 세영이까지 포함하면 친구들 모두 백수가 되었다.

"이제 어쩌려고?"

"5년 동안 죽어라고 일만했다. 이제 좀 쉬고 싶다."

"그래도 무작정 그만두면......?"

"익희랑 통화했는데 레이센이나 해보려고. 세영이도 취직하기 전에 마지막으로 같이 해보고 싶다고 하더라."

일주일 전에 우연히 했던 이야기가 현실로 다가왔다.
원래부터 게임을 좋아했던 녀석들은 결국 레이센을 해보기로 마음먹었다. 녀석들은 단순히 게임을 즐기는 것이 아니라 조건이 맞춰진다면 게임아이템으로 돈을 벌 계획이란다.
하긴 지금까지 열심히 공부와 일에만 매달렸던 터라 휴식이 절실한 것도 사실이었다. 하지만 난 친구들과 함께 할 수가 없었다. 게임으로 돈을 벌 수 있을지 확신도 없는 마당에 무턱대고 아르바이트를 포기할 수 없었다.

"야. 일단 너희 집에서 모이기로 했으니까 기다려라."

"그래. 백수군단끼리 뭉쳐서 무슨 이야기나 하는지 들어보자."

그날 저녁.
한 자리에 모인 친구들은 이미 레이센을 하기로 마음먹었는지 앞으로 어떻게 게임을 할지 의논하고 있었다. 난 그런 친구들의 이야기를 묵묵히 듣고만 있었다. 사실 자세히 들어봐도 도통 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 오크니 오우거니 여러 가지 몬스터이름도 생소했고 도둑, 마법사, 검사, 무공, 내공, 활력, 내력, 내가 알아들을 수 있는 말은 거의 없었다.
딱 한 가지 이해가 되는 것은 레이센이라는 게임은 자신의 선택에 따라 무협세계와 판타지세계, 미래과학세계 중에 하나를 선택할 수 있다는 것이었다.

"정모야. 너도 해야지?"

"아니. 난 안한다. 일해야지."

"임마. 어차피 병원에서도 쉬라고 했잖아. 그러니까 너도 이 기회에 게임하면서 좀 쉬어라. 또 혹시 아냐? 현실보다 더 큰 돈을 벌게 될지."

익희를 시작으로 모든 친구들이 날 설득하기 시작했다. 사실 그 녀석들은 내가 게임을 하기 보다는 푹 쉬기를 원했다. 그래서 이왕 이렇게 된 김에 같이 즐기자면서 나의 휴식을 유도했다.

"돈 번다고 몸 망치면 너만 손해다. 그러지 말고 그냥 같이 하자. 알았지?"

난 계속해서 거절했지만 친구들의 집요한 설득에 마음이 흔들리기 시작했다.
그러고 보니 마음 편하게 쉬어본 적이 거의 없었다.

"정모야. 어차피 이 집도 5개월 후면 나가야 되잖아. 그러니까 딱 5달만 해봐라. 쉬는 셈 치고."

"그래. 죽어라고 일만 하지 말고."

난 마음이 기울어지는 것을 느꼈다.
솔직히 말하면 게임에 대한 호기심이나 갈망 때문이 아니었다. 모든 친구들이 뭔가를 같이 하는데 나만 빠지고 싶지 않았다.
결국 우리 백수군단은 레이센을 하기로 마음먹었다. 그런데 익희가 좀 더 구체적인 대안을 내놓았다.

"야. 일단 각자 집에서 3개월 동안 해라. 그 다음에는 한 집에 모여서 하자."

"무슨 소리냐?"

"우리 매형이 3달 후에 외국으로 가거든. 한 2년 정도 나간다고 하더라. 다른 사람한테 집 맡기기 싫어서 우리 집에 부탁했거든. 그래서 내가 그 집 들어가기로 했다. 그 때 그곳으로 모여라."

익희의 말에 다른 친구들은 더욱 기대를 높였다. 친구들끼리 모여서 한 집에 산다는 상상만으로도 유쾌하고 즐거웠다.

"자. 그러면 내일 당장 캡슐 신청하고 로그인해서 만나자."

"그래. 그러자."

"그리고 정모는 게임 잘 모르니까 매뉴얼 충분히 읽고 시작해라. 귀찮다고 넘어가면 망한다."

친구들은 그 후로도 여러 가지를 상의했다.
일단 우리는 레이센에 마련된 세 가지의 세계 중에 판타지를 선택했다. 그 이후의 캐릭터 육성은 각자의 취향대로 하기로 했고 3개월 후, 한자리에 모이면 구체적인 계획을 세우기로 했다.

'그래. 쉬는 셈치고 해보자.'

난 그렇게 생전 처음으로 멀티유저게임이라는 것을 접하게 되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 로그인. 드넓은 판타지의 세계로 "설치는 끝났습니다. 이제 시험운행을 해보겠습니다."

레이센의 캡슐을 신청한 그날 저녁.
4명의 레이센 직원들이 집에 캡슐을 설치하고 있었다. 캡슐이 설치된 곳은 침대가 있는 하나뿐인 방이었다.
설치를 끝낸 직원들은 정상적인 설치여부를 확인하기위해 직접 캡슐로 들어갔다. 캡슐은 일인승 소형 자동차 같은 모양을 했다. 곡선으로 미끈하게 만들어진 캡슐은 은은한 회색빛을 머금고 있었고 외부의 빛을 차단하도록 설계되어 있었다.
푸슉!
직원이 캡슐에 들어간지 30여분이 지나자 시험운행이 끝났다. 캡슐이 뚜껑이 열리며 직원이 밖으로 나왔고 작은 서류를 내밀었다.

"시험운행을 정상적으로 마쳤습니다. 이곳에 사인하시면 지금부터 캡슐을 사용하실 수 있습니다."

캡슐을 설치하는 과정이 모두 끝나자 직원들은 깍듯한 인사와 함께 돌아갔다.

"자. 그럼 시작해볼까?"

난 떨리는 마음으로 캡슐로 들어섰다.
캡슐은 사람이 누울 수 있게 편한 구조로 되어 있었다. 캡슐에 마련된 의자에 몸을 눕히자 자동적으로 뚜껑이 내려왔다.

[띠. 띠. 레이센 사용자를 환영합니다.]

뚜껑이 닫히자 외부의 빛은 완벽히 차단되었고 완전한 암흑이 찾아왔다.

[띠. 띠. 세팅을 시작합니다. 몸을 움직이시면 설치가 취소됩니다.]

사무적인 여성 기계음이 들려옴과 동시에 머리로 뭔가가 다가왔다. 난 기계음이 시키는 대로 전혀 움직이지 않았고 곧이어 여러 가지 스티커들이 몸에 닿는 느낌이 들었다. 머리에는 얼굴 전체를 감싸는 헬멧이 씌워졌고 여러 가지 신체에도 센서가 부착되었다.

[띠. 띠. 세팅이 완료되었습니다. 지금부터 레이센의 세계에 접속합니다. 즐거운 시간되시길 바랍니다. 문의사항은 캡슐 앞면에 있는 고객센터로 연락하시기 바랍니다.]

둥둥. 둥둥. 둥둥.
여자의 목소리가 사라지자 제일먼저 나를 맞이한 것은 몸을 긴장시키는 북소리였다. 이어서 장엄한 멜로디가 귀를 파고들었다. 마치 내가 어떤 전투에 나서는 것처럼 긴장감을 유발시키는 사운드였다.

'헛.'

사운드와 함께 서서히 모습을 드러내는 레이센의 세계.
그것은 지금까지 내가 상상도 하지 못했던 완벽한 그래픽이었다. 컴퓨터 그래픽이라고는 믿을 수 없을 정도로 완벽한 세상을 그려내고 있었다.
난 잠시지만 하늘을 날고 있는 기분을 느낄 수 있었다. 아래로 내려다보이는 레이센의 세계는 벌써부터 날 흥분시켰다.

[지금 보시는 화면은 레이센의 메인 동영상입니다. 로그인을 원하실 경우 이름을 말해주십시오.]

"가... 강정모."

[띠. 띠. 확인되었습니다. 처음 사용자를 위한 캐럭터 생성화면으로 전환합니다.]

로그인을 위한 절차는 간단히 이름을 말하는 것으로 끝났다. 이미 캡슐을 사면서 회원가입을 위한 모든 절차를 끝낸 상태였다.
슝!
시원한 기계음과 함께 화면이 전환되었다.

[띠. 띠. 레이센에서 생성할 수 있는 캐릭터는 단 하나입니다. 다른 캐릭터를 원할 경우 기존에 있는 캐릭터를 삭제해야합니다. 주의하시길 바랍니다.]

캐릭터 생성은 경고메시지와 함께 시작되었다. 레이센에서는 다른 온라인 게임과 다르게 한 계정당 하나의 캐릭터만 허용했다. 한 명이 여러 가지의 삶을 살아가는 것을 허락하지 않았고 이런 방식은 유저가 캐릭터에게 더욱 애착을 가지도록 만들었다.

[띠. 띠. 원하는 세계를 선택하여 주십시오.]

경고메시지가 사라지자 곧바로 세 개의 작은 대륙이 눈에 보였다.
[띠. 띠. 꿈을 꾸는 자의 안식처 판타지세상, 처절한 전사들의 전장 무협세상, 공상과 시간을 파괴하는 미래과학세상. 당신은 이중 하나를 선택해야합니다.]

'판타지를 선택하라고 했지?'

친구들과의 약속을 떠올리며 왼쪽에 나타난 세상에 손을 가져갔다. 다시 한번 확인을 묻는 메시지와 함께 난 판타지 세상으로 들어섰다.

[띠. 띠. 캐릭터 생성화면입니다. 강정모님의 성별은 남자로 결정되었습니다. 원하시는 유형을 선택해주십시오.]

레이센에서는 자신의 성별을 바꾸어 플레이하는 것을 금지했다. 성별이 결정되자 곧이어 유형을 선택하라는 문구가 나왔다.
유형은 크게 세 가지로 나누어졌다.
하나는 전사형. 마법력이 거의 없고 대신 체력과 파워가 강한 형태였다. 그 밑으로 평준형으로 전사와 마법사의 중간형태가 있었고 마지막으로 체력과 파워가 약하지만 마나량과 마력이 강한 마법사형이 있었다.

'음. 뭘 선택하지?'

내 첫 번째 고민이 시작되었다. 하지만 고민은 오래가지 않았다. 내가 선택해야할 것은 가장 단순한 것이었다. 게임 초보인 나에게 마법은 무리라 판단되었다.

[띠. 띠. 전사형을 선택하셨습니다. 스텟을 분배하시기 바랍니다.]

스텟은 캐릭터의 능력치였다.
레이센의 스텟은 전사형과 마법사형을 완전히 구분해놓았다. 전사에게는 마법에 해당되는 신앙, 마법력, 마나친숙도, 마나회복력, 마나량에 해당하는 스텟 자체가 없었다. 대신 기력이라는 스텟이 스킬을 사용할 때 소모되는 마나를 대신했다.
무협세계를 선택하면 캐릭터에 내공, 외공, 운기행공, 정신력등 다른 스텟이 있다지만 난 판타지 세계를 선택했으니 해당되지 않았다. 현재 내가 선택한 캐릭터는 레이센에서 가장 단순한 스텟을 요구했다.

'뭐가 이렇게 많아?'

단순하다고 했지만 내 눈 앞에는 10가지가 넘는 스텟이 펼쳐졌다.
모든 스텟은 기본 숫자인 10을 기록하고 있었고 수련에 따라 자동적으로 스텟이 상승한다는 문구가 흘러나왔다. 스텟 아래에는 보너스라는 말과 함께 10이라는 숫자가 보였다.

'저걸 분배하라는 거겠지?'

난 스텟을 하나하나 살펴보았다.

체력 - 캐릭터의 체력과 레벨업에 따른 에너지 최대치를 늘려줌.
지구력 - 체력 저하를 막는 동시에 에너지 회복속도를 높여줌.
근력 - 공격에 따른 데미지를 결정하는 스탯 민첩성 - 캐릭터의 빠른 움직임을 결정하고 레벨업에 따른 회피율을 결정함.
투지 - 에너지 저하에 따른 페널티를 최소화하고 캐릭터 이상상태를 방지함.
순발력 - 캐릭터의 회피율과 명중률을 결정함.
시력 - 캐릭터의 시야와 명중률을 결정함.
지식 - 스킬습득을 위한 필수 스텟 기력 - 스킬을 사용하기위한 필수 스텟. 마법사의 마나와 동일함 인내 - 캐릭터의 순수 방어력을 결정.
질주 - 캐릭터의 이동 속도를 결정.
예술 - 아이템 제조 가능을 결정하는 스텟 해석 - 지도를 해석하고 던전의 상형문자를 해독하는 스텟 가장 대표적인 스텟은 총 12가지였다. 하지만 처음 가진 스텟이 이것일 뿐, 게임을 플레이 하다보면 다른 스텟이 생겨나고 총 20개의 스텟을 가질 수 있었다. 또한 레벨이 오를 때마다 1포인트의 스텟 보너스가 주어졌다.
각 스텟은 훈련을 통해 올릴 수 있으며 상한선은 없었다. 레이센의 가장 큰 특징이 스텟과 스킬, 레벨에 어떤 제한도 없다는 것이었다. 개발자들은 방대한 세계를 통해 평생 동안 즐길 수 있는 게임이라고 설명했다.

'자. 그럼......"

난 내가 원하는 스텟에 보너스를 주었다.

'전사는 역시 힘과 투지지.'

강한 전사의 로망을 꿈꾸며 근력과 투지에 각각 5씩 보너스 스텟을 주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 로그인. 드넓은 판타지의 세계로 [띠. 띠. 스킬 생성화면으로 전환합니다.]

스텟을 결정하자 그 다음은 기본 스킬화면이 나타났다.
기본 스킬 화면은 캐릭터 생성화면과 달리 엄청 복잡했다. 내 눈앞에는 100가지가 넘는 아이콘이 나타났고 하나하나 둘러볼 엄두조차 나지 않았다.

[띠. 띠. 캐릭터 기본 스킬 포인트는 총 5입니다. 각 스킬은 1레벨에 따른 필요 포인트가 존재합니다. 원하는 스킬은 검색을 통해 보실 수 있습니다.]

스킬은 스텟과 달리 1포인트로 하나의 스킬을 올릴 수 있는 것이 아니었다. 1부터 3까지 다양한 스킬 포인트를 필요로 했다. 스킬 또한 하나의 포인트로 완성되는 것이 아니라 레벨이 존재했다. 스킬은 레벨이 올라갈수록 위력이 높아지고 효용성이 나아졌다. 스킬레벨을 올리는 방법은 필요 포인트로 대처하거나 반복 사용을 통해 올릴 수 있었다.

[띠. 띠. 스킬은 스스로 생성할 수도 있으며 그것은 플레이도중 플레이어의 성향에 따라 결정됩니다.]

"스킬이라......"

난 우선 눈에 띄는 아이콘들을 하나씩 살펴봤다.

"수영스킬이라... 스프린트는 달리기를 더욱 빨리 해주는 거고... 어디보자......"

많은 스킬들이 눈에 들어왔지만 당장 어떤 것을 올려야할지 몰랐다.

"그래. 이왕이면 내가 현실에서 부족한 걸 채워보자."

멀티유저게임의 특성은 현실과 또 다른 나를 만드는 것이다. 난 그런 취지에 걸맞게 내가 현실에서 가지지 못한 능력을 올리기로 했다.

[띠. 띠. 수영스킬은 첫 레벨에 2스킬 포인트가 필요합니다. 그 후로는 스킬이 올라갈수록 스킬 포인트도 1씩 더 요구됩니다.]

'그러니까 1레벨은 2포인트. 2레벨은 3포인트. 3레벨은 4포인트란 말이지. 스킬레벨은 무한이라고 했지? 그럼 일단 수영에 다 투자하자.'

현실에서 나는 바다를 제대로 구경해볼 틈도 없었다. 수영장이 있긴 하지만 한번도 제대로 즐겨본 일이 없었다. 그런 욕구불만을 충족시키기 위해 수영스킬을 선택했다.

[수영스킬이 2레벨로 올랐습니다. 스킬창은 음성인식을 통해 언제든지 불러낼 수 있습니다. 게임을 시작할 경우 스킬포인트 1이 주어집니다. 그럼 이제 마지막 생성화면으로 넘어갑니다.]

어지럽던 스킬창이 사라지자 이번에는 푸른 초원을 배경으로 한 남자가 나타났다.

'헛. 나다.'

푸른 초원에 서있는 사람은 바로 나 자신이었다.

[띠. 띠. 정밀스캔을 통해 당신의 모습을 그려낸 것입니다. 원하시는 부위는 임의적으로 조금씩 고칠 수 있습니다.]

"음... 친구 놈들이 얼굴은 고치지 말자고 했었지."

친구들과의 약속이 생각났다. 게임이 또 다른 현실이라지만 자신을 거부하지 않기로 했다. 뛰어나게 잘생긴 것은 아니지만 그렇다고 여기저기를 고치자니 나 스스로를 무시하는 것 같았다.

"좋아. 그럼 약속대로 그대로 간다!"

[캐릭터명을 정해주십시오.]

"슬림!"

슬림은 내가 인터넷상에서 공통적으로 사용하는 아이디였다. 원래는 잠자는 곰이라는 '슬림푸우'였지만 왠지 외모와 어울리지 않아 슬림이라는 아이디를 사용하기로 했다.

[캐릭터 생성을 완료했습니다. 지금부터 레이센의 세계에 접속합니다. 또 하나의 인생. 당신의 앞날에 즐거운 노래가 가득하길 바랍니다.]

둥. 둥. 둥. 둥. 둥.
캐릭터 생성화면이 서서히 사라졌다. 따라서 내 심장도 두근두근 떨리기 시작했다. 새로운 세계에 대한 긴장과 기대가 몸을 떨리게 했다.
잠시 후, 평온한 음악이 들려왔다. 이어서 검게 변했던 화면에 서서히 뭔가가 나타나기 시작했다.

'헉.'

지금까지 캐릭터를 생성하던 화면과는 차원이 틀렸다. 지금 내 눈에 펼쳐진 화면은 내가 일반적으로 바라보던 현실 그대로였다. 컴퓨터 화면이 아니라 실제로 내가 보고 느끼는 것 같았다. 왜 레이센이라는 게임을 혁명이라고 부르는지 첫 화면만 봐도 알 수 있었다.
내 주위에 펼쳐진 광경은 평화로운 판타지마을이었다.
내가 서있는 곳은 마을 중앙에 위치한 분수대 앞이었고 주위에는 여러 가지 상점과 다른 유저들이 있었다.
지금 내 모습은 상체에는 아무것도 없이 하체에만 잠옷처럼 펑퍼짐한 반바지를 입은 차림이었다..

[띠. 띠. 현재 위치에 대한 설명은 도움말 아이콘을 만지시면 됩니다. 그 외에 게임플레이에 대한 궁금증도 같은 방식으로 진행됩니다.]

난 그 때서야 내가 보고 있는 화면 끝에 여러 가지 아이콘이 있는 것을 보았다. 난 실험삼아서 손을 내밀어 아이콘들을 만져보았다.
가장 먼저 배낭모양의 아이콘을 만졌다.
슈욱.
배낭아이콘을 만지자 안이 텅텅 비어있는 배낭화면이 나타났다.

'아무것도 없이 시작하는 건가?'
레이센은 초보를 위한 아무런 아이템도 마련해놓지 않았다. 초보용 아이템이 있긴 하지만 아무 노력도 없이 주어지는 것은 없었다.

'좋아. 이렇게 해보는 거지 뭐. 그나저나 어떻게 움직이지.'

손을 뻗는 것은 해봤지만 막상 어떻게 걸어가야 할지는 알 수가 없었다. 캡슐 안에 있는 내 몸이 갑자기 일어나서 걸을 리는 없었다. 아직 게임에 초보라 궁금한 것, 모르는 것이 너무 많았다.

'음. 일단 저기로 가도록 해보자.'

일단 목표를 정했다. 첫 번째 목표는 분수대 근처에서 조잡한 액세서리를 팔고 있는 노점상이었다.
레이센은 PC(게임을 즐기는 유저)와 NPC(유저가 아닌 컴퓨터가 조종하는 인물)에 대한 특별한 차이가 없었다. 뚜렷하게 외모에서 차이가 나지도 않았고 이름도 직접 가서 물어봐야했다. NPC들의 특징은 단 하나, 이름을 물어보면 자신의 성격대로 대답을 해준다는 것이었다.

'걷자. 걷자.'

난 세상에 태어난 아기가 된 기분이었다. 걸음마를 배우려고 발버둥치는 내 자신이 조금 웃기기도 했다. 그런데 걷는 것은 생각처럼 어렵지 않았다. 그냥 목표를 정하고 걷는다는 생각이 들자 자동적으로 다리가 움직였다. 신기한 것은 실제로 걷는 것처럼 바닥에 발바닥이 닿는 느낌이 들었다.

'대단하긴 대단하구나.'

하나씩 알아가는 레이센의 세계는 점점 더 날 놀라게 했다.

'일단 걷는데 익숙해질 겸 한번 뛰어볼까.'

게임 자체가 신기하게 다가온 나는 미친놈처럼 여기저기를 뛰어다녔다. 뛰는데 익숙해진다는 명목이었지만 분수대를 놓고 빙글빙글 도는 나를 다른 사람들은 이상하게 쳐다봤다.

"미쳤나봐."

"초보인가? 그런데 특이하게 게임을 배우네."

달리는 도중 여러 사람들의 질책을 들었지만 당당하게 내가 하고 싶은 일을 했다. 그들의 말대로 완전히 게임초보이니 내가 편한 방식으로 게임을 즐겼다. 그런데 힘껏 달리던 내 발을 멈추게 하는 소리가 들려왔다.

"근데 저 사람 무지 못생겼네."

'헛.'

못생겼다는 말은 내 발을 멈추게 했다. 현실과 똑같은 모습으로 등장했는데 못생겼다니. 이것은 현실에서 욕을 먹는 것이나 다를 바가 없었다.
급히 날 멈추게 한 인간을 찾았다. 그런데 막상 그 남자를 쳐다보자 아무 말도 할 수 없었다. 주변에 있는 많은 유저들은 하나같이 미남, 미녀였다. 둘 중에 하나가 아니라면 인상이 좋은 중년이거나 아주 귀여운 소녀였다. 모두다 만화에서나 볼 수 있는 그림 같은 외모였다.

"헤... 헤..."

난 그냥 뒷머리를 긁적였다. 이어서 빠르게 분수대를 피해 다른 곳으로 달려갔다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 로그인. 드넓은 판타지의 세계로 "다시 만들어야하나?"

난 현실과 똑같은 내 외모 때문에 고민에 빠졌다. 하지만 지우고 싶다는 생각은 들지 않았다. 나와 똑같은 모습이 싫어 다른 캐릭터를 생성한다는 것이 싫었다.

"근데 이제 뭘 해야 하나?"

다음에 뭘 해야 좋을지 몰랐다.

"우선 하나하나 배워보자."

일단 내가 한 일은 화면 구석에 있는 여러 가지 아이콘들을 하나하나 눌러보는 것이었다.

'음. 저게 에너지랑 기력이구나.'

오른쪽 상단에 있는 빨간색 구슬을 보았다. 거기에는 10이라는 숫자가 쓰여 있었다. 그 밑에는 노란색 구슬이 있었고 역시 10이라는 숫자가 있었다.
그 후로도 우선은 게임에 익숙해지는 훈련을 했다. 캐릭터창에는 내 아이디와 레벨, 지금은 비어있는 직업창, 각종 스텟이 나와 있었다. 그 다음은 무기숙련창을 열어보았다. 그곳에는 아직까지 아무런 글도 쓰여 있지 않았다. 도움말을 누르자 그제야 무기숙련창의 용도를 알 수 있었다.
무기숙련창은 자신이 어떤 무기를 사용하면 자동적으로 생성되었다. 레이센에 존재하는 각종 무기를 종류별로 나누어서 그에 따른 숙련도를 나타내는 창이었다. 숙련도가 올라갈수록 그 무기의 데미지가 올라가도록 되어있었고 또한, 희귀한 몇몇 무기는 요구하는 숙련도가 없으면 사용자체가 불가능했다.

[띠. 띠. 무기를 사용하는 것은 단순히 데미지를 올리기 위한 것이 아닙니다. 무기를 사용할 경우 해당 무기와 연결되는 스텟이 경험치에 의해 상승하게 됩니다.]

도움말의 설명은 길게 이어졌다.
예를 들어 검을 사용할 경우, 민첩성과 순발력, 기력이 상승했고 양손무기인 클러를 사용하면 시력과 민첩성, 투지를 올려준다는 것이었다.
그렇다고 이런 스텟이 무기사용만으로 올라가는 것은 아니었다. 대표적으로 스프린트라는 빨리 달리기 스킬을 반복적으로 사용하게 되면 질주스텟이 올라가도록 되어있었다. 그 외에도 1차수입원인 낚시스킬을 사용하면 인내스텟이 올라가기도 했다. 스텟은 여러 가지 요소에 의해 끊임없이 성장하는 시스템이었다. 결국 다른 사람보다 뛰어난 캐릭터를 키우려면 적절한 행동과 무기를 선택해서 균형 있게 성장해야 했다.
그 다음 관심을 끈 것은 퀘스트창이었다.
레이센에 존재하는 퀘스트는 작은 퀘스트부터 길드단위로 진행하는 메인퀘스트까지 수백 가지의 퀘스트가 있었다. 또한 플레이어 스스로가 다른 플레이어에게 퀘스트를 줄 수도 있었다. 물론 이에 따른 보상도 플레이어가 직접 책임져야했다.
그 후로 나는 여러 가지 옵션창을 열어보며 레이센을 배웠다. 이해하지 못하는 부분은 도움말을 눌러보았고 한 시간정도가 지나자 익숙하게 모든 창을 사용할 수 있게 되었다.

"자! 강정모! 아니 여기선 슬림이지. 슬림! 레이센을 정복하러 가자!"

모든 상태창을 확인한 나는 본격적으로 레이센을 탐험해보기로 했다.

"자자. 뭘 해볼까?"

난 우선 지도 아이콘을 눌렀다. 그러자 분수대부터 지금 내가 서있는 곳까지가 밝게 펼쳐져 있었다. 나머지는 검은색으로 덥혀 있어 전혀 볼 수가 없었다.

"내가 한번이라도 지나간 길은 볼 수 있다고 했지. 메모기능도 있다고 했으니까. 우선 분수대라고 쓰자."

난 일단 지도를 확대해서 분수대가 있는 곳에 메모를 남겼다.

"우선 마을을 살펴보자."

그 다음은 마을 탐색이었다. 난 마을을 모두 둘러보며 무기상점, 방어구상점, 악세사리점, 식품점, 창고, 용병길드, 여관, 도둑길드, 서점, 마법사길드등등, 총 20여개에 이르는 특수건물을 모두 메모했다. 그런 과정을 거치는데도 무려 1시간이 소요되었다. 덕분에 마을의 지도는 모두 펼쳐졌고 밖으로 나가는 입구까지 어딘지 알 수 있었다.

"휴. 힘들다. 그럼 이젠 밖으로 나가봐야 하나?"

마을에서 밖으로 나가는 길은 모두 두 가지였다. 하나는 해변으로 통하는 길이었고 반대쪽은 대륙으로 이어졌다.

"이 마을의 이름이 알디르라고 했지."

알디르는 레이센에 마련된 초보마을이었다. 그렇다고 무조건 약한 몬스터만 있는 것은 아니었다. 대신 마을 주변에 레이센 초보를 위해 여러 가지를 연습할 수 있는 장치가 마련되어 있었다. 초보마을 역시 하나가 아니었다. 판타지세계의 초보마을은 총 5개였다. 시작위치는 랜덤하게 생성되었지만 친구들과의 만남을 위해 초보마을은 텔러포트를 해주는 NPC를 통해 무료로 이동할 수 있었다.

"우선 이 마을에 익숙해지면 다른 곳에 가보자."

일단 내가 뭘 할지부터 결정하기로 했다. 그 때, 현실에서 꼭 해보고 싶었던 일이 생각났다.

"그래! 바다다! 바다에 가서 수영을 해보는 거다!"

바다가 날 부른다는 착각이 들었다. 현실에서의 욕구불만을 처음으로 해소시킬 방법이 생각났다. 첫 날부터 이런 일을 할 수 있다는 것이 너무 좋았다. 난 더 생각할 것도 없이 해변으로 이어진 길을 따라 무작정 달렸다.
마을을 벗어나자 햇빛에 반짝이는 푸른 물결이 나타났다.

"우와! 진짜 바다다! 아자!"

내가 입구를 나서며 소리를 지르자 다른 유저들이 이상한 눈으로 쳐다봤다. 하지만 당장 바다가 눈앞에 펼쳐진 터라 얼른 해변까지 달려갔다.
첨벙!
내가 현실에서 수영을 하지 못한다는 것도 잊은 체, 바다에 뛰어들었다. 그런데 분명 어설픈 내 수영실력에도 몸은 가라앉지 않았다. 오히려 몸이 바다에 둥둥 뜨는 듯한 느낌마저 들었다.

"와아! 신난다!"

물에 들어선 편안한 느낌이 날 흥분시켰다. 엄마의 품처럼 작은 압박이 밀려왔다. 땅에 있을 때보다 행동은 불편했지만 기분만은 최고였다. 난 신이 나서 시간이 가는 것도 잊고 수영에 몰두했다.

"저 사람 미쳤나봐."

"그러게. 근데 초보로 보이는데 수영은 잘하네. 수영스킬을 올린 걸까?"

"에이~. 설마. 수영스킬에 스킬포인트를 투자하는 바보가 있을까? 별로 쓰이지도 않는 스킬인데."

그들의 대화를 듣지 못한 것은 나의 불행이었다. 물에 빠진 나는 더욱더 주체할 수 없는 흥분을 느끼며 수영에 몰두했다.

'조금씩 힘들어지는데.'

시간이 지나자 체력의 한계를 느꼈다. 체력이라는 스텟이 엄연히 존재하기에 아직 초보인 나로서는 오랫동안 수영을 즐길 수가 없었다.

"허... 헉!"

난 체력을 회복하기위해 물을 벗어나려했다. 그렇지만 정신을 차린 나는 헛바람을 들이켰다.
땅과의 거리가 너무 멀었다. 몸은 지쳤는데 땅까지 이동할 방법이 없었다.

"아... 안돼. 힘이 빠져."

다리의 움직임이 서서히 느려지는 것을 느꼈다.

"사... 사람 살려!"

난 소리를 질렀다. 이렇게 발버둥치며 물에 떠있는 것이 지금 할 수 있는 전부였다. 다시 수영으로 땅까지 옮겨갈 체력이 없었다.

"혹시 수영스킬 있는 사람 있어?"

"아니. 당연히 없지."

"난 저번에 수영스킬 만들다가 실패했어."

해변에서 날 구경하던 사람들은 도와줄 능력이 없었다.

"꼬르륵......"

발이 마비되고 물속으로 스며드는 나.
나의 첫 죽음은 익사로 결정되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 토끼를 잡아라!

 레이센 입문 둘째날.
난 주섬주섬 아침을 챙겨먹고 다시 캡슐로 들어갔다.
어제 하루는 온종일 레이센에서 수영을 즐겼다. 익사라는 사고가 일어나긴 했지만 그 다음부터는 충분히 조심한 덕분에 더 이상의 사망은 없었다. 난 해변의 지도도 펼칠 겸해서 마을 주변을 모두 헤엄쳐 다녔고 무려 8시간을 물에서 보냈다.

"오늘은 다른 걸 해봐야겠다."

레이센에 접속하자 내 캐릭터는 여전히 해변에 있었다. 어제 젖은 옷을 말리고 그대로 접속을 종료했던 기억이 났다.

"그나저나 옷까지 말려야한다니 신기하단 말이야."

레이센은 사용자의 편의를 위해 창고나 배낭, 지도는 게임성에 충실했지만 일상적인 달리기나 수영, 기본 생활패턴은 현실을 그대로 반영했다.

"자. 오늘은 뭘 해볼까?"

주위를 둘러봤다. 그러자 내가 가장 먼저 뭘 해야 하는지 쉽게 알 수 있었다.

"그러고 보니 무기가 없네."

다른 유저들은 모두 자신이 사용하는 무기를 들고 있었다. 창, 검, 철퇴, 클러, 너클. 지팡이, 마법서, 구슬, 도 등등 가지각색의 무기가 눈을 어지럽게 했다.

"좋아. 나도 무기를 구해보자."

무기를 구할 수 있는 방법은 여러 가지였다. 가장 기본적인 것은 사이버머니인 센으로 구입하는 방법이었다. 레이센의 화폐는 센이라는 단위를 사용했고 현실의 1원이 사이버머니 10센에 거래되고 있었다. 10:1이 현재 레이센 화폐의 가치였다.
센으로 아이템을 사는 것 외에 다른 방법은 사냥이나 탐험, 제조, 상품이 있었다.
가장 기본적인 1차 수입은 역시 사냥이었다. 각 지역에 널려있는 수많은 몬스터는 일정한 확률로 아이템과 센을 가지고 있었다. 몬스터를 죽일 경우 센은 자동적으로 캐릭터의 주머니로 들어오고 아이템은 시체 옆에 생성되게 된다. 센은 주머니로 아이템은 캐릭터가 손으로 만질 경우 배낭으로 들어오는 시스템이었다. 필요 없는 아이템은 배낭에 넣어둘 필요가 없으므로 아이템을 가지는 것은 선택사항이었다.
그 다음 방법은 탐험이었다.
이 방법은 일반적인 사냥보다 훨씬 고가의 아이템을 기대할 수 있었다. 레이센의 개발진은 게임 안에 200개가 넘는 던젼을 만들어놓고도 전혀 힌트를 주지 않았다. 혼자서 탐험할 수 있는 개인 던젼부터 길드전체가 움직여도 클리어를 장담할 수 없는 고레벨 던젼까지 그곳에는 여전히 공개되지 않는 아이템이 기다리고 있었다.
레이센 서비스가 시작된지 1년이 지난 지금, 유저들의 정보교환을 통해 밝혀진 던젼은 세 개의 모든 세계를 합쳐 겨우 40여개 정도였다.
던젼은 단순히 지역을 알아야하는 것뿐만 아니라 어떤 NPC를 통해 힌트를 얻어 퀘스트를 수행해야하는 경우도 있었다. 그것뿐만 아니라 특수한 아이템으로 특별한 주문을 외워야 나타나는 던젼도 있었다.
지금까지 밝혀진 던젼은 대부분 입구만 알면 들어갈 수 있는 던젼이었고 퀘스트를 통한 던젼도 간단한 것들이 전부였다.
아직 이 세계를 마음껏 누빌 수 있는 고레벨유저가 없는 덕분에 레이센은 더 많은 탐험을 요구했다.
탐험 외에 또 다른 아이템획득 방법은 제조였다.
기본적인 음식이나 포션은 조금만 성장한 캐릭터라면 누구나 만들 수 있었다. 하지만 고급 아이템은 특수하게 키워진 캐릭터만 가능했다. 원래부터 모든 캐릭터가 다른 성장을 하도록 시스템되었지만 제조 캐릭터는 그들과 확연한 차이를 보였다.
그들은 사냥보다는 광산에서 일을 하고 하급아이템을 수집차례 만들면서 성장해야했다. 그들이 만든 아이템은 몬스터나 상점에서 볼 수 있는 아이템도 있었고 그렇지 않은 것도 있었다. 무기의 이름을 짓는 것까지 철저하게 만든 사람 마음대로였다.
또한 그들은 다른 세계와의 전쟁이나 길드전을 할 때, 대량 살상무기를 만들기도 했다. 하지만 제조도 그 안에서 여러 가지 캐릭터가 있었다. 가장 세부적으로 나누면 예를 들어 무기제조 캐릭터의 경우 둔기류, 도검류, 마법류, 기타 등등 각 캐릭터가 극한의 아이템을 만들려면 다른 것을 포기하고 한 가지에만 매달려야했다. 때로는 두 가지 이상의 제조스킬을 올리는 유저도 있는데 그들에게는 고위 아이템을 기대하기 어려웠다. 그것뿐만 아니라 그들은 재료를 모을 전투능력이 부족하기 때문에 힘든 길을 걸어야했다. 덕분에 레이센에서 제조 캐릭터의 분포는 적다 못해 희박할 정도였다.
마지막으로 아이템을 얻을 수 있는 경우는 퀘스트를 위한 보상상품이나 이벤트대회를 통한 습득이었다. 퀘스트는 초보와 고레벨 유저에 맞춰 준비되어있었고 그중에는 능력치를 올려주거나 아이템을 주는 퀘스트도 있었다. 가장 기본적으로는 화폐인 센을 주지만 특별한 퀘스트는 무기도 얻을 수 있었다.
그 외의 방법으로 친구에게 그냥 받거나 고레벨 유저에게 운 좋게 얻는 경우도 있었지만 이것은 사람끼리의 거래로 볼 수 있었다.

"내가 들고 있는 돈이 얼마더라?"

난 허리에 있는 주머니로 손을 뻗었다. 센이 자동적으로 들어오는 주머니는 물에 들어가더라도 몸에서 떨어지지 않았다. 크기는 손바닥만 하지만 그 안에는 센이 무한대로 들어갈 수 있었다.
내가 주머니를 쥐자 오른쪽 하단에 작은 창이 열렸다. 이어서 주머니를 확대한 화면이 나왔고 0이라는 숫자와 함께 텅 빈 공간이 보였다.

"그렇지. 난 돈이 없지. 그렇다면......"

난 캡슐이 설치되는 동안 보았던 초보메뉴얼을 떠올렸다. 초보메뉴얼도 거의 앞부분밖에 보지 못했지만 가장 먼저 뭘 해야 하는지는 알고 있었다.

"자. 퀘스트는 NPC를 찾으면 된다고 했지."

가장 먼저 할 일은 퀘스트를 주는 NPC를 찾는 일이었다. 하지만 그게 말처럼 쉬운 것이 아니었다.
마을로 돌아온 나는 각종 상점에 있는 NPC에서 모두 퀘스트를 라는 말을 해보았다. NPC는 퀘스트라는 음성에 자동적으로 반응하게 되어있었고 유저는 내용을 보고 할지 말지를 결정했다.
그런데 각 상점에 있는 NPC들 중에 무기를 준다는 녀석은 하나도 없었다. 대부분 레벨 1로는 할 수 없는 퀘스트였고 할 수 있다 해도 사냥이 아니라 마을 어디로 심부름을 해달라는 것이었다.
처음에는 심부름이라도 하려던 나는 왠지 자존심이 상해 퀘스트를 그만뒀다.

"나 슬림은 구차하게 살지 않는다!"

현실에서도 죽어라고 일만하던 내가 여기서 까지 다른 사람의 심부름을 할 수는 없었다. 폼 나게 몬스터를 잡아오라는 퀘스트라면 몰라도 편지를 전달하거나 꽃을 심으라는 명령은 들을 수 없었다.
다른 유저들은 이런 소형 퀘스트를 통해 가장 기본적인 무기를 센으로 사곤 했는데 그때까지 난 그런 사실을 몰랐다. 퀘스트에 대한 보상이 센이라는 것을 깜빡 잊고 있었다. 모두 아르바이트에 대한 휴유증 때문에 생긴 일이었다. 또한 게임에 익숙하지 못해 응용력이 떨어지기 때문이기도 했다.

"좋다! 난 맨손으로 한다! 사냥하다보면 나오겠지!"

퀘스트 받기가 힘들어지자 그냥 마을을 빠져나왔다. 해변과 반대쪽 길로 들어서자 눈앞에 작은 개울이 나타났다.
작은 개울에는 다리가 놓여져 있어서 지나가는데 문제는 없었다.
마을 앞에 놓여져 있는 개울은 사냥터와의 경계선 역할이었다. 간단히 말해 안전지대를 그어놓는 선이었다. 다리를 지나면 그 때부터는 목숨을 내놓고 다녀야하는 사냥터였다. 대신 다리 안쪽으로는 마을 앞 경비병의 도움을 받을 수 있어 무척 안전했다. 완전한 안전지대는 아니지만 하급몬스터는 경비병들이 대신 처리해주었다.
난 우선 사냥터로 들어가 보기로 했다.
긴장된 마음으로 걸어가던 나는 괜히 다리 앞에서 걸음을 멈췄다.

"물이네."

물을 보자 괜히 또 수영이 하고 싶어졌다. 눈앞에 있는 물은 발목까지밖에 차지 않아서 수영을 할 수 없지만 괜히 친근하게 느껴졌다.
저벅. 저벅.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 토끼를 잡아라!

난 멀쩡한 다리를 나두고 개울에 발을 담갔다. 발목까지 올라오는 물이 왠지 포근하게 느껴졌다. 그 순간, "어떤 미친 자식이 다리를 놔두고 개울로 건너는 거야!"

개울을 건너려던 나는 독이 잔뜩 오른 여자의 목소리에 걸음을 멈췄다.

"여기서 빨래하는 거 안보여!"

"엥? 빨래?"

개울의 아래쪽에서 빨래방망이를 든 아주머니가 나에게 걸어오고 있었다. 빨래방망이로 날 때리기라도 할 기세였다.

"게임에서 뭔 빨래를......"

난 황당한 현실에 어찌할 바를 몰랐다. 그런데 문득 스치는 생각이 있었다. 나에게 다가오는 아주머니는 양볼에 심술이 가득 담겨있는 얼굴이었다. 보통 유저가 심술이 가득한 얼굴에 빨래를 할 리가 없었다.

"NPC? 아줌마. 이름이 뭐예요?"

"이름? 헬렌이다. 이놈아!"

여전히 화가 담긴 목소리지만 정확히 자신의 이름을 말했다. 그 순간, 헬렌이라는 아줌마는 내 곁으로 다가와 있었다. 빨래방망이를 높이 드는 것이 정말 날 때리려고 했다.

"아... 아줌마! 퀘스트! 퀘스트있으면 주세요!"

난 은연중에 NPC를 진정시키려고 퀘스트를 말했다. 그러자 헬렌아줌마는 손을 내리고 날 빤히 쳐다봤다. 여전히 화가 풀리지 않아 숨을 크게 몰아쉬는 상태였다.

"좋아! 내가 한번만 용서해주지! 대신 토끼 3마리만 잡아와! 오랜만에 고기를 좀 먹어야겠으니!"

[띠. 띠. 퀘스트를 받았습니다. 수행하시겠습니까?]

'거 참, 퀘스트 한 번 요란하게 주네.'

"근데 토끼를 잡아주면 보상이 뭐죠?"

"어린 녀석이 벌써부터 보상을 따져! 보상은 토끼를 잡아오고 나서 말해!"

"근데 이 아줌마가 왜 계속 반말이야! 아줌마 나 알아?"

난 계속 꽥꽥되는 아줌마가 싫어졌다. 결국 참지 못하고 헬렌아줌마와 나의 설전이 시작되었다.

"어머. 저 사람. NPC랑 싸우네. 웃기다."

"미친 사람일지도 몰라. 얼른 지나가자."

어제부터 왜 계속 남들의 구경거리가 되는지. 하지만 헬렌아줌마와 말싸움을 하느라 다른 사람에게 신경 쓸 틈이 없었다.

"어린 자식이! 토끼를 잡아올 자신이 없으니까 헛소리만 하는 거지!"

"뭐? 이봐 아줌마. 내가 토끼도 못 잡을 것 같아?"

"그래! 너 꼴을 보니까 토끼는커녕 개구리도 못 잡을 것처럼 보인다!"

역시 현실이나 게임이나 아줌마들의 입심은 대단했다.

"좋아! 잡아올 테니까 그 때 다시 얘기해!"

난 결국 지고 싶지 않은 마음에 퀘스트를 수행하기로 했다.

"퀘스트를 받아들인다!"

[띠. 띠. 퀘스트를 받아들이셨습니다. 퀘스트창을 통해 내용을 다시 확인하실 수 있습니다.]

"아줌마! 기다려! 내가 금방 잡아올 테니까! 우씨!"

분을 이기지 못한 나는 급히 개울을 건너버렸다.

"저 놈이 그렇게 말했건만! 다리로 건너라고 이놈아!"

"시끄러워. 아줌마! 토끼 잡아올 테니까 그 때까지 가만히 기다리고 있어!"

씩씩거리며 개울을 건너자 가장 먼저 잔잔히 흐르던 음악이 변했다. 긴장감을 높이는 작은 북소리가 사냥터로 이동했음을 알려줬다.

'내가 다시는 NPC한테 존댓말 안한다.'

난 사냥터에 들어섰다는 긴장감보다 NPC에게 무시당했다는 것이 너무 분했다.

"토끼? 그깟 토끼가 뭐라고! 내가 다 잡아간다!"

그렇게 내 첫 사냥터 진입이 시작되었다.
사냥터에 들어서자 가장 먼저 보이는 것은 사람 머리만한 거북이와 개구리, 메뚜기, 고양이 등이었다.
유저와 달리 몬스터는 몸 위에 이름이 나타나있었다.
레이센에는 몬스터외에도 드워프나 엘프, 다크엘프, 숲을 지키는 수호자, 정령, 드래곤등 몬스터가 아닌 종족이 존재했기에 이런 구분이 필요했다.
입구 사냥터에 있는 몬스터는 현실보다 덩치가 크긴 해도 그렇게 위협적으로 보이진 않았다. 초보존에 속한 첫 사냥터라서 그런지 주변은 넓은 초원이었고 아무런 구조물이 없었다. 쉽게 먼 곳을 바라볼 수 있는 구조였다. 초원의 끝에는 우거진 숲이 자리 잡고 있었지만 현재 내가 있는 곳과는 조금 거리가 있었다.
입구사냥터에는 몇몇 유저들이 사냥을 하고 있었다. 얌전해 보이던 몬스터는 유저가 먼저 공격을 하자 갑자기 입을 벌리며 반격을 시도했다. 순해보이던 개구리는 공격을 받으면 눈이 붉게 변하면서 긴 혀를 내밀었다.

"근데 토끼는 어디 있지?"

초보사냥터임에도 불구하고 토끼는 보이지 않았다.

"사냥하는 법도 익히면서 좀 더 돌아다녀보자. 근처에 있겠지."

난 우선 바로 옆을 지나가는 거북이를 조준했다.

"호~~~."

난 주먹을 들어올려 입김을 불었다. 내 주먹이 얼마나 큰 위력을 발휘할지 벌써부터 기대가 밀려왔다.

"자! 간다!"

빡!
난 거북이의 툭 튀어나온 머리를 향해 주먹을 내질렀다. 경쾌한 타격음이 들려오자 마음까지 시원해졌다.

'흐흐흐. 내가 주먹은 좀 쌔지.'

하지만 레이센의 세계는 초보에게 그리 만만한 게임이 아니었다.
꾸륵! 꾸륵!
공격을 당한 거북이는 갑자기 입을 쩍 벌리며 나에게 달려들었다. 거북이라고는 믿을 수 없을 정도의 스피드였다.

"이... 이자식이! 안 죽었네! 악!"

난 놀란 나머지 손을 앞으로 젓다가 팔뚝에 공격을 허용했다. 거북이의 이빨이 팔뚝에 닿자 고통이 밀려왔다.

"어... 어..."

거북이에게 물리자 빨간색 구슬로 표시되던 내 에너지가 조금씩 줄어들기 시작했다. 10을 가리키던 숫자는 어느새 7로 떨어져있었다. 거북이를 팔뚝에서 때어내지 못하자 숫자는 계속해서 내려갔다.
레이센의 전투는 급소라는 개념이 존재했다. 지금처럼 팔뚝을 공격당할 경우 에너지가 조금씩 깎이게 되지만 죽지는 않는다. 다만 레이센에 있는 많은 몬스터가 독을 가지고 있어 장시간 공격을 당하면 죽게 되는 몬스터도 있었다.
그런데 만약 캐릭터가 목을 물리게 되거나 심장을 관통당하면 에너지의 하락 없이 곧바로 죽음을 맞이할 수도 있었다. 순수방어력이 높거나 훌륭한 방어구 때문에 몬스터의 공격력보다 자신의 방어력이 앞서면 예외가 될 수도 있지만 대부분 자신에 맞는 사냥터에 있다보니 급소는 확실히 보호해야했다.

"떠... 떨어져! 떨어져!"

에너지가 3까지 내려가자 점차 머리가 어지러워졌다. 이것은 레이센의 위기시스템 때문이었다. 캐릭터는 일정 이상의 에너지가 하락하면 시야가 흐려지고 머리가 어지러워졌다. 전투에서 많은 타격을 입은 것과 똑같은 개념이었다. 다만 이것은 투지라는 스텟으로 그 이상정도를 약화시키거나 이겨낼 수도 있었다.

"이... 이런!"

재수가 없게도 대형거북이는 독을 가진 몬스터였다. 원래 이렇게 팔뚝을 물리면 에너지 하락은 신체에 맞게 일정 포인트만 하락해야했다. 너무 큰 공격을 당하면 당분간 물린 팔뚝을 쓸 수 없는 페널티가 있지만 지금은 독 때문에 목숨도 위험했다.

"우아아아!!!"

난 시야가 흐릿해지고 머리가 어지러워지자 최후의 발악을 했다. 팔뚝을 당겨 거북이가 얼굴 앞에 다가오게 한 뒤, 무작정 입을 벌렸다.
꾸엑!!!

"으으으으."

내 마지막 공격은 거북이의 머리를 물어뜯는 것이었다.

"으악! 저 사람 좀 봐!"

"드라... 큘라다......"

나의 엽기적인 공격에 놀랐는지 다른 몬스터를 사냥하던 유저들이 한 마디씩 감상을 표현했다.

'으... 찝찝해.'

난 거북이의 머리가 내 입에서 꿈틀대는 것을 느꼈다.

"퉤! 퉤!"

거북이의 빨간 피가 내 입에 그대로 남아있었다. 물어뜯은 머리는 뱉어냈지만 피는 깨끗이 닦아내지 못했다. 그렇게 되자 내 모습은 더욱 괴기스럽게 변했고 많은 사람들이 접근을 꺼려했다.

"어지러워. 좀 쉬자."

난 입구사냥터에서 그대로 뻗어버렸다. 목숨을 잃지는 않았지만 몹시 힘든 전투였다. 겨우 승리하기는 했지만 너무 처절한 결과를 낳았다.
입가에 묻은 피가 서서히 굳어갈 때쯤, 난 자리에서 일어났다. 내 에너지는 다시 10으로 회복되어 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 토끼를 잡아라!

"안 되겠어. 우선 사냥에 익숙해지자."

급하게 서두르던 마음이 일순간에 사라졌다. 토끼도 몬스터일 것이 분명했고 여기 없다면 좀 더 강할지도 모른다는 불안이 밀려왔다. 결국 나에게 필요한 것은 충분한 사냥훈련이었다.
난 첫 거북이를 시작으로 주변에 있는 다른 몬스터 사냥을 시작했다.
그렇게 두 시간 정도가 흐르자.
난 온 몸이 몬스터의 피로 덥혀 있었다. 다른 유저들은 옷 끝에 살짝 묻는 정도였지만 난 경우가 달랐다.
두 시간의 사냥동안 난 모든 몬스터를 똑같은 패턴으로 죽였다. 처음에 그랬던 것처럼 마지막은 항상 물어뜯기였다. 그러다보니 입에서 흐른 피가 온 몸을 적시고 있었다. 사냥과 휴식을 반복하자 어느 정도 익숙해지긴 했지만 문제는 너무 지저분한 전투스타일에 있었다.
주위에 있던 초보유저들은 내가 다가가면 사냥을 그만두고 멀리 달아났다. 입구사냥터가 넓은 때문인지 모두 날 피해 먼 곳에서 사냥을 하곤 했다.
하긴 이제 몬스터에게 일부러 팔뚝을 내주고 곧바로 물어뜯기를 해버렸으니 이상하게 보였을 지도 모르는 일이었다.

"그나저나 이제 토끼가 있는 곳을 물어보자."

사냥에 익숙해진 나는 퀘스트를 수행하기위해 토끼의 위치를 알아보기로 했다. 하지만 그것마저 내 뜻대로 되지 않았다.
토끼의 위치를 알기위해 다른 유저에게 다가가려했지만 나의 말을 들어주는 사람은 아무도 없었다. 오히려 내가 다가가자 다리를 후들후들 떠는 유저도 있었다.

"오... 오지마세요. 무서워요."

"네? 그... 그게 아니라... 토끼......"

"꺅! 저리 가세요!"

착해 보이는 여성유저에게 토끼의 위치를 물으려했지만 이번에도 퇴짜였다. 30여분을 그렇게 토끼의 위치를 물어보려했지만 대답을 들려주는 사람은 아무도 없었다.

"거 참. 사람들이 되게 매정하네."

난 그들이 두려워한다는 것도 모른 체, 죄 없는 유저들의 양심만 탓했다.

"그래. 오늘은 좀 더 사냥하다가 수영이나 하고 놀자. 이것도 해보니 꽤 재밌네."

입구몬스터는 아무리 죽여도 아이템을 드롭하지 않았다. 그것뿐만 아니라 대부분의 몬스터가 드롭하는 센마저도 내놓지 않았다. 그 외에 경험치와 스킬에 해당하는 것은 올라가지만 수입을 기대할 수는 없었다.

"오늘의 노력이 내일의 밝은 희망이 될 거야."

스스로를 초보라 인정한 나는 그때부터 한 시간 정도를 입구사냥터에서 보냈다. 난 에너지의 하락을 막기 위해 주먹공격을 전혀 시도하지 않았다. 몬스터가 보이면 슬며시 다가가서 무조건 목을 물어뜯었다. 많은 유저들이 그런 나를 보며 인상을 찌푸렸지만 난 꿋꿋이 참아내며 밝은 내일을 준비했다.

[띠. 띠. 레벨이 상승했습니다. 보너스 스텟 포인트와 스킬 포인트가 주어졌습니다.]

레벨이 올랐다는 반가운 소식이었다.
조금 전에도 이런 메시지를 들었는데 그 때는 사냥에 정신이 팔려 미쳐 신경 쓰지 못했다. 난 급히 캐릭터 창을 열었다. 그러자 1이었던 레벨이 4로 바뀌어있었다. 따라서 10이었던 에너지도 40으로 변해있었다. 반면 기력은 조금밖에 오르지 않았다. 10이었던 기력이 3레벨이 올랐음에도 19밖에 되지 않았다.

"자. 그럼 어디다가 올릴까?"

난 레벨업에 따른 보너스 스텟포인트와 스킬포인트를 어디에 투자할지 고민했다. 레벨당 1씩 주어지는 보너스 포인트는 즐거운 고민을 가지게 했다. 하지만 단순한 사고구조를 가진 나는 그냥 마음에 드는데 투자하기로 했다.

"근력에 모두 투자하고 스킬포인트는 다시 수영에 투자하자!"

결국 나는 캐릭터를 생성할 때부터 올렸던 근력과 수영에 보너스 포인트를 투자했다. 레벨 2였던 수영스킬은 선택에 의해 3으로 상승했고 게임시작에 받았던 것까지 포함해 모두 4였던 스킬포인트는 다시 0이 되었다. 수영스킬이 4레벨로 상승하려면 앞으로는 스킬포인트 5가 필요했다.
레벨 4가 된 나는 내 자신이 얼마나 강해졌는지 보기위해 다시 사냥을 시작했다. 그런데 메뚜기 한 마리를 물어뜯고 나자 이상한 메시지가 흘러나왔다.

[띠. 띠. 이곳에서는 더 이상 경험치를 얻을 수 없습니다.]

입구사냥터는 초보를 위해 특별히 마련된 지역이었다. 때문에 레벨이 4가되면 더 이상 경험치를 얻을 수가 없었다. 이런 제한은 초보존이 유일했고 여기를 벗어나면 모든 사람이 동등한 플레이를 하게 되었다.

"그래. 오늘은 레벨도 올렸으니 수영이나 하자."

난 수영스킬을 올린데 대한 차이점을 느껴보고 싶었다. 그래서 얼른 마을로 돌아와 바닷가로 향했다. 입구사냥터 근처에는 개울만 있을 뿐, 숲을 통과하지 않으면 바다가 없었기 때문에 얼른 다른 곳으로 뛰어갔다.

"지금은 이렇게 크지만 언젠가는 근사한 캐릭터로 성장할 테다."

난 그렇게 사냥을 마무리하며 수영이 기다리고 있는 바다로 달려갔다.

 레이센 입문 셋째 날, 난 레이센에 접속한지 한 시간이 지나도록 수영을 즐기고 있었다. 토끼를 잡는다는 퀘스트도 잊은 체, 수영에 몰두했다.
내가 이렇게 수영을 하고 있는 이유는 30분전에 들었던 메시지 때문이었다.
[띠. 띠. 수영스킬이 4레벨로 상승했습니다. 잠수스킬이 생성되었습니다.]
많은 시간을 수영으로 보냈던 내게 행복한 소식이 전해졌다. 수영스킬이 스킬포인트 없이 반복 수련을 통해 레벨업을 했고 수영 중에 틈틈이 즐겼던 잠수를 통해 새로운 스킬도 생성되었다.
잠수스킬이 생성되자 물속에서 숨을 참는 시간이 2배로 늘어났다. 앞으로는 레벨 업에 따른 잠수시간의 증가가 이렇게 크진 않겠지만 스킬이 있고 없고는 확연한 차이를 보였다. 대표적으로 수영스킬이 없는 유저는 키를 넘는 물에서는 아무런 행동도 할 수가 없었다. 수영스킬을 생성하려면 얕은 물에서 많은 시간을 보내야했다.
또 하나, 알아낸 것이 있었다.
바로 체력게이지. 기력을 나타내는 노란색구슬의 테두리를 빨간 선이 둘러싸고 있었다. 그런데 수영을 하거나 달리기를 하면 빨간 선이 시계방향으로 서서히 사라졌다. 제 자리에 있게 되면 빨간 선은 원상태로 회복되었다. 결국 체력게이지를 알게 되면 처음처럼 체력 때문에 익사할 위험은 없었다. 에너지를 나타내는 구슬에도 테두리가 있었는데 도움말로 확인하자 경험치를 나타낸다는 설명이 들려왔다.

"자. 이제 그만 가볼까."

한참을 놀던 바다에서 드디어 벗어나기로 했다.
다시 토끼를 잡기로 한 나는 마을을 지나 다시 개울로 나왔다.

"야! 이놈아! 토끼는 어떻게 되었냐!"

헬렌아줌마가 날 보자 괜히 시비를 걸었다.

"기다려! 아줌마! 오늘 꼭 잡아올 테니까!"

다시 입구사냥터로 들어선 나는 다른 유저들에게 토끼의 위치를 물었다. 어제와 달리 깨끗한 내 모습에 사람들은 더 이상 두려워하지 않았다. 하지만 목적을 달성하는 것은 쉽지 않았다. 대부분이 초보유저들이라 토끼의 위치를 아는 사람은 없었다.
그 때, 입구사냥터를 지나는 남자 유저가 보였다. 제법 날카로운 검에 매끈한 가죽갑옷을 입은 유저였다.

"저기 토끼를 잡으려는데 어디로 가면 되나요?"

"숲에 가시면 많아요. 근데 춥지... 않으세요?"

"네? 아직 초보라서 옷이 없네요. 어쨌든 감사합니다."

역시 토끼는 멀지 않은 곳에 있었다. 지금까지는 미지의 세계에 대한 두려움 때문에 숲으로 들어가지 않았지만 이젠 때가 되었다.
난 나의 최강무기인 입을 이리저리 움직이며 숲으로 향했다.

"토끼야! 기다려라! 내가 간다!"

넓은 초원을 지나 숲으로 들어가자 나도 모르게 몸이 움츠려들었다.
빼곡한 나무들은 음산한 분위기를 만들며 날 환영했다. 하지만 어제의 수련으로 사냥에 자신이 붙은 나는 애써 두려움을 떨치며 앞으로 나아갔다.
빼곡한 나무들은 길게 이어지지 않았다. 10미터 정도를 지나자 나무들이 사라지고 작은 공터가 나타났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 토끼를 잡아라!
"헛! 토끼다!"

공터에는 토끼들이 가득했다. 그런데 내가 상상하던 토끼가 아니었다.

"저... 저게 무슨 토끼야! 곰이지!"

분명 몬스터의 머리위에는 토끼라는 이름이 붙어있었다. 하지만 나에게 닿는 느낌은 결코 토끼가 아니었다. 지금은 몸을 웅크리고 있지만 토끼가 몸을 펴면 나와 비슷한 덩치가 될 것 같았다.

"망할 아줌마! 두고 보자!"

나의 목표는 세 마리.
아무리 강해보여도 설마 토끼에게 죽겠냐 싶었다. 결국 나는 천천히 토끼에게 접근했다.

"헉!"

발자국 소리가 들리자 토끼가 고개를 돌렸다. 빨간 눈이 날 쳐다보자 반사적으로 걸음을 멈췄다. 잠시 시간이 지나자 토끼는 다시 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

"휴~~. 간 떨어질 뻔했네."

조심. 조심.
난 발자국소리가 들리지 않게 토끼에게 접근했다. 10미터. 5미터. 3미터. 토끼는 가까이 다가가자 더욱 거대하게 보였다.

'저... 저 놈은 뭐지?'

난 공터에 거의 접근해서야 이상한 낌새를 느꼈다.
거대한 토끼들이 공터에 가득한 것은 단순히 몬스터의 배치가 이렇기 때문이 아니었다. 토끼들의 중앙에는 붉은색 토끼가 있었고 일반 토끼보다 두 배나 큰 덩치를 가졌다. 처음엔 그것이 빨간 바위인줄 알았다. 그런데 점점 다가갈수록 그게 대형 토끼라는 사실을 알 수 있었다.

"토끼 대장?"

어감이 이상했다. 조금 웃긴 이름이기도 했다. 붉은 토끼의 이름은 토끼대장이었다. 난 그것이 3일에 한 번씩 등장하는 보스몬스터라고는 상상도 하지 못했다.
초보존을 벗어난 첫 사냥터에서 곧바로 보스몬스터를 만났으니 내가 모르는 것은 당연했다. 솔직히 말하면 난 보스몬스터라는 것이 존재한다는 사실도 몰랐다. 당연히 보스몬스터는 다른 몬스터보다 훨씬 좋은 아이템을 건질 수 있다는 것도 몰랐다.

"저 놈은 꽤 강해 보인다. 우선은 천천히 요놈부터."

2미터. 1미터.
난 처음 목표로 삼았던 토끼에게 거의 접근했다. 그런데!
끄아아!!!
내가 공격을 하기도 전에 토끼가 이빨을 드러내며 나에게 다가왔다. 난 모든 몬스터가 인간의 도발이 있어야 반격한다고 생각했다. 그렇지만 그건 나의 착각이었다. 레이센에 있는 대부분의 몬스터는 유저를 보면 공격을 시도했다. 하급몬스터는 그렇지 않은 경우가 종종 있었지만 그건 어디까지나 특별한 경우였다.

"큭! 이자식이!"

토끼의 이빨이 내 가슴을 스치고 지나갔다. 덕분에 40을 가리키던 에너지가 3으로 떨어졌다.

"켁! 3!"

다시 정신이 혼미해졌다. 단 한방에 에너지가 3까지 떨어지다니 억울한 기분마저 들었다.

"안돼! 여기서 죽을 수는 없다!"

첫 번째 익사이후, 난 죽음에 대한 두려움을 가졌다. 아무리 게임 상이라도 죽는 기분은 매우 불쾌했다.
난 살기위해 발버둥쳤다. 하지만 희미한 시야 속에서 나에게 달려오는 수많은 토끼를 보았다. 동족인식 몬스터. 같은 종족이 전투행위를 시작하면 주변에 있는 몬스터는 아군을 도와주게 되어있었다.
푹!
난 배로 파고드는 토끼의 이빨을 느끼며 의식을 끈을 놓았다.

 "젠장! 또 죽다니!"

캐릭터는 죽으면 가장 가까운 마을에서 다시 시작하게 되었다. 난 당연히 처음 캐릭터를 생성했던 마을로 돌아왔다.

[띠. 띠. 죽음으로 인해 캐릭터 레벨이 하락하였습니다.]

"엥?"

난 급히 캐릭터창을 열었다.

"헛! 레벨이 내려갔잖아."

4였던 내 레벨이 3으로 바뀌어 있었다.
레이센은 죽음에 대한 패널티를 크게 적용했다. 그만큼 생존에 대한 집착을 높이기 위해서였다. 레이센은 레벨의 고하를 막론하고 죽게 되면 무조건 1레벨의 레벨감소가 있었다.
그렇지만 죽었다고 해서 당장 슬퍼할 필요는 없었다.
왜냐하면 레이센에서는 레벨이 내려가더라도 능력치는 아무런 변화가 없었다. 예를 들어 5레벨 캐릭터가 죽게 되면 레벨은 4로 내려가지만 모든 능력치와 에너지, 기력 수치는 5레벨 그대로였다. 대신 4레벨에서 다시 5레벨로 레벨업을 해도 추가 스텟, 스킬 포인트는 주지 않았다. 단순하게 말해서 레벨이라는 숫자만 떨어지는 시스템이었다.
그러나 레벨 1에 해당하는 경험치를 다시 올리는 것은 고레벨이 되면 엄청난 부담이었다. 또한 순간의 실수로 1레벨업에 투자할 시간이 더욱 늘어나버리니 유저가 느끼는 상실감도 엄청났다. 그들이 스스로 위안을 삼는 것은 스킬반복을 통해 스킬레벨을 좀 더 탄탄하게 한다는 느낌뿐이었다. 하지만 정확히 따져보면 그건 레벨 다운이 없어도 충분히 할 수 있는 일이었다.

"이놈! 토끼야! 내가 그냥 둘 줄 아느냐!"

에너지와 기력이 회복된 나는 얼른 숲으로 다시 달려갔다. 그러자 여전히 많은 토끼들이 날 맞이했다.

"내... 내가 너무 성급했어."

분노를 이기지 못해 여기까지 한걸음에 달려왔지만 수많은 토끼를 보자 마음이 변했다. 스스로가 비굴해진다는 느낌이 들었지만 또 다시 죽고 싶진 않았다.

"다른 곳에도 토끼는 있겠지?"

난 결국 발길을 다른 곳으로 돌렸다.
숲의 깊은 곳을 피하고 입구사냥터에서 그리 멀지 않은 숲을 돌아다니자 의외로 많은 토끼를 발견할 수 있었다.
토끼는 숲 사냥터의 가장 기본적인 몬스터였다. 난 좀 더 숲을 돌아다니다가 홀로 떨어져있는 토끼 한 마리를 발견했다.

"좋아. 저 놈이다."

난 슬며시 접근을 시도했다. 외톨이가 되어 무리에서 이탈한 토끼는 한적하게 바닥을 뒤지고 있었다.

"나에게 죽는 것을 영광으로 알아라. 이놈."

10미터. 5미터. 다시 토끼와의 거리가 가까워졌다. 그 때, 조금 전에 갑자기 토끼가 돌아서는 바람에 위험했던 장면이 떠올랐다.

"그래! 난 당당하게 싸운다!"

난 토끼가 들을 수 있게 일부러 소리를 질렀다. 하지만 다른 몬스터가 나타날지도 모른다는 두려움 때문에 나도 모르게 소리가 약간 작아졌다.
끄윽!!!
효과가 있었는지 토끼는 곧 빨간 눈을 들어 날 바라봤다.

"쳐다보면 어쩔 거냐? 죽어라! 이놈!"

난 토끼를 향해 달려들었다. 기술이라고는 물어뜯기밖에 없어서 무작정 몸으로 부딪혔다.
쿵!
끄윽!!!
나의 몸통 공격에 토끼는 가사롭다는 듯 괴성을 질렀다.

"어쭈! 요놈봐라! 하찮은 몬스터주제에!"

토끼와의 정정당당한 전투에서 지게 된다면 내 인생에 큰 오점으로 남을 것이 분명했다. 난 스스로 지면 안 되는 여러 가지 이유를 떠올렸다.
할렌아줌마의 코를 납작하게 해줘야한다.
토끼는 귀여운 이미지로 남아야할 동물이다.
한번 죽은 놈에게 두 번 죽진 않는다.
죽으면 망신이다.
이번에 죽으면 레벨이 2로 떨어진다.
여러 가지 이유를 떠올려봤지만 그리 타당한 의견은 없었다. 하지만 반드시 이긴다는 의지에는 변함이 없었다.
크크크!
토끼는 다시 괴성을 지르며 내 목을 물려고 했다. 그렇지만 미리 대비를 했던 나는 고개를 숙여 공격을 피했다. 그 다음부터는 힘겨루기였다.
토끼의 짧은 앞발과 내 양손은 서로를 넘어트리려 안간힘을 썼다.

"젠장! 무슨 토끼가 이렇게 강해?"

토끼는 모든 힘을 동원해도 쉽게 쓰러지지 않았다. 마지막 필살기인 물어뜯기를 시도하려해도 아직 여의치 않았다.

"이러다가 또 죽겠다."

2분여가 흐르자 온 몸에 힘이 빠지기 시작했다. 기력 테두리에 표시되던 체력게이지는 어느새 끝을 보이고 있었다.

'이대로는 안 되겠어.'

결국 난 체력의 한계를 이기지 못하고 마지막 결정을 내렸다.

"에라 모르겠다!"

난 팔에서 힘을 뺐다. 그러자 토끼의 짧은 앞발이 내 어깨를 잡았고 무시무시한 앞니가 나의 목으로 다가왔다.

"너 죽고 나죽자!"

난 토끼의 앞니를 피하지 않고 그대로 물어뜯기를 시도했다.
결국 토끼와 나는 서로의 목을 무는 형태가 되었다. 무슨 에로영화에 나오는 장면처럼 우린 서로의 목을 탐닉했다.

'으......'

목에 엄청난 고통이 밀려왔다. 하지만 이긴다는 일념으로 턱에 더욱 힘을 줬다.
촤아아앗!
한참동안 서로의 목을 물었던 토끼와 나는 거의 동시에 목을 옆으로 젖혔다. 순간 내 목이 뜯겨나가는 기이한 경험을 했고 내 입에도 토끼의 살점이 남아있었다.

"커헉!"

내 에너지는 5까지 내려가 있었다. 그런데 목의 출혈 때문인지 에너지는 계속해서 하락했다.

'이게... 죽어가는 기분인가......"

두려웠다. 분명 다시 살아나지만 레이센의 감정처리는 현실과 너무 유사했다. 두려움, 고통, 편안함. 말로 표현할 수 없는 묘한 감정이 느껴졌다.
그 순간, [띠. 띠. 레벨이 상승했습니다.]

'겨우 한 마리에 레벨이 상승한다는 거야?'

토끼 한 마리를 잡았는데 레벨이 2나 올라갔다. 레벨다운 때문에 1레벨업으로는 이런 문구가 뜨지 않았다. 그런데 그건 토끼가 특별히 많은 경험치를 주기 때문이 아니었다. 원래 레벨 5까지는 많은 경험치를 요구하지 않았고 토끼는 한 마리만 잡으면 5레벨과 약간의 경험치를 가질 수 있도록 계산된 몬스터였다. 본격적인 레벨업은 기본전투를 익힌 5레벨부터였다.
레벨업으로 인해 내려가던 에너지가 잠시 늘어났다. 하지만 레벨이 올랐다고 해서 몸의 이상상태가 고쳐지지는 않았다. 그 때, 난 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.

'레벨이 올랐다는 것은 토끼가 죽었다는 뜻?'

죽어가던 와중에도 웃음이 나왔다.

'그래. 아이템. 아이템을 챙겨야지.'

난 출혈로 인해 계속해서 에너지가 내려갔지만 안간힘을 쓰며 토끼의 시체로 다가갔다. 과연 토끼는 내 공격에 의해 죽어있었다. 그렇지만 시체 옆에 아이템은 아무것도 없었다.

'그래. 돈은 자동으로 들어온다고 했지?'

급히 허리에 있는 주머니를 확인했다. 예상대로 지금까지 없던 금색동전이 들어있었고 6센이라는 문구가 보였다.

"엥? 겨우 6센이야? 괜찮아. 어쨌든 내가 처음으로 번 돈이다."

난 이제 더 이상의 발악을 그만두고 죽음을 기다렸다. 잠시 상승했던 에너지는 다시 5까지 내려와 있었다. 그런데 난 죽어가면서 뭔가 찝찝한 기분을 느꼈다.

"뭐지? 뭔가 잊어먹은 것 같은데......"

4. 3. 2. 1. 에너지가 1이 된 순간. 난 찝찝함의 정체를 알 수 있었다.

"으악! 퀘스트 아이템!"

너무나 늦은 후회.
시야가 흐려지고 잠이 드는 느낌. 지금까지 있었던 다른 죽음에 비해서는 편안한 형태였다. 하지만 퀘스트 아이템을 챙기지 못했다는 후회는 부활을 그리 기쁘지 않게 만들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 무기와 친구를 얻다.

토끼와 애틋한 동반사망을 경험한 나는 다시 숲으로 향하고 있었다. 그런데 처음보다 훨씬 화가 난 상태였다.

"나쁜 놈들! 겨우 그 돈을 가져가나!"

난 사망 후, 스스로를 달래기 위해 배낭을 열었다. 내가 처음으로 번 돈을 보면 기분이 나아질까 해서였다. 그런데 배낭을 연 나는 분노에 휩싸였다. 원래 6센이던 동전이 3센으로 변해있었다.
원래 레이센은 사망하게 되면 배낭과 주머니에 있는 아이템 중에서 반이 바닥으로 떨어지게 되어있었다. 그것을 몰랐던 나는 죄 없는 개발진을 욕하며 다시 숲으로 향했다.

"없는 살림에! 처음으로 번 돈인데! 젠장! 젠장!"

내가 화가 난 것은 그것뿐만이 아니었다.
만약 죽는다 해도 주머니에 있는 돈을 잃지 않으려면 창고를 이용해야했다. 마을마다 마련된 창고는 자유롭게 자신의 아이템을 맡기거나 찾을 수 있었다. 난 3센이라도 건지기 위해 창고를 찾아갔다. 그런데 거기서 황당한 이야기를 들었다.
창고 개설료가 1000센이고 한달 이용료가 선불로 500센이라는 설명이었다. 난 분노했다. 3센을 맡기로 온 사람에게 1500센을 내라니 당장 그 NPC를 죽이고 싶었다. 하지만 규칙이라는 말에 실컷 욕만 해주고 마을을 빠져나왔다.
레이센의 창고는 현실에서의 창고와 개념이 틀렸다. 창고에 있는 사람들은 모두 텔레포터였다. 그래서 손님에게 혼자만의 작은 공간을 만들어준 뒤, 고유번호를 인식해 그곳으로 텔레포트를 시켜줬다. 그러면 창고에는 다시 빠져나오는 마법진이 있었고 원래의 자리로 돌아올 수 있었다. 다른 마을에서도 똑같이 창고를 이용할 수 있는 것은 이런 시스템 때문이었다.

"1500센? 내가 벌어서 꼭 개설한다!"

난 쓸데없는 오기를 발동시키며 다시 토끼를 잡으러 갔다. 이번에는 퀘스트 아이템을 반드시 챙기리라 다짐하며 다시 토끼를 찾았다.

"요 놈! 두고 보자!"

토끼와 나의 세 번째 전투가 시작되었다.
지금까지 전적은 1무 1패. 이번에 승리해야 호각세를 이룰 수 있었다. 난 승리를 다짐하며 공격을 시도했다.
3분 후, 끄으......

"헉. 헉."

난 치열한 접전 끝에 승리를 낚아냈다. 역시 마무리는 물어뜯기였고 나의 피해는 왼쪽 어깨였다. 토끼의 단순한 공격패턴을 이용해 목을 물려는 찰나 어깨를 들었다. 나는 어깨를 내주고 그 틈에 토끼의 목을 물 수 있었다.

[띠. 띠. 상처로 인해 왼팔을 사용할 수 없습니다. 치료마법이나 포션, 약초를 통해 치료할 수 있습니다.]

"퀘스트 아이템......"

경고메시지는 귀에 들어오지도 않았다. 지금 나에겐 퀘스트 아이템 습득이 더욱 중요했다. 난 쓰러진 토끼의 시체에 팔을 올려놓았다. 그러자 퀘스트 아이템 조건이 만족했다면서 토끼의 시체가 배낭으로 들어왔다.

"이제 두 마리 남았다."

첫 번째 승리의 기쁨을 누릴 틈도 없이 다음 상대를 찾아 떠났다. 왼팔을 치료하고 싶었지만 지금으로서는 방법이 없었다. 마을에 가면 초보를 위한 무료 치료사가 있지만 거기까지 돌아가고 싶지는 않았다. 무료 치료사는 레벨 10이하만 치료를 해줬고 그 이상은 1000센을 지불해야했다.

"토끼... 이 놈......"

왼팔의 감각이 거의 마비되었지만 토끼를 향한 나의 열정은 사그라지지 않았다.
두 번째 토끼를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 첫 번째 승리를 안겨준 장소에서 불과 10발자국 거리에 두 번째 목표가 있었다.

"덤벼라! 이놈! 으아아아!!!"

난 몬스터보다 더 큰 괴성을 지르며 토끼에게 달려들었다.
결과는?
물론 죽음이었다. 토끼의 죽음이 아니라 무작정 달려들었던 나의 죽음이었다. 왼팔을 다친 상태에서는 토끼와 힘겨루기조차 할 수 없었다. 그나마 다행인 것은 퀘스트아이템은 죽어도 사라지지 않는다는 점이었다.

"빌어먹을 퀘스트! 오늘 꼭 클리어하고 만다! 근데 뭔 놈의 몬스터가 이리 강해!"

오기가 발동했다. 아무리 강한 몬스터라도 이렇게 된 이상 꼭 퀘스트를 완료하겠다고 다짐했다.
그런데 본격적인 사냥터에서 처음 만나는 몬스터치고 토끼는 무척이나 강했다. 그런데 이건 순전히 나의 잘못된 사냥법 때문이었다.
원래 토끼라는 몬스터는 초보유저들도 한두 번 정도 죽게 되면 쉽게 잡을 수 있는 몬스터였다. 왜냐하면 토끼는 가죽이 약해 무기에 대한 방어력이 아주 약했다. 공격패턴도 단순해서 방패로 잘 막아내기만 하면 별로 문제될 것이 없었다. 방패가 없더라도 적당히 거리를 두면서 빠르게 심장이나 목, 배를 노리면 쉽게 이길 수 있었다.
지금 나처럼 힘겨루기에 이은 물어뜯기를 노리지만 않는다면 그리 힘든 몬스터가 아니었다.
캐릭터를 생성하고 심부름에 관련된 퀘스트를 하나하나 해냈다면 이런 고생을 할 필요는 없었다. 초보무기와 방어구만 있었어도 토끼는 쉽게 잡을 수 있었다.
무식이 죄라고 했던가? 나의 레이센 인생은 무식하기에 꼬이고 있었다.
어쨌든 난 그걸 몰랐기에 무작정 다시 숲으로 향했다.
그 후로 난 토끼와 함께 하루 종일 혈전을 벌였다. 이어서 오늘 레이센 접속 14시간 만에 세 번째 토끼고기를 얻을 수 있었다.
그날 나의 전적은 말하기 부끄럽지만 3승 44무 26패였다.
망할 놈의 무승부가 워낙 많다보니 무려 14시간이 소요되었다. 물론 여기서 무승부는 동반사망을 말하는 것이었다. 하도 많이 죽다보니 난 죽음에 대한 두려움이 없어졌다. 그나마 전투를 계속할수록 패보다는 무승부가 많아졌기에 내 실력이 조금 늘었다는 것은 느낄 수 있었다.
난 토끼를 잡자 만신창이가 된 몸으로 헬렌아줌마를 찾아갔다. 아줌마는 여전히 빨래를 하고 있었다.

"이봐! 아줌마! 토끼 잡아왔어!"

"누... 누구시더라?"

"뭐? 아줌마! 장난해? 토끼 잡아오라며!"

헬렌아줌마는 괜히 딴청을 피웠다. 내가 토끼를 잡아왔다는 사실이 못마땅한지 쉽게 퀘스트완료를 선언하지 않았다.

"아줌마! 내가 몇 번이나 죽었는지 알아? 빨리 보상이나 내놔!"

"귀청 떨어지겠다. 이놈아! 겨우 토끼를 잡는데 이렇게 오래 걸린 녀석이 뭔 말이 이리도 많아!"

"아줌마가 싸워봐! 그게 쉬운가!"

"옷이나 입고 다녀! 이놈아! 몸매도 좋지 않은 녀석이!"

"빨리 보상이나 내놔!"

배낭에서 토끼고기를 꺼내 무작정 헬렌아줌마에게 건네주었다.

"옛다. 이놈아. 이거 먹고 떨어져라."

"뭐야? 이게 보상이야? 지금 장난해?"

토끼고기를 받은 아줌마는 자신이 들고 있던 빨래방망이를 나에게 주었다. 죽을 고생을 하고 얻은 것이 빨래방망이라니 절대 인정할 수 없었다.

"다른 걸로 내놔! 차라리 저기 빨래하던 옷을 주던지!"

"그래? 저게 더 좋으냐?"

헬렌아줌마는 자신이 두드리던 옷을 나에게 보여주었다.

"컥!"

아줌마의 빨래는 도저히 입을 수 없는 것들이었다. 요즘에는 아줌마들도 입지 않는 몇 십 년 전의 물방울 디자인에 통도 커서 무슨 옷이 아니라 보자기 같았다.

"자. 선택해라. 이놈아. 옷을 줄까? 방망이를 줄까?"

"됐어. 관둬! 우씨! 내가 다시는 퀘스트 하나봐라!"

난 결국 눈물의 빨래방망이를 들고 마을로 돌아왔다.
기분이 울적해진 나는 한 시간정도 수영을 즐기다 접속을 종료했다. 하루를 투자하고 내가 얻은 것은 10센도 안되는 동전과 빨래방망이가 전부였다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 무기와 친구를 얻다.
다음날 아침.
어느새 내 일과는 아침에 일어나면 세수와 식사를 하고 자연스레 레이센의 캡슐로 향하게 되었다. 오랜만에 마음 놓고 휴식을 취한 덕분인지 그러면서도 피곤하지 않았다.

"자. 오늘도 열심히!"

레이센에 접속한 나는 활기찬 다짐과 달리 기분이 우울해졌다. 손에 들려있는 회색 빨래방망이가 나를 우울하게 했다.

"이것도 무기가 될까?"

난 미처 확인하지 못했던 무기창을 열었다.
무기창을 열자 내 캐릭터의 모습이 나타났고 오른손에 빨래방망이가 놓여져 있었다. 빨래방망이를 선택하자 그 밑으로 자세한 설명이 나타났다.

 공격력 : 3 해당계열 : 둔기 - 몽둥이 상승스텟 : 1. 근력 2. 투지 공격력상승스텟 : 근력 헬렌의 빨래방망이. 옷감을 부드럽게 다듬는 효과가 있다. 무기로는 부적합.

 "부... 부적합. 아우 씨!"

옷감을 부드럽게 다듬어서 어쩌라는 건지. 내가 처음 얻은 무기가 빨래방망이라니 갑자기 서글퍼졌다. 그렇지만 다른 무기를 살 돈이 없으니 답답하기만 했다.

"없는 것 보다는 낮겠지."

결국 빈곤한 처지에 놓인 나는 빨래방망이의 성능을 다시 확인했다.
상승스텟이라는 것은 이 무기를 사냥할 경우에 올라가는 스텟을 말했다. 이 무기의 사용빈도에 따라서 스텟이 상승했고 1과 2로 나눈 것은 스텟이 올라가는 정도를 말했다. 지금 빨래방망이를 기준으로 보자면 제일 많이 오르는 스텟이 근력이었고 그 다음이 투지였다.

"젠장. 다른 무기는 보통 3가지씩 오른다던데."

나의 투정대로 특별한 경우를 제외하고 대부분의 무기는 상승스텟을 세 가지정도 가지고 있었다. 최고급 아이템의 경우 5가지를 올려주는 경우도 있지만 그건 아직까지 습득한 유저가 없었다. 4가지를 상승시켜주는 아이템도 단일서버로 구성된 레이센 전체에서 가진 유저가 얼마 되지 않았다.

"공격력도 겨우 3이지 상승스텟도 겨우 2개지. 이런걸 써야한다니. 아우!"

난 분노를 억누르고 바로 아래에 있는 문구도 확인했다.
공격력상승스텟이라는 것은 무기 데미지에 영향을 주는 스텟을 말했다.
모든 무기는 기본적으로 스텟중에 근력이 데미지를 결정했다. 데미지를 결정하는 것은 무기의 공격력과 무기의 숙련도, 여기에 해당무기에 맞는 스킬에 따른 데미지, 근력수치, 마지막으로 공격력상승스텟이 종합적인 데미지를 산출했다.
그런데 이렇게 공격력상승스텟에 근력이 붙은 무기는 근력이 두 가지에 해당되면서 큰 역할을 하게 되었다. 유저들은 이런 무기를 사용할 경우 데미지에 욕심이 생겨서 한 곳에 치우친 성장을 하게 되므로 피하는 것이 일반적이었다. 너무 근력에 치중하다보면 다른 스텟이 떨어져 고레벨이 될 수록 너무 많은 약점을 보이게 되었다.
무기는 이런 상승스텟과 공격력상승스텟을 필수적으로 가지고 있었다. 어떤 무기는 하락스텟을 가지고 있는 경우도 있었다.
이런 옵션은 방어구에 붙은 경우도 있었다. 일반적으로 방어구는 간단한 방어력과 작은 옵션이 전부지만 특별한 경우에는 이처럼 능력에 따라 방어력을 결정하기도 했다. 물론 이런 아이템은 수가 적고 일반적인 방법으로는 구할 수 없었다.
또한 모든 아이템은 그 가치에 따라 부수적인 옵션을 가질 수도 있었다.
예를 들어 고급무기를 얻을 경우, 거기에는 부수적으로 많은 옵션이 붙게 되는 경우가 있었다. 공격력상승스텟을 제외한 다른 스텟에 대해서도 공격력을 올려준다던지, 무기에 특별한 마법공격력이 붙는다던지, 어떤 스텟이 일정하게 올라간다던지, 때로는 방어력이나 마법방어력을 올려주는 경우도 있었다.
레이센의 옵션시스템은 매우 다양해서 아직까지 밝혀지지 않은 부분도 많았다. 아직까지 유저의 손에 들어가진 않았지만 스킬레벨을 올려주거나 전체 스텟을 올려주고, 단 한번에 대해 사망을 방지하는 옵션까지 있다고 했다.

"빨래방망이... 빨래방망이......"

난 미친 사람처럼 빨래방망이를 되뇌며 이번에는 캐릭터창을 열었다. 캐릭터창에는 지금까지 없던 문구가 있었다.

 무기사용공격력 : 9 빨래방망이를 들자 복잡한 계산에 의해 무기사용공격력이 생성되었다. 난 9라는 수치의 효용성을 정확히 알지 못했다. 그렇지만 단순히 생각해봐도 아주 낮은 숫자임을 짐작할 수 있었다.

"그래. 해보자. 난 언제나 처절하게 살아왔으니."

현재의 내 모습에 절망하지 않기로 했다. 현실에서 처절히 살아왔던 본성이 게임에서도 적용되었다.
난 희망을 가지며 다시 주사냥터가 된 숲으로 향했다.
숲에 도착한 나는 토끼를 앞에 두고 잠시 고민에 빠졌다. 내 눈은 시키지도 않았는데 빨래방망이를 멍하니 들여다보고 있었다.

"부탁한다. 빨래방망이야. 네 모습이 이리 초라하지만 능력만은 그렇지 않으리라 믿는다. 널 믿어보마."

지나가던 사람이 본다면 미쳤다고 하겠지만 나에게는 그만큼 절실했다.

"이얏!"

결심을 굳힌 나는 토끼를 향해 맹렬한 기세로 달려들었다. 이어서 빨래방망이가 토끼의 머리로 휘둘려졌다.
빡! 끄으...
경쾌한 타격음과 함께 믿을 수 없는 장면이 펼쳐졌다. 빨래방망이를 맞은 토끼의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 꽤 큰 타격을 입은 모양이었다.
머리가 젖혀지며 하얗게 드러난 목덜미는 날 흥분시켰다.
여자의 목을 탐닉하는 변태처럼 난 토끼에게 달려들었다.
촤앗!
목을 뜯어내자 토끼는 그 자리에서 사망했다. 난 무심결에 음흉한 표정을 지으며 낮은 웃음소리를 냈다.

"크크크크......"

마치 흡협귀영화의 주인공이 된 것처럼 난 괜히 폼을 잡아봤다. 그런데 "꺄악!!!"

내 모습을 지켜보던 여성유저가 있었는지 비명을 지르며 어디론가 뛰어갔다. 난 예상치 못한 상황에 잠시 멍해졌지만 토끼에게 압승을 거뒀다는 사실에 금세 원래의 모습을 되찾았다.

"핍박받았던 과거는 끝이다. 이젠 복수의 때. 너희들을 용서하지 않으리라."

난 주먹을 불끈 쥐며 다른 토끼를 찾으려했다. 그런데 토끼의 시체 옆에 반짝이는 물건이 있었다.

"뭐지? 아이템인가?"

반짝이는 물건을 들어보았다. 손바닥크기로 떨어진 것은 토끼의 이빨이었다. 원래 배낭으로 들어가게 되어있었지만 내가 아이템을 가진다는 마음을 먹지 않았기 때문에 아직은 손에 남아있었다.

"쳇. 뭐야."

어쨌든 내가 사냥으로 획득한 첫 아이템임을 기념해서 배낭에 넣어놓았다.

"자! 이제 본격적인 시작이다! 토끼녀석들 각오해라!"

그 후로 나는 입구사냥터와 숲 사냥터 경계선을 오가며 토끼학살에 들어갔다. 비록 빨래방망이지만 무기가 있고 없고의 차이는 극명하게 드러났다. 유저 중에는 격투술을 익혀 주먹을 사용하는 사람도 있었지만 그들도 특수 장갑이라는 무기를 사용했다. 지금까지 맨손이던 나에게 무기가 쥐어지자 겁날 것이 없었다. 토끼라는 몬스터는 그야말로 밥이었다.
그날 하루, 레이센에 입문하고 가장 신나는 일과가 펼쳐졌다. 점심식사까지 거르며 나는 사냥에 몰두했다. 압도적으로 뒤처지던 전적은 순식간에 나의 우세로 돌아왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 무기와 친구를 얻다.

"자. 일단 창고개설이다! 앞으로 1369센!"

토끼는 죽으면서 보통 3센에서 6센까지를 랜덤하게 내놓았다. 아직 많은 돈을 모아야하지만 죽을 위험이 없고 사냥속도가 빨라지다 보니 그리 멀지 않게 보였다.
그날 내가 잡은 토끼의 숫자는 200에 달했다.
습득한 센은 모두 876센이었고 토끼이빨도 21개를 모았다. 레벨도 레벨 다운을 극복하고 9까지 올랐다. 생각 외로 레벨이 많이 오르지 않았다고 생각했지만 이것도 나의 무식에서 나온 결과였다.
토끼는 원래 전투연습용 몬스터라서 많은 경험치를 주지 않았다. 4레벨에서는 한 마리만으로도 5레벨에 오를 수 있지만 5레벨부터는 요구 경험치가 훨씬 높았다. 본격적인 레벨업에 들어가야 하는 5레벨에서 여전히 토끼만 잡다보니 레벨업은 느릴 수밖에 없었다. 하지만 드디어 토끼를 마음껏 잡을 수 있다는 기분에 나의 토끼학살은 멈출 줄을 몰랐다.

"근데 왜 토끼를 잡는 사람은 없지?"

오늘 하루 종일 사냥을 하면서 토끼를 잡는 유저를 보기란 쉽지 않았다. 그도 그럴 것이 토끼는 대부분의 유저가 많아봐야 단 세 마리만 잡는 몬스터였다. 그러다보니 토끼라는 몬스터는 마음만 먹으면 마음껏 잡을 수 있는 숫자가 모여 있었다.

"보람찬 하루였다! 돌아가자!"

레이센의 마지막은 항상 수영이었다. 갑자기 강해졌다는 기분에 수영도 즐겁기만 했다. 수영과 잠수를 병행하며 한참 물놀이를 즐긴 나는 내일을 기약하며 접속을 종료했다.

 다음날 저녁, 나는 여전히 숲에서 토끼를 학살하고 있었다.

"아자! 앞으로 3센!"

아침부터 시작한 센모으기가 드디어 끝을 보이고 있었다. 현재 주머니에 들어있는 센은 모두 1497센. 앞으로 3센이면 창고개설이 가능했다.

"토끼야. 어디 있니? 토끼야. 이리오렴."

처음에는 무섭던 토끼가 이젠 귀엽기만 했다. 나에게 센도 주고 경험치도 주는 효자 녀석이었다.

"앗! 거기 있었구나. 아이고. 귀여운 것."

차차찻!
난 웃음을 머금으며 토끼에게 달려갔다.

"자! 풀 스윙!"

토끼 바로 앞에 도착한 나는 빨래방망이를 양손에 쥐고 야구의 타격자세를 취했다. 토끼가 나의 행동에 반응하는 순간, 재빨리 방망이를 휘둘렀다. 누가 본다면 내가 토끼와 야구를 한다고 착각할 만큼, 내 공격은 야구의 타격자세와 흡사했다. 아니 흡사한 것이 아니라 똑같았다. 사냥에 자신이 붙은 나는 토끼와의 능력 차이를 극명하게 보이기 위해 이런 공격법을 택했다. 아무도 알아주지 않지만 내 스스로 토끼쯤은 이렇게 놀면서 잡는다는 우월감을 가질 수 있었다.
빡!

"자. 죽음의 키스!"

빨래방망이에 이은 나의 물어뜯기에도 새로운 이름이 붙었다. 물론 내가 직접 만든 유치한 이름이지만 스스로는 충분히 만족했다.

"오호! 딱 3센이네."

토끼의 시체 옆에 3센이 떨어졌다. 이걸로 1500센. 창고개설이라는 목적에 드디어 도착할 수 있었다. 그런데 토끼의 시체 옆에 다시 작은 아이템이 나타났다.

"뭐야? 또 토끼이빨이네. 쳇. 팔리지도 않는 아이템을."

현재까지 내가 모은 토끼이빨은 50개가 넘었다. 그런데 이 아이템은 상점에서도 팔리지 않았고 이걸 사려는 유저도 없었다.

"에이. 많은데 또 주워서 뭘 해?"

난 토끼이빨을 줍지 않은 체, 마을로 돌아오려고 했다.

"근데 꽤 깊숙이 들어왔네."

토끼를 정신없이 잡다보니 평소보다 훨씬 깊은 곳에 들어와 있었다. 난 얼른 창고를 개설하기위해 마을로 몸을 돌렸다.

"저... 저기."

막 지도를 펼쳐 마을의 방향을 잡았던 나는 누군가의 부름에 고개를 돌렸다. 그곳에는 인상 좋은 40대 중년 캐릭터가 서있었다. 키가 163정도에 얼굴에 검은 수염이 가득한 캐릭터였다.

'누구지? 40대 중년인 걸보니 NPC?'

난 상대방이 NPC인지 확인하기로 했다.

"아저씨. 이름이 뭐야?"

"이... 이름? 라우렌이라고 한다네."

'역시 NPC였어.'

상대방이 자신의 이름을 곧바로 말하는 걸 봐서 NPC가 확실했다. 난 갑자기 헬렌아줌마가 생각나서 인상이 구겨졌다.

"그런데 무슨 일이야? 아저씨."

NPC에게는 절대 존댓말을 하지 않겠다고 다짐했던 나는 볼멘소리로 목적을 물었다.

"자네가 잡은 토끼에게서 아이템이 떨어졌네."

"나도 알아. 그런데 왜?"

"혹시... 자네가 가져가지 않는다면 내가 가져가도 되겠나?"

"맘대로 해. 나 지금 바쁘니까 그만 간다."

토끼이빨에 미련이 없던 나는 그냥 마을 쪽으로 가려했다. 라우렌이라는 NPC는 내 허락이 떨어지자 토끼의 시체 옆으로 갔다.

"쓰레기 수거하는 NPC인가?"

난 돌아가는 도중에 괜히 뒤를 한번 돌아봤다. 그런데, "저... 저......"

흐뭇한 표정으로 토끼이빨을 줍는 라우렌의 뒤로 난쟁이처럼 키 작은 몬스터가 나타났다. 녹색 몸을 잔뜩 구부리며 접근중인 몬스터는 머리위에 '고블린'이라는 이름표를 달고 있었다.

"몬스터잖아! 이봐! 아저씨!"

"어... 어? 왜 그러나?"

"몬스터야! 비켜!"

"헉!"

라우렌은 척 보기에도 전투능력이 없어보였다. 내 예상이 적중했는지 고블린을 보자 얼굴이 하얗게 변했다.

'제길. 이길 수 있으려나.'

고블린은 레이센에서 처음 보는 몬스터였다. 키는 작지만 침을 질질 흘리는 이빨이 보이자 조금 두렵기도 했다. 작은 손에 들린 단검도 위협적으로 보였다.

"아저씨! 방해하지 말고 얼른 튀어!"

"하... 하지만......"

"얼른 튀라고!"

라우렌은 잠시 주춤거리더니 마을 쪽으로 뛰어갔다. 라우렌이 사라지자 난 본격적인 전투자세를 잡았다.
끄끄끄.
고블린은 자세를 잔뜩 낮추며 이상한 소리를 냈다. 긴장 때문인지 그런 소리가 역겹게 느껴졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 무기와 친구를 얻다.

 끼릿!
고블린은 한 순간 이상한 기합과 함께 나에게 달려들었다. 작은 몸이지만 아주 빠른 몸놀림이었다. 하지만 그동안의 전투로 나도 만만치는 않았다. 머리를 숙여 아슬아슬하게 피해내자 고블린이 내 뒤로 넘어갔다.

"자! 풀스윙!"

난 틈을 노려 얼른 빨래방망이를 고쳐 쥐고 자세를 잡았다. 다시 달려드는 고블린을 향해 멋진 풀스윙을 시도했다.

"죽어라! 이놈!"

휘잉!
허무한 바람소리.

"헛!"

공격은 실패였다. 고블린은 목숨을 건 회심의 일격을 피해버렸다.

"어... 어......"

지금까지 빨래방망이 공격은 실패한 적이 없었다. 그런데 첫 실패를 겪고 나자 이런 공격의 큰 약점을 알 수 있었다. 실제 야구선수들처럼 풀스윙에 아무것도 닿지 않자 몸의 중심이 완전히 무너졌다.
푹. 끼끼끼끼.
심장을 파고드는 차가운 칼날. 고블린의 역겨운 웃음소리. 난 또 다시 죽음을 맞이했다.

 "우엉!!!!"

마을에서 부활한 나는 땅을 치며 통곡했다.
고블린에게 죽어서? 레벨이 떨어져서?
아니었다.
내가 우는 이유는 죽으면서 떨어진 돈 때문이었다.

"우엉!!! 창고를 개설해야하는데! 우엉!!!"

1500센이 들어있던 내 주머니에는 750센만 남아있었다. 오늘 하루 종일 모은 돈보다 더 많은 돈이 한 순간에 날아갔다. 난 통한의 눈물로 스스로를 위로하려했지만 눈앞에 아른거리는 동전 때문에 괴로움만 커졌다.
토끼이빨도 같이 떨어지면서 27개만 남았지만 그건 별로 아깝지 않았다. 내가 아까운 것은 순수한 돈이었다. 그걸로 창고를 개설하고 새로운 인생을 시작하려했는데 운명은 날 다시 좌절로 이끌었다.

"으아!!! 이 놈의 고블린! 용서하지 않는다!"

눈물을 흘리다 갑자기 떠오르는 몬스터의 얼굴. 내가 상상한 고블린의 얼굴은 비열한 웃음을 지으며 날 놀려대고 있었다.

"고블린의 씨를 말려버리겠다!"

난 좌절을 딛고 일어섰다. 레이센에 존재하는 모든 고블린을 죽여 버리겠다는 의지가 활활 타올랐다.

"고블린!!!"

난 고블린의 이름을 외치며 마을입구로 뛰어갔다. 눈물범벅이 된 얼굴로 소리를 지르며 뛰어가자 많은 유저들이 날 이상하게 쳐다봤다. 하지만 분노에 사로잡힌 나에게 그들의 중얼거림은 문제가 되지 않았다. 내가 바라는 것은 오직 하나, 고블린의 전멸이었다.

"저... 저 인간이!"

입구를 지나 개울에 도착했을 때, 나의 눈동자가 분노로 이글거렸다.
내가 죽어야했던 원흉.
라우렌이라는 NPC가 개울에 놓여진 다리로 걸어오고 있었다. 그를 보자 갑자기 살인이 하고 싶어졌다. 나의 꿈을 산산조각 낸 인물. 사람이 왜 다른 사람에게 증오를 느끼는지 처음으로 알 수 있었다.
그런데 분노했던 나는 라우렌의 모습이 가까워지자 점차 감정이 사그라졌다.

"저 인간이 왜 저래?"

라우렌의 걸음은 취한사람처럼 비틀거렸다. 걸음뿐만 아니라 온 몸이 만신창이였다.

"여... 여기 있었군."

라우렌은 나에게로 다가왔다. 가까이서 본 그의 몸은 생각보다 훨씬 심각했다. 여기저기 상처가 가득했고 그냥 놔두면 과다출혈로 죽을 위기였다.

"이... 이걸 받게. 겨우... 주워왔네."

라우렌은 손을 내밀었다. 거기에는 내가 잃어버린 750센과 토끼이빨 27개가 있었다.

"이... 이걸 주려고 이렇게 된 거야?"

라우렌은 고개를 끄덕였다. 그가 어떤 일을 겪었는지 보지 않고도 알 수 있었다. 숲 속에 있는 몬스터는 숲 밖으로 빠져나오면 더 이상 따라오지 않았다. 정확히 말하면 숲 밖이 아니라 입구사냥터까지만 벗어나면 초보자 보호를 위해 더 이상 따라오지 않게 되어있었다.
난 떨리는 손으로 라우렌에게서 아이템을 건네받았다. 미안함과 고마움, 표현할 수 없는 뜨거운 감정이 솟구쳐 올랐다.

"하아. 하아. 난 좀 쉬어야겠네."

"이봐. 일단 마을가서 치료부터 해야지."

"난 이 정도로 죽지 않네. 시간이 걸리지만 혼자서 치료할 수 있네."

라우렌은 나의 제안을 거절하고 자리에 주저앉았다. 이어서 자신의 배낭을 열고 여러 가지 약초를 꺼냈다.

"진작 치료하고 오지!"

"자네가 혹시 접속을 종료할까봐."

"이... 이런 미련한 NPC!"

레이센은 현실처럼 삭막한 세계가 아니었다. 많은 사람들이 게임에서의 매너를 이야기하지만 라우렌은 나에게 감동을 선물했다.

"쳇."

난 치료를 하고 있는 라우렌 옆에 앉았다.

"자네는 사냥을 가야하지 않나?"

"내 마음이야. NPC가 참견할 일이 아니야."

갑자기 그에게 고맙다는 말을 하기가 뭐해서 괜히 퉁명스럽게 대단했다.

"그런데 왜 날 NPC라고 생각하나?"

"그야. 이름을 곧바로 말했으니까."

"그렇군."

"왜? 그럼 NPC가 아니라는 거야?"

라우렌은 대답하지 않았다. 그냥 웃으면서 치료를 계속했다. 10분 정도가 지나자 라우렌은 기력을 회복하고 자리에서 일어났다.

"무지 느리네. 빨리빨리 좀 치료하면 안돼? 무슨 NPC가 이리 허접해?"

"하하. 어쩔 수가 없네. 그런데 난 NPC가 아니라 유저라네."

"켁! 거... 거짓말이지?"

믿을 수 없었다. 아니 거짓말이어야 했다. 그렇지 않으면 동방예의지국의 청년인 내가 아주 못된 놈이 된다. 그럴 순 없었다. 단순한 착각이 누군가에게 큰 불쾌감을 줬다는 불안감이 엄습했다.

"하하! 어떻게 알았나. 거짓말인걸."

"이런! 미친 NPC를 봤나!"

"미안하네. 그래도 NPC치고는 꽤 재밌지 않나?"

라우렌은 능청맞게 웃었다. 그의 웃음이 그리 밉게 보이진 않았다. 난 라우렌에게 받았던 750센을 주머니에 챙기고 토끼이빨을 내밀었다.

"자. 이건 아저씨가 가져."

"아니라네. 그건 자네 것이지 않나?"

"이거 모으는 거 아니었어?"

"하지만 자네 아이템이니 자네가 가져야지."

라우렌은 정말 아이템에 욕심이 없어보였다. 하긴 NPC가 아이템을 가져봤자 어디에 쓰겠냐라는 생각이 들었다. 그렇지만 고마움의 표시로라도 꼭 주고 싶었다.

"그 NPC 되게 말 많네. 가지라면 가져! 그리고 이것도 가져!"

난 배낭에서 나머지 토끼이빨도 꺼냈다. 어차피 나에게는 필요가 없으니 주어도 그만이었다. 그나마 라우렌이 필요로 하는 것 같으니 억지로라도 주기로 했다. 난 거의 우기다시피하며 토끼이빨을 넘기고 마을로 돌아왔다. 극구 사양하던 라우렌도 결국에는 토끼이빨을 받아야했다.

"참 재밌는 사람이군. 나와 친구가 되겠나?"

"친구? NPC랑은 친구 안 해."

"하하. 그런가? 그래도 재미있을 것 같지 않나? NPC랑 친구하는 사람이 흔치는 않은데."

"음. 하긴 특이하긴 하네. 좋아. 그럼 친구해."

NPC와 친구를 하지 않는다는 말은 그냥 해본 말이었다. 라우렌은 NPC지만 마음에 드는 캐릭터였다.

[띠. 띠. 라우렌님이 친구제의를 하셨습니다. 받아들이시겠습니까?]

제의를 허락하자 친구목록이라는 창이 생성되었고 제일 위에 라우렌의 이름이 나타났다.

[띠. 띠. 친구캐릭터는 친구목록을 통해 접속여부를 확인하실 수 있고 음성채팅을 신청할 수도 있습니다.]

"음성채팅? 이봐. 아저씨. 아저씨도 음성채팅 돼?"

"난 NPC라서 안 된다네."

"아쉽네. 알았어. 아저씨. 그럼 난 창고 개설하러가야 되니까 다음에 봐."

"알겠네. 다음에 보면 인사라도 하세."

레이센에서 사귄 첫 번째 친구.
난 흐뭇한 웃음을 지으며 마을로 돌아왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 연재 속도 공지.

레이센은 당분간 매일연재를 기본으로 하겠습니다.
개인적으로 다른 글도 써야하는 입장이지만 당분간은 휴식시간을 이용해 매일연재를 지키도록 하겠습니다.
후에 연재일정이 변경되면 다시 공지하도록 하겠습니다.



 

 연재 속도 공지.

 뮌抉씬?당분간 매일연재를 기본으로 하겠습니다.
개인적으로 다른 글도 써야하는 입장이지만 당분간은 휴식시간을 이용해 매일연재를 지키도록 하겠습니다.
후에 연재일정이 변경되면 다시 공지하도록 하겠습니다.


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나만의 스킬 고블린과의 처절한 사투 10일째.
내가 레이센에 입문한지도 어느덧 보름이 흘렀다.
보름동안 내 캐릭터는 얼마나 성장하고 달라졌을까?
결론부터 말하자면 여전히 그대로였다.
아무런 방어구도 없이 빨래방망이만 들고 있는 외모도 그대로였고 레벨도 13밖에 되지 않았다.
그렇다고 사냥을 소홀히 한 것은 아니었다.
최근에는 레이센의 접속시간이 더욱 늘어났다. 요즘은 잠자는 시간과 식사시간을 제외하면 대부분을 레이센에서 보냈다. 하루 평균 접속시간이 16시간에 달할 정도였다.
그런데도 어째서 13레벨에 방어구하나 없을까?
문제는 고블린에 대한 증오 때문이었다.
창고개설을 앞두고 날 죽인 몬스터.
친구 라우렌의 도움으로 창고개설에는 성공했지만 고블린에 대한 증오는 사라지지 않았다. 결국 나는 토끼와의 전투 때처럼 고블린과의 처절한 사투를 시작했다.
첫 날 나의 전적은 95전 1무 94패. 동반사망이 한번 있을 뿐, 모두 패배였다. 덕분에 레벨이 1까지 떨어졌다.
그렇게 참패를 했다고 물러설 내가 아니었다.
난 그날부터 지금까지 고블린과의 전쟁을 선언하고 무식하게 돌진을 감행했다.
나의 노력때문이었을까?
어제 나와 고블린간의 전적은 정확히 100전 53승 7무 40패로 나의 우세였다.
내 전투능력의 향상도 있었지만 이런 결과는 순전히 스텟과 공격력의 상승 때문이었다. 나도 이런 부분을 어제 접속종료직전에 알았다.
고블린과의 사투 때문에 그동안 캐릭터창에 나타난 나의 능력치를 제대로 살펴보지 못했다. 그런데 어제 접속종료직전에 확인해보니 스텟에 많은 변화가 있었다.
근력과 투지를 제외하면 모두 10을 기록했던 수치는 그동안의 전투와 수영, 잠수스킬 사용으로 많이 변해있었다.
가장 큰 변화를 보인 것은 근력과 지구력이었다.
근력은 빨래방망이 사용과 몬스터와의 힘겨루기로 인해 제법 많은 상승을 보였다. 또한 그동안 레벨업으로 인한 스텟보너스를 모두 근력에 투자했기 때문에 근력 수치가 48까지 올라가 있었다.
지구력 역시 수영스킬사용으로 인해 10이던 지구력 수치가 34까지 상승했다. 그 외에 투지도 25까지 올라갔고 인내도 26이라는 숫자를 기록했다.
인내는 캐릭터의 순수방어력을 결정하는 스킬로 갑옷 없이도 방어력상승을 가능하게 했다. 하지만 갑옷에 비해 워낙 올라가는 수치가 적어서 위험을 감수하고 이 스텟을 올리는 사람은 없었다. 내가 인내스텟을 26까지 올릴 수 있었던 것은 잠수스킬과 더불어 방어구 없이 몬스터의 공격을 받았기 때문이었다.
방어구 없이 몬스터의 공격을 받는 것은 레벨 다운과 아이템 손실의 위험이 있어 대부분 피하는 행동이었다. 순수방어력이 높으면 갑옷을 입어도 훨씬 높은 방어력을 가질 수 있었지만 올리는 시간과 효용성을 따져보면 확실히 손해가 컸다.
레이센은 어차피 끝이 없는 게임이라 일반적으로 스텟보다는 균형 있고 레벨이 높은 캐릭터로 고급아이템을 장비하는 것이 좋았다. 어쨌든 몰라서 이렇게 키운 나의 순수방어력은 0에서 16으로 상승해있었다.
상점에서 살 수 있는 가장 저가의 방어구를 모두 입으면 방어력이 28인데 비해서 아직 많이 부족한 수치였다.
그런데 스텟은 모두 상승한 것이 아니었다.
내 캐릭터가 비정상적으로 성장을 하면서 내려가는 스텟도 있었다. 대표적으로 지식 스텟은 10이던 것이 2로 내려갔고 예술 스텟은 0을 기록했다.
하지만 수치가 내려간다고 해서 나빠지는 점은 없었다. 다시 그 스텟으로 이득을 보려면 10까지 채워서 다시 시작해야하지만 0이 되도 처음 캐릭터를 생성할 때와 똑같은 능력을 보였다. 간단히 말해서 0부터 10까지는 캐릭터의 능력이 똑같았다.
하지만 비정상적으로 큰 캐릭터를 균형적으로 바꾸려면 엄청난 시간과 노력을 필요로 했기에 결국은 캐릭터를 삭제하고 처음부터 다시 시작하는 사람이 많았다.

"난 내식대로 한다!"

스텟이야 어떻든 난 크게 신경 쓰지 않았다. 아직 게임에서 다른 사람과 정보교류가 부족했기 때문에 이해력은 초반 그대로였다. 조금씩 게임에 대해서 알아가지만 대부분 내가 하고 싶은 일을 하느라고 남들의 이야기를 들을 틈이 없었다.
어쨌든 지금 나에게 중요한 것은 캐릭터의 미래가 아니라 당장 고블린과의 전투였다.

"승률 100%가 되는 그날을 위해!"

 같은 시간, 서울 레이센 본사.
서울의 중심부에 높게 서있는 건물.
50층으로 지어진 신식 건물 옆면에는 거대한 레이센의 로고가 새겨져있었다.
한 기업의 규모라고는 상상도 할 수 없는 거대건물은 지하부터 최상층까지 모두 레이센의 사원들이 차지하고 있었다. 더욱 믿을 수 없는 사실은 이 건물이 많은 레이센의 건물 중에 하나일 뿐이라는 점이었다.
서울 제 2 레이센 빌딩, 34층 스킬개발팀.
스킬개발팀은 유저가 자신만의 고유스킬을 생성하는 과정을 총괄하고 기존의 스킬에 문제가 없는지 확인하는 일을 했다.
레이센은 정해진 스킬도 있지만 특별한 경우에는 유저가 전투시에 같은 패턴을 반복해서 사용하면 자동적으로 생성기도 했다. 하지만 실질적으로는 자동적으로 생기는 것이 아니라 레이센 스킬개발팀이 그들의 행동을 스킬로 변화시켰다.
스킬개발팀이 모든 것을 만드는 것이 아니라 이미 수천 가지의 행동패턴을 입력해놓고 가장 적합한 행동을 스킬로 변화시켰다. 대부분은 그런 스킬패턴을 컴퓨터가 자동적으로 인식해 스킬을 생성했다.
그런데 인간의 행동이 항상 같을 수는 없었다. 스킬 개발팀은 미리 만들어놓은 행동패턴과 유저의 행동패턴이 일치하지 않을 경우, 자신들이 직접 스킬을 생성했다.

"이정민씨. '슬림'유저에 대한 스킬 생성은 어떻게 되었나요?"

"아! 네! 거의 다 완성되었습니다. 지금 테스트 중입니다."

스킬 개발팀의 중앙테이블.
스킬 개발팀 중에서도 유저에게 스킬을 만들어주는 20명의 인원이 중앙 테이블에 모여 있었다.

"모델링과 특수효과, 위력, 약점. 모두 체크하도록 하세요."

"네. 알겠습니다. 그런데 한 가지 문제가 있습니다."

"말씀하세요."

"스킬에 어울리는 상승스텟과 공격력요구스텟을 결정하기가 난해합니다."

레이센은 스킬도 무기와 마찬가지로 사용시에 올라가는 상승스텟과 공격력에 영향을 주는 요구스텟이 있었다. 그런데 팀장이나 프로그래머나 이번에는 쉽게 스텟에 대한 결정을 내리지 못했다.
그 이유는 이번에 생성한 스킬 자체가 워낙 특이해서 어떤 스텟을 결정해야할지 난해하기만 했다.

"여기 몇 가지 방안이 있습니다. 그런데 스킬에 어울리는 스텟을 결정하다보니 지금까지 한번도 생성한 적이 없는 스텟구조가 되었습니다."

팀장은 프로그래머가 건넨 보고서를 꼼꼼히 체크했다.

"크게 문제가 될 것 같지는 않습니다. 지금 당장은 레벨에 비해 큰 위력을 발휘하겠지만 어차피 약점도 많군요. 게임 후반으로 가면서 균형적인 성장을 하게 되면 크게 문제될 스킬은 아닙니다."

"그럼 그대로 생성하겠습니다."

프로그래머의 대답과 함께 회의는 끝이 났다. 어차피 여러 가지 업무에 대한 보고를 위해 모인 자리라 크게 문제될 부분이 없었다.
개발팀의 팀장은 회의가 끝나자 마지막보고를 했던 스킬프로그래머에게 다가갔다.

"정민씨. 요즘 힘들죠?"

"아. 네. 그러게 말입니다. 갑자기 제가 관리하는 지역에서 특이한 캐릭터들이 만들어지니......"

"하긴 저도 많이 놀랐어요. 그래도 우리 일이니 그냥 넘어갈 수는 없죠. 그렇지 않아도 스킬 생성이 늦어졌으니 서둘러주세요."

"네. 테스트가 끝나면 곧바로 적용시키겠습니다."

팀장이 자신의 자리로 돌아가자 정민이라고 불린 프로그래머는 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 팀장 앞에서는 표현하지 않았지만 최근 자신이 관리하는 지역에서 발생한 비정상적 행동패턴 때문에 무척 힘든 나날을 보내고 있었다.

"며칠 전에도 '한빛얼'이라는 놈 때문에 고생했는데 이번에는 흡혈귀라니. 어휴!"

정민은 고개를 저으며 괴로워했지만 테스트 과정을 꼼꼼히 체크하는 것은 있지 않았다.

"두고 보자. 이놈들. 이렇게 만들어놨는데 캐릭터를 지우기라도 하는 날에는 가만 안 둔다."

테스트 화면에는 이번에 자신이 완성한 스킬의 최종단계가 보였다.
스킬은 초반 1레벨때는 단순한 모습을 보이지만 레벨이 올라가면 화려한 특수효과와 사운드를 동반하게 되었다. 그에 따라 위력도 증가하고 스킬행동패턴에 따라 사정거리가 늘기도 하고 약점이 조금씩 보완되기도 한다.
현재 정민의 모니터에는 이제 곧 유저에게 생성될 스킬이 보였다. 이 작업 때문에 3일 동안 잠까지 설쳐가며 프로그래밍에 매달렸다.

"슬림? 이 아이디 꼭 기억한다! 게임에서 몬스터의 목을 물어뜯는 놈이 있다니. 나 참 어이가 없어서."

정민은 드디어 테스트를 끝내고 자신의 땀과 노력이 담긴 스킬을 주인에게 넘겨주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나만의 스킬 [띠. 띠. 특수스킬조건이 만족했습니다. 주변에 안전지대를 설정합니다.]

고블린과의 사투를 위해 숲으로 들어서려던 찰나, 갑자기 공지메시지와 함께 내 주위로 하얀 벽이 생성되었다.

"뭐... 뭐야?"

[띠. 띠. 유저님의 공격패턴을 스킬로 변형했습니다. 앞에 있는 스크린을 봐주시기 바랍니다.]

날 감쌌던 하얀 벽에 파란 스크린이 생성되었다. 이어서 스크린에는 나와 고블린의 대치모습이 나타났다.

[띠. 띠. 지금 보이는 화면은 유저님이 스킬을 선택하실 경우 1레벨에 해당하는 모습을 나타낸 것입니다. 스킬은 레벨이 올라갈수록 위력상승과 함께 특수효과가 부여됩니다.]

설명과 함께 스크린에 있던 화면에 변화가 생겼다.
가상으로 만들어진 스크린에 나와 고블린의 전투가 시작되었다. 둘의 거리는 2미터 정도, 먼저 공격을 시도한 것은 고블린이었다.

"헉!"

난 헛바람을 들이켰다. 그건 화면에 보인 나의 행동 때문이었다.
고블린이 1미터 안에 접근하자 갑자기 허리를 낮추며 앞으로 미끄러졌다. 빙판에 미끄러지듯이 유연하게 고블린의 품으로 파고든 나는 그대로 상대방의 목을 물었다. 이어서 목을 옆으로 젖히자 붉은 피가 사방으로 튀며 고블린의 죽음이 결정되었다.

[띠. 띠. 방금 보신 화면을 스킬로 생성하시겠습니까?]

선택의 순간.
망설일 필요가 없었다. 고블린의 품으로 파고드는 행동이 나를 매료시켰다.

"스킬을 생성한다!"

[띠. 띠. 스킬생성을 확인했습니다. 마지막 결정을 하기 전에 스킬에 관련된 옵션을 확인하시기 바랍니다.]

마지막 확인메시지와 함께 스크린에 스킬에 대한 옵션이 나타났다.

 스킬형태 : 공격형 공격력 : 랜덤(random)
상승스텟 : 1. 투지 2. 인내 공격력요구스텟 : 투지 하락스텟 : 1. 지식 2. 예술 요구기력 : 2 (레벨 업당 추가로 1씩 증가)
추가옵션 : 흡혈스킬 생성 공격력이 랜덤이라는 것은 한마디로 캐릭터의 상황에 따라 효과가 변한다는 것이었다. 간단히 말해 내가 상대의 목을 확실히 물어뜯으면 일격필살이 되는 것이고 실패하면 아무런 효과도 볼 수 없다는 말이었다.
그런데 스킬의 옵션이 꽤 복잡했다. 스킬을 사용할 경우 투지와 인내스텟이 올라가지만 반대로 지식과 예술스텟이 하락했다. 또한 투지스킬이 높으면 훨씬 강한 위력을 발휘할 수 있었다.
요구기력이라는 것은 마법사의 마나처럼 스킬을 사용하는데 사용되는 기력을 말했다. 난 덕분에 오랫동안 신경 쓰지 않던 기력수치를 확인했다. 처음에 10으로 시작했던 기력은 렙업으로 인해 46으로 올라있었다. 렙업당 3이 오른 셈이었다. 기력의 증가는 기력스텟에 의해 렙업당 상승수치가 변화하는데 난 기력이 오히려 내려간 덕분에 최저 상승폭인 3만 올라갔다.
하지만 크게 실망하지는 않았다. 어차피 기력은 자동으로 회복되는 것이라 요구기력이 2라면 거의 무한사용에 가까웠다. 그렇지만 스킬레벨이 상승해서 요구기력이 높아지면 뒤에 문제가 될 수도 있었다.

"자. 하나하나 잘 기억하고."

옵션을 하나하나 새겨둔 뒤, 마지막 항목을 확인했다.

"흡혈스킬? 이게 뭐지?"

왠지 어감이 불편했다. 난 엄연한 인간이건만 흡혈이라니. 작은 거부감도 생겼다.

"일단 스킬을 생성하고 나서 확인하자."

스킬이라는 것은 마음에 들지 않으면 생성 후, 쓰지 않으면 그만이었다. 난 우선 새로운 스킬을 받아들이기로 했다.

"생성! 생성! 얼른 생성해!"

[띠. 띠. 스킬생성이 완료되었습니다. 스킬의 이름을 결정해주시기 바랍니다. 이름을 통해 스킬을 쉽게 사용하실 수 있습니다. 스킬의 이름은 스킬창을 이용해 변경도 가능합니다.]

스킬에 이름을 부여하는 것은 쉬운 사용을 위해서였다. 전투도중에 스킬을 몸에 불어넣기 위해서는 일정한 명령어가 필요했고 그것이 스킬이름이었다.

"음. 뭐로 하지? 그냥 죽음의 키스라고 할까? 그래. 일단 이렇게 하고 다음에 바꾸자."

[띠. 띠. 스킬생성을 종료합니다. 안전지대를 해제합니다.]

스킬생성이 완료되자 날 막고 있던 하얀 벽이 사라졌다.

"야호! 나도 스킬이 생겼다!"
스킬이 생겼다는 것은 캐릭터가 한층 성장한 느낌을 받게 했다. 당장 외형적으로 달라진 것은 없지만 뭔가가 캐릭터 안에 숨어있다는 자신감이 날 기쁘게 했다.

"흡혈스킬을 확인해볼까?"

스킬에 대한 기쁨이 생기자 같이 생성된 흡혈스킬이 궁금해졌다. 더 생각할 것도 없이 얼른 스킬창을 열었다.

"윽! 이게 뭐야!"

스킬창에 생성된 두 개의 아이콘.
지금까지는 수영과 잠수를 표현하는 간단한 아이콘만 존재했지만 이제는 아니었다.
새로 생성된 두개의 스킬은 그에 맞는 이미지를 표현했다.
날카로운 송곳니가 그려진 아이콘은 내가 죽음의 키스라고 명명한 스킬이었다.
또 다른 하나는 물어뜯기 스킬과 함께 생성된 흡혈스킬이었다. 그런데 스킬을 나타내는 아이콘이 날 찜찜하게 했다. 스킬의 아이콘은 입술 아래로 피가 흐르고 있는 모양이 그려져 있었다.

"쳇. 난 흡혈귀가 아니라고."

괜히 기분이 나빠졌지만 스킬용도를 확인하는 일은 잊지 않았다.

 스킬형태 : 행동형 상승스텟 : 없음 하락스텟 : 1. 예술 2. 해석 3. 지식 스킬효과 : 에너지와 기력 회복.
특수옵션 : 스킬사용시 신성마법에 대한 효용성이 떨어짐.
상대의 피를 흡수해 자신의 에너지와 기력을 회복하는 기술. 상대의 피를 마시면 스킬이 사용된다.

 "뭐... 뭐야? 이거 완전히 흡혈귀가 되라는 거잖아."

참으로 충격적인 스킬이었다. 스킬의 용도를 하나하나 따져보자면 우선 스킬형태의 행동형이라는 것은 수영과 잠수처럼 기력소모가 없다는 말이었다. 이것은 많이 빨면 많이 빨수록 효용성이 높아진다는 의미이기도 했다.
또한 스킬사용으로 인한 상승스텟이 하나도 없었고 오히려 하락스텟이 3개나 존재했다. 하락스텟을 가만히 살펴보니 흡혈스킬의 레벨이 높아질수록 나는 점점 바보가 된다는 뜻이었다.
마지막 특수옵션에 대한 의미는 나도 몰랐다. 레이센에 대한 이해가 조금만 높았더라도 알 수 있었지만 지금은 별로 생각하지 않았다.

"이건 될 수 있으면 쓰지 않도록 해야겠다."

그렇지 않아도 최근에 나의 공격패턴이 비정상적이라는 인식을 가지고 있었다. 고블린을 사냥하면서 토끼사냥 때와는 다르게 다른 유저들을 많이 볼 수 있었다. 그런데 그들은 하나같이 무기를 들고 멋들어진 폼으로 전투에 임했다.

"나도 멋지게 성장할 테다."

이번에 받은 스킬도 물어뜯기지만 확실히 전에 비해서는 멋지다고 생각했다. 무엇보다 상대에게 파고드는 행동이 벌써부터 날 흥분시켰다.

"그래! 사냥이다! 사냥!"

빨리 새로 생긴 스킬을 시험하고 싶었다. 나는 지체할 것 없이 고블린들이 기다리고 있는 사냥터로 향했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나만의 스킬 고블린들의 서식지는 숲의 안쪽이었다. 유저들에 의해 '초보숲'이라고 불리는 이곳은 가장 외곽에 토끼가 출현하고 안쪽으로 들어갈수록 힘든 몬스터들이 존재했다. 토끼보다 조금 강한 고블린을 시작으로 오크족, 웨어울프, 그렘린을 필두로 한 마법몬스터가 존재했다.
초보숲은 일반적으로 20레벨까지 머무는 곳이었다. 그 이후로는 본격적인 사냥과 아이템습득을 위해 섬의 중앙부분과 수중몬스터가 출현하는 해변으로 이동해야했다. 그 외에도 초보섬과 중앙대륙 주변에 있는 수많은 작은 섬에서의 사냥도 가능했다.
현재 내가 있는 알디르를 포함한 초보마을은 하나의 거대한 섬에 존재했다. 이곳은 유저의 선택에 의해 배를 타고 가거나 텔레포트를 통해 벗어날 수 있었다. 거대한 초보섬을 제외해도 레이센의 판타지세계는 2가지의 거대한 대륙이 있었다.
중앙대륙은 여러 가지 마을과 성, 길드전을 위한 결투장, 도박장, 자신의 집을 지을 수 있는 공간, 대형 콜로세움, 드래곤 레어, 마계신전 등등, 판타지세계에 있을 법한 모든 것이 존재했다.
중앙대륙과 함께 존재하는 또 다른 대륙은 한 마디로 파티플레이와 고렙유저를 위한 무한사냥터였다. 여기는 중앙대륙과 초보섬에서 볼 수 없는 수많은 몬스터가 존재했고 아직도 밝혀지지 않은 부분이 많았다. 중앙대륙에서는 세 곳밖에 존재하지 않는 드래곤레어가 이미 4곳이나 밝혀졌고 여전히 탐험되지 않은 지역이 많아 그 숫자는 더 늘어날 가능성이 컸다. 하지만 워낙 힘든 사냥터라 거대한 대륙의 규모에 비해 현재까지 그곳에 도전할만한 유저는 별로 없었다. 게다가 중앙대륙에도 워낙 강력한 몬스터가 많다보니 굳이 이곳을 찾을 필요가 없었다.
그 외에도 이 게임의 이름이자 무협, 판타지, 미래과학 유저들이 공통적으로 들어설 수 있는 '레이센' 대륙이 있었고 유저가 자신이 속한 세계가 아니라 다른 세계로 이동할 수도 있었다. 다만 이것은 요구하는 돈이 워낙 비쌌고 돈 외에도 특수아이템이 필수적으로 필요해서 아직까지 시도한 유저는 없었다.

"요놈! 잘 만났다!"사냥터에 도착한 나는 홀로 떨어져있는 고블린을 발견했다.

"나의 화려한 스킬에 첫 번째로 희생되는 것을 영광으로 알아라!"

끼. 끼. 끼.
고블린은 자신 있는 외침에도 아랑곳하지 않고 나에게 접근해왔다.
끼아!

"죽음의... 키스!"

사사삭!
고블린이 자신의 단검을 들어올리는 순간, 드디어 나의 첫 스킬이 펼쳐졌다. 미끄러지듯 고블린의 품으로 파고든 후, 고개를 들며 상대방의 목을 물었다. 이어서 턱에 모든 힘을 집중시키고 고개를 돌렸다.
촤아아앗!

"어... 성공이다!"

첫 시험운행은 완벽한 성공이었다. 고블린은 녹색피를 잔뜩 쏟아내며 그 자리에서 즉사했다.

"다... 다시 해보자!"

고블린과의 전투는 항상 처절했다. 내가 다치지 않고 이긴 적은 거의 없었다. 그런데 스킬을 사용하자 별로 힘들이지 않고 승리를 거머쥘 수 있었다.
그 후로 나는 근처에 있는 고블린들을 무자비하게 학살했다. 모두 새로 생긴 스킬을 활용해서 한방에 죽일 수 있었고 덕분에 그동안 수없이 경험하던 죽음을 오늘은 겪지 않을 수 있었다.
나의 애용무기가 된 빨래방망이의 사용은 단 한번뿐이었다. 스킬의 거리계산이 잘못되어 고블린의 목을 물지 못한 경우가 있었다. 이 스킬의 약점은 상대에게 치명적인 공격을 주지 못하면 내가 너무 위험한 상황에 빠진다는 것이었다.
그렇지 않아도 고블린과의 전투에서 거리계산이 잘못되어 상대의 목을 물수 없었고 빨래방망이를 이리저리 휘둘러 겨우 빠져나올 수 있었다. 고블린보다 강한 몬스터였다면 살아남을 가능성이 없었다. 하지만 거리계산만 제대로 하면 쉽게 사냥에 임할 수 있었고 무엇보다 큰 장점은 전투시간이 극히 짧았다.
자신의 레벨에 맞는 사냥터에 들어서면 적어도 몬스터 한 마리를 잡는데 2분에서 3분은 소요되어야했다. 그렇지만 나의 전투시간은 길면 10초 빠르면 5초안에도 끝났다. 어차피 일격필살이라 죽고 살고는 한 순간에 결정됐다.
그날 밤.

"음하하하하하!"

피가 가득한 입가, 피로 얼룩진 피부, 그렇지만 내 입가에는 웃음이 끊이질 않았다. 많은 사람들이 그런 나를 보고 경악하며 다른 곳으로 달려갔지만 크게 신경쓰지 않았다. 이미 몇 번이나 겪어왔던 일이라 별로 대단하게 생각하지 않았다.
그나저나 내가 이렇게 호탕하게 웃는 이유는?
그건 오늘 사냥을 마무리하는 기쁨 때문이었다.
오늘 나의 전적은 스스로 기억도 못할 만큼 많은 전투가 있었다. 단순히 생각해봐도 고블린 300마리이상을 죽인 듯 했다. 그러면서도 오늘은 한번도 죽지 않았다.

"하하! 이 두둑한 주머니! 화려한 배낭! 내가 원하던 것이다! 으하하하!"

지금까지 텅텅 비어있던 주머니에는 3000센이 넘는 거금이 들어있었고 배낭에도 고블린에게서 획득한 잡다한 물품이 채워져 있었다.
고블린에게서 드롭되는 아이템은 대부분이 초보용 무기나 재료아이템이었다. 그런데 재료아이템은 제조캐릭터를 만나지 않는 이상 팔수 있는 방법이 없었다. 그런데 지금 나에게는 필요 없는 아이템이 아니었다.

"오늘도 방어구는 없네. 그래도 라우렌이 좋아하겠어."

배낭에는 조잡한 약초들과 보석조각, 마법사들이 사용하는 작은 부적들이 가득했다. 모두다 고블린이 드롭하는 하급아이템이었고 개당 50센이 되지 않는 아이템들이었다. 그런 아이템들과 함께 가장 많은 숫자를 기록하는 것이 작은 뼈조각이었다.
고블린의 뼈조각이라는 아이템은 각종 아이템을 제작하는 제조캐릭터들에게 인기 있는 물품이었다. 하지만 제조 캐릭터가 워낙 희박하다보니 그것을 챙기는 사람은 거의 없었다. 가지고 있어도 무게만 무겁고 팔 수 있는 가능성이 너무 적었다.

"오늘은 25개나 모았네."

라우렌은 NPC이면서도 재료아이템을 필요로 했다. 그가 왜 이런 재료를 모으는지는 물어보지 않았다. 그냥 필요하다고 하니 주는 것이었다.

"오늘도 약초나 팔고 있겠지?"

라우렌은 마을 안에서는 항상 약초를 팔았다. 상처를 치료하거나 독을 풀고, 이상상태를 극복하기도 했다. 라우렌은 제법 좋은 약초를 저가에 팔기 때문에 다른 유저들에게도 인기가 좋았다.

"자! 가자!"

보람찬 하루를 끝마친 나는 콧노래를 부르며 숲을 빠져나가려했다. 그런데, "꺄악! 살려주세요!"

10미터 옆쯤에 아리따운 여성유저가 비명을 지르며 달려가고 있었다. 열심히 뛰어가는 여성유저의 뒤로는 녹색 몸에 탄탄한 근육을 가진 몬스터가 있었다. 인간보다 키와 덩치가 조금 크고 한손에는 못이 조잡하게 박힌 도끼가 들려있었다.

"오크?"

더 생각할 것도 없었다. 새로운 몬스터에 대한 두려움이 있었지만 전투에 자신감이 생긴 나는 곧바로 오크를 뒤따라갔다.

"이봐! 아가씨! 이쪽이야!"

도와준다는 의사를 표시하자 여성유저는 헐레벌떡 내 쪽을 돌아왔다. 여성유저와 내가 스치듯 지나가고 오크가 내 앞에 선 순간, "죽어라! 이놈!"

부우우웅! 빡!
쿠아아!!!
내가 휘두른 빨래방망이는 정확히 오크의 이마에 적중했다. 그동안 근력과 무기숙련도가 올라간 덕분에 오크의 머리가 크게 뒤로 젖혀졌다.

"죽음의 키스."

달콤한 키스를 부르는 스킬.
오크의 피는 어떤 맛일까?
새로 만난 몬스터는 흥분을 몰고 왔다.
사사삭!
스킬 시전과 함께 미끄러지듯 전진한 후, 정확히 오크의 목을 물었다.

"컥!"

하지만 모든 것이 나의 뜻대로 되지는 않았다. 그동안 고블린과 싸우다보니 나도 모르게 오크의 키를 정확히 계산하지 못했다. 덕분에 나는 오크의 목이 아닌 어깨를 물고 말았다.

'젠장!'

잘못되어간다는 생각이 물밀 듯이 밀려왔다. 순간 나의 옆구리에 묵직한 충격이 닿았다.
크아아아!!! 퍼퍽!

"읍!"

당장이라도 물러서고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 물고 있는 입을 떼면 정말 죽을 것 같은 기분이 들었다.

'어찌지? 어쩌지?'

오랜만에 느껴보는 당황이었다. 그 순간에도 오크의 공격은 멈추지 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나만의 스킬 퍼퍽! 퍼퍽!

'에너지가 내려간다.'

오크에게서 받은 충격과 출혈로 인해 에너지가 내려가기 시작했다. 워낙 밀착해있는 상태라서 치명적인 공격은 받지 않았지만 이대로라면 죽음을 면할 수가 없었다.

'일단 살고 보자.'

우선은 오크가 마음껏 공격을 하지 못하도록 더욱 몸을 밀착시켰다. 마치 사랑하는 연인들처럼 오크의 몸을 꽉 껴안았다. 그러면서도 물고 있는 어깨는 놓아주지 않았다.
크아아아!!!
오크는 어깨의 고통 때문에 몸부림쳤지만 나의 품을 빠져나가지는 못했다.

'제길. 이러다 죽겠어.'

에너지는 이미 50이하로 내려갔다. 오늘 고블린 학살로 인해 레벨이 16 후반까지 올랐지만 다시 레벨다운이 될 위기였다.
잃게 되는 것은 레벨뿐만이 아니었다. 주머니에 가득한 돈도 배낭에 들어있는 잡다한 아이템도 모두 피 같은 물품이었다.

"그럴 수는 없다. 으아!"

지금까지 수많은 고블린을 죽였지만 죽음으로 인해 이만큼 큰 돈을 벌어본 적이 없었다. 고레벨 유저에게는 장난 같은 돈이겠지만 나에게는 무척 소중했다.
금지된 기술.
스스로 봉인한 체, 오늘 그 수많은 학살에서도 사용하지 않던 스킬이 펼쳐졌다.

'흡혈이다!'

어쩔 수가 없었다. 내려가는 에너지를 채우는 방법은 이것밖에 없었다.
난 있는 힘껏 오크의 피를 빨았다. 그러자 오크의 몸부림이 더욱 거세졌다. 그러나 고통은 오크뿐만이 아니었다. 목을 타고 넘어가는 뜨거운 액체가 날 괴롭게 했다. 처음 마셔보는 오크의 피는 씁쓸했다. 끈적끈적하고 뜨거운 피를 마시는 기분은 결코 유쾌하지 않았다.
오크는 처음에는 크게 몸부림쳤지만 시간이 지날수록 힘이 빠졌다. 기회를 노리고 있던 나는 얼른 어깨를 놓아주고 목으로 공격방향을 옮겼다.
부드러운 살결.
어깨에 비해 목은 무척이나 부드러웠다. 우락부락한 오크지만 목의 살결만은 인간과 다를 바가 없었다.
끄. 끄.
오크의 몸이 늘어지기 시작했다. 그렇지만 나는 목을 놓아주지 않았다. 아니 놓아줄 수가 없었다. 계속해서 내려가는 에너지를 보충하기위해 흡혈을 계속했다.

'약초가 필요하다.'

약초나 치료마법이 없으면 살 수가 없었다. 난 흡혈을 계속하며 몸을 돌렸다. 그곳에는 내가 구해준 여성유저가 있었다.

[띠. 띠. 레벨이 상승했습니다.]

레벨 상승 메시지와 함께 오크가 죽고 말았다. 이제 치료를 위해 부탁을 할 차례였다.
[띠. 띠. 몬스터가 죽은 후 5초가 경과되면 더 이상 흡혈스킬을 사용할 수 없습니다.]
이 말은 피가 싱싱하고 따뜻할 때만 마시라는 소리였다. 평소라면 개발자를 욕하며 인사을 찌푸렸겠지만 지금은 그럴 수가 없었다.

'내가 구해줬으니 이정도 요구는 당당한 것이다.'

눈앞에 여성유저가 보였다. 분명 목숨을 살려줬으니 약초정도는 부탁할 수 있었다.
난 여성유저를 애틋하게 바라보며 입가에 미소를 그렸다. 조금이라도 부드럽게 보이기 위해 최선을 다했다. 이어서 지금까지 목숨을 지탱해주던 오크의 시체를 놓았다.
그 순간, "사... 살려주세요... 살려... 꺄악!!! 꺄악!!!"

"뭐야?"

여성유저는 미소가 마음에 들지 않았는지 비명을 지르며 어디론가 도망가 버렸다.

"제길! 살려줬더니."

입가에 묻은 피, 그 안에서 나오는 작은 미소와 애틋한 눈빛. 분명 내 모습이 무서웠으리라는 짐작은 할 수 있었다. 그렇지만 자신을 구해준 사람에게 인사는 못할망정 저렇게 도망가는 여성유저가 야속하기만 했다.

"이대로 죽을 수는 없다."

에너지는 점점 내려갔지만 나의 투지는 더욱 불타올랐다. 여기서 죽을 수는 없었다. 어떻게 모은 아이템인데 이대로 물러날 내가 아니었다.

"피... 피가 필요해."

주변을 둘러보니 고블린 한 마리가 보였다. 더 지체할 것도 없이 급히 고블린에게 달려들었다.

"으아아! 죽음의 키스!"

스킬이 시전되고 고블린의 따뜻한 목덜미가 느껴졌다. 이번에는 일부러 목을 뜯어내지 않고 흡혈스킬을 사용했다. 고통에 몸부림치던 고블린은 잠시 동안 에너지보충소 역할을 하다 세상을 하직했다.
그 후로, 나는 수많은 고블린의 피를 빨며 근처에 있는 다른 유저에게 접근을 시도했다. 그렇지만 모든 유저들은 내가 접근을 시도하면 어디론가 도망가 버렸다. 아무도 나의 얘기를 들어주는 이가 없었다.
그렇게 한참을 해매고 다니다 고블린을 상대로 두 명이서 파티플레이를 하는 유저들을 발견할 수 있었다.
한 명은 전형적인 기사로 장검을 사용했고 다른 한 명은 하얀 로브를 입고 뒤에서 보조역할을 했다.

"서... 성직자다."

성직자라면 각종 신성마법을 사용하는 캐릭터였다. 성직자는 초보마을에 있는 신전을 통해 레벨 10이 되면 신성로브를 얻을 수가 있었다. 현재 눈앞에 보이는 유저는 초보지만 성직자가 분명했다.
성직자는 언데드 몬스터를 상대로 강력한 위력을 발휘했고 그 외에는 전사들의 에너지와 이상상태를 풀어주거나 마법사의 마나를 보충해주는 역할을 했다. 그런데 성직자도 구분이 있어서 언데드 몬스터를 상대하는 성직자와 기사를 보조해주는 성직자, 마법사를 보조하는 성직자, 마지막으로 대상 캐릭터의 능력을 극대화시키는 신성마법을 사용하는 성직자가 있었다.
성직자에 대한 이해력이 부족했던 나는 무작정 그들에게 접근을 시도했다.

"치... 치료가... 필요..."

난 접근하기 전부터 치료를 외치며 파티플레이중인 그들에게 달려갔다. 그렇지만 고블린과의 전투에 몰두한 그들은 날 알아보지 못했다.

"피... 피가 필요해......"

그들에게 접근하는 사이, 어느새 내 에너지가 바닥으로 치닫고 있었다. 주위에 있는 몬스터라고는 기사와 성직자가 합심해서 잡고 있는 고블린 뿐이었다.

"피... 피..."

다른 사람의 몬스터를 가로채는 것은 매너가 아니지만 지금은 어쩔 수 없었다. 난 무작정 고블린에게 달려들었고 곧바로 피를 빨았다.

"헉!"

"뭐... 뭐지?"

내가 고블린의 목을 물고 피를 빨기 시작하자 기사와 성직자의 얼굴에 놀랐다는 표정이 떠올랐다. 잠시 에너지를 회복한 나는 급히 치료를 부탁하기위해 고개를 들었다. 또다시 상대방이 도망가지 않도록 하고 싶은 말을 빨리 뱉어냈다.

"피가 필요해!!!"

단순한 말실수였다. 정말 다른뜻은 없었다.
워낙 급하다보니 말이 잘못 나온 것뿐이었다. 그렇지만 그 여파는 대단했다.

"헉! 뭐해! 얼른 도망가!"

"그래! 우리가 이길 수 없는 몬스터야!"

몬스터?
그들은 날 몬스터라 생각하고 처음 만났던 여성유저처럼 어디론가 사라졌다. 말 한마디로 사람이 죽고 산다더니 지금 이 순간 그 말의 진실을 절실히 느낄 수 있었다.

"이대론 안 되겠어. 마을로 돌아가자."

마을로 돌아가는 방법은 모두 세 가지였다. 가장 쉽게는 걸어서 돌아가는 방법이 있었고 그 다음은 내 전문분야인 죽어서 가는 것이었다. 마지막으로 귀환스크롤을 통해 마을로 돌아가는 방법이 있었다.
귀환스크롤은 마법종이를 찢으면 약 10초 후에 마을로 돌아가는 마법이었다. 대신 귀환스크롤을 사용하면 10초 동안 아무런 행동을 할 수 없었고 그 사이에 공격을 받게 되면 마법이 중단되었다. 결국 귀환스크롤은 전투도중에 위험하다해도 도망갈 수는 없었고 다만 마을로 돌아가는 시간을 단축시켜주는 역할이었다. 하지만 스크롤 한 장당 1000센이나 하는 덕분에 초보유저들은 사용하기가 부담스러웠다.

"거기까지 버틸 수 있을까?"

마을에 있는 치료사까지 도착하지 못하면 내가 살아날 방법이 없었다. 그렇지만 여기서 치료를 하자니 다른 사람들이 나와 대화를 하려고하지 않았다.
결국 마지막 선택은 마을로의 복귀였고 처절한 나의 귀환전쟁이 시작되었다.
나의 이동방식은 길이 아니라 몬스터가 있는 방향대로였다.
분명 직선거리로 가는 것이 가장 빠르지만 그 자리에 몬스터가 없으면 이동할 수가 없었다. 계속해서 피를 빨아야하는 나에게 몬스터는 생명줄과 같았다.
끄끄!
또 다시 고블린의 피를 빨며 숲의 끝자락에 가까워질 무렵, [띠. 띠. 죽음의 키스 스킬레벨이 상승했습니다.]

"젠장! 기뻐할 틈도 없잖아."

평소라면 기뻐하며 스킬레벨상승을 즐겼겠지만 지금은 그럴 수 없었다. 현재 나의 물어뜯기 스킬레벨은 3이었다. 오늘 워낙 많은 전투를 하다보니 스킬레벨이 2나 올랐다. 그렇지만 지금은 스킬레벨보다 살기위해서 몬스터를 죽여야 했다.

[띠. 띠. 흡혈레벨이 상승했습니다.]

"젠장! 이게 아니라니까!"

흡혈레벨의 상승은 전혀 기쁘지 않았다. 이건 나의 의도와는 전혀 상관없는 방향이었고 스킬레벨을 올릴 생각은 더더욱 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나만의 스킬 "빨리. 나가자."

난 계속해서 몬스터를 사냥하며 숲을 벗어나려했다. 고블린을 시작으로 조금씩 전진하며 나는 어느새 토끼가 출현하는 지역까지 이동할 수 있었다. 거의 한 시간에 넘게 뛰어다녔지만 그동안의 지구력상승으로 체력에 문제는 없었다. 게다가 스킬에 소모되는 기력도 흡혈로 복구한 덕분에 모든 상태가 그대로 유지되었다. 한 가지 문제점이 있다면 출혈은 시간이 지날수록 심해졌고 이제는 피를 빨지 않으면 1분도 못 견딜 정도였다.

"버... 벗어났다."

숲을 벗어난 나는 급히 초보몬스터를 잡았다. 이어서 피를 빨아들였다. 그러나 날 절망으로 빠트리는 메시지가 들려왔다.
[띠. 띠. 해당몬스터에게는 흡혈스킬을 사용할 수 없습니다.]
초보몬스터에게는 흡혈스킬을 사용할 수 없다는 메시지였다. 흡혈스킬뿐만 아니라 초보몬스터에게는 특별한 초보스킬이 아니면 사용할 수가 없었다. 이것은 무기숙련도와 스킬레벨을 마음껏 올리지 못하게 하기 위해서였다.

"젠장!"

어쨌든 나에게 절실한 몬스터의 피를 빨아들일 수가 없었다.

"시간이 없어."

마을까지 뛰어가기에는 시간이 부족했다. 그 순간, 나의 눈에 행운을 상징하는 인물이 보였다.

"이봐! 라우렌 아저씨!"

약초를 팔고 있던 라우렌의 숲의 경계선에서 나무아래를 뒤적거리고 있었다. 약초의 재료를 구하기 위해 수집을 나온 모양이었다.

"헉!"

라우렌은 다행이 나의 부름을 들었는지 고개를 돌렸다. 하지만 내 모습을 보고는 다른 유저들처럼 헛바람을 들이켰다.

"아저씨! 나야! 슬림이라고!"

"스... 슬림?"

라우렌은 도망가려는 발걸음을 돌려 천천히 날 훑어봤다. 그러더니 겨우 내 모습을 알아보고 급히 달려왔다.

"꼬... 꼴이 이게 뭔가!"

"젠장! 시간이 없어! 일단 따라와!"

상황을 설명하고 싶었지만 지금은 그럴 틈이 없었다. 당장 에너지가 반 이상이나 줄어있어서 다른 몬스터를 찾아야했다.
다시 숲으로 진압한 나는 급히 토끼를 찾았고 아슬아슬한 순간에 흡혈을 사용할 수 있었다.

"자... 자네. 그게 무슨 짓......"

라우렌은 내 행동을 지켜보더니 입을 쩍 벌렸다. 내가 한참동안 토끼의 목을 물고 있자 조금씩 뒷걸음질을 시작했다.

"이보게. 슬림. 지금까지 자네에게 잘못한 일도 없건만 어째서 이러는가?"

"무슨 소리야! 그게!"

난 소리를 질러준 후, 아직도 미세하게 목숨이 붙어있는 토끼의 피를 빨았다. 조금 전부터 느낀 건데 오크나 고블린의 녹색 피보다는 토끼의 붉은 피가 조금 더 달콤했다.

'달콤? 젠장!'

피를 달콤하다고 생각한 스스로를 질책하며 급히 라우렌에게 지금 상황을 설명했다.

"약초가 필요해! 피를 멈추게 하는 약초!"

"약초?"

"그래! 시간 끌지 말고 당장 내놔!"

라우렌은 그 때서야 내 상태를 확인했다. 옆구리에는 안이 들여다보일 만큼 깊은 상처가 있었고 끊임없이 피가 쏟아졌다.

"기... 기다리게! 지금은 약초가 없네! 내가 얼른 가져가져올 테니 잠시만 기다리게!"

라우렌은 급한 상황을 눈치 챘는지 곧바로 몸을 돌렸다. 지금은 가지고 있는 약초가 없어 창고로 가려는 것이었다.

"이봐! 난 여기서 기다릴 수가 없단 말이야!"

"내가 이 근처로 와서 음성채팅을 신청하겠네! 조금만 더 버티게!"

라우렌은 방법을 말해놓고 숲을 벗어났다.

"라우렌! 넌 NPC라서 음성채팅이 안되잖아!"

아무리 소리를 질러 봐도 들려오는 대답이 없었다. 결국 나는 이 근처에서 라우렌을 기다릴 수밖에 없었다. 그렇지만 몬스터를 찾다보니 어쩔 수 없이 그 자리를 벗어나게 되었다. 그렇게 5분이 조금 지나자 [띠. 띠. 라우렌님께서 음성채팅을 신청하셨습니다.]

"뭐야? NPC는 음성채팅이 안된다면. 일단 받아들인다."

난 설마 하는 심정으로 음성채팅을 허락했다. 그러자 라우렌의 다급한 목소리가 들려왔다.

"이보게! 어딘가? 자네와 헤어졌던 곳에 도착했네."

"아... 알았어. 기다려!"

NPC가 어떻게 음성채팅을 하는지 궁금했지만 일단 살고 나서 생각하기로 했다.

"여기네! 어서 오게!"

"아저씨! 비켜!"

"무... 무슨?"

라우렌은 날 살리기 위해 숲의 안쪽까지 들어와 있었다. 그런데 전투능력이 없는 그에게 토끼가 접근했다.

"비키라면 비켜!"

라우렌은 멍하니 날 쳐봤지만 재차 소리를 지르자 그때서야 옆으로 비켜섰다.

"죽음의 키스!"

사사사삭!
스킬레벨의 상승으로 물어뜯기의 사정거리가 꽤나 길어졌다. 덕분에 2미터정도의 거리가 있음에도 토끼의 목을 정확히 물수 있었다.

"웅. 음. 음. 응응."

난 토끼의 목을 문 그대로 라우렌에게 손짓발짓을 시작했다. 한참동안 나의 행동을 지켜보던 라우렌은 겨우 의미를 알아들었다.

"지금 치료를 하라는 것인가?"

"응응."

토끼의 피를 빠느라 정상적인 대화가 되지 않았다. 그렇지만 라우렌은 재빨리 나에게 다가와 약초를 발라주었다.
 "대단하구만. 이런 상처로 살 수가 있다니. 이 정도 피를 쏟아냈으면 죽는 것이 정상이건만."

지금까지 살아있다는 것에 기가 막혔는지 라우렌은 치료를 하는 와중에도 말을 멈추지 않았다.

"자. 이제 됐네."

"휴~~~."

라우렌의 약초는 효과가 금방 나타났다. 아무리 레이센이 현실과 흡사한 게임이라지만 이런 부분에서는 철저하게 게임성을 따라갔다. 이번에 내가 피를 그렇게 많이 흘리고도 죽지 않은 것 역시 이런 게임성 때문이었다.

"헥. 헥. 겨우 살았다."

살았다는 생각이 들자 피로가 몰려왔다. 그런데 마음에 여유를 찾자 문득 잠시 미뤄두었던 의문점이 떠올랐다.

"자. 일단 이거 받아."

난 배낭에서 이번에 모은 고블린의 뼈조각을 꺼냈다.

"오! 굉장히 많군."

라우렌은 뼈조각을 받자 어린아이처럼 좋아했다. 자신이 날 살렸다는 사실에는 크게 의미를 두지 않았다. 당연한 일이라 여기는 것 같았다. 나 역시 이렇게 아이템을 넘겨주는 걸 당연하게 생각했다.

"그런데 아저씨. NPC가 어떻게 음성채팅을 하는 거지?"

뼈조각을 받아들었던 라우렌의 표정이 굳어졌다. 이어서 괜히 내 눈치를 보며 슬금슬금 자리를 옮기려했다.
그 순간, 내 머리를 스치고 지나가는 생각이 있었다. 몸이 오싹해지며 작은 분노와 미안함, 여러 가지 감정이 교차했다.

"아저씨. NPC아니지?"

"허허. 드... 들켜버렸나? 하지만... 이보게... 잠시만......"

나도 모르게 몸을 일으켜 라우렌에게 다가갔다.

"아저씨 피는 얼마나 달콤한지 확인해볼까?"

"허허. 허... 허. 왜 이러나? 친구. 우린 친구가 아닌가?"

라우렌은 멋쩍게 웃으며 자신이 유저임을 시인했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 익희와의 만남 "하암~~. 오늘은 오크들을 잡아볼까?"

아침식사를 끝낸 나는 레이센의 캡슐로 들어가기 전, 오늘 할 일을 생각했다.

"그냥 수영이나 즐길까?"

그동안 나의 수영스킬은 무려 9레벨로 상승해있었다. 잠수스킬 또한 보너스스킬포인트의 사용으로 5레벨을 기록했다. 사냥과 수영, 이것이 내가 즐기는 모두였기 때문에 스킬레벨상승이 제법 빨랐다. 다만 다른 사람들이 필수적으로 가지고 있는 기본스킬은 하나도 없었다.

[띠띠띠. 김익희님에게서 전화가 왔습니다.]

막 캡슐로 들어서려던 찰나, 쇼파 위에 던져놓은 핸드폰에서 메시지가 흘러나왔다.

"그러고 보니 친구 녀석들하고 통화한지도 오래됐네."

같은 게임을 하면서도 다른 친구들의 아이디조차 몰랐다. 우리의 약속은 3개월 후에 멋진 캐릭터를 들고 한 자리에 모이자는 것이었다. 그 때까지는 각자 최선을 다해 캐릭터를 키우기로 했다.

우리의 목표가 단순히 게임을 즐기는 것뿐만 아니라 레이센을 통해 돈을 버는 것도 있었기 때문에 3개월까지 최선을 다해 키우기로 했다. 그 후에는 레이센에 마련된 특수 던젼을 찾고 파티플레이를 통해 고속 레벨업과 아이템 습득을 하기로 했다.

"어. 익희냐? 오랜만이다."

"요~~맨! 잘 지냈냐?"

전화를 받자 익희의 걸쭉한 목소리가 흘러나왔다. 그 녀석은 여전히 프로레슬러의 흉내를 내며 대화를 시작했다.

"캐릭터는 잘 키우고 있냐?"

"당연하지. 무지 멋진 캐릭터로 키워놨지. 너는?"

익희의 질문을 되돌리자 난 잠시 대답을 망설였다. 내가 멋진 캐릭터일까? 별로 그렇다는 생각은 들지 않았다. 무기라고는 빨래방망이 하나에 방어구는 하나도 없었다. 그렇지만 캐릭터에 대한 애착만은 누구보다 강했다.

"나도 나름대로 열심히 키우고 있다."

"그래. 심심한데 우리 한번 만날까?"

"어? 지금?"

"그게 아니고. 레이센에 접속해서 한번 보자고."

그러고 보니 친구들의 캐릭터가 궁금하기도 했다. 익희뿐만 아니라, 세영이, 민용이, 현로가 어떻게 성장하고 있는지도 알고 싶었다.

"알았다. 그런데 어떻게 만나지?"

"내 아이디가 한빛얼이다. 너는?"

"난 슬림."

"알았다. 일단 접속해서 친구등록하고 음성채팅으로 얘기하자."

익희와 통화를 끝낸 나는 곧바로 레이센에 접속했다. 친구를 만난다는 기대감을 안고 로그인을 시작했다.

로그인을 마치자 나는 현실의 강정모가 아닌 레이센의 슬림으로 나타났다.

"아참. 오늘 라우렌과도 만나기로 했었지."

어제 자신이 유저임을 밝힌 라우렌과 만나기로 약속이 되어있었다. 정확한 시간은 정하지 않았고 라우렌이 먼저 음성채팅을 신청하겠다고 했다. 어제는 살려고 발버둥치다보니 너무 피곤해서 많은 이야기를 하지 못했다. 그래서 오늘 라우렌을 만나면 자세한 이야기를 듣기로 했다.

[띠. 띠. 한빛얼님께서 친구제의를 하셨습니다. 받아들이시겠습니까?]

접속한지 얼마 되지 않아 익희에게서 친구등록신청이 들어왔다. 당연히 받아들였고 곧이어 음성채팅이 시작되었다.

"요~ 맨! 접속했냐?"

"어. 그래."

"그럼 우리 마을로 와라. 심심한데 사냥이나 같이 하러 가자."

익희가 있는 곳은 같은 초보마을인 '루이란'이었다. 내가 있는 '알디르'와는 정반대쪽에 위치에 있었다. 그렇지만 초보마을 사이에는 무료로 텔레포트를 시켜주는 NPC가 있어서 크게 어렵지는 않았다.

"곧 가마. 텔레포터 앞에서 기다려라."

난 곧바로 마을 남쪽에 위치한 마법길드로 갔다. 텔레포트를 시켜주는 텔레포터는 남색과 흰색이 멋지게 조화를 이룬 로브를 입고 있었다.

'이건 일단 숨기자.'

나의 목숨을 지켜주던 빨래방망이가 배낭으로 들어갔다. 왠지 익희에게 빨래방망이를 든 내 모습을 보여주기가 싫었다. 빨래방망이를 숨긴 나는 곧바로 텔레포트를 시켜주는 여성 NPC에게 다가갔다.

"안녕. 아가씨."

"무슨 일로 오셨습니까?"

"루이란으로 보내주라."

"알겠습니다."

슈웅.

"헛!"

밑으로 급강하하는 고속 놀이기구를 타는 기분이 들고 눈앞이 캄캄해졌다. 잠시 후, 서서히 검게 변했던 시야가 돌아오자 내 눈에 보이던 모든 풍경이 변해있었다.

알디르의 마법길드는 소박하고 정감 있는 분위기였는데 반해 지금 보이는 건물은 단조롭고 깔끔한 분위기였다.

"여... 여기가 루이란?"

처음 경험해보는 텔레포트라 아직 생소한 느낌이었다. 그렇게 여기저기를 둘러보며 놀라워하고 있을 때, "왔냐? 여기다."

익숙한 목소리가 들렸다. 날 부른 사람은 당연히 익희였고 현실과 완전히 똑같은 외모와 목소리였다.

"어서와라."

"어......"

난 쭈뼛거리며 익희를 따라 마을을 벗어났다. 루이란마을은 전체적인 분위기도 깔끔한 편이었다. 초가집이 있고 나무로 지은 상점이 많은 알디르와는 많은 차이가 있었다. 루이란은 정겨운 맛이 없는 대신 길을 찾기가 쉽고 상점들의 간판도 잘 보여서 초보들에게는 가장 어울리는 마을이었다. 덕분에 다른 마을에서 생성되어도 일부러 이곳으로와 처음을 맞이하는 유저가 많았다. 물론 그들은 게임을 시작하기 전에 레이센에 대한 적당한 정보를 알고 시작하는 이들이었다.

"야. 근데 왜 벗고 다니는데? 더우냐?"

"어? 그러는 너는?"

그러고 보니 익희도 상체에는 아무것도 입지 않고 있었다. 대신 바지에는 처량한 나의 반바지와 달리 탄력 있는 가죽옷을 입고 있었다. 그뿐만 아니라 양손에 회색 천으로 만들어진 장갑을 끼고 있었다. 그뿐만 아니라 난 아직까지 맨발로 다니는데 익희는 제법 멋들어진 부츠를 신고 있었다. 부츠는 하체의 가죽바지와 제법 괜찮은 조화를 이뤘다.

"임마. 내가 이렇게 입는 것은 다 나름대로의 설정이다. 설정."

"설정? 무슨 설정?"

"두고 보면 안다. 그런데 너는 왜 이런 복장으로 돌아다니는데?"

차마 돈이 없어서 그랬다고는 말하지 못했다. 사실 어제 모은 돈으로 초보방어구는 사고도 남지만 어제는 바쁘게 접속종료를 하다보니 그럴 여유가 없었다.

"다른 아이템 산다고 잠시 팔았다."

"그래? 그런데 무기는? 사냥하러 갈 수 있냐?"

"야. 걱정하지마라. 이렇게도 충분하다."

"오호! 열심히 키운 모양이네. 좋다. 가자."

루이란마을은 풍경은 틀렸지만 구조는 알디르와 흡사했다. 중앙분수대 대신 작은 공원이 있었고 바다가 없는 대신, 커다란 호수로 통하는 길이 있었다. 알디르와 마찬가지로 호수로 통하는 길과 사냥터로 통하는 길에는 경비병이 있었고 초보존도 존재했다.

"야 근데 너 레벨은 몇이냐? 숲은 벗어났지?"

"어? 아니."

"아직도 숲에서 사냥하냐? 레벨이 몇인데?"

"17."

익희는 한심한 눈으로 날 쳐다봤다. 아직까지 겨우 그거냐는 눈빛이었다. 난 그런 익희의 반응이 억울했다. 지난 보름동안 난 누구보다 열심히 캐릭터를 키웠다. 수영에 투자한 시간이 많긴 했지만 다른 사람보다 많은 전투를 했다는 자신이 있었다.

"그게 초반에 너무 많이 죽어서 그랬다."

"하긴. 넌 게임 자체에 초보니까 그럴 수도 있겠다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 익희와의 만남 우리는 이런저런 이야기를 나누며 마을을 벗어났다. 익희는 다른 게임을 많이 해봐서 그런지 확실히 나보다 아는 것이 많았다. 레벨도 이미 24까지 올라서 초보 숲을 벗어났다고 했다.

"레벨 20부터는 본격적인 레벨업이다. 20부터는 초보숲에서는 레벨업이 어렵거든. 너도 20레벨이 되면 무조건 숲은 벗어나라. 대신 20 이후에 잡는 몬스터는 제법 강하니까 조심하고."

"알았다."

우리는 마을을 벗어나 막 초보존을 벗어나고 있었다. 이젠 나의 주 사냥터였던 숲으로 들어가려던 찰나, "어머! 한빛얼님! 안녕하세요!"

막 숲에서 나오던 여성유저가 익희 아니 한빛얼에게 인사를 건넸다. 그것도 아주 반가워하는 표정이었다.

"네. 안녕하세요."

한빛얼은 현실에서와 자신과 달리 아주 매너 있는 몸짓으로 인사를 받았다.

"사냥가시는 거예요?"

"네. 친구 놈이 초보라서 이것저것 가르쳐주려고요."

"어머. 착하셔라."

"하하. 친구로서 당연한 일인걸요."

한빛얼은 괜히 날 팔아먹으며 자신의 위상을 높였다. 하지만 녀석의 입장을 생각해 반박하진 않았다. 하긴 내가 아무 장비도 없이 서있으니 초보로 보일만도 했다.

"아쉽네요. 한빛얼님 전투장면을 봐야하는데. 약속이 있어서......"

"다음에 또 기회가 되면 보세요."

한빛얼은 덩치와 어울리지 않게 인자한 웃음을 지어보였다.

익희의 외모를 보자면 한 마디로 덩치가 좋은 20대 청년이었다. 키 180에 떡 벌어진 어깨와 둥글둥글한 얼굴이 어떻게 보면 조금 무섭기도 했다. 그런데 여성유저는 한빛얼로 화한 익희를 아주 부드러운 시선으로 보고 있었다.

"그럼 전 이만."

한빛얼은 여성유저에서 정중한 인사를 남기고 숲으로 들어갔다. 나 역시 그런 녀석을 따라갔고 우리는 곧 토끼가 출현하는 숲에 도착할 수 있었다.

"아는 여자냐?"

"아니. 얼굴은 본 것 같은데 자세히는 모르겠다."

"엥? 그런데 무지 친한 것 같던데."

"내가 좀 인기가 많다."

얼굴 가득 웃음을 짓는 녀석의 미소에는 자부심이 강하게 담겨있었다.

"헛. 오크다."

고블린이 출현하는 지역을 지나자 곧바로 오크가 나타났다. 오크를 보자 이마에 핏줄이 올라왔다. 어제 저녁에 고생한 걸 생각하니 괜히 오크의 피가 마시고 싶어졌다.

"오크는 그냥 무시해라. 귀찮다."

"어? 어."

내 친구 한빛얼은 오크들 사이를 당당하게 걸어갔다. 충분히 거리를 계산하고 이동한 덕분에 달려드는 몬스터가 없었다. 오크들의 숲을 지나자 생전 처음보는 몬스터가 나타났다.

"헛! 저건 뭐냐?"

"너 저놈 처음보냐?"

"엉."

갈색 털이 온 몸을 감싸고 두 발로 걸어 다니지만 얼굴은 완벽한 늑대였다. 한 마디로 늑대인간이었다.

"웨어울프잖아. 저 놈이 초보숲에서는 제일 강한 놈인데 20레벨만 완전 몸풀기용이다."

"20레벨되면 많이 달라지냐?"

녀석은 계속해서 20레벨을 강조했다. 영문을 모르는 나는 궁금할 수밖에 없었다.

"아직 모르는 모양이네. 원래 20레벨이 여기를 벗어나는 시점이다. 게다가 20레벨되면 추가스텟까지 생기기 때문에 쉽게 사냥할 수 있다."

"추가스텟?"

"12가지 기본 스텟외에 특수스텟이 생기거든. 나 같은 경우에는 '순간공격력' '들기' '체력회복' 스텟이 생겼다."

"순간공격력? 들기? 체력회복?"

난 잠시 걸음을 멈추고 특수스텟에 대한 설명을 들었다.

레이센에서 가질 수 있는 스텟은 총 20개로 초반 12개의 스텟 외에 20레벨이 될 때마다 특수스텟이 생겼다. 마법사같은 경우에는 초반 스텟이 14개라서 6개의 특수스텟을 가질 수 있었다.

특수스텟은 처음에는 20레벨이 되면 생성되고 그 다음에는 40. 60 이런식이로 20이 올라갈때마다 조건이 만족했다. 그런데 특수스텟의 생성에는 몇 가지 특이한 점이 있었다.

특수스텟은 캐릭터의 행동에 따라 결정이 되기 때문에 20레벨에 8개가 전부 생길 수도 있고 최소수치인 1개가 생길 수도 있었다. 한빛얼 같은 경우에는 자신의 행동에 따라 순간적으로 힘을 실을 수 있는 순간공격력과 들기가 생성되었다. 이런 스텟은 기본스텟과 마찬가지로 수치 10으로 시작해서 상승할 수도 하락할 수도 있었다.

20레벨이 될 때마다 특수스텟이 생기고 한계치인 20개의 스텟이 채워지면 더 이상은 스텟이 생기지 않았다.

"근데 넌 어떻게 싸우기에 들기라는 스텟이 생기냐?"

"보면 안다. 그럼 여기서 잠깐 몸 좀 풀고 갈까?"

한빛얼은 몸을 이리저리 움직이며 근육을 풀었다. 그런데 녀석이 몸을 풀기시작하자 주변에 있던 유저들의 외침이 들려왔다.

"와아! 한빛얼님이다!"

"어? 정말이네! 야호!"

사냥을 하던 유저들은 한빛얼을 보자 환호성을 질렀다.

"한빛얼님 잠시만 기다리세요! 이 놈 좀 잡고요!"

"야! 빨리 끝내! 구경해야지!"

"그래! 오늘도 한빛얼님 만나네! 어제도 봤는데!"

한빛얼의 등장으로 웨어울프 사냥지역은 그야말로 난리였다. 도대체 한빛얼이라는 캐릭터가 어떤 행동을 보이기에 이토록 사람들이 열광하는 것일까? 난 멍한 표정으로 녀석이 직접 결과를 보여주길 기다렸다.

한빛얼은 몸풀기가 끝났음에도 5분정도 시간을 끌었다. 그동안 사냥을 하던 많은 유저들이 한빛얼의 곁으로 모여들었다.

"헥! 헥! 겨우 도착했다! 아직 시작 안했지?"

한빛얼을 발견한 유저뿐만 아니라 근처에 있던 사람들까지 같은 자리로 모였다.

"자. 그럼 이제 시작합니다."

"와아아!!! 와아아!!!"

"한빛얼님! 파이팅!"

"힘내세요! 한빛얼님! 멋진 모습 기대할게요!"

주위에 모인 유저는 20명에 육박했다. 보통 웨어울프를 잡는 지역은 파티플레이유저도 있다보니 인원이 모이는 것은 순식간이었다.

난 일단 지켜보자는 심정으로 한빛얼을 주시했다.

크아아아!!!

한빛얼이 다가간 곳은 가장 가까이에 있는 웨어울프였다. 웨어울프는 한빛얼을 보자 인상을 잔뜩 구기며 괴성부터 질렀다.

"크아아아!!!!"

'뭐하는 짓이야? 저놈.'

한빛얼은 웨어울프의 괴성을 듣자 자신도 똑같이 소리를 질렀다. 마치 괴성에서지지 않겠다는 듯이 목청이 터져라 괴성을 질렀다. 그러자 웨어울프와 한빛얼은 서로의 얼굴을 마주보며 괴성지르기 싸움에 들어갔다. 하지만 몬스터인 웨어울프는 한빛얼의 박력 있는 고함을 이기지 못했다.

'저런 미친 놈.'

나도 참 비정상적으로 성장했지만 한빛얼도 만만치 않았다. 몬스터와 괴성지르기 싸움을 하다니. 내 친구가 창피하다는 생각이 처음 들었다. 하지만 그것을 지켜보는 유저들의 반응은 뜨거웠다. 하나같이 뭔가 기대를 안고 한빛얼을 주시하고 있었다.

"와아아! 기세싸움에서 이겼다!"

"파이팅! 파이팅!"

유저들의 응원을 등에 업은 한빛얼은 드디어 기세싸움을 끝내고 본격적인 전투에 들어갔다. 그런데 전투를 하는 녀석의 폼이 이상했다. 다리를 약간 굽히고 손을 어깨넓이로 벌리고 뭔가를 잡으려는 듯한 폼이었다.

"상체에 아무것도 입지 않고 저런 자세라면 혹시?"

녀석의 복장과 전투자세가 어딘가 모르게 어울린다는 생각이 들었다. 그 순간, 드디어 웨어울프와 한빛얼의 격돌이 시작되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 익희와의 만남 쿠쿵!

웨어울프와 한빛얼은 서로의 어깨를 잡고 힘싸움에 들어갔다. 그러다 한빛얼이 갑자기 어깨를 놓으며 바닥에 앉더니 몸을 빙글 굴려 웨어울프의 다리를 잡았다. 이어서 부드럽게 몸을 일으키며 웨어울프의 등 뒤로 돌아갔다.

"와아아!! 역시 한빛얼님이시다!"

"사랑해요! 한빛얼님!"

녀석의 동작은 무척 부드러웠다. 어깨를 잡고 있는 상황에서 상대의 뒤를 잡는 수법이 흐르는 물처럼 매끄러웠다.

툭.

웨어울프의 등 뒤를 선점했던 한빛얼은 자비를 배풀었다. 웨어울프의 등을 살짝 밀었을 뿐, 어떤 공격도 하지 않았다. 당황한 웨어울프가 재빨리 몸을 돌려 한빛얼을 바라보았다. 그런데 한빛얼은 엄지손가락을 세우더니 주먹을 빙글 돌려 엄지손가락이 바닥을 향하도록 했다.

"멋져요! 멋져!"

"이제 기술을 보여주세요! 오늘은 어떤 것이 나올까?"

크아아아!!!

화가 난 웨어울프는 다시 괴성을 지르며 한빛얼에게 달려들었다. 그러나 한빛얼은 타이밍을 맞춰 발을 내밀었고 정확히 웨어울프의 배에 적중했다.

"와아아!!! 자세가 나왔다!!!"

"와아아아아!!! 와아아아아!!!!"

웨어울프가 배를 가격당하고 본능적으로 허리를 숙이게 되자 유저들의 열광이 절정에 달했다. 그 순간, 한빛얼은 웨어울프의 머리를 자신의 다리사이로 이끌었다. 이어서 한빛얼의 입에서 우렁찬 기합이 흘러나왔다.

"우아아아아!!!"

휘이이익!

웨어울프의 머리는 한빛얼의 가랑이 사이에 있었고 허리도 위에서 잡혀있었다. 센드위치처럼 포개진 상태에서 한빛얼의 외침과 함께 웨어울프의 몸이 공중에 떠올랐다.

한빛얼은 상대를 완전히 들어버렸고 처음 자세 때문에 웨어울프를 완전히 들자 목마를 반대쪽으로 태운 것 같은 모습이 연출됐다. 앞에서 한빛얼의 어깨에 올라탄 자세였다.

"파워 밤!!!"

처음으로 나타나는 익희의 스킬시전 명령어.

동시에 어깨에 앉아있던 웨어울프의 몸이 바닥으로 추락했다. 웨어울프가 한빛얼에 의해 바닥으로 내동댕이쳐지는 순간 바닥에서 작은 폭발이 일어났다.

퍼펑!

뒤통수와 바닥의 충돌을 이기지 못한 웨어울프는 그 자리에서 즉사했다. 하지만 익희의 동작은 끝나지 않았다. 웨어울프가 스킬에 따른 폭발과 함께 죽음을 맞이하자 시체 위에서 자신의 목에 엄지손가락을 슥 그으며 승리를 자축했다.

"와아아아!! 더 해주세요!"

"한빛얼님! 멋져요!"

관중들의 환호에 녀석은 자신의 가슴을 탕탕 치며 특유의 세레모니를 보여줬다.

"저... 저 녀석. 결국......"

난 한빛얼이라는 캐릭터의 전투모습에 잠시 어이가 없었다.

한빛얼은 레이센이라는 세계에서 인기 프로레슬러로 성장하고 있었다.

 그 이후에도 한빛얼은 다른 웨어울프를 사냥하며 관중들의 성원에 보답했다. 녀석의 스킬은 지금까지 총 6개로 제일 먼저 보여주었던 '파워밤', 상대의 목을 자신의 팔뚝으로 가격하는 '클로스라인', 누워있는 상대의 발목과 종아리, 허리를 동시에 꺾는 '샤프슈터', 파워밤과 준비자세는 같지만 가랑이 사이에 낀 머리를 곧바로 바닥으로 추락시키는 '파일 드라이브', 넘어져 있는 상대의 목이나 가슴을 찍는 '엘보우드롭', 흔히 박치기로 불리는 '헤드벗' 이 있었다. 모두 처음에는 재미로 시작했던 것이 스킬이 되어 이제는 일부러 스킬로만 사냥을 하고 있었다.

"자. 그럼 전 이만 다른 곳으로 가겠습니다."

웨어울프와 레슬링 한판을 끝낸 한빛얼은 정중한 인사와 함께 숲을 벗어났다. 생전처음 보는 몬스터를 쉽게 요리하는 친구의 모습이 부럽기도 했지만 지금 당장은 황당함이 컸다. 결국 난 멍한 상태를 녀석을 따라 숲을 벗어났다.

"나 괜찮았냐?"

"어......"

솔직히 전투장면이 멋지기는 했다. 스킬레벨에 따른 특수효과도 난생 처음 보는 것이었다. 한빛얼의 필살기인 '파워 밤'은 이미 스킬레벨이 9까지 올랐고 8부터 특수효과가 나타났다고 했다. 스킬레벨도 캐릭터레벨과 마찬가지로 초반에는 쉽게 오르고 뒤로 갈수록 레벨 업이 느려졌다. 거기다가 특수하게 생성된 스킬에는 레벨업의 보너스 스킬포인트 투자가 불가능했다. 순수한 반복사용만이 스킬레벨을 올리는 방법이었다.

"근데 어디까지 가는 거냐?"

숲을 벗어나자 왠지 두려움이 밀려왔다. 숲은 내가 항상 사냥하던 곳이라 이제는 편안한 기분마저 들었다. 그런데 숲을 벗어나자 지금까지 보지 못했던 풍경이 펼쳐졌다.

검은 흙과 뜨거운 바람.

생명이 말라버린 것 같은 검은 흙이 마을까지 서늘하게 만들었다. 피부에 닿는 뜨거운 바람도 주위에 펼쳐진 을씨년스러운 폐가들과 함께 묘한 분위기기를 연출했다.

"여기가 어디냐?"

검은 흙과 반쯤 무너진 집들. 마치 누군가에게 습격을 당한 것 같은 분위기였다. 분명 마을이었을 땅에는 삶의 기운이 전혀 없었다.

"여기서부터 슬슬 시작하자."

"여기?"

"언데드 몬스터들이 나오는 곳이다. 이름 하여 묘지!"

묘지라는 이름이 무척이나 어울리는 지역이었다.

"조금만 더 가면 몬스터가 나올 거다."

난 한빛얼을 따라 조심조심 걸음을 옮겼다.

"헛! 저놈 뭐야?"

10미터쯤 전진하자 땅에서 스믈스믈 올라오는 몬스터가 있었다.

"스켈레톤?"

주위에 널브러져있던 뼛조각들이 마법처럼 한자리에 붙더니 몬스터로 태어났다. 스켈레톤이라 부르는 몬스터는 사람의 해골형상을 하고 있었고 한 손에는 날카로운 장검을 든 모습이었다.

"일단 파티를 맺고 사냥하자."

[띠. 띠. 한빛얼님께서 파티를 신청하셨습니다.]

파티를 허락하자 나의 에너지구슬 밑에 한빛얼이라는 이름이 나타났다. 한빛얼의 이름은 붉은색 구슬 안에 들어있었고 그것이 파티원의 에너지를 나타내는 것이었다. 용이한 파티플레이를 위해 파티원의 에너지까지 볼 수 있도록 되어있었다.

"넌 일단 지켜봐라."

스켈렌톤이 다가오자 한빛얼이 앞으로 나섰다. 이어서 스켈레톤의 장검공격이 펼쳐졌다.

쉬이이익!

스켈레톤과의 전투가 익숙한지 한빛얼은 첫 공격을 쉽게 피해냈다. 이어지는 공격 역시 어렵지 않게 방어했다. 30여초가 지나자 찌르기를 시도했던 스켈레톤의 손목에 한빛얼의 손이 닿았다.

"하아아압!"

스켈레톤의 손목을 잡은 한빛얼은 기합과 함께 상대방을 자신에게 끌어당겼다. 스켈레톤이 당기는 힘에 이기지 못하고 앞으로 달려오자 한빛얼의 스킬이 펼쳐졌다.

"클로스라인!"

스켈레톤의 목에 정확히 한빛얼의 팔뚝이 들어갔다.

쿠쿵!

첫 공격에 스켈레톤은 바닥에 쭉 뻗어버렸고 한빛얼의 연속공격이 펼쳐졌다.

"샤프슈터!"

넘어진 스켈레톤의 두 다리를 꼬은 다음, 몸을 빙글 돌리자 완벽한 허리꺾기 자세가 되었다.

투두둑!

한빛얼의 스킬이 완벽하게 먹혀들자 스켈레톤은 뼈가 부서지며 죽음을 맞이했다. 그런데 스켈레톤과의 전투를 지켜본 나는 뭔가 아쉬운 기분이 들었다. 그 후로도 묘지에 있는 다른 몬스터의 사냥을 지켜봤지만 아쉬운 기분은 사라지지 않았다.

"뭐지? 뭔가 아쉬운데?"

분명 전투장면에 필수적으로 필요한 뭔가가 없었다. 그것이 뭔지 생각나지 않자 가슴이 답답해졌다.

"야. 경험치는 좀 올라 가냐?"

친구의 질문에 잠시 동안 빠졌던 상념에서 깨어났다. 난 곧바로 경험치 게이지를 확인했고 전혀 오르지 않은 것을 확인했다.

"그대로다."

"음. 역시 전투행위를 해야 오르는 모양이네."

레이센은 고레벨유저가 초보유저를 편법으로 키워주는 것을 방지하고자 전투행위를 하지 않으면 경험치가 나눠지지 않도록 했다. 다만 성직자의 경우에는 직업의 특성상 전투행위보다 보조행위가 많아서 이런 조건에서 벗어났다. 그렇지만 성직자는 파티원과 레벨 차이가 많이 날 경우 파티자체가 불가능하도록 되어있었다.

"그럼 어쩌지? 직접 해볼래?"

"어? 글쎄. 괜히 죽을 것 같은데."

묘지에 나타나는 몬스터는 모두 언데드 몬스터였다. 언데드 몬스터는 살아있는 생물이 아니라 이미 죽은자가 사악한 기운에 의해 부활한 상태였다. 그러다보니 일반 생물과는 다른 점이 많았고 가장 대표적으로 칼에 맞아도 피를 흘리지 않았다.

"피? 그래! 피?"

답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었다. 그러나 그것도 잠시 난 절망에 빠져들었다.

지금까지 전투장면에서 뭔가 허전하다고 느낀 것은 바로 피의 존재유무였다. 언데드 몬스터는 죽으면서 마땅히 흘려야할 피가 없었고 그래서 이상하다고 느꼈다.

"왜? 피가 없으면 안 되냐? 난 옷도 깨끗하고 해서 좋구먼."

한빛얼은 몬스터를 죽여도 옷이 더럽히지지 않아서 좋다고 했다. 하지만 몬스터에게 피가 없다는 것은 치명적이었다. 다른 유저들에게는 문제가 되지 않지만 목을 물어야하는 나에게 피는 보험과 같았다. 여차할 경우 흡혈로 인해 생명을 유지해야하는데 언데드 몬스터의 존재는 날 반쪽짜리 전사로 만들었다.

"야. 이놈들 목은 부드럽냐?"

"엥? 무슨 소리냐?"

"목 부분에 피부가 부드럽냐고."

녀석은 나의 황당한 질문에 잠시 고민에 빠졌다. 기억을 더듬은 한빛얼은 곧 자신이 겪은 대로 결론을 내렸다.

"스켈레톤은 부드럽진 않지만 목이 약한 편이다. 그런데 좀비나 구울, 레이지 스켈레톤, 스켈레톤 아처는 강한 편이지. 팔뚝에도 묵직한 충격이 닿을 정도니까. 언데드 몬스터들은 대부분 피부가 단단하다. 대신 공격이 좀 느리지."

언데드 몬스터는 녀석의 설명대로 공격이 느린 대신 체력이 강하고 피부가 단단했다. 정상적인 성장을 한다면 이런 부분이 사냥에 도움이 되겠지만 지금 나에겐 그렇지 않았다. 설명대로라면 여기서 내가 사냥할 수 있는 몬스터는 스켈레톤이 전부였다.

"그리고 목이 없는 몬스터도 있다. 여기는 한 종류밖에 안나오는데 중앙대륙에는 유령 같은 몬스터도 많다고 하더라."

"유령?"

"대표적으로 여기도 고스트라는 몬스터가 나온다. 희미하게 흰색으로 다가오는 놈인데 마법무기가 없으면 못 잡는다. 그놈한테는 물리공격이 안 통하거든. 강한 놈은 아닌데 다가오기 전에 죽여야 된다. 제일 처음 여기 왔을 때, 나도 붙어서 잡으려다가 죽었다. 몸에 닿으면 빠져나오기가 힘들거든."

"켁!"

갈수록 태산이었다. 고스트를 잡는 방법은 무기에 마법기운을 실거나 마법공격력을 보태주는 액세서리가 있어야했다. 그게 아니라면 성직자에게 마법보조를 받아도 가능했다. 현재 한빛얼은 퀘스트를 통해 장갑 안에 마법공격력을 담은 반지를 착용하고 있었다. 고스트는 작은 마법공격으로도 잡히는 몬스터라서 간단한 아이템으로도 제거가 가능했다. 그런데 고스트에게는 나처럼 끌어안고 싸우는 방법이 불가능했다. 공격도 먹히지 않지만 무엇보다 팔이나 다리까지는 괜찮지만 몸이 닿으면 고레벨 유저라도 위험했다.

"야... 나 갈란다......"

"뭐? 왜? 더 놀다가라."

"아... 아니다. 나도... 레벨 올려야지......"

레벨을 올린다는 것은 핑계였다. 난 더 이상 묘지에 머물고 싶지 않았다. 묘지에서 내가 살아남을 가능성은 거의 없었다. 아니 살아남을 가능성은 없어도 좋다. 다만 사냥을 할 수 없다는 것이 날 서글프게 했다.

"그래. 너도 열심히 키워라. 일단 레벨 20이 넘으면 그 때 같이 사냥하던지 하자."

"그래......"

난 축 처진 어깨를 이끌고 마을로 돌아왔다. 이어서 텔레포트를 통해 나의 고향인 알디르로 귀환했다.

"우......"

알디르에 도착한 나는 더 이상 사냥을 하고 싶은 욕구가 생기지 않았다. 전투에 한계가 있다는 사실이 날 서글프게 했다.

"수영이나 하러 가자."

터벅. 터벅.

결국 사냥은 포기였다. 오늘은 수영이나 즐기면서 라우렌이 들어오기를 기다리기로 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 변태 흡혈귀에 관한 진실 [띠. 띠. 수영스킬레벨이 상승했습니다.]

서글픈 마음으로 수영을 즐기던 나에게 스킬레벨 상승을 알리는 메시지가 들려왔다.
오늘만 벌써 5시간째 수영을 하고 있었다. 체력이 떨어지면 해변에서 보충을 하고 다시 물로 들어오는 단조로운 일상이 계속되고 있었다. 익희와의 만남에서 충격을 받은 덕분에 여전히 사냥터로 떠나지 않고 있었다.

[띠. 띠. 라우렌님께서 음성채팅을 신청하셨습니다.]

"이제 왔나보네."

오랫동안 즐겼던 수영을 끝내고 음성채팅을 받아들였다. 그러자 푸근한 라우렌의 목소리가 들렸다.

"자네. 어딘가? 난 마을이라네."

"알았어. 아저씨. 기다려."

어제 라우렌이 나이가 많은 유저인 것을 알고 존댓말을 쓰려했었다. 그렇지만 라우렌은 한사코 그런 말투를 거절했다. 어차피 친구가 되었으니 존댓말이나 반말이나 상관이 없다고 했고 오히려 평소대로 하는 것이 재미도 있고 자신이 젊어진 것 같아 좋다고 했다.
마을 분수대로 걸어가자 라우렌은 평소처럼 약초를 팔고 있었다. 마치 노점상처럼 천을 쭉 깔고 거기에 여러 가지 약초를 진열해놓았다. 다른 유저들은 그런 약초를 고른 후, 라우렌에게 돈을 지불하고 사냥을 하러 떠났다.

"아저씨. 장사 잘돼?"

"어! 왔는가? 이리로 오게."

난 약초를 팔고 있는 라우렌 옆에 풀썩 주저앉았다. 라우렌도 앉아서 장사를 하기 때문에 눈높이를 맞출 수 있었다.

"이제 말해."

"하하. 참 급하기도 하구먼."

"아저씨. 나 오늘 기분이 별로야. 그러니까 얼른 말해."

내가 말하라고 하는 것은 라우렌의 정체였다. 어제는 단순히 나보다 나이가 많은 유저라는 것만 알았고 자세한 이야기는 지금부터였다.

"알겠네. 그럼 천천히 얘기하겠네. 그런데 바쁘지 않은가?"

"아냐. 오늘은 사냥하기 싫어. 시간 많으니까 전부 다 말해."

"그러지."

그 때부터 라우렌의 이야기가 시작되었다. 약초를 팔면서 느릿느릿 이어지는 이야기는 대부분 내 예상을 빗나간 것들이었다.
가장 대표적으로 현재 라우렌의 레벨이 꽤나 높았다.
라우렌의 레벨은 105. 거기다가 레이센에서는 보기 힘든 제조캐릭터였다. 현재 레이센에서 가장 레벨이 높은 유저가 200대 후반이니 라우렌도 초보는 훨씬 벗어난 상태였다. 그런데도 제조 캐릭터라는 특성 때문에 토끼조차 잡지 못하는 불운한 삶을 살았다.

"자네를 처음 만날 때만 해도 레벨이 98이었지. 자네가 제조필수아이템을 모아준 덕분에 100레벨을 넘어설 수 있었다네."

제조캐릭터가 가장 힘든 점은 재료의 수집이었다. 초반에는 간단한 아이템만 만들면 되지만 50레벨이 넘게 되면 특수재료가 필요했다. 그런데 그것이 대부분 몬스터에게서 획득해야하는 것이라 어려움이 많았다.
초반에는 쉽다고 하지만 그것도 후반에 비해서 쉽다는 것이지 다른 캐릭터의 레벨 업에 비해서는 답답할 만큼 성장이 느렸다.
대표적으로 나와 이야기를 나누고 있는 라우렌은 레이센이 서비스를 시작한 첫날부터 키운 캐릭터였다.

"벌써 1년이 지났구먼. 라우렌으로 살아온 시간이."

라우렌은 잠시 하늘을 보며 지난날을 회상하는 듯 했다.
1년이 넘게 캐릭터를 키우고도 겨우 105레벨이라면 타 클래스에 비해 말도 안될 만큼 느린 속도였다. 게다가 라우렌의 하루평균 접속시간은 15시간이 넘는다고 했다. 보통 전사캐릭터에 그 정도 시간을 투자했다면 200레벨 후반은 바라볼 수 있었다.
레이센은 200레벨이 넘어가면 인내와의 싸움이라고 할 만큼 레벨 업이 더뎌졌다. 200레벨까지는 게임이해력이 뛰어난 유저라면 7개월 정도 만에 완성도 가능했다. 하지만 200레벨에서부터 100레벨을 올리려면 지금 고렙 유저들 사이에서는 1년이 걸린다고 할 정도였다. 자신보다 강한 몬스터를 사냥하면 레벨업을 빨리 할 수 있지만 200레벨보다 강한 몬스터는 대부분 아차 하는 순간에 죽기 때문에 쉽게 도전하는 유저가 없었다. 강한 몬스터를 잡아도 수많은 숫자를 죽여야 하는데 한 마리, 한 마리에 큰 위험이 도사리는 사냥터는 피하는 것이 일반적이었다. 때문에 레이센에서는 모두 자신보다 약한 몬스터를 사냥하는 것이 일반적이었다.

"난 지금도 그렇지만 이렇게 천천히 캐릭터를 키우는 것이 좋다네. 언젠가는 레이센에 하나밖에 없는 무기를 만들고 말겠네."

라우렌은 무기제조 캐릭터였다. 더 세부적으로 들어가면 둔기계열 제조캐릭터였다.
보통 제조캐릭터는 1차 수입원을 통해 재료를 사고 그걸로 여러 가지 물품을 만들었다. 그들은 몬스터를 잡는 것이 아니라 물품을 만들면 경험치가 올라갔다. 사냥과 마찬가지로 좋은 물품을 정확하게 만들어내면 경험치가 많이 올라가고 잘못 만들거나 하급물품을 만들면 경험치가 적게 올라갔다. 그가 약초를 채집해서 파는 것도 1차 수입으로 돈을 벌기 위해서였다. 여러모로 제조 캐릭터는 긴 인내와 끈기를 요구하는 캐릭터였다.
라우렌의 놀라운 점은 그것뿐만이 아니었다.

"난 프랑스에 살고 있네만 자네는 어디에 살고 있나?"

"켁! 프랑스? 난 한국인데."

"그렇구먼. 한국유저였구먼."

레이센은 각 캡슐에서 음성번역을 통해 통일된 언어를 들려줬다. 라우렌은 자신의 캡슐에서 프랑스어로 말을 하지만 나에게는 한글말로 완벽히 번역이 되어 나왔다. 심지어는 욕까지 필터를 거쳐 번역이 될 정도로 레이센의 언어시스템은 완벽했다.
여기서 잠깐 라우렌이라는 캐릭터를 정리해보자면 캐릭터명 : 라우렌 레벨 : 105 직업 : 둔기 제조캐릭터 실제 나이 : 39세. 프랑스인 내가 들은 것은 이 정도였다. 다른 이야기는 대부분 제조캐릭터에 대한 라우렌의 애착이 담긴 말들이었다.

"근데 아저씨는 둔기를 만든다면서 왜 그건 팔지 않지?"

"아직은 무기를 만들지 않고 있네. 하지만 재료는 많이 모아놓았지. 지금까지 레벨업은 무기제조가 아니라 2차 재료를 제조하면서 올렸다네."

2차 재료는 1차 재료로 만든 아이템이었다.
예를 들어 가장 간단한 단검을 만들려면 검날과 손잡이, 특수 제련도구가 있어야했다. 그런데 대부분의 몬스터는 검날과 손잡이, 제련도구를 떨어트리지 않았다. 결국 그런 2차 재료를 위해서는 제조 캐릭터가 1차 재료로 조합을 해야 했다. 그 과정도 경험치를 주기 때문에 라우렌은 지금까지 그런 방법으로 레벨을 올렸다.

"그럼 아저씨 창고는 무지 복잡하겠네."

"내 애착이 담긴 재료들이 모여 있지. 하지만 그걸 로도 좋은 무기는 만들 수가 없네. 좋은 무기를 완성하려면 추가적으로 특수아이템이 필요하다네. 각 몬스터마다 주는 아이템이 정해져있지만 사냥이 불가능하기 그림에 떡이지."

"힘들겠네. 아저씨도."

"아니네. 즐겁다네. 다른 캐릭터에 비해서 약하고 레벨도 낮지만 상관없네. 이 캐릭터는 단순한 게임속의 인물이 아니네. 바로 나 자신이지. 그렇게 생각하면 즐겁다네. 내가 하고 싶은 일을 하며 살아가는 거지. 그것이 남들보다 나쁘다고 후회하거나 캐릭터에 대한 애착을 버려본 적은 없다네."

라우렌의 말은 나의 가슴을 뜨끔하게 했다. 방금 전까지만 해도 내 캐릭터에 대한 불만을 가졌던 내가 부끄러웠다.

"치! 잘난 척은!"

"하하! 그렇게 들렸는가?"

라우렌은 게임을 또 하나의 현실로 살아가고 있었다. 느릿하지만 레벱 업도 즐기고 이렇게 약초를 파는 일상도 즐기며 레이센이라는 현실을 살아갔다.

"치! 아저씨 만나니까 기분이 더 나빠지잖아. 사냥이나 하러 가야겠어."

난 몸을 일으켰다. 말처럼 기분이 더 나빠진 것은 아니었다. 오히려 침울했던 기분이 한결 나아졌다. 라우렌도 그것을 느꼈는지 인자한 웃음을 짓고 있었다.

"잠시만 기다리게. 물어볼 것이 있네."

"왜 그래?"

"현재 자네가 사용하는 무기의 계열이 정확히 뭔가?"

"무기? 이거?"

난 배낭에 숨겨두었던 빨래방망이를 꺼냈다.

"무기숙련창에서 확인해보게. 보아하니 둔기계열인거 같은데 세부적인 분류도 알고 싶구먼."

"잠깐만 기다려."

난 얼른 무기숙련창을 열었다. 지금까지 공격력의 상승에 관련되는 수치만 확인했지 정확한 분류는 신경 쓰지 않았다.

"음. 그러니까 둔기계열에 몽둥이."

"뭐... 뭐라고 했나? 미안한데 다시 한번만 말해주게."

"몽둥이라고 적혀있는데."

몽둥이라는 말에 라우렌의 입이 쩍 벌어졌다.

"저... 정말인가? 도끼도 아니고 철퇴도 아니고 헤머도 아닌 몽둥이?"

"그렇다니까!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 변태 흡혈귀에 관한 진실 라우렌이 같은 말을 반복시키자 괜히 짜증을 냈다. 그러자 라우렌은 어이가 없다는 표정으로 한숨을 뱉었다.

"자네가 어째서 몽둥이 숙련도를 올렸는지 모르겠구먼."

라우렌의 의미 있는 한 마디가 날 긴장시켰다. 동시에 알 수 없는 불안감이 엄습했다. 또 뭔가 잘못된 것일까? 얼른 라우렌을 재촉했다.

"왜 그래? 아저씨."

"보통 둔기계열에 몽둥이를 쓰는 유저는 없네. 고급무기중에 몽둥이 계열이 있다는 소리도 들어보지 못했고 내가 들은 정보에도 몽둥이가 관련된 것은 단 하나뿐이네."

"정보? 단 하나? 그게 뭐야?"

"몽둥이는 처음부터 무기가 아니네."

할 말을 잃었다. 지금까지 내가 사용한 것이 무기가 아니라니.

그렇다면 무려 300이 넘어버린 몽둥이 숙련수치는 어쩌란 말인가? 거의 보름동안 몽둥이는 나의 유일한 무기였다.

"몽둥이는 무기로 존재하는 것이 아니라 생활보조용품 같은 것이네."

하긴 내가 들고 있는 몽둥이는 분명 빨래방망이였다. 무기가 아니라 빨래를 할 때 쓰는 보조용품이 분명했다.

"그... 그렇지만."

"하지만 이것도 확실한 정보는 아니네. 얼마 전에 무협세계에서는 검을 능가하는 망치가 나왔다고 하더군. 이곳에서와 달리 무협세계에서는 망치가 보조용품인데 말일세. 또 하나 이곳에는 밝혀지지 않았지만 무협세계에는 분명히 고급 몽둥이가 있네."

"고급 몽둥이?"

"무협세계의 가장 대표적인 몽둥이는 타구봉(打狗棒)이라고 하더군. 개방이라는 거지들의 대장이 쓰는 무기라는데 그리 많이 발견되진 않았네. 타구봉이 있으니 더 좋은 몽둥이도 분명 있겠지."

결국 희박한 확률이지만 몽둥이도 고급아이템이 있을 수 있다는 말이었다.

"그러나 그것을 얻는다는 보장이 없으니......"

"이 아저씨가! 누굴 놀려! 그래서 어쩌라는 거야!"

"허허. 우선 진정하고 그 몽둥이를 나에게 주게."

"이건 왜?"

난 아무런 의심 없이 빨래방망이를 라우렌에게 넘겨주었다. 빨래방망이를 받은 라우렌은 펼쳐놓은 보자기를 다시 주섬주섬 챙기더니 몸을 일으켰다.

"이건 내일 돌려주겠네. 내일 이 시간에 다시 볼 수 있겠는가?"

"내일? 그런데 장사는 접으려고?"

"허허. 약초쟁이가 약초를 팔지 않을 리가 있는가? 다만 오늘은 휴업이네."

"쳇. 게으른 아저씨."

라우렌은 투덜거리는 날 남겨두고 어디론가 사라졌다.

'그럼 오늘은 수영이나 하면서 놀자."

빨래방망이가 없어도 사냥은 할 수 있지만 오늘은 쉬기로 했다. 내가 좋아하는 수영이나 맘껏 즐기면서 내일을 준비했다.

 다음날 오후, 난 오랜만에 아침에 일어나 캡슐로 향하지 않고 조깅과 운동을 하며 시간을 보냈다. 그동안 게임만 했더니 몸이 뻐근하기도 했고 찬바람도 쐬고 싶었다.

"벌써 9월이네."

운동을 마치고 오랜만에 시계와 함께 장치된 달력을 보았다. 그동안은 게임을 즐기느라 날짜가 가는 줄도 몰랐다. 시계 밑에는 9월 1일이라는 날짜가 적혀있었다.

"작년에만 해도 달력을 보면 월급날만 찾곤 했는데."

겨우 보름이 지났지만 이렇게 휴식을 취할 수 있다는 것이 행복하게 느껴졌다.

"그래! 놀 때는 화끈하게 놀자!"

난 점심식사를 하고난 후, 레이센에 접속했다.

 "허허. 이제 왔는가?"

레이센에 접속하자 곧바로 라우렌의 인사가 들려왔다. 어제 일부러 라우렌이 약초를 파는 곳에서 접속을 종료했기 때문이었다.

"여기서 잠시만 가계를 좀 봐주게. 내 잠시 창고 좀 다녀오겠네."

라우렌은 내 인사도 받지 않고 곧바로 창고를 향했다.

"이... 이봐. 아저씨! 난 가격도 모른단 말이야."

라우렌은 들은 척도 하지 않고 창고를 향해 떠나버렸다.

"휴~~. 들어오자마자 친구 가계를 봐주다니."

라우렌이 펼쳐놓은 약초를 보자 현실에서의 내가 떠올랐다. 왠지 지금 상황이 아르바이트를 하는 것 같은 기분이 들었다.

"에이! 친구 가계니까 즐거운 마음으로 보자."

라우렌의 가계를 봐주는 시간이 아깝지는 않았다. 어차피 긴 시간을 소비할 것도 아니기에 열심히 하기로 했다. 라우렌은 그냥 잠시 봐달라고 맡긴 거지만 나에게 주어진 시간에는 최선을 다하기로 마음먹었다.

"자! 자! 레이센의 유저 여러분! 혹시 사냥하다 약초가 없어 죽으신 기억이 있습니까? 아픈 기억은 한번으로 족합니다! 어서어서 오셔서 사냥의 필수품! 약초를 챙겨가세요!"

덩치 큰 내가 능글능글한 표정으로 소리를 지르자 많은 유저들이 쳐다봤다.

"이리로 오세요! 이 약초로 말씀드리면! 치료의 효과뿐만 아니라 아름다운 아가씨의 피부를 곱게 만들어주고 멋진 남성의 근육을 키워주는! 사랑의 메신저! 아름다움의 필수품! 일단 한번 골라봐! 피부가 금이 돼!"

언젠가 많은 돈을 준다고 옛날식 술집에서 일한 적이 있었다. 그곳에서는 일부러 예전의 정취를 느낄 수 있게 뱀장수며 엿장수의 흉내를 내곤했다. 다른 아르바이트보다 제법 많은 돈을 주기 때문에 그 일을 두 달간 한 적이 있었다. 그 때의 기억 때문인지 난 손뼉을 탁탁 치며 사람들을 불러 모았다.

"호호. 저 사람. 재밌네. 한번 가보자."

"그래. 약초야 어차피 놔두면 쓰는 거니까 가보자."

나의 호객행위에 사람들이 하나둘씩 몰려들었다. 현실에서는 호객행위가 철저한 단속 때문에 이루어지지 않지만 이곳은 상관없었다.

"이봐. 아가씨. 이 약초한번 발라봐! 엘프가 부럽지 않아! 드래곤이 무섭지 않아! 이 약초하나면 멋진 왕자님이 나타날 거야!"

난 일부러 콧소리를 섞어 사람들이 웃을 수 있게 했다.

"근데 이건 얼마에요?"

귀여운 소녀의 외모를 가진 여성유저가 약초의 가격을 물었다.

"이봐. 숙녀 아가씨. 얼마에 사고 싶어? 내가 멋있다고 생각하면 많이 주고 내가 재수 없다고 생각하면 조금만 줘. 자자. 난 가격으로 팔지 않아. 어차피 얼굴로 먹고사는 인생이야."

사실 내가 다른 유저에 비해 멋진 외모를 가지진 않았다. 오히려 다른 유저와 차별화가 될만큼 현실적인 얼굴이었다. 그런 내가 얼굴로 먹고산다는 이야기를 하자 많은 사람들이 웃으며 약초를 사기 시작했다.

"정말 정해진 가격이 없어요?"

"이봐. 아가씨. 내 얼굴을 봐. 진실 되게 생겼지? 난 거짓말을 몰라."

라우렌이 진열한 약초는 순식간에 동이 났다. 원래 약초는 사냥의 필수품이라 많은 유저들이 필요하지 않음에도 미리 챙겨두기까지 했다. 호객행위가 잘 먹혀들어 조금씩만 진열하는 라우렌의 약초는 완전 매진사태였다.

"자자. 여러분. 이제 약초가 매진되었으니 자신의 자리로 돌아가시길 바랍니다. 이상 슬림이었습니다. 아참! 잠시 후부터는 이곳에서 못생긴 아저씨가 장사를 할겁니다. 불쌍한 사람이니 많이들 도와주시길 바랍니다."

"허허. 내가 그렇게 못생겼나?"

"헉. 아저씨. 언제 왔어?"

"하하. 자네의 장사수완이 아주 좋구먼. 차라리 우리 동업할까? 하하."

라우렌은 웃음을 지으며 다시 약초를 진열했다.

"자. 일단 이거 받아."

난 약초를 팔아서 번 돈을 라우렌에게 넘겨주었다. 처음에는 라우렌이 웃으며 거절했지만 내가 우기는 바람에 겨우 받아들었다.

"알았네. 자네가 굳이 주겠다니 받겠네. 대신 이걸 주지."

라우렌은 약초 진열이 끝나자 자신의 배낭에서 회색몽둥이를 꺼내들었다.

회색몽둥이는 그냥 보기에도 무척 단단하게 보였고 회색에 은은한 검은색을 머금고 있어 신비한 분위기도 연출됐다.

"그게 뭐지?"

"자네의 새로운 무기라네. 나의 첫 완성품이기도 하지."

"헉!"

난 무기라는 말에 얼른 회색몽둥이를 받아들었다.

"어제 그걸 만드느라 꽤나 고생했다네. 세 번의 실패 끝에 겨우 완성했네. 내가 친구에게 주는 첫 선물이자 라우렌의 첫 작품이지."

회색몽둥이는 빨래방망이보다 길이도 길고 두께도 두꺼웠다. 확실히 빨래방망이에 비해 무기로서 큰 역할을 해낼 것 같았다. 일반인중에서도 굵은 편인 내 팔뚝과 비슷한 길이, 모양이었다.

"제법 좋은 능력치가 나왔으니 확인해보게. 그런데 자네가 사용할 수 있을지 모르겠네. 요구 능력치가 제법 되서."

"어? 어."

얼른 회색무기를 손에 쥐고 무기창을 열었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 변태 흡혈귀에 관한 진실 해당계열 : 둔기 - 몽둥이 (제조 아이템)

제조자 : 라우렌 무기명 : 친구 공격력 : 25 상승스텟 : 1. 투지 2. 근력 공격력요구스텟 : 근력 무기사용제한 : 근력 40미만 투지 30미만 캐릭터 사용불가.

특수옵션 : 불 속성 마법공격력 3추가. 근력 1 상승. 투지 1 상승 라우렌이 가장 소중한 친구에게 주는 선물.

 "아... 아저씨."

"하하. 마음에 드는가?"

"고마워! 아저씨!"

난 나이도 잊고 라우렌을 꼭 껴안았다.

"하하. 마음에 든다니 다행이네. 친구. 하지만 고마워할 필요는 없네. 지금까지 난 자네에게 받기만 하지 않았나. 자네가 아무런 보상을 원하지 않았듯이 나도 주고 싶어서 이렇게 주는 거라네. 아참. 그리고 빨래방망이는 내가 가지겠네. 몽둥이를 만드는데 기본 형태를 알려준 아이템이니."

"그래! 알았어! 고마워! 아저씨!"

라우렌이 준 몽둥이는 지금까지 사용했던 아이템과 차원이 틀렸다.

당장 공격력에서부터 엄청난 차이를 보였다. 빨래방망이의 공격력이 3인데 비해 라우렌의 몽둥이는 무려 25를 기록했다.

근력 40미만과 투지 30미만은 완전히 착용이 불가였지만 나에겐 별로 해당사항이 되지 못했다. 거기다 특수옵션 또한 내가 쓰기에는 꽤나 고급옵션이었다.

마법공격력은 어제 익희와 함께 보았던 고스트 같은 몬스터에게 효과적이었고 추가적으로 근력과 투지의 상승도 있었다. 대신 투지와 근력은 무기를 착용할 때만 올라가는 옵션이었다. 이건 다른 옵션도 마찬가지였다.

무엇보다 날 가장 감동시킨 것은 이 몽둥이의 무기명과 마지막의 설명이었다. 친구라는 몽둥이의 이름이 가슴을 찡하게 했다. 마지막에 있는 문구는 무기의 제작자가 직접 쓴 것이라서 더욱 고맙고 감사했다.

"아저씨! 나 사냥하고 올께!"

"허허. 그런데 자네 레벨이 17이라면서 그 몽둥이를 쓸 수가 있는가?"

"당연하지!"

"믿을 수가 없구먼. 레벨 17에 근력 40 투지 30을 넘기다니."

라우렌이 선물한 몽둥이는 사실 20레벨 미만이 쓰기에 아주 고급 무기였다. 나의 비정상적인 성장이 아니었다면 근력 40과 투지 30이라는 수치를 넘을 수가 없었다. 보통 레벨 30정도는 되어야 사용할 수 있는 무기를 나는 레벨 17에 사용하게 되었다. 하지만 무기의 공격력과 옵션만 따진다면 레벨 35정도의 유저가 사용하는 수준이었다.

난 단순히 좋은 무기를 받았다고 좋아했지만 라우렌의 입장에서는 조금 서글픈 일이었다. 왜냐하면 레벨 100이 넘는 제조캐릭터가 아무리 흔치 않은 무기라도 35레벨유저에 맞는 무기를 만들어 내다니. 한 마디로 제조캐릭터의 비애였다.

하긴 자신의 레벨에 맞는 무기를 만들어낸다면 무기의 희소성이 떨어지기에 이럴 수밖에 없었다.

"드디어 빨래방망이를 벗어났다. 음하하하!"

난 환호성을 지르며 몬스터들이 기다리고 있을 숲으로 달려가려했다.

"잠깐만! 기다리게!"

"엉? 아저씨. 왜 그래?"

"요즘 숲에서 변태 흡혈귀가 출현한다니 조심하게."

"벼... 변태 흡혈귀?"

흡혈귀라는 말에 가슴이 뜨끔했다. 그렇지만 변태라는 말을 들을만한 행동은 한 적이 없었다. 아무리 생각해봐도 흡혈귀라는 말은 들을만 했지만 내가 변태로 불릴 이유가 없었다. 난 놀란 가슴을 진정시키며 좀 더 자세한 설명을 들었다.

"여성유저들을 노리는 변태 흡혈귀가 있다고 하네. 어차피 소문이라 과장된 것이겠지만 PK도 한다고 하니 조심하도록 하게."

"PK?"

"유저가 유저를 죽이는 것을 플레이어 킬링이라고 해서 PK라고 한다네. 어쨌든 조심하게. 특히 자네같은 초보에게는 위험할 수 있으니."

PK라는 말에 확실히 변태 흡혈귀는 내가 아님이 밝혀졌다. 지금까지 내가 죽인 것은 모두 몬스터였고 사람에게는 공격조차 시도해본 적이 없었다. 더군다나 여성유저에게는 한 번도 위해를 가한 적이 없기에 스스로 당당해지기로 했다. 나 말고 흡혈귀가 또 있다는 말에 조금이지만 반가운 마음이 들기까지 했다.

"아참. 그리고 전에 모은 돈으로 방어구라도 사서 사냥하게. 그 편이 훨씬 쉬울 거네."

"싫어. 돈 아까워."

"그건 돈을 쓰는 것이 아니라 투자라네."

라우렌이 방어구를 사는 것은 투자라고 했지만 난 고개를 저었다. 방어구는 몬스터 사냥으로도 획득할 수 있었다. 난 아직 운이 없어 하나도 건지지 못했지만 언젠가 얻으리라는 생각으로 사냥에 임했다.

"자네 생각보다 짠돌이구먼."

"뭐야! 이 아저씨가! 좋아. 내가 이번에 사냥 가서 돈 벌어오면 더 좋은 걸로 산다! 기다려!"

"하하. 알았네. 어차피 숲에서는 그 무기가 있으면 사냥하기 편할 거네."

난 라우렌의 웃음소리를 들으며 숲으로 향했다.

 다섯 시간 후, "크하하하!!! 크하하하하!"

난 숲에서 호쾌한 웃음을 터트렸다.

주위에 어지럽게 널려있는 시체들. 시체의 주인공은 어제까지만 해도 본 적이 없었던 웨어울프들이었다. 웨어울프들은 하나같이 머리가 박살나거나 가슴이 무너져있었다. 몇몇 놈은 목에 이빨자국이 나있기도 했다.

크아아아!!!

내가 웃음을 터트리자 나무 사이를 뚫고 웨어울프 한 마리가 다가왔다.

"또 다른 희생자가 왔군. 으하하하!!!"

웨어울프의 접근은 대환영이었다. 그렇지 않아도 사냥터의 몬스터 숫자가 부족하다고 느낄 정도였다.

"이 놈! 풀스윙!"

부우우웅! 빠각!

끄윽. 끄윽.

웨어울프는 단 한방에 세상을 하직했다. 정확하게 들어간 공격은 웨어울프의 머리를 부셔버렸다.

[띠. 띠. 풀스윙 스킬레벨이 상승했습니다.]

"야호!"

신나는 하루였다.

라우렌에게서 받은 몽둥이는 숲에 있는 몬스터들이 견뎌낼 만한 수준이 아니었다. 토끼나 고블린, 오크는 무조건 한방에 즉사였다. 웨어울프중에서는 몇 놈이 살아남긴 했지만 그들도 '죽음의 키스'를 이용해 쉽게 요리할 수 있었다.

거기다가 또 하나 좋은 소식이 있었다.

바로 풀스윙의 스킬생성.

풀스윙은 내가 몽둥이를 휘두를 때 버릇처럼 행하는 야구의 타격자세였다. 그런데 반복사용으로 인해 스킬이 생성되었다. 방금 스킬이 올랐으니 어느새 스킬레벨도 2를 기록했고 위력도 만족할 만한 수준이었다.

잠시 풀스윙에 대한 설명을 살펴보자면 형태 : 타격형 공격력 : 무기사용공격력 2배. (스킬레벨이 2씩 상승할 때마다 0.1배씩 증가)

상승스텟 : 1. 지구력 2. 근력 하락스텟 : 예술 요구기력 : 10 (스킬레벨이 상승할 때마다 2씩 증가)

특수옵션 : 스킬레벨 30부터 10%확률로 쇼크스킬 발동. 30레벨부터 레벨 업당 1%씩 확률증가.

 죽음의키스 스킬과 달리 풀스윙의 스킬옵션은 간단한 편이었다. 주목해서 볼 것은 요구기력이 꽤나 높아 자주 사용하기에 무리가 있었다. 또 공격력은 요구스텟이 없이 순수하게 무기사용공격력에 영향을 받았다.

내가 제일 처음 빨래방망이를 들었을 때, 무기사용공격력은 9였다. 그런데 지금은 근력의 상승도 몽둥이 숙련도 증가에 따라 공격력에 엄청난 상승이 있었다. 거기다 라우렌의 무기까지 받은 터라 무기사용공격력이 96에 달했다.

그러니 풀스윙 스킬을 시전하면 200에 가까운 공격력을 기대할 수 있었다.

마지막으로 특수옵션에 쓰여 있는 쇼크스킬은 상대방의 모든 움직임을 잠시 멈추게 하는 기술이었다. 풀스윙 스킬레벨이 30이 되려면 아직 한참이나 남았지만 그래도 없는 것보다는 나았다.

그런데 쇼크스킬은 발동한다고 해도 무조건 상대가 쇼크 상태에 빠지는 것은 아니었다. 일단 쇼크스킬의 발동확률이 10%였고 쇼크스킬이 발동했을 때, 상대가 쇼크에 빠질 확률이 또 따로 있었다. 결국 풀스윙스킬로 상대를 쇼크 상태로 빠트리는 것은 희박한 확률이었다. 다만 스킬레벨이 높아져 쇼크스킬이 자주 사용되면 제법 괜찮은 효과를 기대할 수 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 변태 흡혈귀에 관한 진실 난 자신감에 넘쳤다. 처음으로 무기에 관련된 스킬을 배웠고 그 활용도가 무시무시할 정도였다. 물론 숲에서 사냥을 할 경우에 한해서였다.

그런데 그때까지만 해도 내가 모르는 사실이 있었다.

보통 다른 유저들은 레벨 10이 넘으면 전사길드나 마법길드를 통해 무기에 관련된 스킬을 배웠다. 여기에는 지식스텟에 의해 스킬을 습득할 수 있는 능력이 결정되었다. 대부분 초보유저들은 지식을 12정도까지만 올린 다음 첫 스킬을 배웠고 사냥에서 큰 도움을 받았다. 그런 사실을 전혀 모르는 나는 다른 유저가 일주일안에 배우는 첫 무기스킬을 보름이 지나서야 받았다. 하지만 다른 유저들이 가진 스킬에 비해 파괴력은 꽤나 좋은 편이었다.

"크하하하! 난 천하무적이다! 으하하하하!"

오늘 사냥방법은 간단했다.

몬스터가 다가오면 무조건 풀스윙을 사용해 한방에 끝냈다. 한방에 죽지 않는 놈은 이어지는 죽음의 키스로 마무리. 거의 다가 이런 패턴이었다. 숲에 있는 몬스터는 공격력이 강한 풀스윙스킬을 견뎌내지 못했다. 무기가 레벨에 비해 훨씬 고급인 덕분에 숲에서는 쉬운 사냥이 가능했다.

풀스윙은 워낙 많은 기력을 요구하는 스킬이라 간간히 흡혈스킬로 기력을 회복해야했다. 그러지 않으면 기력이 회복하는 시간을 따라가지 못하고 바닥을 드러냈다. 원래는 스스로 봉인해두려던 흡혈스킬이 풀스윙스킬과 맞물리면서 본격적으로 활용되기 시작했다.

"이제 곧 레벨 20이다!"

경험치를 확인하니 이미 19레벨에 50%까지 올라가있었다.

현재 내가 잡고 있는 웨어울프의 몬스터레벨은 14였고 앞으로 30분정도만 더 사냥하면 20레벨을 달성할 수 있었다. 라우렌의 무기가 식어가던 사냥의 열정을 불태우도록 만들었고 빠른 사냥패턴 때문에 남들에 비해 짧은 시간에 많은 몬스터를 잡을 수 있었다. 하지만 아직은 죽어서 레벨 다운을 많이 겪었기 때문에 투자한 시간에 비해 레벨은 낮은 편이었다.

"나와 비슷한 레벨의 몬스터를 잡자."

웨어울프를 사냥하는 것이 쉽긴 했지만 왠지 욕심이 생겼다. 좀 더 강한 몬스터를 잡아서 빠른 레벨 업을 하고 싶었다. 또한 오늘도 역시 습득하지 못한 방어구도 얻고 싶었다. 라우렌에게는 오늘 번 돈으로 좋은 방어구를 산다고 했지만 솔직히 돈이 아깝기도 했다.

그냥 얻을 수도 있는데 돈을 주고 사려니 선뜻 내키지가 않았다. 게임에 대한 이해력이 조금만 높았더라도 이러지 않았겠지만 그 당시 나는 돈을 벌면 아낀다는 사상에 붙잡혀있는 터라 쉽게 돈을 쓰지 않았다. 오늘만 해도 웨어울프를 사냥하면 1만 센이나 벌었지만 돈을 모았다고 좋아만했지 뭘 사려고 생각하지 않았다.

현실에서 악착같이 아르바이트를 하다보니 나도 모르게 악바리근성이 나왔다.

"근데 이것도 제료아이템인가?"

오늘 사냥을 하면서 모은 잡다한 아이템은 대부분 지금까지 보아왔던 것이었다. 그런데 유일하게 처음 보는 아이템이 '웨어울프의 정신'이라는 작은 보석이었다. 수많은 웨어울프를 잡으면서도 작은 보석은 단 하나밖에 나오지 않았다.

"라우렌에게 물어보면 알겠지."

난 잠시 사냥을 멈췄다. 이제야 광기에서 벗어나 주위를 둘러볼 여유가 생겼다.

"뭐... 뭐지?"

수군대는 유저들.

지금까지 보이지 않던 많은 유저들이 나무 뒤에 숨어서 날 지켜보고 있었다. 그들은 서로 수군대기도 하고 놀란 표정으로 날 바라보기도 했다.

"이... 이게 무슨 분위기야?"

언제부터 그들이 날 지켜보고 있었는지 짐작도 가지 않았다. 오로지 웨어울프를 섬멸하는데 신경을 집중한 탓에 유저들이 모이는 것은 보지 못했다.

어쨌든 많은 사람들이 날 바라보고 있자 괜히 머쓱해졌다.

'아! 혹시 내가 너무 강해서? 하긴 익희도 그랬으니.'

혼자 상상의 나래를 펼쳤다. 날 보는 유저들이 막강한 나의 공격에 반했다고 착각했다. 이미 잘못 들어선 착각은 꼬리에 꼬리를 물어 스스로를 영웅화시켰다.

'이럴 때는 카리스마 있는 미소가 좋지.'

영화의 한 장면을 떠올렸다.

시체가 즐비한 가운데서 처절한 사투를 끝낸 전사가 어두운 미소를 짓는 장면이었다. 난 영화 속의 주인공이 되기로 했다.

주위에는 웨어울프들의 시체가 가득했고 피를 듬뿍 뒤집어쓴 나는 그 가운데 서있었다.

이어서 주변을 쭉 둘러본 후, '이왕이면 가장 예쁜 여성에게 웃어주는 것이 진정한 기사도지.'

마침 흰색 끈으로 긴 생머리를 예쁘게 묶은 여인이 보였다. 하얀색 피부에 볼륨 있는 몸매가 그림에서나 나올 법한 외모였다. 그런데 가만히 보니 어디선가 본 적이 있는 얼굴이었다.

'저 여자는. 그래. 그 때 내가 구해줬던 여자잖아.'

그녀를 오크에게서 구해주고 하루 종일 흡혈스킬을 시전했던 기억이 떠올랐다. 하지만 지금은 나의 카리스마를 위해서 참아주기로 했다.

씨익.

난 입 꼬리만 살짝 들어올려 미소를 지었다.

'이제 여인의 가슴에 사랑이 시작될 것이다.'

아직까지 영화는 계속되었다. 다른 사람이야 어떻든 내 상상 속에서의 러브 스토리는 여전히 끝나지 않았다. 그 순간! 나의 환상을 깨는 소리가 들려왔다.

"꺄악!!! 변태 흡혈귀다!"

"꺄악!!! 꺄악!!!"

"우릴 봤어! 도망가! 생각보다 훨씬 강해!"

조용하던 숲이 갑자기 소란스러워졌다.

난 멍한 표정으로 사라지는 유저들을 바라보기만 했다.

"벼... 변태 흡혈귀?"

그 때서야 알 수 있었다. 마을에 떠도는 변태 흡혈귀에 관한 소문은 날 두고 하는 말이었다.

"내... 내가 변태 흡혈귀?"

황당하면서도 억울했다. 그때서야 내 입에 아직까지 웨어울프의 피가 묻어있다는 것을 알 수 있었다. 거기다가 내 사냥모습을 지켜봤다면 피를 빠는 장면까지 봤을 것이고 광기에 물들어 사냥을 일삼는 날 흡혈귀라 생각할 수도 있었다.

"그렇지만 변태는......?"

변태라는 별명은 받아들일 수가 없었다. 지금까지 레이센에서뿐만 아니라 현실에서도 변태소리를 들을만한 행동은 한 적이 없었다. 그런데 변태라니. 억울함이 깊어지자 허탈한 웃음까지 나왔다.

스스로는 억울해서 웃음까지 나왔지만 어떻게 보면 내가 오해를 살만한 행동을 한 적도 있었다.

언젠가 여성유저를 구해주었을 때도 피가 가득 묻은 입으로 웃음을 지었던 적이 있었다. 그러고 보니 오늘도 여성을 향해 웃음을 지었다. 차라리 멋쩍게 웃었으면 좋았을 것을. 괜히 폼을 잡는다고 작게 웃은 것이 화근이었다.

여성유저들은 나의 모습에 공포를 느꼈고 그런 일이 몇 번 일어나면서 이상한 소문이 퍼지기 시작했다.

"나... 나였어. 변태 흡혈귀가. 흑흑."

더 이상 사냥을 하고 싶은 생각이 없었다. 서럽고 기가 막혀서 마을로 돌아가기로 했다. 그 때, 라우렌에게서 음성채팅신청이 들어왔다.

"이보게. 자네 어딘가?"

"나...? 웨어울프 나오는 숲."

나의 음성은 처량할 정도였다. 그런데 라우렌은 몹시 다급한 목소리였다.

"아니! 어서 거기서 나오게! 지금 웨어울프가 나오는 지역에 변태 흡혈귀가 나타났다고 하네! 벌써 다섯 시간째 웨어울프들을 몰살시킨다는데 언제 유저들을 죽일지 모르니 어서 벗어나게!"

이마에 핏줄이 섰다. 불난 집에 부채질을 일삼는 라우렌이 얄밉기까지 했다.

"아... 알았어. 그러니 그만해."

"어서 나오게! 다른 유저들은 무서워서 사냥도 못하고 지켜보기만 했다는군! 그런데 변태 흡혈귀가 본색을 드러냈다고 하네! 또 여성유저를 노렸다는군!"

"그만 하라니까! 이 아저씨야!"

난 신경질을 내며 음성채팅을 끊어버렸다.

"아우!!! 아우!!!"

내가 할 수 있는 일은 땅을 구르며 분노를 삭이는 것뿐이었다. 그런데 날 더욱 궁지에 몰아넣는 소리가 들려왔다.

"벼... 변태 흡혈귀다! 도망가!"

"왜 여기까지 온 거야! 젠장!"

웨어울프 지역을 벗어나 오크들이 있는 지역으로 들어서자 다른 유저들도 어디론가 사라졌다. 그들의 행동과 말이 나에겐 엄청난 상처를 남겼고 발걸음은 점차 무거워졌다.

"아흑!"

난 그 순가에도 나의 관한 소문이 마을에 퍼지고 있다는 사실을 몰랐다. 이번에는 소문이 더욱 업그레이드되어 '변태 흡혈귀가 이상한 몽둥이를 들고 다닌다.' 라는 말이 떠돌고 있었다.

"피.. 그래. 피를 씻어야해."

일단 피가 잔뜩 묻은 입가를 씻어내기로 했다. 내가 향한 곳은 초보존과 마을을 이어주는 개울가였다.

여전히 헬렌아줌마는 빨래를 하고 있었고 난 급히 개울로 뛰어들었다.

"아니! 저 놈이!"

"시끄러! 아줌마!"

난 개울에 뛰어들어 재빨리 옷에 묻은 피와 입가를 닦아냈다.

한참동안 개울에 몸을 담그며 옷과 얼굴을 씻어내는데 다리를 건너는 여성유저들의 대화가 들려왔다.

"어머! 변태 흡혈귀? 정말 그런 사람이 있어?"

"정말이야. 조금 전에 보고 왔는데. 너무 무서웠어."

"휴~. 난 앞으로 못 봤으면 좋겠다. 말만 들어도 너무 무서워."

나도 모르게 얕은 개울에 길게 누웠다. 여성유저들의 눈을 피하기 위해 온 몸을 물속에 담갔다. 얕은 물이지만 길게 눕자 충분히 몸을 가려주었다.

그런데 이야기를 나누던 여성유저는 다리를 건너지 않고 그 위에서 계속 잡담을 나눴다. 난 빨리 가길 원했지만 내 마음이 전달되지는 않았다.

잠수스킬의 상승 때문에 거의 10분가량을 물속에서 보낼 수 있지만 문제는 그녀들에게서 들려오는 소리였다.

"정말이야? PK도 한데?"

"응. 그렇데. 남자유저는 목을 물어서 죽이고. 여자들한테는......"

"왜? 여자들한테는 어떻게 한데?"

"너무 무서워서 말도 못하겠어. 이상한 짓도 하고 씩 웃으면서 결국에는 죽인데."

그녀들의 대화를 듣자 주먹에 힘이 들어갔다. 여자는 절대 때리지 말라는 것이 아버지의 가르침이자 나의 철칙이었다. 하지만 이렇게 억울한 일을 당하니 눈이 돌아갈 것 같았다.

'참자. 참자.'

어쩌면 이렇게도 인내스텟이 올라가는지도 모르겠다. 이런 황당한 생각을 할 만큼 나는 제정신이 아니었다.

"근데 변태 흡혈귀가 무지 못생겼데."

"정말? 그럼 결론적으로 못생긴 놈이 여자만 밝히고 성질도 더러운 거네."

"호호. 그렇지."

더 이상 참을 수가 없었다.

"이것들이 정말!!!"

더 참지 못하고 몸을 일으켰다. 하얀 물보라가 일어나며 물에 흠뻑 젖은 내가 모습을 드러내자 여성유저들은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그렇게 잠시 시간이 흐르자 드디어 오늘따라 유난히 자주 들리는 비명소리가 울려 퍼졌다.

"꺅! 변태 흡혈귀다!"

"어머! 사람 살려!"

여성들의 어여쁜 입에서 저렇게 듣기 싫은 소리가 나올 줄은 상상도 하지 못했다. 한참동안 비명을 지르던 여성유저들은 재빨리 마을로 돌아갔다. 마을 안에서는 몬스터와 전투는 할 수 있지만 유저들끼리는 전투행위를 할 수 없기 때문에 PK가 불가능했다.

중앙대륙에서는 그렇지 않은 마을이 더 많았지만 이곳은 초보들을 위한 곳이라 이런 안전장치가 되어 있었다.

"으아! 열 받아!"

여성유저들이 도망가고 나자 홀로 남겨진 것은 나의 처절한 서러움뿐이었다.

그렇지만 그 순간에도 변태 흡혈귀에 대한 소문은 더욱 부풀려지고 있었다.

'변태 흡혈귀는 물속에 숨어 있다가 여성유저를 기습한다.'

결국 나는 비통한 접속종료를 선택했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물을 구하라!
변태흡혈귀가 되어버린 다음날.

난 접속을 하고 곧바로 해변가를 찾았다.

"바다야. 날 환영해주는 것은 너밖에 없구나."

태양을 머금은 푸른 바다.

마음까지 시원하게 뚫어주는 파도의 물결은 잠시나마 기분을 상쾌하게 했다. 그렇지만 상쾌함속에 들어있는 작은 서러움은 여전히 사라지지 않았다.

"바다야. 너에게 가마. 날 환영해주는 곳으로."

마치 자살을 하는 사람처럼 천천히 바라로 걸어 들어갔다. 혼자만의 쇼에 물든 나는 스스로를 비참하다고 여기며 깊은 바다 속으로 스며들었다.

한참동안 바다에서 놀던 나는 몸을 편안하게 눕혀 하늘을 바라봤다. 수영스킬이 높다보니 그냥 편히 눕는 것만으로도 물위에 떠있을 수 있었다.

"이것도 제법 편한데."

물위를 떠다니는 기분이 결코 나쁘지 않았다. 물결에 따라 조금씩 일렁이는 몸이 꼭 잔잔한 음악을 듣는 것 같았다.

편안한 느낌에 젖어 오랜 시간을 그렇게 보냈다. 그렇게 한참동안 감상에 물들어 있을 때, 해변으로 걸어오는 다정한 연인이 보였다.

"쳇. 여기서도 데이트를 하는 인간들이 있다니."

현실에서 애인이 없는 나에게 그런 풍경이 곱게 보이지만은 않았다. 괜히 내 명상을 방해하는 것도 같았고 어제부터 심기가 불편했기 때문에 괜히 심사가 꼬여있었다.

처음에는 그들을 피해 다른 곳으로 가려했다. 그런데 멀리서 보이는 여자의 머리에 익숙한 뭔가가 보였다.

"흰색 끈? 혹시?"

긴 생머리를 예쁘게 뒤로 묶은 여자는 수줍은 웃음을 지으며 해변을 거닐고 있었다. 그녀의 옆에는 탄탄해 보이는 붉은색 가죽갑옷을 입은 남자가 함께 있었다.

"저... 저 여자는!"

가까이 다가가자 확실히 그녀의 정체를 알 수 있었다.

제일 처음 오크에게서 구해줬던 여자. 또한 어제 나에게 변태 흡혈귀라고 소리쳤던 여자. 만약 변태 흡혈귀에 대한 소문의 원흉을 찾자면 그녀일 가능성이 가장 높았다. 물론 그녀가 악의를 가지고 그랬는지는 알 수 없지만 분명 나에게는 큰 상처가 되어버렸다. 흡혈귀는 참을 수 있지만 변태는 도저히 용납할 수 없었다.

난 슬며시 해변을 걷고 있는 그들에게 접근했다.

이어서 눈만 살짝 내밀어 기회를 노렸다. 그들은 아니꼽게도 뭐가 그리 좋은지 연신 웃음을 터트렸다. 남자의 재미없는 농담에도 여자는 웃음을 보였고 둘의 사이는 점점 더 가까워지는 것 같았다.

'쳇. 난 사냥도 못가고 이러는데 너는 행복하다 이거지?'

내 머릿속은 그들을 혼내주겠다는 생각으로 가득했다.

그렇게 30여분을 관찰하자 드디어 기회가 왔다.

도란도란 이야기를 나누던 그들이 천천히 바다로 걸어 들어왔다. 깊은 곳까지는 들어오지 않았지만 나에게는 절호의 기회였다.

그들이 걸음을 멈춘 곳은 물이 배까지 차오르는 지역이었다. 더 이상 들어오면 수영스킬이 없는 유저들은 아무런 행동도 할 수 없기 때문에 그곳에 멈춰 섰다.

"하하하!"

"호호호!"

그들은 삼류영화에 나오는 장면을 연출했다. 서로 물을 뿌리는가 하면 얼굴을 쳐다보며 한없이 웃기도 했다.

'저것들이'

그들의 행복지수가 올라갈수록 나의 분노도 상승했다. 결국 머릿속에 그려지던 여러 가지 생각을 실행에 옮기기로 했다.

난 잠수를 통해 서서히 남자에게 접근했다. 얕은 물이지만 완전히 바닥에 붙어 이동하자 들키지 않고 접근할 수 있었다.

"하하! 정희씨. 이렇게 만나게 되어 정말 기쁩니다."

"호호. 저도 그래요."

그들이 여전히 행복한 대화를 나누는 사이 난 남자의 바로 옆까지 접근에 성공했다.

"그런데 정... 헉!"

더 이상 그들의 대화를 들어줄 수가 없었다. 결국 남자의 발을 붙잡고 무작정 깊은 물로 끌고 갔다. 여전히 잠수를 한 상태에서 남자를 끌고 가자 정희라고 불린 여자는 주위를 두리번거리기만 했다.

"장난치지 말고 나오세요."

그녀는 남자가 장난을 친다고 생각하는 모양이었다. 그렇지만 그 순간에도 남자는 나에 의해 점점 더 깊은 물속으로 빠져들고 있었다.

난 남자의 발을 끌고 1분정도 전속력으로 전진했다. 그러자 여자의 모습이 아득히 보이는 곳까지 이동할 수 있었다.

'잠시 숨을 쉬게 해줘야겠지.'

남자를 죽일 생각은 없었다. 단지 내가 의도한 복수를 해주기위해서 바다로 끌고 가는 것뿐이었다. 난 잠시 남자가 숨을 쉴 수 있게 물위로 올려준 다음 더욱 깊은 바다로 끌고 들어갔다.

'이쯤하면 괜찮겠는데.'

남자의 얼굴은 공포에 젖어있었다. 처음에는 당황하는 느낌이 역력했지만 이젠 공포가 나타났다.

"푸아!! 누... 누구시오?"

"떠들면 죽여 버리겠어. 조용히 말해."

어차피 큰 소리로 떠들어도 들어줄 사람은 없었다. 그렇지만 현재 내가 남자의 겨드랑이를 받쳐주는 상황이라 얼굴과 얼굴사이가 꽤 가까웠다. 그래서 큰 소리를 지르자 귀가 따가웠다.

"누... 누군데 나에게 이러는 거요?"

"내가 누군지는 알거 없어."

"이... 이..."

"분명히 말하는데 조금이라도 기분이 나빠지면 손을 놔버릴 테니까 그렇게 알아."

협박이 통했는지 드디어 남자가 잠잠해졌다.

"너 레벨이 몇이냐?"

"그... 그건 왜 물어보시는 거요?"

"아. 손에 힘이 빠지네."

남자를 받쳐주던 손을 놓아버렸다. 그러자 남자는 곧바로 물속으로 스며들었다. 난 재빨리 점점 깊은 물속으로 들어가는 남자를 다시 물위로 끌어올렸다.

"푸아! 헉. 헉."

"너 레벨이 몇이냐?"

"4... 47이오."

"말투가 마음에 안 든다."

"4... 47입니다!"

역시 남자들 사이에서는 이런 방법이 최고였다. 그는 완전히 겁을 집어먹었고 날 말똥말똥 쳐다보기만 했다.

"단도직입적으로 말한다. 너 아까 그 여자랑 친하냐?"

"저... 정희씨. 말입니까?"

"정희? 그게 그 여자 이름이냐?"

레잇네에서는 자신의 이름을 그대로 아이디로 옮기는 경우도 많았다.

"서로 바쁜 몸이니가 결론만 말하지. 그 여자와 다시는 만나지마."

"그... 그럴수는 없소!"

"너 죽고 싶지?"

"차... 차라리! 죽이시오!"

그는 제법 남자다운 면모를 갖추고 있었다.

"잘 생각해봐. 너 레벨 1을 올리는데 시간이 얼마나 들지? 여기서 죽으면 배낭에 있는 아이템도 반이나 사라지고 레벨도 내려가는데. 그래도 좋아? 곧 레벨 50이 되면 중앙대륙으로 가지 않나?"

남자는 내 설명에 인상을 구겼다. 확실히 47레벨에 있는 유저들은 레벨에 대한 집착이 강했다. 그것은 드디어 중앙대륙으로 갈 수 있다는 마음 때문이었고 이때가 가장 레이센의 접속시간이 많을 때였다. 물론 레벨에 상관없이 중앙대륙에 가도되지만 보통 50미만은 사냥이 거의 불가능하기 때문에 가는 경우가 거의 없었다.

"그... 그래도 좋다! 죽여라! 이놈아!"

남자는 드디어 모든 것을 포기했는지 완전히 반말로 전환했다.

'이게 아닌데.'

협박이 먹혀들지 않자 오히려 내가 답답해졌다. 그가 이렇게까지 나올지는 예상하지 못했다. 그렇지만 이미 이렇게까지 온 이상 물러설 수가 없었다.

"내 얼굴을 잘 봐. 뭔가 떠오르는 인물이 없어?"

남자는 내 얼굴을 유심히 살펴봤다. 그러더니 예상대로 놀란 표정을 지었다.

"벼... 변태 흡혈..."

"그만!"

역시 예상대로 변태 흡혈귀에 대한 소문은 나의 외모까지 퍼져있었다.

"내가 누군지 알았으니 소문도 들었겠지?"

"상관없다! 죽여라! 어서 빨리 마을로 돌아가서 정희씨를 만나러 가겠다!"

남자는 나의 정체를 알고도 망설임이 없었다. 결국 나는 최후의 무기를 꺼냈다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 인어의 눈물을 구하라!
"그런데 말이야. 소문 중에 잘못된 사실이 하나 있어."

"무... 무슨 말을 하려는 것이냐?"

"난 말이야......"

난 남자의 얼굴을 빤히 들여다봤다.

"난 말이야. 남자도 사랑할 수 있어."

"크헉!"

"가만히 보니까 네 입술도 꽤 도발적인데."

남자는 경악했다. 금방이라도 눈동자가 튀어나올 것 같은 표정이었다. 이어서 내가 남자의 목에 콧바람을 슬쩍 흘리자 몸을 부르르 떨었다.

"죄... 죄송합니다! 시키는 것은 뭐든지 하겠습니다!"

"왜? 그러지 않아도 돼."

"아닙니다! 제가 원래 누구에게 지시받는 것을 좋아합니다!"

"그래? 아쉽지만 좋아. 그렇게까지 내 말을 듣겠다니 할 수 없지."

드디어 나는 준비했던 말을 남자에게 전했다. 말이 계속될수록 남자의 얼굴에 당혹한 표정이 나타났지만 나의 설욕을 위해 계획을 멈추지 않았다.

"잘 알아들었지?"

"네......"

남자는 계속해서 곤란한 표정을 했다. 하지만 다음에 이어진 나의 말에 그런 태도는 씻은 듯이 사라졌다.

"조금이라도 허튼짓을 한다면... 우린 서로 사랑하게 될 거야."

"네! 확실히 이행하겠습니다!"

남자에게 확실히 기합을 넣은 뒤, 다시 해변으로 이동했다. 이번에는 아군이 된 남자가 고통스럽지 않게 충분히 숨을 쉴 시간을 주었다.

"잘해. 그렇지 않으면 너의 도발적인 입술을 점령해버리겠어."

묘한 눈으로 남자를 바라보며 마지막 협박을 남겼다. 이어서 남자를 다시 정희라는 여자 앞으로 보내주었다. 난 잠수를 한 상태에서 여전히 남자의 발을 잡고 있었다. 조금이라도 허튼짓을 하면 다시 바다로 간다는 협박을 해놓은 상태였다. 대신 제대로 일을 수행하면 발을 놓아주겠다고 했다.

"기다렸어요. 어떻게 된 거에요?"

정희라는 여자는 남자가 나타나자 반가운 목소리를 들려줬다. 그렇지만 남자는 자신의 발을 움찔하더니 준비했던 말을 건넸다.

"정희씨는 정말......"

남자는 애틋한 표정으로 여자의 볼을 만졌다. 이어서 그녀의 긴 생머리를 뒤로 넘겨주며 부드러운 웃음을 지었다.

'지금이야.'

잠수중인 나에게도 남자의 목소리가 똑똑히 들려왔다. 이어서 드디어 나의 계획이 완성되었다.

"정희씨는 너무 변태 같아요."

완벽한 복수의 성공이었다. 잠수를 하고 있던 나는 웃음이 나오려던 것을 꾹 참으며 남자의 발을 놓아주었다. 그러자 남자는 재빨리 물을 벗어나 어디론가 사라져버렸다.

'흐흐. 너도 당해봐라.'

결과에 만족한 나는 그녀에게서 한참 떨어진 곳에서 물위로 올라왔다. 그런데 그녀의 모습을 확인한 나는 스스로 얼마나 엄청난 일을 저질렀는지 알 수 있었다.

남자에게 충격적인 말을 들은 그녀는 얼굴을 가리며 흐느끼고 있었다. 눈물을 닦으며 머리를 넘기는 모습이 무척 처량하게 보였다.

첨벙. 첨벙.

여자는 남자와의 아픈 기억을 남긴 체, 해변을 벗어나려했다.

"이... 이게 아닌데......"

난 그녀가 화를 내는 모습을 보고 싶었다. 이렇게 울어버릴 줄은 상상도 하지 못했다.

"휴~~. 이러면 내가 너무 미안한데......"

그녀는 쓸쓸히 해변을 벗어났다. 여전히 눈물을 그치지 않은 상태로 내가 볼 수 없는 곳까지 가버렸다.

"에이씨! 몰라!"

다시 몸을 눕혔다. 정희라는 여자에게 너무 미안했지만 이미 지난 일이라 돌이킬 수가 없었다. 마음 한 구석에 찡한 무언가가 남았지만 생각하지 않기로 했다.

"라우렌은 들어왔나?"

여자가 떠나고 마음이 심란해진 나는 친구목록을 살펴봤다. 친구목록에는 한빛얼과 라우렌이 있었고 이름이 초록색으로 나타나 있었다.

"둘 다 있네."

상대방이 접속을 하지 않으면 흰색으로 접속중일 때는 초록색으로 이름이 표기됐다. 난 곧바로 라우렌에게 음성채팅을 신청했다.

"아저씨. 나랑 잠깐 이야기 좀 해."

"허허. 알았네. 마을로 오겠는가?"

"아니. 나 마을 못가. 그러니까 아저씨가 좀 와줘."

"알았네."

라우렌은 부탁을 거절하지 않았다. 잠시 후, 라우렌은 내가 말한 해변으로 왔고 우리 둘은 바다를 보며 모래사장에 나란히 앉았다.

"아저씨. 나 이 마을을 떠나야할 것 같아."

"음. 소문 때문인가?"

"아... 알고 있었어?"

라우렌은 모두 알고 있다는 표정이었다.

"처음에는 나도 자네인줄 몰랐다네. 그런데 어제 저녁에 변태 흡혈귀가 회색 몽둥이를 들고 다닌다고 하더군. 그 말을 듣고 자네라 생각했네."

"휴~~~. 아저씨도 알고 있었네."

우리는 잠시 대화를 멈췄다. 적막이 지나가고 시간이 흐르자 라우렌이 먼저 입을 열었다.

"이보게. 친구. 자네에게 할 말이 있네."

"아저씨. 말해."

"우린 친구지만 현실적으로 내가 더 오래 살았으니 작은 조언이라 생각해두게. 자네의 비정상적인 성 욕구를 탓하고 싶은 생각은 없네."

"무... 무슨?"

"일단 듣게. 어차피 성행위야 서로간의 사랑과 쾌감을 위한 것이니 일반인과 다르다고 해서 욕하고 싶은 생각은 없네. 하지만 말일세. 그건 남자와 여자가 모두 동의했을 때만 허락되는 행위라네. 강제적으로......"

"아저씨! 무슨 소릴 하는 거야!"

라우렌은 날 진짜 변태로 여기고 있었다. 그래도 친구라고 부드러운 조언을 해주려했다. 하지만 그것이 나에게는 더 큰 상처가 되었다.

"난 변태가 아니란 말이야!"

"그래. 변태들은 자신들의 행위를 이상하다고 생각하지 않지. 하지만 내말 잘 듣게. 자신이 비정상이라는 의식은 가질 필요가 없네. 다만 같은 세상을 살아감에 있어 남들에게 피해는 주지 말아야하지 않겠나?"

"그... 그게 아니라니깐!"

계속해서 변태임을 부정하자 지르자 라우렌은 다 안다는 표정으로 나의 등을 토닥여주었다.

"이 아저씨야! 내 말부터 들어봐!"

그때부터 내가 변태로 불리게 된 까닭을 설명했다. 나도 자세히는 모르지만 최대한 의심받을만한 행동을 떠올리며 설명을 이어갔다.

"허허! 그렇게 된 거였구먼! 허허!"

설명이 끝나자 라우렌은 배를 잡고 웃어댔다. 모래사장을 데굴데굴 구르며 즐거움을 만끽했다. 그렇지만 난 전혀 웃기지도 즐겁지도 않았다.

"이봐! 아저씨! 정말 이럴 거야?"

"허허! 허허! 미안. 허허! 미안하네."

라우렌은 드디어 정신을 차리고 다시 내 옆으로 다가왔다.

"그래서 마을을 옮기려고 하는 건가?"

"쳇. 그래. 이제 곧 20레벨인데 사냥을 못하고 있다니."

"그런데 이런 말하면 자네가 실망하겠지만......"

라우렌은 다시 불안을 가득담은 말을 시작했다.

"다른 마을에도 마찬가지일 거라고 생각되네. 오늘 전사길드와 마법사길드 앞에 수배전단이 붙어있더군. 모두 두 장인데 하나는 국립묘지를 파헤치고 NPC를 살인한 '스트'라는 유저의 수배전단이었고 다른 하나가 자네였네."

"뭐... 뭐야!"

'스트'라는 유저가 어떤 사람인지는 관심 없었다. 다만 내가 수배명단에 올랐다는 사실을 믿을 수가 없었다. 다른 유저를 죽인 적도 없고 그렇다고 NPC를 어떻게 한 적도 없었다. NPC에게 버릇이 없는 것도 죄가 된다면 모르지만 수배명단에 오를 만큼의 일을 저지르지는 않았다.

"흥분하지 말게. 진짜 수배명단이 아니라 유저가 임의적으로 그림을 그려서 붙인 거니까. 이 세계에서 어떤 구속력도 없는 명단이네. 그 '스트'라는 유저는 다르지만. 하긴 그 유저도 이곳 섬을 떠나게 되면 별로 제한 받을 것이 없지."

"그러니까 어쨌든! 다른 마을에도 그 그림이 붙어 있다? 이거야?"

"그렇다네."

"젠장! 내가 무슨 잘못을 했다고! 아우!!!"

결국 다른 마을에 가더라도 결과는 마찬가지였다.

"그럼 이제 어쩌지?"

"음. 방법이 없는 것은 아니네."

"그래? 어서 말해봐."



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 인어의 눈물을 구하라!

방법이 있다는 말에 마음에 급해졌다.

"사냥을 할 수 있는 곳은 여기뿐만이 아니네. 중앙대륙은 위험이 크겠지만 이 주변에도 수많은 섬이 있네. 그 중에는 특별한 아이템이 있어야 갈 수 있는 곳도 있고 던젼스크롤이나 지역스크롤을 통해 갈 수도 있지."

"던젼스크롤? 지역스크롤? 무슨 소린지 쉽게 설명해봐."

라우렌은 날 위해 자신이 알고 있는 정보를 상세히 설명했다.
라우렌의 설명은 주변 지역과 던젼스크롤, 지역스크롤에 대한 설명이었다.
우선 주변 지역을 살펴보면 몬스터가 존재하는 수많은 섬이 초보섬 주위에 위치하고 있었다. 그런 섬들은 특별한 퀘스트를 수행해야 갈 수 있는 곳도 있었고 지역만 알면 배를 타거나 수영을 해서 도착할 수 있는 곳도 있었다.
그런데 많은 섬 중에는 초보들이 사냥하기 힘든 지역도 있어서 분명 마을이 존재하는 초보섬보다는 훨씬 위험했다. 또한 개인소유의 배가 없다면 마음대로 오고 갈수 없다는 불편함도 있었다.

다음으로 던젼스크롤은 몬스터에게서 얻을 수 있는 특수스크롤이었다. 이것은 어떤 마법의 기운이 있는 것이 아니라 던젼에 대한 힌트가 적힌 종이였다. 레이센에 존재하는 던젼스크롤의 종류는 모두 80여가지 였고 종류마다 5장이 한 묶음이었다. 하지만 몬스터가 던젼스크롤을 주는 확률도 희박하고 준다 해도 대부분 1장씩만 주기 때문에 한묶음의 5장을 모으는 것이 쉽지만은 않았다. 게다가 5장을 모은다고 무조건 던젼을 찾을 수 있는 것도 아니었다. 5장의 스크롤에는 힌트만 적혀있을 뿐, 확실한 위치나 조건은 스스로 모험이나 NPC와의 대화로 알아내야했다.

수많은 던젼에 비해 던젼스크롤이 80여 가지로 한정되어 있는 것은 간단한 이유에서였다. 던젼스크롤이 있어야 통과할 수 있는 던젼이 80여 가지라는 말이었고 나머지는 특별한 아이템이나 지형을 알아내기, 어떤 것은 연계가 되어있는 던젼이라 특수한 지역을 통과해야 들어설 수 있는 곳도 있었다.

마지막으로 지역스크롤은 단순한 의미에서 보자면 던젼스크롤과 비슷했다. 하지만 난이도나 스크롤습득이 쉬운 편이었다. 지역스크롤은 대체적으로 한 장에서 세장이 한 묶음이었고 게중에는 극악의 난이도를 자랑하는 곳도 있지만 대부분 던젼에 비해서는 안전한 곳이었다. 물론 던젼에 비해서 안전한 것이지 일반 대륙이나 초보섬보다는 훨씬 위험했다.

또 하나 라우렌에게 추가적으로 들은 정보는 아이템의 등급에 관한 것이었다. 이것은 모든 아이템에 적용되는 사항으로 내가 지금까지 몰랐던 부분이었다.
모든 아이템은 바닥에 떨어질 경우 자신만의 빛을 가지도록 되어있었다. 지금까지 내가 습득한 아이템은 대부분 아무런 빛이 없는 것이었고 이것을 일반아이템이라 불렀다.

아이템중에서 가장 가치가 높은 아이템은 바닥에 떨어졌을 때, 완전히 하얀빛에 둘러싸인 아이템이었다. 그 아이템의 모습이 보이지 않을 정도로 하얀빛을 뿜어내고 일반사냥터에서는 습득할 수 없는 것이었다. 유저들은 그런 아이템을 간단하게 최고라는 이름을 붙여 '베스트 아이템'이라고 불렀다.

그 밑으로도 등급이 존재했다. 바닥에 떨어졌을 때, 금빛을 내는 것이 '골드 아이템', 은빛이 '실버', 동빛이 '브론즈'였고 가치는 금빛이 가장 높고 은빛이 그 다음, 마지막이 동빛이었다. 또한 일반아이템보다 약간 좋은 가치가 있는 것이 파란색 빛을 나타내는 '블루 아이템'이었다. 이런 아이템들은 또 하나 특별한 세트계념이 있었다.

자신이 착용한 모든 아이템이 같은 등급일 경우, 아이템에서 해당하는 등급의 빛이 은은하게 뿜어져 나왔다. 대신 캐릭터의 특성상 착용하는 아이템 수의 차이가 있어 최소한 7가지라는 제한이 있었다. 만약 8가지 아이템을 쓰는데 7가지가 골드 아이템이라면 그 사람은 세트 아이템의 효과를 볼 수가 없었다. 하지만 한 가지에 대한 착용을 해제하면 효과를 볼 수 있었다. 하지만 아이템을 해체하는 것은 고레벨이 될 수록 꺼리기 때문에 세트를 모두 갖춰서 입는 경우는 많지 않았다. 그런 특성 때문이 아니라도 워낙 습득하기가 쉽지 않은 아이템이라 자신에게 맞는 방어구나 무기를 가지는 것 자체가 어려웠다.

이런 아이템들은 스크롤에서도 마찬가지로 적용됐다. 흰색 빛을 뿜는 스크롤은 난이도도 가장 높고 그에 따른 보상도 좋은 것이었고 밑으로 내려갈수록 난이도와 보상도 내려갔다.
여기서 한 가지 확실히 알아둬야 할 점은 그런 빛을 뿜는 아이템의 활용도였다.

간단히 말해서 금빛이나 흰색빛이라고 무조건 고레벨이 사용하는 것은 아니었다. 예를 들어 200레벨이상의 고레벨 유저가 사용하는 무기라고 무조건 빛을 뿜는 것은 아니었다. 그들이 사용하는 무기는 대부분이 빛이 없는 일반아이템이었다. 이런 아이템의 가치는 만약 단검이 떨어졌을 경우, 떨어진 단검에 대한 옵션이나 데미지, 능력치가 원래 단검보다 얼마나 좋은가를 따지는 것이었다.
만약 10레벨 유저가 사용하는 지팡이가 골드 아이템이라도 200레벨 유저에게는 쓸모가 없는 것이었다. 아직까지 10레벨 유저가 사용하는 골드아이템이 나온 적은 없지만 간단히 예를 들면 이렇게 볼 수 있었다.
또한 이런 아이템과 스크롤은 강한 몬스터를 잡을수록 습득할 확률이 높아졌다.

"초보섬에서는 지금까지 브론즈 아이템이 몇 번 나왔을 뿐이고 간간이 블루 아이템이 나오기도 한다네."

"음. 꽤나 복잡하네. 그럼 등급아이템은 모두 정해진 거야?"

"그렇지 않네. 아이템의 능력에 따라 빛을 가지는 것이지 어떤 아이템만 어떤 가치를 가진다는 개념은 없다네."

"그렇군...... 이 아니라! 내가 지금 그걸 물어본 것이 아니잖아!"

라우렌의 설명을 듣다보니 당장 시급한 문제를 깜빡했다.

"하하. 알겠네. 그럼 이제부터 설명을 하지."

"아저씨! 빨리!"

"내가 이런 설명을 하는 것은 우선 퀘스트를 수행하며 사냥을 쉬라는 것이네. 그럼 자연적으로 자네에 대한 소문이 사라질 거네. 소문이란 모두 그런 것이 아닌가."

결국 잠잠해질 때까지 사냥터에 나타나지 말라는 소리였다.

"말도 안돼! 언제 사라질지도 모르는데 그냥 사냥을 하지 말라고?"

"허허. 그게 아니네. 퀘스트중에서는 지역을 찾거나 자네의 능력치를 올려주는 퀘스트도 있다네. 그것뿐만 아니라 몬스터가 존재하는 다른 섬을 찾는 퀘스트도 있네. 마을에 있는 시장에 가봤겠지? 그 중에는 자신이 습득한 지역스크롤을 파는 유저도 있다네. 당장 초보숲의 사냥이 아니더라도 갈 때는 많지."

이렇게 들으니 일리가 있게 들렸다. 하긴 굳이 초보숲을 고집할 필요는 없었다. 문제는 내가 다른 지역에서도 견딜만한 실력이 되느냐하는 것이지만 당장 초보숲에는 갈 수가 없으니 어쩔 수 없는 선택이었다.

"하지만 정말 소문이 사라질까?"

"그건 걱정하지 말게. 자네는 오늘 마을에 오지 않았으니 모르겠지만 현재 마을에는 분수대옆에 특별한 탑이 생겼다네."

"탑? 그게 뭐야?"

"레이센 축제가 얼마나 남았는지를 알리는 탑이라네. 오늘이 정확히 레이센 축제 100일전이라 탑이 생성되었네."

"레이센 축제?"

라우렌은 간단하게 레이센 축제에 대해 설명했다.
레이센 축제는 무협, 판타지, 미래 과학의 모든 유저들이 한 자리에 모이는 축제였다. 현실의 올림픽과 비슷한 개념으로 50여 가지의 종목을 두고 많은 유저들이 경쟁을 벌였다. 워낙 특이한 종목이 많고 유저들이 쉽게 참여할 수 있는 부분도 있어 이 기간에는 초보유저들도 축제가 열리는 곳으로 이동하는 경우가 많았다.

"작년에는 첫 축제라 초보들의 힘겨루기가 대단했다네. 올해는 고레벨 유저가 생겼으니 방식이 조금 바뀐다더군. 100레벨을 기준으로 그 이상 레벨과 이하 레벨의 경기가 따로 열린다고 하네. 초보유저들한테는 반가운 소식이지."

"음. 재밌겠네. 어쨌든 축제 탑이 생겼으니 내 소문은 서서히 사라질 것이다. 이거지?"

"그렇다네. 그러니 당분간은 조용히 지내게."

확실히 변태 흡혈귀에 대한 소문을 잠재울 수 있는 기회였다.

"좋아. 그럼 그렇게 하겠어. 그런데 어떤 곳이 좋지?"

"허허. 그것까지 내가 관여하진 않겠네. 자네의 인생이 아닌가? 스스로 한 번 찾아보게."

"좋았어! 아저씨! 고마워!"

"허허. 친구끼리 별소릴 다 하는구먼. 자! 이제 나는 약초나 팔러 가야겠네."

지금까지 여러 가지 정보를 알려줬던 라우렌이 본업을 계속하기 위해 몸을 일으켰다.

"아참! 잠깐만 아저씨!"

"왜 그러나?"

"이게 뭔지 알아?"

난 어제 웨어울프를 잡으며 습득했던 작은 보석을 꺼냈다. '웨어울프의 정신'이라는 작은 보석을 본 라우렌은 갑자기 얼굴이 환해졌다.

"오호. 이건 '웨어울프의 정신'이 아닌가? 구하기 쉽지 않은 아이템인데."

"그것도 재료야?"

"그렇다네. 액세서리를 만드는 제조유저에게 유용한 아이템이지. '인어의 눈물'이 같이 있다면 더 좋겠지만 그건 거의 사라져가는 아이템이니."

"어쨌든 재료아이템이지? 그럼 가져."

"하하. 매번 고맙네. 그리고 이걸 가져가게. 사냥에 필요한 약초라네. 이런 건 제발 좀 들고 다니게."

라우렌은 좋은 재료를 얻자 만면에 웃음을 지으며 마을로 돌아갔다.

"으차차! 그럼 퀘스트부터 시작해볼까?"

수많은 행동 중에 내가 선택한 것은 퀘스트였다. 대신 마을이나 초보 숲이 아니라 다른 지역에 포함된 퀘스트를 하기로 했다. 헬렌아줌마와 빨래방망이 사건이 있은 후, 한번도 퀘스트를 해보지 않아서인지 다른 퀘스트도 해보고 싶었다.
그 후로 나는 마을 외곽에 있는 모든 NPC를 찾아다녔다. 술주정뱅이를 시작으로 데이트를 질기는 NPC를 찾아가기도 했다. 그런데 대부분 만족스런 퀘스트를 주지 않았다. 재밌을 법한 퀘스트도 있었지만 마을이나 초보숲에 가야하기 때문에 수행할 수가 없었다.
그렇게 헤매던 나는 해변으로 이어진 길을 지키는 경비병까지 찾아갔다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 인어의 눈물을 구하라!

"무슨 일이냐?"

"퀘스트나 줘."

"퀘스트? 너도 허영이 가득한 녀석이군. 실력이 없다면 처음부터 도전을 포기해라. 설명도 귀찮군."

"뭐야? 어째서 재수 없는 NPC가 이렇게 많은 거야? 야! 내가 한다니까! 퀘스트나 말해봐!"

경비병은 여전히 귀찮다는 얼굴을 하고 있었다. 그렇지만 내가 퀘스트를 받겠다고 하자 다음 절차를 말해주었다.

"경비본부로 가면 대장님이 말해주실 것이다."

경비본부는 해변으로 가는 입구 옆에 있었다. 본부로 들어서자 단단한 체인메일을 차려입은 기사대장을 날 바라봤다.

"자네는 인어를 본 적이 있는가?"

경비대장은 날 보자 다짜고짜 질문부터 시작했다. 사각 턱에 부리부리한 눈매가 인상적인 그는 시선을 창문으로 돌리며 다시 입을 열었다.

"난 인어를 본 적이 있다. 참으로 완벽한 여성이었지. 종족을 뛰어넘어 난 그녀를 사랑했다. 하지만 그녀는 날 받아주지 않았지. 그런 그녀를 아직도 사랑한다. 하지만 멀리서 바라보는 것이 나의 전부였다."

'뭐야? 무슨 소리를 하는 거야?'

당장이라도 퀘스트를 내놓으라고 외치고 싶었지만 진중한 분위기 때문에 잠시 인내를 발휘했다.

"하지만 단순한 그리움으로는 참을 수가 없다. 그래서 여러 명에게 부탁을 해봤지만 내가 원하는 것은 얻을 수 없었지. 너에게도 특별한 기대는 하지 않는다. 그렇지만 혹시나 하는 심정에서 물어보는 것이다. 인어의 눈물을 가져올 수 있겠는가?"

[띠. 띠. 퀘스트조건이 만족했습니다. 받아들이시겠습니까?]

경비대장의 말이 끝나자 퀘스트 창이 떴다.

'인어의 눈물?'

라우렌이 마을로 돌아가기 전에 지나가는 말로 언급했던 아이템이었다.

"음. 어쩌면 라우렌에게 큰 선물을 줄 수 있겠는데. 좋아. 받아들인다."

퀘스트를 해결하는 것이 완전한 목적은 아니었다. 인어의 눈물이라는 아이템에 호기심도 생겼고 어쩌면 라우렌에게 큰 선물을 줄 수 있을 것도 같았다. 또 기회가 된다면 새로운 사냥터도 찾고 싶었다.

"좋아. 기대해보지. 이제 그만 나가도록. 나머지는 입구의 경비병을 찾아가도록 하라."

경비대장의 말투가 마음에 들지 않았지만 목적을 위해 경비본부를 빠져나왔다. 이어서 제일 처음 나와 잠깐의 언쟁을 벌였던 경비병을 찾아갔다.

"이봐. 경비대장이 가보라고해서 왔어."

"쳇. 대장님은 이런 놈에게도 부탁을 하시다니."

"시끄럽고 얼른 네가 할 말이나 해."

경비병은 여전히 못마땅한 표정으로 입을 열었다.

"생명의 바람을 담은 축복. 뜨거운 열기를 담은 정열. 서늘한 하늘을 그린 미소. 차가운 대지를 잡은 분노. 그곳에 가면 붉은 보석을 얻을 수 있다."

"무슨 소리를 하는 거야? 똑바로 말해!"

"내가 할말은 끝났다. 이제 그만 가라."

경비병은 알 수 없는 말을 끝으로 더 이상 어떤 힌트도 주지 않았다. 막상 퀘스트를 받아들이기는 했지만 이렇게 되자 막막하기만 했다.

"인어의 눈물이라는 보석은 쉽게 구해지는 것이 아니다."

난 퀘스트의 진행방향을 생각하느라 경비병의 마지막 말을 듣지 못했다. 하긴 들었다고 해도 이해하지 못할 말이었다.

"이제 어쩌지?"

퀘스트를 하게 되면 NPC가 모든 정보를 주고 자신은 수행만 하면 된다고 생각했다. 그런데 이렇게 되자 퀘스트 경험이 거의 없다시피 한 나로서는 진행방향을 잡을 수가 없었다.

"좋아. 여기서 포기하지 않는다."

우선은 다른 NPC들에게 정보를 얻기로 했다. 가장 간단한 퀘스트의 진행방법으로 조금의 단서라도 잡힌다면 그것을 위주로 해결의 실마리를 찾을 수 있었다.
그 후로 나의 NPC찾기는 지루하게 이어졌다. 마을 안에는 들어갈 수가 없으니 외곽에 있는 NPC를 모두 찾아갔다. 오늘만 벌써 NPC순회가 두 번째였지만 문제를 해결한다는 즐거움 때문에 포기하진 않았다.

"휴~~. 쉽지가 않네."

대부분의 NPC들은 인어의 눈물에 대해서 모른다는 대답만 했다. 결국 나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 마을 벽에 기대어 있는 주정뱅이를 찾아갔다.

"이봐. 아저씨."

"헤헤헤. 무슨 일인가? 젊은이. 헤헤헤."

"인어의 눈물에 대해서 알아?"

"헤헤헤. 삶은 즐거운 법이지. 이렇게 술이 있고 누울 땅이 있으니. 헤헤."

실패라고 생각했다. 하긴 주정뱅이에게 무슨 기대를 한 것일까? 하지만 예상과 달리 주정뱅이는 처음으로 인어의 눈물에 대해서 말했다.

"헤헤헤. 인어의 눈물이라. 헤헤헤. 들어본 적이 있지. 그런데 술을 살 돈이 없으니 기억이 나지 않는걸. 헤헤헤."

결국 정보를 알려면 돈을 내놓으라는 소리였다.

"얼마를 원해?"

"맛 좋은 맥주 한 병 값이면 되지. 헤헤헤."

난 눈물을 머금고 주머니에서 20센을 꺼내주었다. 하지만 주정뱅이는 내가 내미는 돈을 받으려고 하지 않았다. 결국 80센을 더 보태 100센을 맞춰주자 그때서야 웃으며 돈을 챙겼다.

"쳇. 맥주 한 병 값이라고 하더니."

"헤헤헤. 생각해보니 한 병으로는 부족할 것 같아서 말이야."

"인어의 눈물에 대해서나 말해."

"그러니까 그게 언제였더라. 오래전에 '루트'라는 녀석이 인어에 대해서 이야기하는 것을 들은 적이 있지."

주정뱅이도 정확한 정보에 대해서는 말하지 않았다. 그가 알고 있는 것은 막연한 힌트였고 결국 나는 루트라는 NPC를 찾아야했다.

"이봐. 루트라는 사람은 어디에 있지?"

"그 놈이야 선착장에서 배표를 파는 놈이니 그곳에 있겠지. 헤헤헤."

주정뱅이와의 대화는 그것으로 끝이었다. 100센이 아까워서 더 많은 정보를 알아내려했지만 아무런 소용이 없었다. 결국 난 선착장에 있는 루트를 찾아 나섰다.
선착장은 마을에서 10분 거리의 해변에 있었다. 모래사장으로 둘러싸인 섬의 특성 때문에 선창장은 배를 맞이하기 위해 바다 쪽으로 길게 길을 만들어놓은 형태였다. 배가 들어올 만큼 깊은 곳까지 가기위해 나무로 된 구조물은 거의 200미터에 달했다.
루트를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
선착장으로 들어가는 입구에 평범한 옷을 입은 30대 중년이 있었다.

"아저씨. 이름이 뭐야?"

"루트라고 합니다. 배표를 사시겠습니까?"

"아니. 인어의 눈물에 대해서 알고 싶어서 왔어."

루트는 건방진 말투에도 인상하나 찡그리지 않았다. 그는 인어의 눈물이라는 말을 듣자 지그시 눈을 감았다.

"벌써 몇 달 전의 일이었지요. 그 때는 '사계절 섬'으로 향하는 손님들이 많았답니다. 지금은 아무도 찾지 않고 배도 운행하지 않지만 말입니다. '사계절 섬'에 자주 갈 때만 해도 인어를 볼 수 있었습니다. 참으로 아름다운 여성이었지요."

'사계절 섬'이라는 말을 듣자 처음 퀘스트를 받을 때, 경비병이 했던 말이 떠올랐다. 경비병이 했던 알 수 없는 소리는 사계절 섬에 대한 막연한 힌트였다. 지리에 대한 정보가 없던 나는 사계절 섬이라는 말을 들어서야 그 뜻을 알 수 있었다.

"그런데 지금 운행하지 않는다고?"

"지금은 사계절 섬을 찾는 손님이 없습니다."

레이센에서는 NPC들도 어떤 목적을 가지고 움직였다. 선착장을 관리하는 해상길드는 이윤추구가 목적이기 때문에 손님들이 없는 배 운행은 중단하고 많이 찾는 곳으로는 배편을 늘리기도 했다.
사계절 섬이라는 곳은 레이센이 만들어진 초기에는 꽤나 인기 있는 지역이었다.
처음에는 아무래도 초보유저들이 몰리다보니 초보사냥터에 공간이 부족했고 어느 정도 레벨이 되면 사람들이 적은 지역을 찾아 떠났다. 그러다보니 25레벨에서 45레벨까지의 유저들은 사계절 섬을 자주 찾았다.
사계절 섬은 4개의 섬으로 이루어진 특이한 지역이었다.
봄에 해당하는 지역은 몬스터의 출현이 없고 인어가 출몰하는 평화지대였다. 인어의 눈물을 노린 유저들이 보기 싫은 광경을 연출하긴 했지만 대부분의 유저들은 이곳에서 접속을 종료하고 다음 접속 때 사냥을 이어나갔다.
여름에 해당하는 섬은 깊은 수풀로 이루어진 밀림지역이었다. 이곳에는 25레벨부터 30레벨까지의 유저가 사냥하기 적당한 몬스터들이 등장했다. 가을의 섬은 황금빛 초원에서 이동속도가 빠르고 무리를 지어 다니는 파티형 몬스터가 등장했다. 보통 30레벨 이상 유저 4명 정도가 파티를 해야 사냥이 가능했다.
마지막으로 겨울의 섬은 40레벨이상 유저들이 주로 사냥을 했던 곳이었다. 지금은 완전히 버려진 사냥터지만 순수하게 난이도와 경험치만 따진다면 초보섬에 있는 가장 위험한 지역에 못지않았다.
그런데도 사계절 섬이 이렇게 천대를 받는 이유는 무엇일까?
그것은 몬스터들에게 얻을 수 있는 아이템의 종류와 위험도 때문이었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물을 구하라!

사계절 섬은 이동하기도 불편할뿐더러 고가의 아이템을 구하기가 쉽지 않았다. 완전히 나오지 않는 것은 아니지만 다른 사냥터에 비해서는 낮은 확률이었다. 또한 고가의 아이템이 나오더라도 효용성이 높지는 않았다. 사계절 섬에서 얻을 수 있는 것은 물속에서의 행동을 극대화시켜주는 아이템이 많아서 유저들의 외면을 받았다. 물 속에서 행동할 일이 거의 없는 유저들은 당연히 그런 곳을 떠나게 되었다.
이제 어느 정도 레벨의 안정화가 이루어지자 사계절 섬을 찾는 유저는 아무도 없었다. 굳이 사계절 섬에 가지 않아도 다른 곳에서 사냥이 가능했기 때문이었다. 그러다보니 배를 이용하는 손님이 없어지고 결국 배 운행까지 사라지게 되었다.

"그러니까. 이제는 갈 수가 없다?"

"그렇습니다."

"근처까지 가는 배도 없어?"

"근처를 지나는 배는 있습니다만 사계절 섬까지 수영을 하려면 한 시간은 족히 걸립니다. 일반적인 수영으로는 그곳에 닿을 수조차 없습니다."

그나마 다행이었다.
갈 수 있는 방법이 있다고 하니 도전해볼 가치가 있었다.

"좋아. 어디로 가는 배를 타면 되지?"

"'봉인의 섬'으로 가시는 배를 타면 30분쯤 후, 북쪽에 사계절 섬이 보입니다."

루트는 꽤나 친절한 NPC였다. 내가 헬렌아줌마와의 마찰만 없었다면 공손하게 존댓말을 쓰고 싶을 정도였다.

"좋아. 그럼 봉인의 섬으로 가는 배표를 사겠어."

"2800센입니다."

"켁! 2800?"

봉인의 섬은 40레벨이상 유저들이 파티사냥을 하는 곳이었다. 봉인의 섬은 최근 40레벨 유저들에게 가장 각광을 받는 곳으로 사냥은 힘들지만 대신 고가 아이템을 습득할 확률이 높았다. 때문에 힘들더라도 돈을 벌기위해 봉인의 섬으로 떠나는 유저들이 많았다. 보통 그곳에 자주 가는 유저들은 50레벨을 만들고 중앙대륙으로 진출했다.

"쳇. 무슨 배표가 2800센이나 해. 혹시 좀 깎아줄 순 없어?"

"죄송합니다. 할인은 없습니다."

아깝다는 생각에 계속 투덜거렸지만 어쩔 수 없이 표를 구입했다. 어제 웨어울프를 사냥하고 1만센 정도를 벌었지만 직접 돈을 써보니 그리 큰 돈이 아니었다.

"봉인의 섬으로 향하는 배는 정확히 8분후에 출발합니다. 탑승을 서둘러주세요."

"알았어. 고마워. 아저씨."

루트에게 인어에 대한 정보를 얻고 곧바로 선착장 끝으로 이동했다. 선착장에는 이미 손님들을 옮겨줄 배가 도착해 있었다.
배의 규모는 생각보다 훨씬 거대했다.
세 개의 커다란 돛이 있고 옆면을 열어 손님들이 쉽게 올라탈 수 있도록 되어있었다. 나무로 만들어진 배의 재질은 정겨움과 함께 낭만적인 분위기를 연출했다.
이곳에서 운행하는 선박 중에서 가장 큰 것은 중앙대륙으로 운행하는 배였고 지금 내가 탄 것이 세 번째로 거대했다. 가장 큰 배는 한 번에 천 명까지 탈 수 있도록 설계되었고 그나마 많은 손님을 태우는 '봉인의 섬'행 배는 300명까지 탑승이 가능했다. 어떻게 보면 그리 많은 숫자가 아닌 것 같지만 하루에도 몇 번씩이나 운행을 하기 때문에 유저들의 수용을 충분히 감당했다.
배 위에는 이미 많은 유저들이 탑승하고 있었다. 그런데 나처럼 아무런 방어구도 없이 탑승한 사람은 아무도 없었다. 모두 겉만 봐도 강해보이고 세련된 분위기의 방어구를 갖춘 사람들이었다. 삼삼오오 짝을 지은 그들은 사냥에 대한 토론도 하고 잡담도 하면서 배가 출발하기를 기다렸다.

"출발합니다!"

정해진 시간이 되자 뱃머리에 있는 선원의 외침과 함께 배가 출발했다.
하얀 물살을 만들며 전진하는 배는 색다른 기분이 들게 했다. 작은 두려움고 기대감. 배를 한번도 탄 적이 없던 나에게 이런 경험자체가 즐거움이었다.

"와아아!"

난 일부러 가장 뒤편에 있는 곳으로 가서 멀어지는 초보섬을 바라봤다. 이렇게 내가 있던 곳을 떠나는 기분이 싫지만은 않았다. 새로운 세계에 대한 동경과 기대가 조금씩 날 흥분시켰다.
어차피 인어의 눈물만 구하면 돌아오겠지만 배를 탔다는 설렘이 날 아이처럼 만들었다.

"꽤 괜찮은 경험인데."

배는 내 마음처럼 시원하게 어디론가 나아갔다. 속도가 생각한 것보다 빠르진 않았지만 여유 있게 물살을 가르는 모습이 웅장해보였다.
그렇게 30여분이 지나고, "슬슬. 준비해볼까?"

난 루트가 말했던 북쪽을 확인하기위해 배의 앞쪽으로 이동했다.
그곳에는 도란도란 모여 이야기를 나누는 유저들이 많았다. 난 여러 사람과 얼굴을 대하기가 껄끄러워 일부러 배의 옆으로 이동했다. 그곳에도 몇몇 유저가 있었지만 대부분 자신들의 대화에 집중한 터라 날 유심히 관찰하지 않았다.

"저 곳인가?"

배가 지나가는 옆으로 포근한 정취가 느껴지는 섬이 보였다. 제법 거리가 있었지만 아득하게 전해져오는 느낌이 싫지 않았다.

"좋아. 가볼까?"

섬과 배의 거리가 가깝진 않았지만 수영으로 가지 못할 정도는 아니었다. 다른 유저라면 어림도 없는 거리지만 수영스킬에 많은 투자를 한 덕분에 이 정도는 충분했다.

"자! 그럼!"

난 망설임 없이 바다로 뛰어들었다.

"어머! 사람이 떨어졌어!"

"헉! 저 사람 어쩌려고!"

옆에 있던 유저들은 내가 바다로 뛰어들자 여러 가지 반응을 보였다. 그들뿐만 아니라 놀란 외침을 듣고 달려온 많은 유저들이 바다를 확인했다. 그러나 그들의 예상과 달리 난 이미 10미터가 넘게 배를 벗어나고 있었다.

"우와! 완전 보트다. 보트."

"그러게. 무지 빠르네."

"저 사람. 수영 스킬을 무지 올렸나보네. 특이한 걸."

바다에 뛰어들어 섬으로 전진하는 내가 신기한지 그들은 한참동안 날 지켜봤다.
루트는 배와 섬 사이의 거리를 한 시간이라고 했지만 그 정도까지 시간이 소요될 것 같진 않았다. 수영스킬이 9레벨이나 오른 덕분에 섬까지 도착하는데 15분이면 충분할 것 같았다. 제법 거리가 있었지만 워낙 수영에 많은 시간을 투자한 덕분에 금방 섬에 다다른다는 계산이 섰다.
그런데, 한참 수영을 하던 나에게 예상치 못한 광경이 펼쳐졌다.
수영을 하며 잠시 바다를 바라봤던 나는 이상한 물체를 보았다.
한 손에 창을 들고 상반신은 남자지만 하반신은 물고기형태를 한 생물이었다. 그들의 머리 위에는 선명하게 '머맨'이라는 이름이 붙어있었다.

'몬스터?'

바다에서 몬스터를 만난 것은 이번이 처음이었다.
머맨의 바다의 몬스터답게 접근하는 속도가 무척 빨랐다. 이대로 가다가는 금방이라도 붙잡힐 상황이었다.

'젠장!'

초고속 전진이었다. 체력의 안배를 무시하고 무작정 최고 속력으로 전진했다.
촤아아아.
그동안 수영은 편안한 상태에서 즐기기만 했지 이렇게 최선을 다해 이동해본 적이 없었다. 그런데 최고 속력을 내기시작하자 생각보다 훨씬 빠른 이동이 가능했다. 물살을 가르며 나아가는 나의 모습은 사람이 아니라 마치 물고기 같았다.
날 따라오던 머맨도 놀랐는지 잠시 주춤하는 기색이 보였다. 그렇지만 머맨도 쉽게 포기하지 않고 더욱 빠른 속도로 날 따라왔다.

'뭐가 저리 빨러?'

정신없이 나아가다 살짝 물속을 보니 여전히 머맨이 따라오고 있었다. 머맨의 날카로운 창을 보니 가슴이 답답해졌다. 아무리 수영과 잠수스킬을 올렸다고 해도 아직 수중전투는 무리였다. 수중몬스터와 싸워서 이길 가능성은 거의 없었다.

'무조건 후퇴다!'

내가 선택할 수 있는 방법은 열심히 팔과 다리를 움직이는 것뿐이었다.
살기위한 수영은 평소 때보다 더 큰 위력을 발휘했다. 위기의식 때문인지 체력의 저하를 보고도 속력을 늦추지 않았다.

'조금만 더, 조금만 더,'

몸을 압박하던 물살이 약해지고 난 어느새 목표했던 섬에 500미터 가까이 접근해있었다.

'헉!'

그러나 수중몬스터인 머맨은 이미 내 바로 뒤까지 따라와 있었다.

'이런!'

나에게 다가온 머맨은 다짜고짜 창을 휘둘렀다. 몸을 비틀어 아슬아슬하게 피해냈지만 종아리부분에 작은 상처를 입었다.

'이 자식아! 말로 하자!'

소리라도 지르고 싶었지만 지금 당장 시급한 것은 대화가 아니라 도망이었다.
머맨의 추격은 집요했다. 시간이 지나자 머맨은 한 명이 아니라 숫자가 늘어 세 명으로 불어났다.

'젠장!'

이젠 죽음을 결심하고 전투도 벌일 수 없는 상태였다.
남은 거리는 400미터.
난 레이센의 세계에서 처음으로 수영이 힘들다는 것을 느꼈다. 그렇게 즐거운 수영이 지금은 생존을 위한 마지막 수단으로 발휘되고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물을 구하라!
촤앗. 촤앗. 촤앗.
물살을 가르며 다가오는 창이 내 몸 구석구석에 상처를 남겼다. 그나마 도망가는 속도 때문에 큰 상처는 입지 않았다.
300미터. 200미터.
섬에 200미터까지 접근했을 때, 조금씩 에너지가 하락하는 속도가 빨라졌다. 작은 상처들로 인해 출혈이 시작되었고 계속해서 몸을 움직이다보니 에너지 하락이 빠르게 진행되었다.

'아직은 괜찮아.'

그나마 작은 상처들이라 큰 위험은 없었다. 그렇지만 혹시 큰 상처라도 입게 된다면 인어가 출현하는 '봄의 섬'에는 발도 닿아보지 못하고 마을로 돌아갈 위기였다.

'아참. 내 레벨이 19였지.'

지금까지 잠시 잊고 있었던 레벨이 생각났다. 어제 웨어울프를 잡으며 레벨이 19에 도달했고 이제 50%만 올리면 20이 될 수 있었다. 20이 되면 특수스텟이 생기며 한층 강해질 수 있는데 여기서 죽을 수는 없었다.

'난 살아야 해! 으아아아!'

수영속도가 믿을 수 없을 정도로 빨라졌다. 덕분에 체력게이지의 하락도 더욱 빨라졌다. 지구력이 높아진 후, 이렇게 빨리 내려가는 체력게이지는 본 적이 없었다. 눈에 확연히 드러날 만큼 수영의 속도도 체력게이지의 하락도 빨라졌다.

'무조건 살아야 해!'

100미터. 50미터.
체력게이지가 거의 끝에 달했다.

'안돼. 여기서......'

50미터밖에 남지 않은 섬에 도달할 자신이 없었다. 결국 난 모든 것을 포기하고 수영을 멈췄다. 이렇게 죽을 수는 없다는 생각에 머맨과 맞서 싸우기로 했다. 그렇게 몸을 돌린 나는 날 따라오던 머맨을 찾았다.

'엥? 없잖아?'

갑자기 머맨이 보이지 않자 허무하기도 했다. 살았다는 안도감도 있었지만 굳은 결심이 어이없게 무너지자 나름대로 아쉬움도 있었다.
머맨이 더 이상 따라오지 않는 것은 '봄의 섬'의 특징 때문이었다. 봄의 섬은 원래부터 유저들이 쉴 수 있는 지역이라 몬스터의 출현도 없었다. 그렇기 때문에 수중 몬스터도 봄의 섬 근처에는 일정 거리 이상을 접근하지 않았다. 물론 난 이런 사실을 모르고 있었지만 어쨌든 내가 목적했던 봄의 섬에 다다를 수 있었다.

"헉. 헉."

봄의 섬에 도착한 나는 해변에 그대로 뻗어버렸다.
체력게이지는 이미 바닥을 보였다. 난 누운 상태로 라우렌에게서 받은 약초를 꺼냈다. 작은 상처라서 약초를 바르자 금세 출혈이 멈췄다.
해변은 초보섬과 달리 따뜻한 느낌이 들었다. 봄의 섬이라는 이름에 걸맞게 주변의 풍경도 평화로웠다. 다른 섬에 비해서 가장 규모가 작지만 보호존이 있어서인지 편한 마음으로 쉴 수 있었다.

"그래도 도착했다. 이제 인어의 눈물만 구하자."

체력을 회복한 나는 드디어 섬을 둘러보기 시작했다.

 사계절 섬.
봄. 여름. 가을. 겨울로 이루어진 미지의 섬.
한적한 풍경에 덩그러니 몇 그루의 나무와 바위가 있는 봄의 섬.
우거진 밀림에 각종 식인식물과 몬스터가 등장하는 여름의 섬.
넓은 평원에 무리를 지어다는 몬스터의 낙원, 가을의 섬.
얼어붙은 냉기만큼 차가운 심장을 가진 몬스터의 천국, 겨울의 섬.
사계절 섬은 봄의 섬을 시작으로 왼쪽에는 여름, 오른쪽은 가을, 가장 멀리있는 겨울의 섬이 있었다.
내가 도착한 봄의 섬은 몬스터의 출현이 없는 대신, 크기가 가장 작고 한가로운 풍경이었다. 30분 정도만 돌아다니면 섬의 전체를 볼 수 있을 정도로 작은 규모였다.

"인어가 어디 있나?"

봄의 섬을 구경하던 나는 인어를 찾기 위해 여기저기를 둘러보았다.

"아참. 눈물을 구하려면 뭔가 작전이 있어야겠지?"

나름대로 계획을 세웠다.
인어의 눈물을 구하기 위해 가장 먼저 띄엄띄엄 세워져 있는 나무의 긴 줄기를 잘랐다. 그 다음에 해변에 버려져있는 조개를 주워들었다.

"이 정도면 충분하겠지."

두 가지 물품을 챙긴 나는 드디어 본격적으로 인어를 찾아 나섰다. 그렇게 10여분이 지나자 어렵지 않게 인어를 발견할 수 있었다.

"엥? 인어가 몬스터였어?"

멀리 바닷가에는 커다란 바위가 있었고 그 위에 한적하게 하늘을 바라보고 있는 인어가 보였다. 금발에 상체는 완벽한 인간여자였고 특이하게도 하체역시 인간이었다. 그런데도 분명히 그녀의 머리 위에는 '인어'라는 이름이 나타나있었다.

"한 명이 아니었네."

바위 위에 앉아있는 인어의 주변으로 다른 인어들도 나타나기 시작했다. 바다에서 수영을 하던 인어들이 물을 빠져나오는 중이었다. 그런데 바다에 있을 때는 분명 하체가 물고기의 형태였다. 그러나 바다를 빠져나오자 물고기로 되어있던 하체가 인간과 똑같이 변했다.

"저렇게 된 거였구나. 그런데 무지 예쁘네."

나의 감상처럼 인어는 정말 예뻤다.
호리호리하지만 볼륨 있는 몸매와 시원하게 뻗은 금색 머리카락이 해변과 함께하는 자연 같았다. 그냥 바라보기만 해도 기분이 좋아질 정도로 인어들의 외모는 매력적이었다. 그것도 하나같이 똑같은 얼굴이 아니라 각자 나름대로 특이한 매력을 가지고 있었다.
 "헤~~. 예쁘다."

한참동안 인어들의 외모를 감상했다. 나도 남자인지라 그녀들의 외모에 넋이 나가 침까지 흘렸다. 나의 인어 감상은 30분이나 계속되었다. 나의 목적도 잊은 체, 멍하니 그녀들을 바라보기만 했다.
사실 외모만 본다면 마을에서 볼 수 있는 여성유저들도 인어들에 못지않았다. 그렇지만 나의 시선을 잡아끄는 것은 인어들의 독특한 매력과 의상 때문이었다.
인어들은 쉽게 말해 비키니 수영복 같은 옷을 입고 있었다. 가슴의 선이 그대로 드러나는 상체를 작은 조개모양의 옷으로 살며시 가린 상태였다. 하체는 맨살이 많이 보이진 않지만 몸에 착 달라붙은 모양이 몸매를 그대로 드러냈다.

"예뻐. 예뻐."

바위 근처에 모인 인어들의 숫자는 10명에 달했고 그들은 수다를 떨거나 얼굴에 닿는 바람을 만끽하고 있었다.

"아참. 이럴 때가 아니지."

드디어 나의 목적을 떠올렸다. 지금은 인어의 외모를 감상할 때가 아니라 눈물을 구해야 할 때였다.

"미안하지만 할 수 없지. 자 그럼."

봄의 섬에는 몸을 숨길만한 구조물이 없었다. 결국 나는 다시 바다로 들어갔다. 잠수를 시작한 나는 슬며시 인어들과 가장 가까운 쪽으로 이동했다.

'이쯤이지? 하나. 둘......'

난 속으로 카운트를 하며 뛰쳐나갈 준비를 했다.

'셋! 지금이다!'

푸아!
난 물 속에서 갑자기 튀어나오며 인어들에게 달려들었다.

"꺅! 인간이야! 피해!"

"꺄악!"

인어들은 내가 나타나자 비명을 지르며 흩어졌다. 난 가장 반응이 느린 한 명을 노리며 해변으로 올라갔다.
대부분의 인어들이 나의 등장과 함께 흩어졌지만 바위 위에 앉아있던 한 명은 그렇지 못했다. 바위에서 내려오느라 타이밍을 뺐기나 그녀는 나의 집요한 추격을 받았다.

"거기서!"

서란다고 진짜 서버릴 사람은 없겠지만 본능적으로 그런 말이 튀어나왔다. 인어는 물 속에서는 빠르지만 지상에서는 그렇지 못했다. 달리기가 그렇게 빠른 편이 아닌 나도 쉽게 거리를 좁힐 수 있었다.

"잡았다!"

인어와 거리가 가까워진 나는 몸을 던지며 인어의 허리를 잡았다. 덕분에 인어와 나는 해변의 모래사장에 같이 넘어졌다. 여성의 허리를 잡았다는 묘한 느낌이 전해졌지만 지금은 그것보다 퀘스트 수행이 중요했다.

"놓아라!"

나에게 잡힌 인어는 표독스런 표정으로 몸부림을 쳤다. 그렇지만 전투능력이 거의 없다시피한 그녀의 몸부림은 단순한 몸짓에 불과했다.

"이봐! 가만히 있어!"

나의 목적은 인어의 목숨도 아니고 그렇다고 쾌락을 원하는 것도 아니었다. 단순히 퀘스트수행을 위해 인어의 눈물을 원할 뿐이었다.

"자자. 미안한데 잠시만 고생을 해줘야겠어."

미리 만들어놓은 계획대로 난 인어를 어깨에 들쳐 업고 섬의 중앙에 있는 나무로 이동했다.

"놓아라! 더러운 인간들!"

인어는 여전히 성깔을 부렸지만 날 벗어나진 못했다.

"가만히 좀 있어! 우씨!"

근력수치의 상승덕분에 인어를 들고 움직여도 그리 힘들지는 않았다. 그런데도 내가 신경질을 내는 것은 부끄러움 때문이었다.
인어가 몸부림을 칠 때마다 그녀의 몸이 내 목과 어깨에 문질러졌고 그러다보니 괜히 민망하기도 하고 부끄럽기도 했다. 그동안 연예를 많이 해보지 못한 때문인지 여성과의 접촉이 익숙하지 못했다.

"자자. 잠시만 고생하자고."

일단 인어를 나무 앞에 내려놓았다. 이러서 미리 준비한 나무의 줄기를 이용해 그녀의 몸을 묵었다. 나무와 함께 묶어놓자 그녀는 이제 내가 붙잡지 않아도 움직일 수 없는 상태가 되었다.

"무슨 짓을 하려는 것이냐!"

"거 참. 되게 꽥꽥거리네."

"더러운 인간들! 어째서 우릴 괴롭히느냔 말이다!"

"젠장! 인어의 눈물만 가지면 되니까 조용히 해!"

인어의 눈물이라는 말에 그녀의 인상이 갑자기 굳어졌다. 이어서 지금까지 보였던 것보다 훨씬 무서운 눈매를 만들었다.

"인간들의 이기심은 끝이 없구나!"

"시끄러워!"

난 인어의 외침을 무시하고 미리 주워두었던 조개껍질을 꺼냈다.

"자. 그럼 시작해볼까?"

내가 시작한다는 말을 하자 인어는 눈을 감았다. 그렇지만 입술을 꽉 깨물며 분노를 그대로 드러냈다.

'쳇. 내가 뭐 그리 큰 잘못을 한다고.'

난 인어의 반응을 무시하며 조개껍질을 크게 벌렸다. 이어서 인어의 눈 밑에 조개껍질을 대고 크게 외쳤다.

"자! 울어!"

인어는 크게 소리치는 나의 얼굴을 보며 황당하다는 표정을 지었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사계절 섬에서 "야! 울어! 좀 울란 말이야!"

인어와의 만남이 있는지 벌써 3시간 째, 난 여전히 인어와 말싸움을 하고 있었다.

"멍청한 인간."

"우씨! 좀 울어! 눈물만 얻으면 갈 테니까!"

"인어가 눈물을 흘리는 것은 사랑을 느낄 때뿐이다."

아무리 애를 써도 인어는 눈물을 흘리지 않았다.
윽박을 질러보기도 하고 간지럼을 태우기도 했다. 그렇지만 인어는 냉랭한 목소리로 날 욕하기만 했다.

"무슨 퀘스트가 이리 어려워! 젠장!"

난 괜히 퀘스트를 준 경비대장을 욕했다. 어떤 방법으로 인어의 눈물을 얻어야할지 감이 잡히질 않았다.

"좋아. 잘 들어. 내가 지금부터 아주 슬픈 이야기를 해줄 테니까. 듣고 나면 눈물이 날 거야. 흠흠. 그럼 시작한다. 아주 배고픈 소녀가 있었어. 그 애는 자신이 살아가는 이유도 모른 체, 하루하루 허기를 달래며 살아가야했지. 그런데......"

"인간들의 이기적인 이야기들은 듣고 싶지 않아."

"이게 정말! 우씨! 너 내가 반드시 울린다!"

이제부터는 오기였다. 어떻게든 눈물을 받아내겠다는 것이 아니라 인어를 울리는 것이 목적이 되었다.

"내가 진짜 이렇게까지는 안하려고 했는데."

난 느끼한 웃음을 지으며 인어 앞에 앉았다.

"무... 무슨 짓을 하려는 것이냐?"

"에이. 알면서 뭘 그래. 좀 즐기자는데."

"더러운 인간......"

"넌 무척 아름다운 몸을 가졌단 말이야."

난 손가락을 펴서 일부러 인어의 어깨를 만졌다. 이어서 인어의 팔을 따라 손끝을 쭉 훑어 내렸다. 그러자 인어의 몸이 바르르 떨리며 처음으로 반응이 나타났다. 정말 이러고 싶지는 않았지만 눈물을 받아내기 위한 마지막 수단이었다.

"어때? 이제 좀 울고 싶어져?"

느끼한 웃음을 지으며 다시 인어를 바라봤다. 그런데 인어의 얼굴에는 슬픔이 없었다. 오히려 극한의 분노와 매서운 눈빛만 나타났다.

"젠장! 그러니까 좀 울란 말이야!"

결국 마지막 방법도 실패였다. 겁만 주려는 것이지 정말 인어를 어떻게 해볼 생각은 없었다.

"내가 이렇게 빈다. 그러니 좀 울어라. 응?"

"무슨 짓을 해도 난 울지 않는다."

"얼굴은 예쁘장하게 생겨서 정말 독하네!"

그 후로 두 시간을 넘게 다시 인어와 설전을 벌였지만 눈물은 받아낼 수 없었다. 결국 모든 방법을 동원하고도 눈물을 얻는데 실패하자 어쩔 수 없이 조언을 구하기로 했다. 내가 조언을 얻을 수 있는 유일한 인물은 라우렌. 더 생각할 것도 없이 급히 음성채팅을 신청했다.

"아저씨! 나 좀 도와줘."

"자네. 무척 화가 난 목소리구먼. 무슨 일이 있는 건가?"

"글쎄. 지금이 내 상황이 어떠냐하면......"

난 한참동안 지금 상황에 대해 설명했다. 퀘스트를 받고 여기까지 온 경위와 현재 인어와 대치상태에 있는 것까지 빠짐없이 보고했다.

"허허허!"

설명이 끝나자 라우렌은 웃음부터 터트렸다.

"남은 열 받아 죽겠는데 왜 웃어!"

"허허허. 아니네. 미안하네."

"빨리 해결책이나 좀 말해줘. 따로 눈물을 받아내는 방법이 있어?"

"왜 하필 그 퀘스트를 선택했나? 최근에는 아무도 하지 않는 것을."

라우렌의 말처럼 최근 몇 달 동안 이 퀘스트를 한 사람은 아무도 없었다. 아니 사계절 섬을 찾는 사람 자체가 없었다. 배의 운행이 사라지고부터는 아무도 이곳을 찾지 않았다.

"방법을 아느냐고! 나 지금 무지 화났단 말이야!"

"허허허. 알았네. 그런데 자네 뭔가를 잘못생각하고 있군."

"잘못생각하다니?"

"인어의 눈물은 진짜 인어의 눈물이 아니라 보석을 말하는 것이네."

"뭐야!"

허무했다. 지금까지 인어와 함께 보냈던 시간이 스쳐지나갔다. 인어는 날 얼마나 멍청한 놈으로 생각했을까? 괜히 얼굴이 화끈거렸다.

"쳇. 그럼 인어의 눈물이 뭔데? 어떻게 구해야 되는 거야?"

"진짜 인어의 눈물은 투명한 보석이라네. 그런데 아직까지 그 보석을 구한 사람은 없다네."

"뭐? 그럼 퀘스트는 왜 존재하는 거야!"

"글쎄. 초창기에만 해도 많은 유저들이 인어의 눈물을 구하기 위해 노력했네. 그렇지만 아무도 구하지 못했지. 다만 그 퀘스트는 인어의 심장이라는 붉은색 보석을 구하면 종료가 되네. 아무래도 퀘스트 자체가 인어의 눈물이 아니라 인어의 심장을 구하는 퀘스트인 것 같네."

라우렌은 초창기부터 레이센을 해온 유저답게 퀘스트에 대해 자세히 알고 있었다.

"인어의 심장을 가지고 경비대장에게 돌아가면 7천센과 함께 스킬포인트 1을 얻을 수 있네."

"엥? 겨우 7천센?"

"그래도 스킬 포인트 때문에 초반에는 많은 유저들이 도전했었지."

7천센은 배 값을 제하고 나면 그리 크게 남는 돈이 아니었다. 예전에 사계절 섬까지의 배 운행비가 1500센이었다고 하니 겨우 4000센이 남는 셈이었다. 많은 시간을 투자한 것에 비하면 보잘 것 없는 보상이지만 라우렌의 말처럼 스킬포인트 때문에 사냥과 병행해서 퀘스트를 수행하는 유저가 많았다.
 "알았어. 할 수 없지. 그럼 인어의 심장은 어떻게 구해?"

"인어를 사냥하면 얻을 수 있네. 쉽게 얻는 것은 아니지만 50명 정도를 사냥하면 얻을 수 있다고 하더구먼."

"사냥? 죽이라고?"

라우렌의 설명에 정신이 멍해졌다. 아무리 인어가 몬스터로 분류되어 사냥이 가능하다지만 완벽한 사람의 모습을 하고 있는데 죽이고 싶지 않았다.

"다른 방법은 없어?"

"없다네."

"아... 알았어. 고마워. 아저씨."

라우렌과의 음성채팅이 끝나고 난 바닥에 주저앉았다. 이어서 내가 묶어놓은 인어를 물끄러미 바라봤다.

"젠장! 저 여자를 어떻게 죽여!"

몸을 일으켰다. 스킬 포인트의 유혹이 있었지만 내가 하기 싫은 일은 그만두기로 했다. 나의 결정은 인어를 풀어주고 마을로 돌아가는 것이었다. 완벽한 사람의 모습을 한 생물을 그것도 여자를 죽일 수는 없었다.

"미안해. 널 죽여야 하는지는 몰랐어."

짧은 사과와 함께 인어를 묶어놓았던 줄을 풀었다.

"정말 날 놓아주는 것이냐?"

"속고만 살았냐? 어서 가."

"우린 언제나 인간들에게 피해만 받아왔다. 믿을 수 없다."

"에이씨! 가라니까! 난 너희들을 죽일 수 없으니까 가!"

인어는 여전히 믿을 수 없다는 눈빛으로 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

"잡지 않을 테니까 편하게 가. 그리고 정말 미안해."

말투는 여전히 불만이 섞여있지만 마음만은 진실했다. 정말 눈물만 얻으려고 했지 인어를 죽일 생각은 없었다. 인어의 입장에서는 지금까지 생명의 위협을 느꼈을 테니 미안한 마음을 가지는 것은 당연했다.

"에효. 내가 하는 일이 다 그렇지."

무려 5시간동안 소용도 없는 말싸움을 했더니 힘이 빠졌다. 그것도 이렇게 허무한 결과가 나오자 피곤이 더욱 밀려왔다. 난 부드러운 모래위에 누워 하늘을 바라봤다.
게임이라고는 믿을 수 없을 만큼 선명하고 맑은 하늘이 보였다.

"그나저나 여기는 참 좋은 곳이네."

현실 생활에서는 이런 풍경과 편안함을 느낄 틈이 없었다. 작은 방에 마련된 침대하나가 나의 안식을 책임지는 유일한 도구였다.

"좋다. 좋아."

일부러 몸을 뒹굴뒹굴 굴려봤다. 몸에 닿는 모래가 나쁘지 않았다. 물기가 있는 해변과 달리 부드러운 모래가 색다른 느낌으로 전해졌다.

"헤헤."

난 어린 아이처럼 웃으며 바닥을 이리저리 굴려 다녔다. 그렇게 한참동안 혼자 놀고 있을 때, "호호."

"엥? 너 아직도 안 갔어?"

웃음소리는 내가 놓아줬던 인어의 것이었다. 인어는 지금까지 내 행동을 쭉 지켜보고 있었다. 그런 생각이 들자 어린아이처럼 굴었던 행동이 창피해졌다.

"가라니까!"

"너 꽤 재밌는 인간이구나."

인어의 말투는 부드러웠다. 마음까지 녹이는 듯한 편안함이 있었다. 조금 전까지 들었던 분노와 독기가 사라지자 한층 호감이 가는 목소리였다.

"쳇. 난 원래 괜찮고 재밌고 멋진 인간이야."

"호호. 그럴지도 모르겠는데."

"엇. 혼자가 아니네."

인어는 혼자가 아니었다. 처음 내가 나타나면서 도망갔던 인어들이 하나둘씩 모여들고 있었다. 예쁜 여자들이 갑자기 몰려들어 날 바라보자 얼굴이 붉게 물들었다.

"가! 가라니까!"

"부끄러워 하기는."

"부... 부끄럽다니! 그냥 더워서... 그런 거야!"

"어머! 저러니까 제법 귀엽다. 호호."

인어들은 조금 전의 위기의식은 완전히 사라졌는지 저마다 나에 대한 느낌을 말하기 시작했다. 대부분 내 모습이 재미있다거나 귀엽다는 둥, 날 부끄럽게 하는 말을 쏟아냈다.

"에이씨! 가라니까!"

"여기가 우리들이 사는 곳인데......"

인어들은 뚱한 표정을 지으며 대답했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사계절 섬에서 "그... 그렇지. 내가 가야지. 알았어. 내가 간다!"

부끄러움을 참지 못한 나는 결국 마을로 돌아가기로 했다. 그런데 막상 돌아가려니 한 가지 문제가 생겼다.

"젠장. 여기서 마을까지 어떻게 가!"

마을로 가는 방법 세 가지.
귀환스크롤? 물론 비싸서 구입하지 않았다. 배? 이미 배 운행은 끊겼다. 앞으로도 복구되지 않을 가능성이 컸다.
그렇다면 마지막 방법.
죽어서 가는 것뿐이었다.
무작정 이곳에 오려고만 했지 돌아간다는 생각은 하지 않았다. 수영으로 가기에도 너무 먼 거리였고 혹시 체력이 된다 해도 수중 몬스터를 상대할 방법이 없었다.

"우어!! 우어!!"

집을 잃은 늑대처럼 난 하늘을 보며 서글픈 울음을 뱉어냈다. 내가 마을로 돌아갈 수 있는 방법은 단 하나. 죽음뿐이었다.

"우엉!!! 우엉!!!"

난 눈물을 삼키며 바다로 걸어갔다. 내 뒤를 인어들이 이상하다는 눈빛으로 따라왔다. 내 걸음이 이상하게 느껴졌는지 자기들끼리 소곤거리며 여러 가지 추측을 했다.

"저 인간이 왜 저럴까?"

"글쎄. 모르겠어. 인간들은 알 수가 없잖아."

"혹시 사랑하는 연인이 생각나서 저러는 걸까?"

"에이. 설마. 생긴 걸 봐. 분명 연애 한 번 못해봤을 거야."

평소라면 인어들의 말에 화라도 냈겠지만 지금은 그럴 수 없었다.
내가 선택한 귀환의 방법.
그것은 자살이었다.
처음 레이센에 접속하고 익사를 경험했던 나는 그 때의 답답한 감정을 잊을 수가 없었다. 고통과는 또 다른 답답한 기분, 그것을 다시 느껴야한다니 막막하기만 했다.

"우엉!!! 우엉!!! 자살이라니!!!"

나의 울음은 멈추지 않고 드디어 바다에 도착했다.

"자살? 저 인간 자살하려나 봐."

"어머! 왜?"

"글쎄. 왜 자살을 하려고 하지?"

인어들은 호기심이 가득한 얼굴로 내 뒤를 따라왔다. 그렇지만 이미 자살을 하러가는 나의 마음은 거기까지 신경 쓸 틈이 없었다.

"자살은 가장 비겁한 짓이라 했거늘. 우어엉!!!"

바닷물이 점차 높아지고 내 얼굴이 드디어 물속으로 들어갔다. 수영을 잘하는 내가 자살을 성공할지는 미지수였다. 사람이 자살을 하려고 숨을 참을 수 없듯이 수영을 할줄 아는 내가 바닷물에 잠길 수 있을지 자신이 없었다. 그렇지만 지금 당장 날 죽여줄 사람이 없기에 이런 방법을 선택했다.
차라리 익사가 낮지 스스로 내 몸을 구타하고 싶지는 않았다.

"어머! 저 인간 저러다 정말 죽겠어!"

"어쩌지? 어쩌지?"

"일단 살리자!"

인어들은 원래부터 착하고 따뜻한 종족이었다. 전투를 싫어하기에 무기도 들고 다니지 않는 순수한 종족이었다. 인간들에게 혐오감을 느꼈다고 해서 인간을 무조건 싫어하지 않았다. 그들은 인간이라고 해도 한 명 한 명 상대방을 판단했다.
그런 인어들에게 나의 모습은 꽤나 좋게 비춰졌다. 분명 처음 잘못은 나에게 있지만 인어를 살려주고 사과를 건넨 인간은 처음이었다. 그런 행동이 인어들의 경계심을 무너트렸고 오히려 호기심을 불러일으켰다.
꼬르륵....
난 최대한 힘을 빼며 바다 속으로 빠져들었다.
자살에 성공할지 확신은 없지만 우선 최선을 다하기로 했다. 자살에 최선을 다하는 내 자신이 너무나 비참하고 한심했지만 마을로 돌아가려면 어쩔 수 없었다.
그런데 바다 속으로 빠져들던 나에게 부드러운 살결이 느껴졌다. 어깨와 허리에 닿는 느낌은 편안함과 함께 묘한 기쁨을 선사했다.

'인어들이 왜?'

바다로 빠져드는 나를 구한 것은 인어들이었다. 인어들은 자살하려는 날 이끌고 다시 해변으로 나왔다.

"야~. 살았다. 인간이 죽지 않았어."

"정말이네. 그런데 왜 죽으려고 했을까?"

"귀엽고 신기한 인간이야."

인어들은 내가 다 듣고 있다는 걸 알면서도 의견을 나눴다.

"아우! 왜 그래! 난 죽어야 된단 말이야!"

"이상한 인간이야. 죽어야 된데."

"그러게. 그럼 우리가 살려준 것이 나쁜 짓이야?"

인어들은 정말 자기들이 나쁜 짓을 했다고 생각하는지 갑자기 침울해졌다.

"이렇게 착한 여자들을 죽이려했다니."

인어들의 모습은 순수한 의미에서 참 예뻤다.
아무런 선입견도 없이 상대방을 바라봤고 자신을 괴롭혔지만 짧은 사과에 분노와 슬픔을 날려버렸다. 그것이 진심이 아니라 배신을 당하는 경우가 많았지만 그렇다고 해서 다시 상대방을 의심하지 않았다.
내가 그들을 놓아주자 그들은 날 살렸다. 그리 위험한 상황은 아니었지만 그들은 진심으로 착하다는 말을 들을 수 있는 인물들이었다.

"내가 왜 죽으려고 했냐하면......"

난 인어들에게 사정을 설명했다. 마을로 돌아갈 방법이 없어 죽으려고 했다는 말에 인어들이 황당한 표정을 지었다.

"어쩔 수 없잖아."

"그럼 마을에 가지 않으면 되잖아."

"맞아. 마을에 연인이라도 있는 거야?"

인어들은 사정을 설명해도 이해하지 못하는 눈치였다. 결국 나는 말을 돌려서 설명을 해야 했다.

"난 몬스터를 사냥도 해야 되고, 물론 너희들을 죽일 생각은 없지만, 어쨌든 여기서는 사냥도 할 수 없고 어차피 마을에는 가야 돼."

"몬스터는 여기도 있어. 마을은 나중에 가면 되고."

"아 맞다! 마을에 갈 수 있는 방법도 있다!"

"그래! 맞아! 인어의 믿음을 얻으면 돼! 믿음!"

인어들은 나에게 호감을 느꼈는지 방법을 말해주었다.

"믿음?"

"그래! 그래! 어렵지 않아. 예전에는 어려웠는데 이젠 어렵지 않아."

"맞아! 맞아! 어렵지 않아!"

한 번만 질문을 해도 여러 명이 똑같은 대답을 들려주었다. 처음에는 정신이 없었지만 점차 적응이 되자 그런 인어들이 귀엽게 느껴졌다.

"그... 그런데 좀 떨어져서 말하면 안 될까?"

현재 인어들은 나에게 얼굴을 빠짝 들이밀고 있었다. 그녀들의 호흡소리까지 들을 수 있을 정도였다. 10명이 넘는 미녀에게 둘러싸인 기분이 나쁘지는 않았지만 조금 불편하기는 했다. 이 순간을 더 즐기고 싶긴 했지만 지금은 여길 빠져나가는 방법을 아는 것이 시급했다.

"한 명이 천천히 말해봐. 천천히."

인어들이 약간 뒤로 물러서자 드디어 정상적인 대화가 가능했다. 나의 질문에 제일 처음부터 나와 가장 오랜 시간을 보냈던 인어가 다가왔다.

"인어의 믿음을 얻으면 이곳에서 나갈 수 있어. 물론 가능성일 뿐이지만."

"그래? 어떻게 나갈 수 있는데?"

"그건 지금 말해줄 수 없어. 대신 우리의 부탁을 들어줘야 해."

나와 5시간을 함께 했던 인어의 목소리에는 나에 대한 아무런 원망도 없었다. 그녀는 부드러운 표정으로 말을 이어나갔다.

"인어의 믿음을 얻는 방법은 간단해. 이곳에서 우릴 지켜주면 돼. 5일 동안."

[띠. 띠. 퀘스트 조건이 만족했습니다. 해당 퀘스트는 3급 퀘스트이며 실패할 경우 페널티가 존재합니다.]

인어의 말이 끝나자 지금까지와는 다른 메시지가 들려왔다.
레이센의 퀘스트는 특급부터 1급. 2급. 3급. 일반으로 나누어졌다. 대부분의 퀘스트가 일반 퀘스트이고 3급부터는 특별한 조건이 만족해야했다. 이번에 내가 겪은 인어와의 이야기처럼 특별한 경우에만 받을 수 있는 것이 등급퀘스트였다.
특급퀘스트는 아직까지 수행한 유저가 없었고 1급도 몇 가지밖에 밝혀지지 않았다. 3급 퀘스트는 그나마 많은 수가 밝혀졌지만 성공하기가 어려워서 도전하는 유저가 별로 없었다. 하지만 그에 따른 보상이 일반 퀘스트보다 높아서 실력에 자신 있는 자들은 등급퀘스트를 하나하나 해결하기도 했다.

"좋아. 일단 받아들인다."

퀘스트를 받아들이자 그에 대한 자세한 설명이 퀘스트창으로 보여 졌다.

'하루 다섯 시간이상 5일 동안 인어를 지켜라?'

3급 퀘스트답게 많은 시간을 요구했다. 그런데 그녀들을 지키는 것이 그렇게 어려운 일은 아니었다. 이곳은 사람들의 발길이 완전히 끊어진 곳이라 인어들을 헤치려는 사람도 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사계절 섬에서 원래 이 퀘스트는 사계절 섬에 사람이 많을 것을 가정하고 만든 퀘스트였다. 사람들의 발길이 완전히 끊어지지만 않았어도 이 퀘스트의 수행은 무척 어려웠다. 하루에 단 몇 명만 이곳을 찾더라도 5시간동안의 인어보호는 성공하기가 쉽지 않았다. 왜냐하면 이곳을 찾는 유저들은 인어의 심장을 찾는 유저들이 대부분이었고 그게 아니더라도 남자유저들이 인어의 외모 때문에 괜히 괴롭혀보는 경우가 많았다.
그런 유저들에게서 인어를 지키려면 전투가 필수적이었고 그렇게 하루에 몇 번이나 되는 전투를 견뎌내기란 웬만한 실력이 아니면 어려웠다. 이런 퀘스트의 특성 때문에 3급이라는 등급이 붙었고 인어와의 친화가 있어야 퀘스트 조건이 만족했다.
레이센에 존재하는 어느 누가 수영으로 사계절 섬에 홀로 들어오는 것을 예상했겠는가?
이런 사실이 나에게는 행운으로 작용했다. 그렇지만 어떤 보상이 이루어질 지는 아무도 알 수 없기 때문에 5일의 시간을 투자할 만큼 가치가 있는 지는 두고 봐야 알 수 있는 일이었다. 만약에 나에게 아무런 소용이 없는 아이템을 받게 된다면 5일이라는 시간이 그냥 날아가 버리는 것이었다.

"우와. 이제 5일 동안 인간이랑도 놀 수 있겠다."

"재미있겠다. 호호호."

인어들은 자신들을 지키기 위해서가 아니라 나와 놀기 위해 퀘스트를 신청한 듯 했다. 어차피 위험이 일어날 가능성은 전혀 없으니 5일 동안 같이 놀자는 기분이었다.

"그럼 지금부터 시작하는 거야?"

"그래. 그래."

인어들은 끊임없이 재잘거리며 내가 뭔가를 해주길 원했다. 인어들의 기대에 찬 눈빛에 부담이 된 나는 괜히 뒷머리를 긁었다. 누워있던 몸을 일으키자 화면의 오른쪽 상단에 타이머가 생성되었다. 시간은 5시간을 기준으로 차츰 줄어들고 있었다.

"저기... 우리 수영시합이나... 할까?"

"수영 시합? 와아! 재미있겠다."

"하자. 얼른 하자."

기껏 생각해낸 것이 수영시합이었다. 여자와 제대로 데이트도 해보지 못했던 나는 어떤 놀이가 좋은지 알지 못했다. 그것도 10명이 넘는 여성과 함께하다보니 모든 행동이 위축되었다. 그나마 인어들은 내가 무슨 소리를 해도 들어주는 분위기라서 망신은 면할 수 있었다.
그날부터 인어들과 나의 고된 놀이가 시작되었다.
첫 날은 그야말로 원 없이 수영을 했다. 수영시합은 처음에는 개인전으로 시작되었지만 뒤에 가서는 두 패로 나누어 릴레이 시합을 하게 되었다.
그런 시합을 한번도 해본 적이 없는 인어들은 나와 함께하는 시간을 아주 즐거워했고 하루가 저물 무렵에는 인어들의 숫자가 늘어 20명까지 채워졌다.
난 체력이 바닥나면 잠시 도란도란 이야기를 나누며 다시 수영을 즐겼다. 때로는 심판을 보기도 하고 직접 참가도 하면서 즐거운 나날을 보냈다.

인어의 퀘스트를 수행하는 마지막 날, 난 그동안 하루에 5시간이라는 룰을 완전히 무시하고 모든 시간을 인어들과 함께 보냈다. 레이센에 접속한 순간부터는 모든 시간이 인어들과 함께였다. 인어들도 내가 나타나기만을 기다렸고 항상 웃음이 끊이지 않는 시간을 보냈다.
약속한 5일 째가 되는 날, 그날도 설레는 마음으로 접속을 시도했다.

"와아! 왔다. 왔어."

"정말? 진짜네. 놀자."

"꺄아~. 인간이 왔다."

접속을 하자 곧바로 인어들의 외침이 들려왔다.
미녀들에 둘러싸인 나는 꼭 왕이라도 된 기분이었다. 여자들이 날 좋아해주는 상황이 무작정 즐겁기만 했다. 비록 인어들이 나에 대해 존경이나 충성을 가진 것은 아니지만 호감과 우정을 가진 것은 확실했기에 이 시간이 즐겁기만 했다.
오히려 우정이 아니라면 권력의 힘을 모르는 내가 불편했겠지만 이렇게 아주 친한 친구처럼 지내자 하루하루가 즐거웠다.

"벌써 오늘이 마지막이네."

항상 그랬던 것처럼 한참동안 인어와 물놀이를 즐기던 나는 5시간 타임카운트가 5분밖에 남지 않은 것을 보았다.

"꽤나 즐거운 시간이었는데."

많은 것이 아쉬웠다. 여자들과 함께한다는 기분이 아니라 친구들과 같이 할 수 있다는 것이 너무 좋았다. 5일이라는 짧은 시간이었지만 그들은 진심으로 날 좋아해주었고 나도 마찬가지였다.

"왜 그래? 계속 놀자."

인어들은 약속했던 시간이 다 되어간다는 것도 모르고 계속해서 날 재촉했다. 못이기는 척 타이머를 무시하고 바다로 들어가려 했다. 그런데 제일 처음 나와 사건이 있었던 인어가 풀이 죽은 목소리로 말했다.

"이제 그만둬. 곧 약속시간이 끝나."

"린느......"

인어의 이름은 린느였다. 린느는 약속된 시간이 다 되었음을 알고 다른 인어들과 함께 섬 위로 올라왔다. 처음 린느를 보았던 바위에서 우리는 마지막 5분이 지나길 기다렸다.

"축하해. 너 인어의 믿음을 얻었어."

"뭐. 그냥 같이 놀기만 했는데."

"아니야. 우릴 지켜준 것보다 더 즐거웠어. 인간 친구는 처음이니까."

린느는 웃음을 지으며 작은 조개를 내밀었다.

"믿음의 증표야. 사랑의 증표이기도 해. 언젠가 네가 사랑하는 사람을 만나면 나눠주도록 해."

린느가 손을 앞으로 내밀자 조개의 입이 서서히 벌어졌다.
조개 안에는 은은한 동색 빛을 내뿜는 반지 두개가 들어있었다. 동색 빛 때문에 반지의 모양을 자세히 볼 수는 없었지만 단순히 바라보는 것만으로도 편안한 느낌이 들었다.

"브론즈 아이템?"

"믿음의 반지야. 이제 네 거야."

떨리는 손으로 조개를 넘겨받았다. 그 안에 있는 두 개의 반지에서 눈이 떨어지지 않았다. 내가 한참동안 아무런 반응이 없자 린느가 다가왔다. 이어서 조개 속에 있는 반지를 꺼내더니 내 손을 잡았다.

"인어의 믿음은 사랑의 노래처럼 아름다운 법이야. 그 믿음이 깨지지 않는 한, 영원히 사랑할 수 있을 거야."

린느는 반지를 하나를 집어 내 손에 끼워주었다. 반지는 왼손 약지손가락으로 들어가자 빛이 사라지며 자신의 모습을 보여주었다. 인어의 순수한 마음처럼 소박하면서도 아름다운 반지였다.

"나머지는 직접 끼워. 네 것이니까."

"그...래. 알았어."

조개 소에 남아있던 나머지 반지도 똑같은 손가락에 끼웠다. 반지는 두 개가 한 쌍이라는 것이 무색할 정도로 똑같은 모양이었다. 두께도 무게도 한 치의 오차도 없이 똑같았다.

"고마워."

"이제 마을로 돌아갈 수 있을 거야."

반지에 어떤 성능이 있는지 확인하기위해 아이템창을 열었다.

아이템명 : 인어의 마음.
등급 : 브론즈 급.
옵션 : 수중 몬스터의 선제공격을 받지 않음.
물 속성 마법방어력 50포인트 증가.
전체마법방어력 15% 증가.
순수방어력 10포인트 증가.

아이템명 : 인어의 믿음.
등급 : 브론즈 급.
옵션 : 수영스킬 5레벨 증가.
잠수스킬 3레벨 증가.
수중 이동속도 15% 증가.
민첩성 15포인트 증가.

처음 린느가 끼워진 반지는 인어의 마음, 그 다음은 인어의 믿음이라는 반지였다.
두 반지 모두 물에 관련된 옵션이 있었고 능력치의 향상도 브론즈 급에 맞게 괜찮은 편이었다. 특히 능력치의 증가는 꽤나 높은 수치를 기록했다.

"이거면 정말 마을에 갈 수 있겠구나."

수중 몬스터의 선제공격을 받지 않는다는 옵션은 한 마디로 먼저 건들지 않으면 덤벼들지 않는다는 말이었다. 결국 수영실력과 지구력만 된다면 바다를 마음껏 오갈 수 있었다. 현재 내 수영실력이라면 지금 당장이라도 마을로 돌아갈 수 있었다.

"이제 갈 거야?"

린느는 아쉬운 눈으로 날 바라봤다. 그녀뿐만 아니라 다른 인어들도 내 대답이 떨어지기만 기다렸다.

"아무래도 그래야 되겠지? 여기서 계속 있을 수는 없잖아."

아쉬웠다. 짧은 시간도 아쉬웠고 이렇게 헤어지는 순간도 아쉬웠다. 그런데 슬퍼지려는 분위기에 어울리지 않게 기계음이 들려왔다.

[띠. 띠. 한빛얼님께서 음성채팅을 신청하셨습니다.]

"무슨 일이지? 하긴 오랜만이긴 하네."

익희와의 대화를 조금 미루고 싶었지만 혹시 큰 일이 있을지도 모른다는 생각에 음성채팅을 받아들였다.

"요~맨! 슬림군~!"

"무슨 일이냐? 이 놈아."

"기뻐해라. 이 형님이 드디어 30레벨에 도달했다!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사계절 섬에서 "헛! 30?"

하긴 익희를 만났을 때의 시간을 계산해본다면 충분히 30레벨을 달성할만 했다. 하지만 그에 비해 나의 레벨은?

"넌 지금 몇 레벨이냐? 특수스텟은 뭐가 생겼냐?"

"어? 어... 그게. 아직 20이......"

"아직 20이 못 되었을 리는 없고. 여자하고 논다고 정신만 뺐기지 않았으면 25정도는 되었겠지?"

"크헉!"

익희 아니 한빛얼의 육감은 예리했다. 여자와 놀아난다고 그런 것은 아니지만 20이 되지 못한 건 사실이었다.
나의 레벨은 여전히 19. 50%였고 사계절 섬에 와서는 한 번도 사냥을 하지 않았다. 덕분에 수영스킬이 무려 15레벨까지 상승했지만 정작 캐릭터레벨은 그대로였다.

"야. 왜 대답이 없냐?"

"어...? 여보세요? 버그... 인가? 잘... 안 들리네. 여보세요?"

"엥? 야! 강정모! 슬림! 뭐냐?"

"아... 통신 상태가 고르지 못하네. 다음에 이야기 하자. 끊는다."

음성채팅은 그것으로 끝이었다.
차마 20레벨이 되지 못했다는 말은 하지 못하고 다음에 이야기하자는 약속만 남겼다.

"사냥이다! 사냥!"

인어와 즐거운 시간을 보내느라 잠시 주춤했던 레벨 업을 다시 시작할 시간이었다.

"빠른 레벨 업을 위해서는! 그래! 강한 몬스터를 빨리 잡는다!"

나의 이론은 간단했다. 빠른 레벨 업을 위해서는 강한 몬스터를 빨리 잡으면 가능했다. 이건 누구나 알고 있는 간단한 이론이었다. 그렇지만 강한 몬스터는 항상 죽음의 위험이 존재했고 그렇기 때문에 대부분의 유저들이 자신보다 낮은 레벨의 몬스터를 사냥했다. 이것은 높은 레벨이 되어도 마찬가지였고 특별히 구성된 파티플레이가 아니라면 동급의 몬스터를 사냥하는 것이 고작이었다.

"강한 몬스터. 강한 몬스터."

난 강한 몬스터를 되뇌며 이리 저리 걸음을 옮겼다. 한 자리를 왔다 갔다 하기를 한참, 드디어 나의 상념을 깨는 소리가 들려왔다.

"슬림! 뭐해!"

"켁!"

"뭐하냐고!"

"미... 미안해. 잠시 생각을 좀 하느라고."

한빛얼과의 짧은 대화로 잠시 내 상황을 망각했다. 난 인어들과 이별을 하고 있었다. 그것도 아주 아쉽고 슬픈 이별을 하는 중이었다.

"흠흠. 다시 감정을 잡고. 미안해. 어쩔 수가 없잖아. 여기서 머물 수는 없으니......"

나의 뻔뻔한 행동에 인어들은 어이없다는 표정을 지었다.

"왜... 왜 그래?"

"호호호. 그래. 그 모습이 너다워. 그런데 강한 몬스터를 찾아? 여기도 강한 몬스터는 많아. 저 옆에 있는 섬에 가면 포악한 몬스터들 천국이야."

"맞다! 그랬었지!"

인어들과 즐거운 시간을 보내다보니 사계절 섬을 아름다운 휴양지로 착각하고 있었다. 사실 이곳은 봄의 섬을 제외하면 대부분이 몬스터들이 가득한 땅임을 잊고 있었다.

"좋아! 사냥이다! 앞으로 이곳에서 폭탄 레벨 업이다!"

"어머! 그럼 여길 떠나지 않을 거야?"

"정말? 정말? 와! 좋아라."

인어들은 내가 떠나지 않는다는 소리에 환호성을 질렀다. 하지만 그건 철저하게 지금의 생각일 뿐이었다.

"그... 그게 있잖아. 내가 사냥할 때... 좀 잘 죽거든. 그래서... 마을로 가게 될지도... 몰라."

스스로 잘 죽는다고 인정을 하기는 싫었지만 분명한 사실이기에 속이지 않았다.
사실 고블린과의 혈전을 벌인 10일 동안 수없는 죽음을 맞이했다. 나 자신은 모르고 있지만 현재 레이센에 사망랭킹이 있다면 분명 1위가 될 수치였다.
라우렌에게 새로운 무기를 얻고부터는 한 번도 죽지 않았지만 언제 또 사망을 경험할 지는 모르는 일이었다. 항상 새로운 몬스터를 만나면 죽으면서 약점을 파악하기 때문에 확실히 이곳을 떠나지 않는다고는 약속할 수 없었다.

"위험하면 물로 피해! 그러면 살 수 있어!"

"맞아! 그러면 안전해! 포악한 몬스터들도 물에는 들어오지 않아!"

모든 몬스터가 물에 들어오지 못하는 것은 아니었다. 다만 사계절 섬에 있는 육지 몬스터는 인어와 수중 몬스터 외에는 물에 대한 적응력이 없었다. 결국 안전지대인 물을 놓고 얼마나 지능적인 전투를 펼치느냐가 관건이었다.

"지금처럼 오랫동안 놀아주지는 못할 거야. 하지만 하루에 한 시간정도는 같이 놀자."

"와아! 신난다!"

"그 정도면 충분해. 친구니까 조금씩만 봐도 돼!"

인어들은 아이처럼 순수하고 솔직했다. 좋은 것은 좋다고 말하고 마음껏 감정을 표현했다. 그런 인어들을 보며 나도 기분이 좋아졌고 가벼운 마음으로 사냥을 결심했다.

"목표는 여름의 섬! 간다!"

"죽지 마!"

"꼭 살아서 우리랑 놀아줘야 돼!"

인어들의 격려를 받으며 드디어 5일 만에 사냥터로 떠났다.

 여름의 섬.
봄의 섬의 따뜻함과 달리 여름의 섬에는 달아오른 열기로 가득했다. 울창하게 펼쳐진 밀림은 그 속을 공개하지 않았고 인간의 본연적인 공포를 불러일으켰다.
여름의 섬에 도착한 나는 우선 밀림이 펼쳐지지 않은 해변에서 잠시 주변을 살펴봤다. 인어들의 조언처럼 해변에는 아무런 몬스터가 없었다. 그렇지만 밀림에서는 끊임없이 듣기 거북한 소리가 들려주며 인간의 발길을 거부했다.

"아자! 가자! 간다! 으X!"

서서히 커져가는 공포를 막기 위해 일부러 소리를 질러봤다. 효과가 있었는지 마음이 조금 편안해졌고 곧 밀림의 끝자락으로 출발했다.
두 시간 후, 다다다다다다.
밀림을 울리는 발자국 소리.

"으아아아아!!!"

이어지는 비명.
두두두두두두두.
발자국 소리를 따르는 또 다른 발자국 소리.
끄으으으. 끄으으으.
이어지는 괴성.

"사람 살려! 우아아아아!"

난 밀림의 한복판을 뛰고 있었다. 뒤로는 대형 사마귀 '자이언트 맨티스'가 뒤따르고 있었다. 사냥을 위해 밀림에 들어왔지만 지금까지 내가 잡은 몬스터의 숫자는 하나도 없었다. 오히려 죽지 않은 것이 다행이었다.

"헛! 바... 바다다!"

바다가 보이자 걸음이 더욱 빨라졌다. 살아야겠다는 일념이 내 걸음을 더욱 재촉했고 대형 사마귀도 이에 질세라 속력을 높였다.

"오지 마! 이놈아! 저리 좀 가란 말이야!"

몬스터가 내 말을 듣진 않겠지만 이렇게 도망가야 하는 신세를 한탄할 겸, 괜히 소리를 질러봤다.
바다와의 거리가 30미터까지 좁혀지고 푹신한 모래가 발에 닿았다.

"헉. 헉. 사... 살았다."

쉬이이익!
살았다고 생각한 순간, 날카로운 사마귀의 앞발이 등으로 다가왔다.

"우와아아아아아!!!"

풍덩.
다행히 사마귀의 앞발은 피할 수 있었다. 인어들의 설명대로 바다로 뛰어들자 자이언트 맨티스는 더 이상 다가오지 않았다.

"헥. 헥. 겨우 살았네. 그런데 뭐 저런 놈이 다 있어?"

자이언트 맨티스의 한쪽 앞발은 완전히 무너져 있었다. 나의 스킬인 풀스윙에 의한 상처였다. 그렇지만 앞발 하나가 쓸 수없게 되자 맨티스는 더욱 난폭해졌다. 결국 맨티스의 날카로운 공격을 막지 못한 나는 후퇴를 선택했고 살기위해 바다까지 달려왔다.

"슬림! 힘 내!"

건너편 봄의 섬에서 인어들의 응원소리가 들렸다.

"하하하! 걱정 마!"

난 놀란 가슴을 진정시키며 급히 인어들에게 손가락 두개를 세워 브이 자를 그려주었다. 물론 브이 자와 함께 강한 눈빛을 보여주는 일은 잊지 않았다. 그렇지만 인어들에게서 고개를 돌린 나의 인상은 다시 구겨졌다.
쉬이이이. 쉬이이이.
그 순간, 나의 옆으로 거대한 무언가가 지나갔다. 해변에서는 어차피 반지덕분에 선제공격을 당할 일은 없었다. 하지만 내 몸 길이보다 훨씬 길고 굵은 무언가가 긴 선을 그리며 지나가자 섬뜩한 기분이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사계절 섬에서 "배... 뱀?"

옆을 지나가는 것은 거대한 물뱀이었다. 길이가 10미터에 육박할 정도로 거대하고 강해보였다. 대형 사마귀가 날카롭고 징그러운 외모를 했다면 대형 물뱀은 묵직하고 두려운 느낌이었다.

"그... 그렇지! 이 놈이야!"

머릿속을 강하게 울리는 뭔가가 느껴졌다.
수중몬스터가 나에게 먼저 공격을 하지 않는 점을 이용하기로 했다. 나에게는 '죽음의 키스'라는 특별한 스킬이 있으니 몰래 다가가서 일격필살을 사용하면 된다는 계산이었다.
대신 물속에서는 아무래도 행동이 둔해지다보니 혹시 상대방을 놓치게 되는 날이면 그것으로 모든 계획이 끝이었다. 일격필살에 성공하지 못하면 나의 죽음. 어떻게 보면 도박적인 전략이었다.
수중에서는 일반적인 행동이 크게 느려지기 때문에 풀 스윙 같은 스킬은 사용할 수가 없었다. 풀스윙뿐만 아니라 다른 유저들이 가지고 있는 대부분의 스킬도 마찬가지였다. 그렇기 때문에 수중 몬스터의 공격을 받지 않는다는 옵션은 단순히 위험을 피해주는 역할이었다. 이건 나에게도 마찬가지지만 특수스킬을 활용해 도전해볼 가치는 있었다.

"시작하자."

내가 물뱀을 선택한 이유는 사마귀와의 레벨 차이 때문이었다.
현재 자이언트 맨티스의 레벨은 26으로 20대 중반은 되어야 잡을만한 몬스터였다. 숲에는 그보다 낮은 레벨의 몬스터도 있지만 물에 적응력이 강한 나는 물뱀을 선택했다. 거대한 몸집이 부담스럽기는 했지만 도전해보기로 했다.
쉬이이익. 쉬이이익.
물속을 유유히 지나가는 뱀을 따라 같이 이동을 했다. 물뱀의 속도가 의외로 빨랐지만 15레벨에 이른 수영스킬덕분에 충분히 따라갈 수 있었다.

'조금만 더, 조금만 더,'

잠수를 해서 다니는 물뱀을 따라 속력을 높여 뱀이 아래로 내려다보이는 곳까지 이동했다. 내가 노리는 곳은 뱀의 목, 죽음의 키스와 흡혈을 이용해 한방에 제압할 생각이었다. 과연 내 계획대로 될지는 미지수지만 언제나 새로운 도전은 두려움과 함께 묘한 흥분을 동반했다.

'지금이야!'

촤촤촤촤찻!
물뱀의 목을 잡고 곧바로 입을 벌였다. 바닷물이 입으로 들어왔지만 꾹 참고 물기를 시도했다. 다행이 뱀의 머리아래 부분을 정확히 물 수 있었다. 그렇지만 그걸로 끝이 아니었다.
취취취취칫! 취취취취칫!
주변에 엄청난 물의 파동의 형성되며 나와 뱀의 힘겨루기가 시작되었다.

'제길!'

일격필살은 실패였다. 목표했던 지점을 정확히 물었지만 뱀은 쓰러지지 않았다. 오히려 거대한 몸집에 어울리게 강력한 반항을 보였다.

'크윽.'

뱀은 급히 내 몸을 감았고 점점 깊은 바다로 끌고 들어갔다. 다행히 가슴부분을 조이지는 않았지만 허리가 끊어지는 듯한 충격이 다가왔다.

'으아아아! 이놈! 너 죽고 나 죽자!'

갑자기 동반자살이 떠오르는 것도 버릇일까?
어쨌든 최선을 다하자는 마음으로 흡혈을 시도했다. 비릿한 피와 짭짭할 바닷물이 입으로 들어오자 속이 거북해졌다. 그렇지만 뱀을 죽이겠다는 일념으로 공격의 고삐를 늦추지 않았다.

'이건 피야? 즙이야?'

물뱀에서 빨아들이는 것은 정확히 피라고 하기가 뭐했다. 이상한 즙같은 기분이 나기도 했지만 어쨌든 죽기 살기로 빨아들였다.

'으!!! 이놈아! 제발 좀 죽어라!'

몸을 죄여오는 압박이 더욱 강해졌다. 물뱀과 뒤엉킨 나는 몸이 완전히 잠기는 곳까지 내려갔지만 여전히 서로를 죽이기 위해 최선을 다하고 있었다.
물뱀의 몸을 물고 무작정 빨아 들인지 5분, 우리의 사투는 여전히 끝나지 않고 있었다. 잠수스킬의 상승으로 아직까지 견딜만했지만 잠수 중에 몸을 심하게 움직인 덕분인지 평소보다는 상태가 좋지 못했다.

'이대로는 안 되겠어.' 물뱀의 행동이 점차 약해지기 시작했다. 그렇지만 그걸로 끝이 아니었다. 내 몸을 휘감고 있는 물뱀 때문에 정상적인 행동을 할 수가 없었다. 또한 여전히 물뱀은 죽지 않고 있었다.

'육지로 올라가자.'

우선은 물을 벗어나야 살 가능성이 있었다. 아무리 물뱀의 힘이 빠져나가고 있다지만 나에게 닿는 위험이 너무 컸다. 수중몬스터와 물에서 싸우는 것은 확실히 쉽지 않았다.
몸을 억지로 바로 세우자 바닥에 발을 붙일 수 있었다. 물뱀을 칭칭 감은 그 상태로 육지를 향한 전진을 시작했다. 물이라서 물뱀의 무게가 전부 느껴지진 않았지만 그래도 무척 무거운 상태였다. 하지만 그동안 근력이 비정상적으로 오른 덕분인지 조금이지만 전진을 성공할 수 있었다.

'이 놈 내가 물만 빠져나가면 껍질만 남게 해주겠다!'

동반자살은 포기하고 나는 살기로 했다. 물뱀의 즙을 여전히 빨며 육지로 걷기 시작한지 5분이 지나자 숨이 턱까지 차올랐다. 그렇지만 모든 상황이 절망적인 것은 아니었다.
머리끝에 시원한 바람이 닿는 것을 느꼈고 곧 얼굴이 육지로 나올 수 있다는 희망이 생겼다. 과연 몇 발자국을 더 전진하자 난 맑은 공기를 마실 수 있었다.

"푸아! 헉. 헉. 이 놈!"
 얼굴이 바다를 빠져나오고 몸까지 벗어나자 물뱀의 무게가 갑자기 무겁게 느껴졌다. 잠시 숨을 들이마신 나는 다시 뱀의 목을 물었고 흡혈을 계속했다.
마치 무거운 짐을 든 사람처럼 나는 겨우겨우 해변에 도착했다.

[띠. 띠. 레벨이 상승했습니다. 특수스텟이 생성되었습니다.]

물뱀의 레벨이 높았는지 단 한 마리만으로 부족했던 50%를 채울 수 있었다. 하지만 레벨 업보다 물뱀과의 전투에서 승리했다는 것이 더욱 기뻤다.
드디어 물뱀을 물고 있던 입을 떼어놓자 나도 모르게 탄성이 튀어나왔다. 뱀의 즙이 잔뜩 묻은 입으로 나는 크게 외쳤다.

"그래! 이 맛이야!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 특수 스텟, 광란의 레벨 업!
물뱀과의 전투로 힘이 빠져버린 나는 해변에 길게 누워있었다. 다행히 대형 사마귀는 숲으로 돌아가 있었고 당장은 아무런 위험이 없었다.

"헉. 헉. 나도 이제 특수스텟이 생겼다."

잠시 체력을 회복한 나는 두근거리는 마음으로 스텟창을 열었다. 그곳에는 지금까지 내가 보지 못했던 세 가지의 스텟이 생성되어 있었다.

 물기 : '죽음의 키스' 스킬의 성공률을 높여주고 파괴력을 증가.
흡입 : '흡혈' 스킬의 효용성과 흡입력 증가.
치기 : 몽둥이 계열 무기 사용시 공격력 증가.

 "이... 이게 뭐야? 치기?"

검을 사용하는 사람은 베기나 찌르기, 도끼를 사용하면 자르기 스텟이 생기는데 난 몽둥이를 사용해서 그런지 '치기'라는 스텟이 생겼다. 왠지 어감도 이상하고 어디 가서 말을 하기도 뭐했다.

"물기? 흡입? 아우!"

총 6개까지 생성되는 스텟은 이미 3가지가 생성되었다. 한번 생성된 스텟은 다시 지울 수가 없었고 캐릭터를 삭제하기 전까지는 가지고 가야할 사항이었다.
분명 내 스킬의 효용성을 극대화시켜주는 스텟이지만 큰 단점이 있었다. 바로 스킬을 사용하지 않으면 스텟이 상승하지도 않고 아무 소용이 없다는 것이었다. 결국 특수스텟을 사용하려면 앞으로도 같은 공격패턴을 가져야했다.

"좋다! 좋다고! 그런데 단어라도 좀 근사하게 해주면 안 되냐고!"

사실 내가 개발자라해도 물기를 어떻게 고급스런 표현으로 해야 할지 떠오르지는 않았다. 다만 물기, 흡입, 치기라는 단어들이 너무 적나라하고 볼품없어 보였다.

"휴~~~. 할 수 없지. 그래도 레벨 20이다. 이제 나도 완전초보는 벗어났다."

세 가지의 특수 스텟은 모두 10을 기록하고 있었다. 이것은 해당 스킬이나 무기를 사용하면 증가하도록 되어있었다. 의외로 이런 특수스텟은 캐릭터의 능력에 큰 영향을 미치기 때문에 확실한 성장을 시켜줄 필요가 있었다. 나 같은 경우에는 위의 세 가지를 제외하면 전투 방법이 없기 때문에 저절로 향상시킬 수 있었다.

"슬림."

"어? 린느가 웬일이야?"

인어들은 봄의 섬을 제외하면 육지에는 잘 오르지 않았다. 그런데 여름의 섬에 누워있는 나에게 린느가 다가왔다. 혹시 내 전투모습에 실망한 건지 걱정이 되었지만 그렇지는 않은 표정이었다.

"부탁이 있어서 왔어."

"뭔데?"

"수중 몬스터를 사냥하더라도 머맨은 죽이지 말아줘."

머맨은 나도 한번 본적이 있었다. 배에서 이곳으로 올 때, 날 죽음 직전까지 끌고 갔던 몬스터였다.

"머맨이라면 우락부락하게 생겨서 창을 들고 다니는 애들?"

"풋. 그래. 머맨은 우리 친구야. 그러니까 그들은 해치지 말아줘."

"알았어. 걱정하지 마."

머맨과 약간의 트러블이 있긴 했지만 인어의 친구라고 하니 용서해주기로 했다. 머맨은 원래 인어를 지키는 몬스터였다. 섬의 특징 때문에 인어들과 함께하지는 못하지만 자신들의 활동영역에서는 누구에게도 용서가 없었다. 조금이라도 인어를 해칠만한 생물이 보이면 가차 없이 선제공격을 시작했다.

"그럼 조심해. 죽으면 안돼."

"그래."

린느가 다시 봄의 섬으로 돌아가자 나의 본격적인 사냥이 시작되었다.
내가 첫 번째로 한 일은 물뱀 찾기였다. 물뱀이 아니더라도 대형 물고기정도면 만족했다. 내가 갑자기 원시시대의 어부가 된 것 같았지만 지금은 별로 신경 쓰지 않았다. 어차피 내가 가진 능력이 이것이라면 만족하기로 했다. 물론 다른 사람보다 폼이 나지 않는 것은 인정하지만 뒤로 가면 그들보다 훨씬 멋진 전사가 되겠다는 목표가 있었다. 그것이 이루어질 지는 나로서도 확신이 없지만 지금은 그런 마음가짐으로 사냥에 임했다.

"어디보자. 귀여운 물뱀아. 이리 오너라."

물뱀을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 얕은 물로 올라오는 물뱀은 그리 많지 않았지만 2미터 정도의 수심이 되는 곳까지 들어가자 쉽게 발견할 수 있었다.
물뱀뿐만 아니라 조개 모양을 한 몬스터부터 해초, 물고기 등등 여러 가지 모양의 생물들이 눈을 어지럽게 했다.

'조개 모양을 한 놈은 물기가 어렵겠지?'

괜히 이빨이 상할 지도 모른다는 두려움 때문에 조개모양의 몬스터는 내버려두기로 했다. 내가 노린 몬스터는 오로지 물뱀이었다.
촤촤촤촤찻!
물뱀과의 두 번째 전투.
그런데 첫 번째 전투에 비해 물뱀과의 전투는 제법 쉬운 결말을 맞이했다. 물뱀을 밖으로 끌고나오기도 전에 승부는 끝이 났다.

"오호. 특수 스텟이 제법 위력을 발휘하나 본데."

확실히 물뱀의 즙을 빨아들이는 속도가 예전에 비해 크게 증가했다. 또한 상대의 가죽으로 들어가는 이빨의 깊이도 증가했다. 후에는 내가 스스로 빼기가 버거울 정도로 깊이 박히기도 했다.

"오늘부터 광란의 레벨 업이다! 우하하하하!"

전투에서 쉽게 승리를 따내자 스스로의 능력에 도취되었다. 20레벨이 되고 특수 스텟이 생성되자 눈에 뵈는 것이 없었다.
그 후로 나는 시간이 가는 줄도 모르고 사냥에 몰두했다.
주변의 물뱀의 숫자가 드문드문 나타날 때까지 사냥은 멈추지 않았고 시간이 지날수록 전투도 쉽게 끝이 났다.

[띠. 띠. 레벨이 상승했습니다.]

그날 저녁.
나는 20레벨이 된지 5시간 만에 21레벨을 달성했다.

"난 무적이다! 바다의 왕자! 아니! 바다의 황제! 음하하하하!"

"슬림이 미쳤나봐."

"어쩌지? 물뱀의 즙을 너무 많이 마셨나봐."

"린느. 어떻게 좀 해봐. 응?"

멀리서 날 지켜보던 인어들이 저마다 좋지 못한 감상을 이야기했지만 광기에 물든 나는 그날 접속을 종료할 때까지 물뱀사냥을 멈추지 않았다.

 "후암~~."

긴 하품과 함께 침대에서 일어난 나는 문득 시계와 함께 나타난 날짜를 확인했다.

"벌써 한달이 지나버렸네."

정확히 말하면 한달하고 4일이 흘렀다.
인어와의 만남이 있은 지도 어느새 보름이 훌쩍 넘어버렸고 최근에는 거의 레이센이 생활이 되어가고 있었다.

[김익희님께서 보내신 영상메시지가 도착했습니다.]

"영상메시지?"

난 뜻밖의 메시지에 얼른 전화기 버튼을 눌렀다. 그러자 전화기와 연결된 TV스크린의 통해 익희의 모습이 보였다.

 "오랜만이다. 친구! 급하게 할 말이 있어서 메시지 남긴다! 정확하게 한 달 후에 매형이 외국으로 떠난다. 예정이 앞당겨지는 바람에 그렇게 되었으니까 너도 그렇게 알고 있어라. 정확히 한 달 후에 뭉치자! 다른 녀석들에게도 똑같이 연락하마! 적어도 50레벨까지는 완성해 놓도록 해라! 다른 녀석들도 그렇게 맞출 거니까."

익희의 우렁찬 목소리가 끝나자 스크린도 할 일을 끝내고 다시 예전상태로 돌아갔다.

"한 달 후라......"

뜻밖의 소식이긴 했지만 기분이 나쁘지는 않았다. 다만 한 가지 걱정이 되는 것은 캐릭터의 레벨 업이었다.
여름의 섬에서 사냥을 시작하고 나서는 지금보다 빠른 레벨 업이 가능했다.
19레벨로 출발했던 나는 어느새 30레벨에 도달해 있었다. 익희보다는 열흘이나 늦었지만 내가 캐릭터를 만든 후, 최고의 고속 레벨 업이었다. 단순히 레벨만 따진다면 완전초보일 때가 빨랐지만 경험치와 여러 가지 사냥형식을 봤을 때, 지금처럼 짭짤한 사냥을 해본 적이 없었다.
이렇게 당당하게 이야기할 수 있는 이유는 바로 나의 고질적인 약점하나를 극복했기 때문이었다. 바로 사망.
여름의 섬에 들어가고 나서 난 한번의 죽음도 경험하지 않았다. 수많은 몬스터를 사냥하면서도 꿋꿋하게 살아남았고 드디어 30레벨을 달성했다.

"아마 다른 녀석들은 모두 50레벨을 넘기겠지?"

지금쯤 익희의 분신인 한빛얼은 30레벨을 돌파해 35레벨 정도가 되었을 가능성이 높았다. 그렇다면 한 달 안에 15레벨만 올리면 목표치인 50레벨이었다. 이틀에 레벨을 1씩만 올려도 되기 때문에 그리 힘든 수치가 아니었다.

"좋다! 한달에 20레벨 업! 충분해!"

30레벨부터 50레벨까지가 레이센에서는 가장 힘든 시기로 알려져 있었다. 초보섬에 있는 몬스터로는 경험치의 한계가 있다보니 이 때부터는 레벨 업이 서서히 느려졌다. 이 때가 가장 힘든 시기로 지금까지와는 다른 더딘 레벨 업에 적응하는 시간이었다.
다시 목표를 잡은 나는 급히 레이센에 접속했다.
하루에 적어도 1레벨을 올리고 40레벨이 넘어가서 레벨 업이 늦어지면 그때는 이틀에 1레벨 업을 하기로 했다.
스스로 계산을 끝낸 나는 굳건한 다짐을 하며 강정모가 아닌 슬림의 일과를 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 특수 스텟, 광란의 레벨 업!

"어머! 왔네. 놀자. 응? 놀자."

"안돼. 오늘부터는 더 많이 사냥해야 돼."

어느새 인어와의 대화도 능숙하게 이끌어 갈 수 있었다. 처음에는 인어들이 하자면 못이긴 척 따라갔지만 이제는 친해지다 보니 스스로의 의사표현도 자연스레 할 수 있었다.
여름의 섬에 들어가면서 인어와 나의 놀이시간은 한 시간 정도로 줄어들었다. 사냥을 위해 물에 들어가는 경우는 많았지만 인어들과의 시간은 많이 줄어들었다. 인어들이 아쉬워하며 날 붙잡았지만 사냥을 위해서는 어쩔 수가 없었다.

"그럼 난 간다. 뒤에 봐."

난 아쉬워하는 인어들을 뒤로하고 여름의 섬으로 이동했다.
제일 처음 봄의 섬에서 여름의 섬으로 가는 데에는 10분정도의 시간이 소요되었다. 그렇지만 이제는 6분정도에 도착이 가능했다.
현재 수영스킬레벨이 반지수치를 제외하고 20레벨까지 올랐고 잠수스킬도 17레벨을 기록했다. 물뱀의 사냥이 많다보니 수영과 잠수의 시간도 길어졌다. 이젠 반지가 없어도 마을로 돌아갈 수 있을 정도였다. 웬만한 몬스터는 수영실력으로 따돌릴 수 있을 정도였고 어제는 인어들과의 수영시합에서 이기진 못했지만 거의 근소한 차이를 보이기까지 했다.
하긴 워낙 많은 시간을 수영에 투자했으니 당연한 결과였다. 수영은 전투스킬이 아니라 일반생활스킬이었고 그러다보니 다른 유저들은 스킬포인트나 시간을 투자하지 않았다. 만약 내가 다른 스킬에 스킬포인트를 투자하면서 그 스킬도 같이 올렸다면 수영레벨이 20이 되기까지 1년은 넘게 걸릴 수도 있었다. 어쨌든 다른 유저가 별로 필요로 하지 않는 스킬이다 보니 크게 자랑거리는 되지 못했다.

"오늘부터는 방어구를 입을까?"

숲에 한발짝 다가선 나는 잠시 배낭을 열어보았다. 배낭 안에는 이곳에서 습득한 아이템으로 가득했다. 대부분 기본생활 아이템으로 그리 고가는 아니었지만 하나하나가 나에게는 소중한 돈으로 보였다.
그런데 많은 아이템 중에 유독 큰 부피를 차지하는 것들이 있었다.
여기서 처음 습득하게 된 각종 방어구와 무기들이었다. 그리 많은 숫자는 아니지만 마을에 가져다 팔면 지금까지보다는 많은 돈을 만질 수 있었다. 이미 주머니에 채워진 돈도 30만센을 넘어서고 있었다.
현실의 화폐로 계산을 해볼 때, 30만센이면 현금 3만원과 비슷한 돈이었다. 여기서 사냥을 한 10일 동안 겨우 3만원에 해당하는 돈 밖에 모으진 못했지만 30만센이면 아이템까지 처분을 해서 나의 레벨에 맞는 아이템을 구입할 수 있었다.

"아니다. 우선은 그냥 사냥하자."

내가 방어구를 착용하지 않는 이유는 행동이 느려지기 때문이었다. 근력이 높아 그리 크게 작용하지는 않지만 당장 달리기가 느려지는 약점이 있었다. 그렇지 않아도 달리기가 캐릭터 생성과 똑같은 상황에서 무거운 갑옷을 착용하게 되자 더욱 느려졌다.
결국 나에게 맞는 방어구는 무거운 갑옷이 아니라 경갑옷으로 불리는 가죽계열의 갑옷들이었다. 아니면 최고가로 분류되는 드워프의 미스릴갑옷 정도는 되어야했다. 안타깝게도 그런 아이템은 무거운 중갑옷보다 비싼 것들이 많았고 아직까지 습득을 할 수 없었다.

"그나저나 이젠 아이템을 어디에 모아놓던지 해야겠다."

어제 사냥을 하면서 경고메시지를 들었다. 배낭에 더 이상 아이템이 들어갈 수 없다는 내용이었다. 주머니는 돈이 무한대로 들어가지만 배낭은 그렇지 않았다. 부피와 무게를 모두 계산해서 제한이 있었다. 근력이 높아지면 무게가능수치도 올라가지만 부피는 커지지 않았다. 대형배낭을 구입할 수도 있지만 그것도 마을로 돌아가야 가능했다.

"어차피 가져갈 사람도 없으니까 한 곳에 모아두자."

사계절 섬에 나를 제외한 다른 인물이 들어온 적은 한번도 없었다. 그러니 정해진 장소에 쌓아두고 나중에 가져가면 되는 일이었다. 지금 당장은 배낭에 넣을 아이템이 없지만 숲에 들어가서 사냥을 하다보면 많은 아이템을 넣을 곳이 필요했다. 그렇기 때문에 미리 부피를 많이 차지하는 마법사용 로브나 중갑옷, 중갑옷하의 등은 해변에 내려놓았다.

"자자! 힘내자!"

배낭을 한층 가볍게 한 나는 드디어 숲으로 들어갔다.
쉬쉭 쉬쉭.
숲으로 들어서자 가장 먼저 익숙한 소리가 들려왔다.

"오호. 이놈 봐라. 이제 먼저 달려든단 말이지?"

다가오는 소리만으로도 누군지 알 수 있었다. 바로 제일 처음 나를 바다로 내몰았던 '자이언트 맨티스' 대형 사마귀였다.
대형사마귀는 삼각형 얼굴을 이리저리 돌리며 위협을 가해왔다.

"덤벼라. 이놈."

쉬이이이익!
전투에 여유가 생긴 나는 사마귀의 선제공격을 허락했다. 그동안 많은 경험 덕분에 사마귀의 공격패턴을 알고 있었고 쉽게 피해낼 수 있었다.
사마귀의 앞발이 머리를 찍어왔지만 난 몸을 굴리며 더욱 안으로 접근했다. 구르는 폼이 그리 멋지진 않았지만 나에게는 최고의 접근수단이었다.

"풀 스윙!"

퍼펑!
사마귀의 塚 목을 향해 풀 스윙을 시전했고 가격과 함께 작은 폭발이 일어났다.
끄끄끄....
자이언트 맨티스는 달려들던 위용과 달리 단 한방에 세상을 하직했다. 정확히 급소에 명중한 풀 스윙 때문에 목과 몸이 분리되었고 비참한 시체를 남기며 나에게 경험치를 안겨주었다.

"나도 꽤나 강해졌단 말이지. 특수효과도 생기고."

풀 스윙의 레벨이 9가 되면서부터 상대를 타격하면 작은 폭발이 일어나기 시작했다. 폭발로 인해 데미지의 증가는 없었지만 스킬레벨이 좀 더 올라간다면 기대해 볼 수도 있었다.
풀 스윙뿐만 아니라 죽음의 키스와 흡혈스킬도 많은 레벨업이 있었다. 풀 스윙보다 훨씬 사용빈도수가 높고 상대에게 가해지는 데미지가 높다보니 스킬레벨 업도 빨랐다.
현재 죽음의 키스 스킬 레벨은 17, 흡혈스킬은 13이었다.
죽음의 키스는 사정거리가 3미터로 늘어났고 스킬을 시전하면 이동의 잔상이 남는 특수효과가 생겼다. 흡혈스킬은 짧은 시간에 더 많은 피를 빨아들일 수는 있지만 특별한 특수효과는 없었다.

"오호. 이번에는 기력을 채워줄 놈이 도착했네."

사마귀의 시체 뒤로 난폭해 보이는 갈색 곰이 나타났다. 초보섬에는 존재하지 않는 곰은 사마귀보다도 레벨이 낮은 녀석이었다. 갈색곰은 내가 소비한 기력과 에너지를 채워주는 놈이라 왠지 반가운 기분이 들었다.
몬스터를 반가워할 만큼 성장한 내가 뿌듯하기도 하고 앞으로도 얼마나 강해질지 기대되기도 했다.

"죽음의 키스!"

사사사사삭~!
갈색곰이 3미터까지 접근했을 때, 죽음의 키스를 발동시켰다. 내 몸은 잔상을 남기며 곰에게 접근했고 정확히 이빨에 곰의 목이 닿았다.

"후웁!"

흡혈스킬은 레벨에 따른 효용성 증가가 눈에 보일 정도였다. 이제 단 2초만 흡혈을 해도 기력을 완전히 회복할 수 있었다. 에너지는 많이 내려간 적이 없어서 확인해보진 않았지만 기력이 회복되는 걸로 봤을 때, 크게 향상되었을 것이 분명했다.

"경험치가 별로네."

사마귀와 곰을 잡았지만 경험치의 변동은 크지 않았다. 분명 올라가긴 했지만 30레벨이 되자 확실히 많은 경험치를 요구했다.

"이대로는 너무 힘들겠는데."

분명 여기서도 하루에 레벨 1업은 가능했다. 모든 시간을 사냥에 투자하면 2레벨 업도 불가능하지는 않았다. 다른 유저에 비해 워낙 사냥속도가 빠르고 나와 비슷한 레벨의 몬스터를 잡다보니 빠른 성장이 가능했다.
그렇지만 개인적으로 모든 시간을 사냥에 투자하고 싶지는 않았다. 이제 여름의 섬에 익숙해지면서 조금씩 지루한 기분이 들기 시작했다.
새로운 세계에 대한 호기심이 날 한 곳에 머물도록 하지 않았다. 벌써 10일째 같은 장소에만 있었으니 이제 슬슬 이곳을 벗어나고 싶었다.

"음. 가을의 섬으로 가볼까?"

파티형 몬스터가 대거 등장하는 가을의 섬은 혼자서 사냥하기는 무리였다. 그렇지만 여름의 섬에서 워낙 오랜 시간을 있었던 탓에 다른 곳을 가보고 싶었다.

"좋다! 간다!"

생각은 곧바로 행동에 실천해야 하는 법.
좀 더 깊은 생각은 내 스타일이 아니었다.
가보고 싶으면 간다는 것이 레이센에서 내가 살아가는 방식이었다.

"잘 있어라. 여름의 섬아."

여름의 섬에서 봄의 섬으로 이동한 뒤, 다시 가을의 섬으로 이동했다.
울창한 밀림과 달리 가을의 섬은 먼 곳도 훤히 보이는 평원이었다.

"헛! 저 놈들은 다 뭐야!"

넓은 평원에는 무리를 지어 다니는 수많은 몬스터들이 있었다. 그 중에서 가장 눈에 뜨이는 것은 '버팔로'였다.
소처럼 생긴 버팔로는 몸길이가 2.5미터가 넘고 어깨높이만도 1.7미터 정도나 되었다. 거기다가 몸무게는 1톤이나 나가는 대형 생물이었다. 몬스터라고 하기에는 뭐하지만 난폭한 성질을 가진 탓에 사냥이 가능한 생물로 분류되었다.
뿔이 길이만해도 2미터에 육박하는 녀석들이 한 마리도 아니고 20마리 정도씩 무리를 이루고 있었다. 어두운 회색빛을 가진 윤기 나는 털이 침범을 거부하는 모습이었다.

"뭐... 뭐가 이리 많아!"

흠칫.
괜히 소리를 질렀다. 괜한 투정에 버팔로들의 눈이 일제히 나를 향했다.

"헤헤... 아니야... 아무 것도... 아니라니까! 이놈들아!"



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 특수 스텟, 광란의 레벨 업!

두두두두두. 두두두두. 두두두두두.
지축을 뒤흔드는 버팔로들의 발자국 소리.
난 단거리 육상선수가 되어 바다로 달려갔다. 다행히 가까이 접근하지 않아서 목숨은 부지할 수 있었지만 꽤나 성깔이 더러운 버팔로 때문에 놀란 가슴이 진정되지 않았다.

"헥. 헥. 이 자식들이."

버팔로들은 자신의 다리가 물에 잠길 때까지 추격을 계속했다. 덕분에 깊은 바다까지 가서야 녀석들을 따돌릴 수 있었다.
버팔로들이 씩씩거리며 자신들이 있던 자리로 돌아가자 난 다시 해변으로 올라갔다.

"젠장! 저런 놈들을 잡으라고 놔둔 거야? 아님 죽으라고 놔둔 거야?"

버팔로의 사냥은 불가능해 보였다.
그런데 힘들어하는 나에게 반가운 목소리가 들렸다.

"슬림. 괜찮아?"

"린느. 여기는 위험해. 가까이 오지 마."

그래도 딴에는 남자라고 린느를 걱정해주는 말을 건넸다.

"그 애들은 무지 난폭해. 그러니까 조심해."

"알았어."

"그리고 가을의 섬 중아에는 커다란 호수가 있어. 그 뒤로는 작은 숲이 있고 습지가 있는데 거기에 리자드맨이라는 애들이 나오니까 들어가지마."

리자드맨은 인간과 비슷한 덩치에 직립보행을 하는 도마뱀이었다. 생김새만 인간과 다를 뿐, 행동이나 말은 똑같았다.

"날 믿어. 여기서 좀 더 사냥하다가 수영이나 하자."

"알았어. 그럼 기다릴게."

"그래."

린느는 걱정스런 눈빛을 지우지 못하고 봄의 섬으로 돌아갔다. 처음에는 독하게만 보였던 그녀지만 이제는 누구보다 순수하고 아름다운 여자가 되어 있었다.

"자! 겁내지 말고!"

린느의 응원을 받은 나는 용기를 높여 다시 버팔로에게 접근을 시도했다. 버팔로들은 처음부터 나의 접근을 지켜보고 있었다. 그들의 매서운 눈빛이 닿자 나도 모르게 몸이 움츠려 들었다.

"겁내지 말자! 아자!"

다시 용기를 내며 한발자국을 전진했다. 그런데 버팔로들은 기다렸다는 듯이 나에게 달려들었다. 아직 거리가 있지만 서서히 들려오는 발자국 소리가 심장박동을 빨라지게 했다.
100미터... 70미터...

"물러서지 않아!"

50......

"덤벼라! 이 놈들!"

30......

"너희들은 다 죽었다!"

15......

"사... 사람 살려!"

다다다다다다다.
버팔로들의 압박은 대단했다. 도저히 정면에서는 손을 쓸 수가 없었다. 어차피 주위가 모두 개방되었으니 슬며시 접근하는 것도 불가능했다.

"그만! 으아! 그만 오라고!"

너무 늦게 후퇴를 선택한 덕분에 바다까지 도망갈 수가 없었다. 오히려 고운 모래가 깔려있는 해변으로 가면 곧바로 붙잡힐 것 같았다.

'젠장! 무슨 얼어 죽을 용기냐!'

후회가 밀려왔다.
당장 어떻게 살아야할지를 몰랐고 죽음을 피할 수 없다고 예상했다.

"에이! 혼자는 죽지 않는다! 풀 스윙!"

어차피 버팔로와 나의 거리는 5미터. 도망가기에는 너무나 가까운 거리였다.
퍼펑!
풀스윙이 사용되고 정확히 제일 선두에 있는 버팔로의 머리에 작렬했다.
투두두둑. 투두두둑.
제일 선두에 있던 버팔로는 풀 스윙의 충격으로 머리가 부서지며 달려들던 속도에 의해 땅을 굴렀다. 그렇지만 그걸로 끝이 아니었다.

"우와와와와와와!"

뒤이어 따라오던 버팔로는 긴 뿔을 앞세우고 날 덮쳐왔다. 난 도저히 피할 엄두를 내지 못하고 버팔로의 뿔을 두 손으로 잡았다.
스스스스스슥.

"크윽......."

급격한 에너지의 하락. 팔을 통해 충격이 그대로 전달되었다. 당장 즉사하지 않은 것은 그나마 다행이었다. 나의 팔은 버팔로의 돌진을 이기지 못하고 가슴까지 충격이 닿는 것을 허용했다. 그렇지만 아직 죽지는 않았다. 죽지는 않았으니 뭔가를 해야했다.

"피... 피..."

에너지는 계속해서 하락하고 있었다. 출혈이 있는 것은 아니지만 워낙 큰 충격이 닿다보니 몸에 무리가 갔다.
버팔로의 뿔에 매달려 뒤로 밀려나던 나는 무의식중에 피를 찾았다. 피가 없으면 죽게 된다는 것을 인식한 후라서 갈증은 더욱 커졌다.

"소피다... 소피..."

에너지가 하락하자 점차 정신이 몽롱해졌다. 최근에는 투지가 상승하면서 에너지 하락에도 페널티가 적었지만 지금은 달랐다. 남은 에너지는 겨우 14. 흡혈스킬을 익히고나서 최하로 하락한 수치였다. 투지를 높이긴 했지만 너누 많은 에너지의 하락으로 극악의 상황까지는 막아주지 못했다.

"피... 피..."

콰악!
더 생각할 것도 없었다. 무작정 뭔가를 물었다. 그런데 의외로 아주 부드러운 피부가 입에 닿았다. 찝찝한 액체가 함께 있는 것도 같았지만 어쨌든 흡혈을 시도할 수는 있었다.

'살 수 있다. 흡혈. 흡혈.'

살기위한 인간의 투지는 실로 처절했다.
난 입에 닿는 물렁물렁한 살을 통해 피를 공급받았다. 급격하게 내려가던 피가 약간의 상승세로 돌아서자 흐려졌던 시야와 멍해졌던 정신이 돌아왔다.

'크헉!'

난 그때서야 내가 무슨 짓을 하고 있는지 알 수 있었다.
난 버팔로의 뿔을 앞에서 잡고 녀석의 입술을 물고 있었다. 침이 가득 묻은 입술을 통해 피를 공급받으며 생명을 유지하는 상태였다.

'이런 망할 놈의 버팔로! 나의 키스를.... 사랑하는 여인에게 주려고 꾹 참아왔던 나의 키스를!'

오기가 생겼다.
지금까지 연예를 전혀 못해본 것은 아니지만 기간이 짧았고 생활고에 바쁜 나는 긴 시간을 여자와 함께할 수 없었다. 그런 짧은 연예기간 동안 이성과의 '키스'는 한번도 없었다. 다른 녀석들은 그런 나를 보며 '원시인'이라며 놀려대지만 살아가기에도 바쁜 덕분에 그럴만한 물질적 정신적 여유가 없었다.
어쨌든 나의 첫 키스를 이런 식으로 가져간 버팔로를 보자 분노가 치솟았다. 처음 창고개설을 눈앞에 두고 날 죽였던 고블린보다 더욱 미웠다.

"이 놈! 나의 추억을 짓밟다니!"

아껴두었던 키스를 버팔로에게 뺐긴 상황이 되자 두렵던 마음이 완전히 사라졌다.

"죽어라! 이놈!"

난 버팔로의 뿔을 잡고 팔에 힘을 주며 몸을 띄웠다. 이어서 꾸역꾸역 버팔로의 등으로 올라갔다. 머리를 흔들어대는 버팔로 때문에 힘들었지만 나에게 피를 뺐긴 덕분에 저항이 그리 크진 않았다.
녀석의 주위에 있던 다른 버팔로들은 동료의 등에 올라간 나를 공격할 방법이 없었다. 그저 위험한 지경에 놓인 동료와 같이 열심히 달려주는 것이 전부였다.
버팔로의 등으로 올라가자 더 이상 에너지의 하락은 멈췄다. 그렇지만 몸의 중심을 잡기가 쉽지 않았다. 열심히 달리는 버팔로의 등에서 내가 할 수 있는 일은 그저 꽉 잡고 떨어지지 않는 것뿐이었다.

"무슨 로데오도 아니고! 이게 뭐야! 이 자식! 죽어라!"

한참동안 로데오를 즐기던 나는 버팔로의 질긴 가죽에 물기를 시도했다. 예전 같으면 평평한 등을 무는 것이 힘들었겠지만 특수스텟이 생기고부터는 충분히 가능했다. 딱딱한 껍질은 무리지만 질긴 가죽정도는 이빨이 들어갈 수 있었다.
우어어어어!!!!
처음에는 평평한 가죽을 물기가 쉽지 않았다. 그렇지만 상처를 만들고 조금씩 물기를 시도하자 결국 성공할 수 있었다.

"죽어라! 이 놈! 용서하지 않는다!"

첫 키스를 도둑맞았다는 분노에 나는 미친 듯이 흡혈을 시도했다.
우어어어어어!
버팔로는 신음소리를 내며 고통을 표현했지만 광기에 물든 나는 흡혈을 멈추지 않았다.
첨벙! 첨벙!
버팔로는 날 떼어놓지 못하자 갑자기 바다로 뛰어들었다. 물에 들어가서 넘어지기라도 할 속셈으로 보였다. 하지만 너무 많은 출혈이 있은 탓에 바다에 발을 들여놓자 곧바로 쓰러져버렸다.
버팔로가 물 위에 쓰러지자 나에게는 별다른 충격이 없었다. 게다가 다른 버팔로들의 공격을 피할 틈도 생겼다. 아무리 분노가 치솟아도 살긴 살아야겠기에 우선 버팔로들이 들어올 수 없는 바다로 들어갔다.

"두고 보자! 이 놈들! 내 키스의 값은 반드시 보상받는다!"

내 눈에는 약간이지만 서글픈 눈물이 맺혀있었다.

"25년 동안 지켜온 입술인데......"

버팔로와 첫 키스를 하게 되다니 내 스스로가 너무 가여웠다. 그런 나에게 유일한 위안거리가 하나 있었다. 난 두 손을 모으며 하늘에 기도했다.

"제발 암놈이 아니었기를......"

내 정성을 모두 모은 간절한 기도였다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물 버팔로와 격렬한 키스를 한지 5일째 되는 날.

"덤벼라! 이 놈들!"

두두두두두. 두두두두두. 두두두두두.
하얗게 먼지를 일으키며 달려오는 버팔로 무리.
난 그 중간에서 곧 다가올 바람을 기다리고 있었다.

"내 첫 키스를 앗아간 나쁜 놈들!"

아직까지 내 순결을 짓밟힌데 대한 분노가 사라지지 않았다. 오히려 버팔로를 보면 무조건 죽인다는 생각부터 하게 되었다.

"와라! 이 놈들아!"

버팔로가 나에게 뿔을 들이미는 순간, 언제나처럼 손으로 뿔을 잡으며 발을 굴렸다. 그러자 몸이 공중으로 떠올랐고 팔의 힘을 이용해 버팔로의 목에 올라탈수 있었다. 이미 몇 일전부터 계속되었던 행동이었고 효과도 만점이었다.
퍽! 퍽! 퍽!
버팔로의 목에 오른 나는 방망이를 휘둘렀다. 버팔로의 얼굴은 몽둥이가 닿을 때마다 조금씩 무너졌고 결국에 가서는 안면이 완전히 피로 물들었다.

"다음!"

몽둥이를 얼굴로 견뎌낸 버팔로의 몸이 비틀거리기 시작했다. 그동안 많은 경험으로 인해 곧 버팔로가 죽는다는 사실을 알 수 있었다.

"마지막이다! 이 놈!"

난 중심을 잡으며 몸을 반쯤 일으켰다. 동시에 버팔로의 얼굴에 마지막 강한 일격을 날리며 옆으로 뛰었다.
우어어어어어! 투두두두둑.
첫 번째 버팔로의 사망이 이루어지는 순간, 난 옆에 붙어있던 다른 버팔로의 등에 올랐다. 상대의 등에 온몸을 밀착시킨 상태로 떨어지지 않기 위해 안간힘을 썼다.
쿡. 쿡.
버팔로의 힘을 빼기위해 등가죽에 이빨을 넣었고 곧 흡혈을 시작했다. 그렇게 버팔로의 이동이 느려지면 목까지 전진해서 숨을 끊어놓았다. 이런 공격패턴으로 지난 5일 동안 녀석들을 상대했다.
처음 다른 버팔로의 등에 오를 때는 위험한 순간이 많았다. 어설프게 옆으로 붙는 바람에 힘든 자세로 끝까지 흡혈을 했던 적도 있었다. 완전히 굴러 떨어져서 온몸 가득히 상처를 입고 바다로 도망간 적도 한 두 번이 아니었다.
그렇지만 내 속에 있는 분노는 용기가 되었고 그 대상이 되는 버팔로를 용서할 수 없었다. 결국 수많은 고난과 역경을 딛고 지금처럼 체계적인 사냥을 이루어낼 수 있었다.
나를 향해 달려왔던 15마리의 버팔로들은 하나씩 차가운 시체로 변했다. 하지만 내 상태가 마냥 좋은 것은 아니었다. 흡혈로 기력과 에너지는 회복할 수 있지만 체력에는 한계가 있었다. 보통 12마리 정도를 죽이고 나면 체력이 바닥났다.
이번에는 제법 정확한 사냥을 한 덕분에 13마리까지는 쉽게 죽일 수 있었다. 그러나 체력이 바닥을 보이고 있어 최대한 빨리 전투를 끝내야했다.

"으차차차!"

13번째 버팔로가 바닥에 쓰러질 때, 나도 몸을 옆으로 굴리며 땅을 집었다.
그 순간, 생존한 두 마리의 버팔로가 나를 향해 다가왔다. 체력은 바닥을 보이지만 기력은 꽉 차 있는 상태라서 나도 자신감을 가졌다.

"풀 스윙!"

휘이이이익! 퍼펑!
머리가 박살나며 그 자리에 주저앉는 버팔로. 하지만 나머지 한 녀석은 바로 뒤까지 접근해 있었다.

"죽음의 키스!"

사사사사사삭!
내 몸은 잔상을 남기며 버팔로의 목으로 파고들었다. 이어서 상대의 목을 꽉 깨문 뒤, 옆으로 힘껏 제쳤다.
촤아아아아앗!
붉은 피가 사방으로 튀어 버팔로는 무릎을 꿇었다.

"헉. 헉. 이놈들. 갈 때까지 가보자."

[띠. 띠. 레벨이 상승했습니다.]

난 레벨이 올랐다는 메시지를 들으며 바닥에 누웠다.

"헉. 헉. 이제 39인가?"

그동안 분노로 인해 버팔로를 무작정 사냥하다보니 예상보다 훨씬 빠른 레벨 업을 할 수 있었다.

"휴~~. 어디 보자."

내가 훑어보는 곳은 버팔로들이 죽은 자리였다.

"3개나 나왔네."

사냥을 하고나면 당연히 아이템 회수를 해야 했다. 전투 중에는 회수할 겨를이 없기 때문에 항상 완전히 전멸을 시켜놓고 아이템을 주웠다.

"가죽이 2개. 마나의 지팡이 한 개. 마나의 지팡이는 두 개째네."

마나의 지팡이는 마법사들이 사용하는 무기였지만 내가 봐서는 그것이 좋은지 나쁜지 판가름 할 수가 없었다.

"옵션이?"

내가 아이템의 성능을 판가름하는 방법은 옵션을 살펴보는 것이었다. 아이템의 이름이 같으면 기본 공격력이나 요구스텟들은 모두 같았다. 그런데 옵션은 그렇지 않았다. 전혀 옵션이 없는 아이템부터 등급아이템까지 수많은 종류가 존재했다.

"마나 회복속도 3% 증가라......"

이틀 전에 습득했던 마나의 지팡이에는 마법공격력 추가로 2 증가시켜주는 옵션이 있었다. 어떤 것이 더 좋은지는 나도 모르기 때문에 우선 배낭에 넣어두었다.

"공격력 좋은 몽둥이는 안 나오나?"

지금까지 습득한 아이템중에 무겁고 부피가 큰 것은 여름의 섬 해변에 모아두었다. 배낭에 들어있는 것은 라우렌에게 넘겨줄 각종 재료와 약초들이었다.

"40레벨이 되면 마을로 돌아가자. 이제 슬슬 방어구를 착용해야 되겠어."

최근 버팔로를 사냥하면서 나의 약점이 드러났다. 강한 몬스터를 상대하다보니 방어구가 없다는 것이 얼마나 큰 것인가를 알게 되었다.
살짝 스치기만 해도 중상이 되는 경우가 많았다. 겨우겨우 흡혈과 약초로 버텨오기는 했지만 이젠 한계에 도달했다.

"버팔로 이상은 무리겠어."

버팔로는 무리를 지어 다니고 공격력이 강한 대신, 공격방법이 단순했다. 뿔을 이용해 상대를 밀어버리는 것이 유일한 공격수단이었다. 넘어진 상대를 짓밟고 가는 경우도 있지만 그것도 똑같은 공격패턴이었다.

"리자드맨은 더 강하겠지. 방어구 없이는 힘들겠어."

그동안 맨몸으로 전투를 하다보니 순수방어력이 꽤나 상승해있었다. 그렇지만 갑옷없이 버티기에는 역시 무리였다. 갑옷뿐만 아니라, 팔목과 손목, 헬멧, 부츠 등 다른 방어구도 절실히 필요했다.

"그동안 모은 돈으로 되겠지?"

꽤나 많은 아이템을 모았지만 마을에서 거래되는 물품의 시세를 모르니 확신할 수는 없었다. 다만 배낭에 넣어둘 수 없을 정도로 많은 아이템을 모았으니 가능하리라고 예상했다.

[띠. 띠. 라우렌님께서 음성채팅을 신청하셨습니다.]

"라우렌과 대화하는 것도 오랜만이네."

음성채팅을 받아들이자 언제나 기분 좋은 라우렌의 음성이 들려왔다.

"여어~! 친구. 잘 지냈나?"

"아저씨도 잘 지냈어?"

"허허. 물로 나야 잘 지내지. 약초나 파는 사람이야 항상 편안하지."

라우렌은 항상 즐거운 마음으로 살아가는 사람이었다. 그와 대화를 하고 있으면 나도 기분이 좋아질 정도였다.

"그나저나 이제 소문도 거의 사라졌으니 마을로 돌아오는 것이 어떻겠는가?"

"그렇지 않아도 내일쯤 가볼 생각이었어."

"그런가? 잘 되었구먼. 그렇지 않아도 내일 우리 길드의 모임이 있으니 같이 가세나."

"길드? 아저씨도 길드가 있어?"

길드는 유저들이 직접 만든 모임이었다. 레이센에서는 길드시스템을 지원하면서 몇 가지 특징을 가지고 있었다.
길드는 '통솔력'과 '카리스마'라는 특별한 스텟이 있는 사람만 창설이 가능했다. 길드에 속할 수 있는 인원은 길드대장의 통솔력과 카리스마에 따라 결정되었고 그에 따른 특별한 퀘스트도 존재했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물 캐릭터에 관계없이 아무나 길드를 만들 수 있지만 여기에는 한 가지 문제점이 있었다. 자신이 가질 수 있는 스텟은 기본스텟과 특수스텟까지 모두 20가지였다. 그런데 길드를 창설하려면 퀘스트를 통해 통솔력과 카리스마 스텟을 올려야했고 이런 스텟은 전투에는 아무런 도움이 되질 않았다.
결국 길드를 만들려면 2가지의 특수스텟을 포기하는 희생이 있어야했다. 그렇기 때문에 길드대장을 하는 사람들은 그만큼 대우를 받고 스스로도 힘든 길을 걸어가야 했다. 많은 길드원을 확보하기위해 힘들게 통솔력과 카리스마를 올려야했고 그러면서도 다른 길드에게 무시당하지 않기 위해 레벨도 신경쓰지 않을 수가 없었다.

판타지 세계에서는 길드, 무협 세계에서는 문파, 미래세계에서는 부대로 나뉘는 이런 모임들은 그 속에서도 등급이 있었다.

길드의 레벨은 총 10가지로 분류되었다. 처음 길드를 만들면 자신을 제외하고 5명의 길드원을 받을 수 있었다. 그 후로 레벨이 1씩 오를 때마다 길드의 이름으로 할 수 있는 여러 가지 일들과 퀘스트가 생겨났고 길드원도 늘어났다.

대표적으로 길드의 이름으로 땅을 사서 상점이나 아지트를 만들 수 있으려면 길드레벨이 5가 되어야했고 한 마을을 길드의 소속으로 만들려면 8레벨이 되어야했다. 마을을 차지하는 전투는 많은 혈맹이 모여들기에 사실상 겨우 8레벨이 된 길드로는 부족한 면이 있었다.
길드의 최종레벨인 10레벨이 그 때부터는 길드원의 인원수가 철저하게 길드대장의 통솔력과 카리스마에 따라 결정되었다. 또한 마을 단위가 아니라 성을 차지할 수가 있었다.
판타지 세계에서는 성으로 길드의 최고명예를 결정하고 무협 세계에서는 소림사, 무당파를 포함한 9대 문파를 점령하면 최고의 영예였다. 미래세계에는 10개의 군사기지를 점령하는 것을 목표로 했다.

이 외에도 레이센이라고 불리는 마지막 대륙에는 단 하나의 거대 신전이 존재했다. 이것은 10레벨에 도달한 어떤 세계의 길드나 문파, 부대든지 상관없이 차지할 수 있었다. 이곳을 차지하게 되면 어떤 혜택을 주는지는 전혀 알려지지 않고 있었다. 그것뿐만 아니라 신전의 위치도 아직 밝혀지지 않았다. 만약 밝혀졌다고 해도 아직까지는 이곳을 점령할 수 있는 길드가 없었다.
당장 중앙대륙에 존재하는 드래곤을 잡기위해 100명이 넘는 길드원이 총 동원되어도 실패를 하는 상황이었다. 지금까지 드래곤슬레이어가 되기 위해 300명이 넘는 인원이 한꺼번에 도전한 적도 있지만 모두 실패였다.

그런데 레이센이라 불리는 마지막 대륙의 최고신전은 드래곤을 잡는 정도로는 절대 점령할 수 없는 난이도라고 발표되어 있었다. 결국 아직 많은 시간이 흘러 유저들의 평균레벨이 엄청나게 상승해야 레이센의 모든 시스템을 밝힐 수 있었다.
어쨌든 복잡한 길드시스템은 현재 나로써는 그림에 떡이었고 당장 초보섬을 벗어나는 것이 급선무였다.

"근데 아저씨 길드가 모이는데 난 왜?"

"어차피 길드라고 하기에도 조촐한 인원이라네. 겨우 5명으로 구성된 제조 길드지. 그런데 그들이 자네를 보고 싶다고 하는구먼."

"날? 왜?"

"사실은 자네가 구해준 재료아이템을 길드사람들과 나눠 썼다네. 그랬더니 이 친구들이 보답을 하고 싶다고 하는구먼. 나쁘지 않은 일이 될 테니 내일 꼭 오도록 하게나. 그들은 모두 방어구를 만드는 사람들이니 도움이 될 걸세."

그렇지 않아도 방어구가 필요하다고 생각하던 차였다. 이런 상황에서 라우렌의 제안을 거절할 이유가 없었다.

"알았어. 나도 줄게 많으니까 내일 봐. 이번에는 재료를 제법 많이 모았으니까 기대하라고."

"허허. 알겠네. 기대하고 있겠네."

라우렌과의 대화를 끝낸 나는 잠시 앞으로의 행동에 대해 생각했다.
우선 내일까지 40레벨을 만들어 다시 늘어날 특수스텟을 확인하고 마을로 가기로 했다. 40레벨이 되면 그 다음부터는 방어구를 착용한 상태에서 가을의 섬을 점령하자는 계획도 세웠다. 리자드맨은 꽤나 강하다고 하니 만반의 준비를 갖춘 상태가 아니면 확실히 위험했다.

"자! 그럼! 1레벨 업을 위해!"

버팔로에 대한 분노는 라우렌과의 대화로 조금 약해졌지만 이제부터는 레벨 업을 위해 녀석들을 사냥할 차례였다.
이래저래 나의 밥이 되어버린 버팔로들은 다시 넓은 초원에서 풀을 뜯고 있었다.

"이리오라! 나의 경험치들!"

전투에 자신이 생긴 나는 얼른 버팔로들에게 달려들었다.
그날 저녁.

"휴~~~. 이제 저 놈들만 처리하면 레벨 업이다."

파티사냥용 몬스터를 혼자서 잡다보니 경험치 상승이 매우 빨랐다. 그렇지 않아도 몬스터를 잡는 속도가 빠른데 이렇게 쉬지 않고 사냥을 하다보니 확실히 빠른 성장을 이룰 수 있었다.

"이번에는 멋진 특수스텟이 생기길......"

난 특수스텟에 대한 기대치를 높이며 버팔로 사냥을 시작했다.
잠시 후, 투두두두둑.

"풀 스윙!"

퍼퍼펑! 끄끄끄끄...

"죽어라! 죽음의 키스!"

마지막 남은 버팔로에게 죽음의 키스를 사용하는 순간, [띠. 띠. 레벨이 상승했습니다. 특수 스텟이 생성되었습니다.]

드디어 버팔로와의 혈전을 끝낼 시간이 되었다. 나에게 엄청난 레벨 업을 안겨준 버팔로들에게 경의를 표하며 떨리는 마음으로 스텟창을 열었다.

 분노 - 캐릭터의 분노가 극한까지 이를 경우, 공격력과 민첩성 상승, 방어력 하락 "분노?"

이번에 생성된 스텟은 분노였다. 내가 그동안 버팔로에게 순결을 빼앗긴데 대한 보복을 해서 그런지 이런 스텟이 생겼다.
분노는 쉽게 말해 극한의 상황까지 몰리면 미쳐버리는 스텟이었다. 분노의 수치가 높을수록 더 빠른 몸놀림과 공격력 상승이 가능했지만 반대로 방어력은 급격한 하락을 보였다. 대신 이런 것은 분노가 사라지고 나면 원래의 상태로 돌아왔다.

"이걸 쓸 일이 있을까?"

분노라는 스텟이 발동하려면 일단 화가 나는 상황이 되어야했다. 그렇다면 이 스텟은 내가 마음의 상처를 받아야 사용할 수 있었다.

"뭐야 이거. 결국 나보고 화를 내라는 거잖아."

내가 조금 다혈질이긴 하지만 어쨌든 이번에도 크게 만족스런 스텟은 아니었다.

"그나마 치기. 물기보다 어감은 좋네."

드디어 40레벨이 되고 특수스텟을 확인한 나는 봄의 섬으로 건너갔다.

"오늘 사냥은 끝난 거야?"

"그래. 이제 수영이나 하고 놀자."

"알았어."

린느가 있는 봄의 섬에 도착하자 다시 행복한 시간이 시작되었다. 피를 잔뜩 뒤집어썼던 옷과 얼굴은 바다를 건너오면서 깨끗해진 상태였다. 인어들은 날 보자 환한 웃음을 지었다.

"내일은 마을에 가야할 것 같아."

수영시합을 하기 직전, 무심결에 뱉은 한 마디 때문에 주위가 조용해졌다. 인어들은 하나같이 침울한 표정을 지었다. 환한 얼굴과는 너무나 어울리지 않는 표정이었다.

"왜... 왜 그래? 잠시 다녀올 거야. 완전히 가는 건 아니야."

"정말이지?"

"그럼. 어차피 여기 아이템도 가져가야 되니까 꼭 다시 올 거야."

여름의 섬에 남겨둔 아이템을 가져가려면 확실히 이곳에 다시 와야 했다. 또한 레벨 50을 여기서 만들기로 결정했으니 다른 곳에 갈 이유가 없었다. 그런데도 인어들은 내가 없어진다는 것이 불안한지 좀처럼 웃지 않았다.

"날 믿어! 난 거짓말 안해!"

가슴을 탕탕 치며 믿음직한 목소리를 들려주자 그때서야 인어들도 다시 놀이에 집중했다. 그렇지만 린느는 수영에 참가하지도 않고 해변에서 날 바라보기만 했다. 어딘가 모르게 불안해하는 것 같은 느낌이었다.

"린느! 같이 놀자! 이리 와!"

"아니야. 오늘은 그냥 여기서 지켜보고 싶어."

"왜? 무슨 일이 있는 거야?"

"아니. 여기서 보는 것도 재미있어. 정말이야."

린느가 뭔가 숨기는 듯한 기분이 들었지만 일단 그냥 넘어갔다. 어차피 인어들과의 시간이 오늘로 끝나는 것이 아니기 때문에 크게 신경 쓰지 않았다.

 다음날.
레이센에 접속한 나는 여전히 인어들과 함께 수영을 즐기고 있었다. 아직 라우렌이 접속할 시간이 아니었기 때문에 좀 더 놀다 가기로 했다.
그렇게 3시간 정도가 흐르자 드디어 가야할 시간이 되었다. 그런데 어제부터 린느의 행동이 이상했다. 뭔가 할 말이 있는데 숨기는 것 같았다.

"린느. 이리와 봐."

"왜 그래?"

"너 어제부터 이상해. 나한테 하고 싶은 말이라도 있어?"

린느는 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 숙였다. 그렇지만 끝까지 질문에는 대답하지 않았다.

"슬림. 잘 다녀와. 꼭 올 거지?"

"그럼. 곧 올아올 거야."

"사실은... 불안해. 네가 돌아오지 않을 것 같아서."

린느는 큰 잘못을 저지른 아이처럼 고개를 숙이고 있었다. 그런 그녀의 모습이 귀엽기도 하고 이렇게까지 좋아해주는 것이 고맙기도 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물 "걱정하지 마. 꼭 돌아올 테니까."

난 린느를 안심시켜주며 마을로 돌아갈 위치를 잡았다.
마을의 위치를 잡는 것은 그리 어렵지 않았다.
지도를 펼치면 지금까지 내가 왔던 길이 나타나있기 때문에 방향만 잡아서 일직선으로 전진하면 그만이었다. 꽤 먼 거리가 되겠지만 인어의 반지도 있고 수영스킬도 많이 상승했기 때문에 충분히 도착할 수 있었다.
내가 마을의 위치를 잡고 막 바다로 뛰어들려는 순간, 린느의 수줍은 목소리가 들려왔다.

"슬림."

"왜... 읍."

목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리자 날 환영하는 것은 아리따운 얼굴이 아니라 촉촉한 느낌의 입술이었다.
기쁨. 행복. 환희.
여러 가지 의미를 담은 입맞춤에 정신이 몽롱해졌다.
머릿속을 파고드는 수많은 생각과 린느의 마음. 마음을 표현하는 어떤 의미가 내 가슴을 뜨겁게 했다.

"우리 친구가 무사히 돌아오길 바래."

린느의 입술이 떨어지는 순간, 환상이 사라지며 아쉬운 뭔가가 남았다. 친구라는 말이 섭섭하기도 했다. 그렇지만 마음 한 구석에 있던 어떤 부담감이 사라지는 것도 사실이었다.

"헤헤헤."

입을 열었다. 뭔가 좋은 말을 해주고 싶었다. 그런데 내 입에서는 의지와 상관없이 이상한 말만 튀어나왔다. 바보처럼 실실 웃는 내 입이 이렇게 미울 수가 없었다.

"헤헤헤. 헤헤헤."

첨벙!
입뿐만이 아니었다. 몸도 의지와 상관없이 나무토막처럼 뒤로 넘어갔다. 다행히 바다가 있어 다치지는 않았지만 내 몸이 이상한 것은 사실이었다.

"어머! 슬림이 왜 저래!"

"린느! 슬림이 이상해!"

인어들은 호들갑을 떨며 날 해변으로 이끌었다. 그렇지만 난 여전히 실없는 웃음을 흘리며 웃고 있었다.
입맞춤에 대한 충격이 날 이렇게까지 바보로 만들다니. 어쨌든 버팔로 때와는 달리 부드럽고 행복한 느낌이라 만족할 수 있었다.

"슬림. 이제 가야지."

내가 정신을 차린 것은 10여분이 지나서였다. 겨우 입맞춤의 충격에서 벗어난 나는 린느의 부축을 받으며 자리에서 일어났다.

"슬림! 부끄러워서 그런 거지!"

"슬림은 입맞춤이 처음인가 봐! 순진하다!"

"와아! 순진한 슬림!"

인어들이 놀려댔지만 아직 약간은 몽롱한 상태라 대꾸를 해주지 못했다. 그런 나에게 린느가 손을 내밀었다. 린느의 손에는 투명한 보석이 들려있었다.

"인어의 눈물이야. 받아."

"인어의... 눈물?"

"친구에게 주는 선물이야. 이걸 가장 친한 친구에게 주면 우정이 영원히 변치 않는다고 해. 가장 친한 친구에게 주도록 해."

"그래. 고마워."

가장 친한 친구라고 하자 백수 5인방과 라우렌이 떠올랐다. 레이센에서 가장 친한 친구는 역시 라우렌이었기에 그에게 주기로 했다. 게다가 백수 5인방과는 이미 떨어질 수 없는 친구가 되었기 때문에 이런 선물을 주는 것이 부끄럽기도 했다.

"그럼 간다! 모두 잘 지내고 있어!"

린느에게 인어의 눈물을 받은 나는 곧바로 바다에 뛰어들었다. 그 순간, 린느의 입에서 혼잣말이 들려왔지만 정확히 알아듣진 못했다.

"인어의 눈물은 가장 소중한 친구에게 주는 선물이야. 하지만 인어의 눈물이 다시 주인에게 돌아오면 인어의 사랑이 이루어진데."

내가 바다를 통해 마을로 돌아가고 있는 순간, 린느는 다른 인어들의 위로를 받으며 내가 떠나간 자리를 하염없이 바라보고만 있었다.

 두 시간 후, "헥. 헥."

봄의 섬을 떠나온 지 두 시간 만에 드디어 초보섬에 도착할 수 있었다. 중간에 체력이 떨어지면 제자리에 가만히 누워 체력을 보충하면서 드디어 이곳에 도착했다.

"여기네. 친구."

해변에는 라우렌이 마중을 나와 있었다. 오는 도중 체력을 보충하는 시간에 라우렌과 음성채팅을 했고 도착시간에 맞춰 해변에서 만나기로 했다.

"정말 바다를 건너오다니. 대단하구먼."

"헥. 헥. 뭘 이정도 가지고."

난 괜히 폼을 잡으며 라우렌에게 다가갔다.

"늦었으니 일단 우리 길드로 가세나."

"헉. 헉. 벌써? 숨이나 좀 돌리고 가자."

"루이란 마을에 가서 쉬어도 늦지 않네. 어서 가세."

루이란 마을이라면 익희 녀석이 있는 곳이었다. 전에도 한 번 가본 적이 있어서 크게 거부감이 생기진 않았다.

"알았어. 가자."

난 결국 숨을 고를 틈도 없이 라우렌을 따라 루이란 마을로 이동했다.
루이란 마을에 도착한 라우렌은 곧바로 근처에 있는 여관으로 걸어갔다. 난 묵묵히 뒤를 따랐고 우리는 여관으로 들어섰다.

"토란이라는 일행을 찾아왔습니다."

"이리로 오세요."

여관 주인은 토란이라는 이름을 말하자 공손하게 우리를 안내했다.
우리가 도착한 곳은 여관 2층에 마련된 작은 방이었다. 원래는 여행자의 피로를 풀어주는 숙소지만 이렇게 소수의 길드원이 자신들만의 이야기를 나눌 때 쓰기도 했다.

"이 방입니다."

"감사합니다."

여관 주인이 원래의 자리로 돌아가자 라우렌은 노크와 함께 방문을 열었다.

"들어 가세나."

"알았어. 먼저 들어가."

처음 만나는 사람들과 어떻게 인사를 해야 할지 조금 난감하기도 했다. 하지만 라우렌의 친구들이라고 하니 그냥 있는 그대로 행동하면 될 것 같았다.

"늦어서 미안하네. 이 친구를 기다리느라 좀 늦었네."

"괜찮으니 어서 들어오게. 사정은 알고 있으니."

"하긴 바다를 건너왔으니 얼마나 힘들었겠나?"

방 안에서는 라우렌과는 또 다른 느낌의 목소리가 들려왔다. 그런데 공통점이 있다면 하나같이 중년에 접어든 목소리라는 것이었다.
난 여러 가지 호기심과 작은 걱정을 가지고 방으로 들어섰다.
방 안에는 라우렌을 포함해 모두 5명의 인물이 있었다.
4명의 남자는 모두 라우렌처럼 중년의 모습이었고 단 한 명뿐인 여자는 10대 후반의 외모를 하고 있었다. 중년의 남자들은 대부분 푸덕한 인상이었지만 자신을 '토란'이라고 소개한 중년은 어딘가 장난기가 섞여있는 모습이었다.
반면에 한 명뿐인 여자는 귀엽고 활발한 성격이었다. 호기심이 가득한 큰 눈에 살이 약간 있는 볼이 그런 이미지를 더욱 강조했다.

"이렇게 만나게 되어서 반갑네. 어서 이리로 오게."

"호호호. 멋쟁이 오빠. 얼른 오세요."

가장 먼저 인사를 건넨 중년 남자의 이름은 '토란', 뒤이어 인사를 한 여자의 이름은 '레시'였다.

"안녕하세요. 슬림이라고 합니다."

"에이! 뭘 그러나! 라우렌에게 이야기 다 들었네. 우린 말투를 가지고 존경을 받고 싶지 않으니 그냥 라우렌에게 하던 식으로 하게."

"하... 하지만."

"오빠! 괜찮아. 나도 이렇게 말하잖아. 그러니 편하게 해. 편하게. 우린 모두 편하게 지내는 사이야."

레시까지 거들고 나서자 오히려 존댓말을 하는 것이 어색할 지경이었다.

"좋아! 아저씨들. 꼬마아가씨. 안녕!"

"허허허! 이제 라우렌이 말했던 인물이라는 것을 알겠군!"

"오빠도 안녕. 이리 와서 앉아."

토란과 레시, 푸근한 인상을 가진 다른 중년의 이름은 '디레프' 와 '루나이'였다. 루나이는 이름이 여자 같다고 놀림을 받기도 했지만 항상 웃으며 분위기를 이끌어나갔다. 반면 디레프는 말수가 적고 다른 사람의 이야기를 듣는 것을 즐겼다.
원래 성격이 그러했고 그렇다고 소심한 성격은 아니기 때문에 듬직한 느낌까지 주는 인물이었다.
우리는 한참동안 이런저런 농담을 건네며 즐거운 시간을 보냈다.
그들은 라우렌처럼 좋은 사람들이었고 믿음을 줄 수 있는 인물들이었다.

"아차. 깜빡 했네. 라우렌. 이걸 받아."

분위기에 휩쓸려 이야기를 나누느라 정신이 없었던 탓에 라우렌에게 주려했던 아이템을 잊고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인어의 눈물 난 우선 묵직한 배낭을 꺼냈다.
캐릭터가 일반적으로 움직일 때는 배낭이 보이지 않지만 이렇게 필요로 할 때는 아이콘을 통해 밖으로 나타낼 수 있었다.

"우선 뭔지 몰라서 전부 가져왔어. 필요한 것은 모두 가져가."

배낭에는 완제품을 제외한 모든 아이템이 들어있었다. 무겁고 부피가 큰 완제품들은 대부분 여름의 섬에 남겨두었고 가져온 것은 마나의 지팡이 두 자루가 전부였다.
우르르르.
난 배낭을 뒤집어 탁자위에 모든 아이템을 쏟아냈다. 그동안 배낭을 꽉 매웠던 아이템들은 탁자에 수북이 쌓일 정도로 많은 숫자였다.

"대단하군! 이걸 전부 혼자서 모은 건가?"

"우와! 정말 대단해! 오빠 최고다."

제조 유저들답게 그들은 많은 재료아이템을 보자 높은 관심을 나타냈다.

"허허. 어제 기대하라고 하더니 정말 많이 가져왔구먼."

"당연하지. 자 어서 골라가."

약초와 재료가 뒤엉킨 탁자위에서 제조 유저들의 손이 바쁘게 움직였다. 각자의 물품을 챙기는 것이 아니라 우선 재료와 약초를 구분하고 있었다.

"약초도 너무 많으니까 라우렌이 가져. 어차피 상점에 팔면 너무 싸니까."

"허허. 그럼 약초는 내가 상점과 판매가격의 중간으로 쳐서 계산해주겠네."

"아니야. 그냥 가져. 이번에 돈도 많이 모았어."

내 주머니에는 현재 45만센 정도가 있었다. 아직 여름의 섬에 두고온 아이템이 있으니 모두 팔면 얼마가 될지는 나도 몰랐다. 하지만 레벨에 비해 제법 많이 모았다는 기분은 들었다. 아무도 없는 곳에서 완전히 홀로 사냥해서 그런지 레벨 업도 빠르고 아이템 습득확률도 높았다.

"모두 정리했네. 재료 아이템만 해도 100개가 넘겠군!"

토란은 벌써부터 흥분된 목소리로 재료들을 바라보고 있었다.

"아이템은 라우렌이 알아서 사용해. 나눠가져도 난 상관없어. 그리고 이건 내가 생각한 건데 재료를 이런식으로 한번 모아봐."

방 안에 모인 인물들은 모두 날 주목했다. 어떤 이야기가 나올지 기대하는 눈빛이었다.

"일단 여기 있는 사람들은 게임을 한 적이 오래되었으니까 아는 것도 많을 거야. 그렇지? 그럼 초보섬에 있는 유저들이 필요하지만 고가라서 사지 못하는 아이템들을 생각해봐. 예를 들어서 레벨이 정말 낮은 사람들은 초반에 마을로 귀환하는 주문서를 사기에 부담이 되거든. 그럼 이렇게 광고를 해. 재료를 몇 개 가져오면 주문서를 주겠다고. 그 외에도 더 좋은 재료를 가져오면 좋은 아이템을 주고 이런 식으로 재료 아이템을 모아봐."

결국 이건 현실에서의 '물물교환' 과 '쿠폰제'를 합친 형식이었다. 쉽게 말해 이제는 사라졌지만 고물을 주면 엿을 준다는 원리였다.

"여기 있는 사람들이 각 초보마을에서 똑같이 광고를 하고 다른 마을에도 교환을 해주는 유저가 있다고 해봐. 그럼 충분히 재료를 구할 수 있을 거야. 꼭 상점에 파는 물건이 아니라 직접 만든 아이템을 팔아도 돼. 그럼 레벨 업도 하고 재료도 계속구할 수 있잖아."

내 이야기를 들은 제조 유저들은 모두 긍정적인 반응이었다.
그들이라고 이런 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 그런데 문제는 이런 사실을 유저들에게 알리는 일이 쉽지 않았다. 그런데 나의 말대로 각 마을에 퍼져서 이런 장사를 시작한다면 분명 재료 수집이 한결 용이해지고 지금 당장은 아니더라도 시간이 지나면 많은 유저들이 알 수 이었다.

"좋군! 좋아! 자네는 우리에게 많은 선물을 주는군!"

제조 유저들은 진심으로 감사하다는 마음을 표현했다. 그렇지만 처음부터 그런 감사를 받기위해 시작한 일이 아니었다. 나도 분명 라우렌에게 도움을 받았고 앞으로도 이런 관계를 지속시키고 싶었다.

"그렇지 않아도 오늘 자네를 만나자고 한 것은 선물을 주기 위해서였네. 만약 자네가 우리와 친구가 될 수 있는 사람이라면 그러자고 약속을 했다네. 그런데 우리의 친구가 되고도 남을 사람이군! 정말 고맙네!"

토란은 엄지손가락을 치켜세우며 칭찬을 아끼지 않았다. 괜히 머쓱해진 나는 뒷머리를 긁으며 화제를 돌렸다.

"그리고 이것도 받아. 원래는 라우렌에게 주려고 했는데 우리가 친구가 되었다는 증표로 모두에게 주겠어. 누가 사용하든 그것은 상관없지만 난 여기 있는 모든 친구들이 받아줬으면 하는 마음이야."

난 지금까지 꺼내지 않았던 마지막 아이템을 탁자위에 올려놓았다. 불빛을 그대로 투영시키는 투명한 보석이었다.

"이... 인어의 눈물!"

"허허! 이것을 직접 보게 될 줄이야."

"오... 오빠! 이걸 어디서 구했어?"

인어의 눈물을 꺼내놓자 그곳에 모인 모든 사람들이 놀라움을 표시했다. 난 아직까지 모르고 있지만 진짜 인어의 눈물이 공개되는 것은 레이센이 서비스를 시작한 이례로 처음 있는 일이었다.

"이 보석이 정말 있었군. 허허."

"정말 아름다운 보석이네."

좀처럼 말이 없던 디레프도 인어의 눈물을 보자 감상을 이야기했다.

"정말 드문 보석이 나타났구먼. 이걸로 아이템을 만든다면 5레벨은 거뜬하겠어."

그들의 놀라움은 좀처럼 사그라지지 않았다.

"됐어. 이제 그만해. 난 이걸 가장 소중한 친구에게 주겠다고 약속했어. 그래서 여기에 내놓는 거야. 친구가 주는 선물을 그렇게 놀라워하면 내가 무안하잖아. 아저씨들! 그리고 거기 귀여운 동생! 이제 그만해."

그들은 내 말이 있고나서야 분위기를 진정시켰다.

"아무래도 안 되겠군. 지금 준비한 선물로는 안 되겠어. 이보게. 슬림군. 아니 친구. 이틀 후, 이 시간에 다시 보세나. 그 때까지 선물을 준비하겠네."

"허허. 나도 그래야겠구먼."

"호호. 나도 다시 만들어야겠어. 오빠가 이렇게 멋진 사람인 줄은 몰랐지 뭐야."

그들은 하나같이 내일 다시 볼 것을 권했다. 나도 솔직히 방어구에 대한 욕심이 없는 것은 아니었지만 이런 상황이 되자 부담이 되기도 했다.

"됐어! 관둬! 그렇게 힘들어서 마련하는 선물은 받고 싶지 않아. 나 하나 때문에 다섯 명이 시간을 허비한다는 것이 말이 돼?"

"당연히 말이 된다네. 자네에게라면 그만한 가치가 있다고 생각하네."

"물론이지. 나도 동감이네."

"나 역시 그렇게 생각하네."

이미 내 의견이 받아들여질 수 있는 상황이 아니었다.

"좋아. 좋아. 마음대로 해."

결국 우리는 이틀 후, 이 시간에 다시 만나자는 약속을 하고 각자의 자리로 돌아갔다.
할 일이 없어진 나는 그날 접속을 종료하는 순간까지 수영을 즐겼다. 그런데 인어들과 함께하던 수영을 혼자하게 되자 심심한 생각이 들었다.

"인어들은 잘 있겠지?"

결국 나는 오랜 시간을 버티지 못하고 접속을 종료했다.

 다음날 아침.
레이센에 접속을 하긴 했지만 특별히 할 일이 없었다. 새로운 사냥터를 가볼까 생각도 했지만 그것도 뚜렷한 지식이 없어 관두기로 했다. 게다가 아직은 언데드 몬스터를 잡을 방법이 없기 때문에 무작정 어디로 이동할 수가 없었다.

"그래. 내 소문이 사라졌는지 확인해보자."

난 일부러 마을 여기저기를 돌아다니며 변태 흡혈귀에 관한 소문이 사라졌는지 확인했다. 마을에 들어가자 가장 먼저 눈에 보이는 것은 레이센 축제의 날짜를 알려주는 기념탑이었다. 기념탑에는 80이라는 숫자가 적혀있었고 화려한 장식이 기대치를 더욱 높이도록 만들었다.

"이제 80일 후면 레이센 축제? 기대되는 걸. 레이센 축제가 시작될 쯤엔 나도 중앙대륙에서 놀고 있겠지."

80일 후에 펼쳐질 레이센 축제가 벌써부터 기다려졌다. 라우렌의 설명대로라면 모든 유저들이 기다리는 축제였고 여러 가지 볼거리와 신기한 아이템을 얻을 수 있는 기회가 있다고 했다. 올림픽처럼 펼쳐지는 레이센 축제에는 다른 대륙의 사람들을 볼 수 있는 기회이기도 했다. 확실히 레이센 축제를 알려주는 기념탑이 들어서자 유저들의 활동이 더욱 활발해졌다.
탑을 한참동안 구경한 나는 사람들이 가장 많은 시장으로 들어섰다.
그곳에는 물물교환을 하려는 사람과 여러 가지 방어구를 바닥에 진열해놓은 사람도 있었다. 주문서를 파는 사람, 마법서를 파는 사람, 희귀한 음식을 파는 사람까지 별별 종류의 아이템이 다 있었다. 내가 처음 보는 아이템도 수두룩했고 이래저래 구경거리가 많은 장소였다.
한참동안 마을의 이곳저곳을 돌아다닌 나는 소문이 완전히 사라진 것을 확인했다. 몇몇 사람들이 내 얼굴을 보고 고개를 갸우뚱 했지만 정확하게 뭐라고 떠들지는 않았다. 아마도 익숙한 얼굴인데 기억을 못하는 것처럼 보였다.

"조금 위험하긴 하지만 사계절 섬에 조금 더 다녀오면 완전히 사라지겠어."

라우렌의 말대로 변태 흡혈귀에 관한 소문은 점차 사라지고 있었다.

"우선 마을에 있지 말고 오늘은 사람들이 없는 곳으로 가자."

괜히 사라지는 소문을 부활시킬 의도는 전혀 없었다. 오늘과 내일만 자숙하고 지내면 모든 것이 평화로울 수 있기 때문에 사람들의 이목을 피하기로 했다.
내가 사람들의 이목을 피할 수 있는 곳은 역시 바다밖에 없었다. 그냥 발걸음이 닿는 곳으로 이동하다보니 어느새 해변까지 와있었다.

"그래. 오늘만 여기서 놀자."

뚜렷하게 할 일이 없었던 나는 그냥 수영이나 하기로 했다. 먼 바다를 나가보기도 하고 물고기와 수영을 하기도 하면서 다른 유저들이 즐길 수 없는 나만의 즐거움을 만끽했다.

"아니? 저 여자는?"

한참 수영을 하다 잠시 해변으로 올라오려던 나는 뜻밖의 인물을 보았다.
긴 생머리를 흰 끈으로 예쁘게 묶인 여자였다. 그녀는 해변에 앉아 바다를 바라보고 있었다.

"설마 그 때 그 남자를 못 잊어서?"

조금 억지가 있는 상상이었다. 그 때 나의 장난이 좀 심하긴 했지만 그 남자와 정희라는 여자는 크게 깊은 사이가 아니었다. 그렇게 헤어진 남자를 아직까지 못 잊고 있다는 것은 조금 무리한 상상이었다.
하지만 잘못한 놈의 마음이 편할 수는 없는 법.
난 눈에 띄지 않게 잠수를 해서 서서히 그녀에게 접근했다. 그녀에게 들키지 않게 슬며시 고개를 내민 나는 나도 모르게 웃음을 지었다.
그녀는 바다를 보며 행복한 웃음을 머금고 있었다. 아름다운 바다를 마음 그대로 즐기는 듯한 모습이었다. 그런 그녀의 모습을 함께 하고 싶은 충동이 생겼다.

"사과라도 해야겠어."

이대로 모른 척 지나가고 싶지 않았다. 잘못을 했으니 용서를 구하고 싶었다. 분명 나도 피해를 입었지만 그건 그녀의 의도가 아니었다. 그렇지만 난 그녀를 노리고 장난을 쳤고 상처를 주었다.
남자로서가 아닌 인간으로서 용서를 구하고 싶었다.
결심을 굳힌 나는 그녀가 놀라지 않게 약간 거리가 있는 해변으로 이동했다.

"어험. 어험."

해변으로 올라온 나는 일부러 발자국소리와 기침소리를 내며 그녀에게 접근했다. 하지만 그녀는 여전히 바다를 보며 감상에 빠져있었고 내 쪽으로는 고개도 돌리지 않았다.

"정희씨."

그녀의 바로 옆까지 접근한 나는 부드러운 목소리로 그녀를 불렀다. 그때서야 그녀는 슬며시 고개를 돌려 아름다운 얼굴을 보여주었다. 그러나 순수한 나의 의도와는 달리 그녀의 눈동자가 갑자기 커졌다. 놀람을 가득 담은 눈빛이었다.

'이게 아닌데!'

뭔가 잘못되었다는 느낌이 들었다. 그녀는 날 보자 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지었다.

"벼... 변......"

그녀의 입에서 원하지 않은 말이 튀어나오려고 했다.

"이런!"

난 급한 김에 급히 그녀의 뒤에서 입을 막았다. 마치 납치범이 여자를 뒤에서 붙잡고 있는 듯한 모습이 연출됐다.

"읍... 읍!"

그녀는 공포에 몸부림 쳤지만 나의 힘에 의해 뜻을 이루진 못했다.

"젠장! 이게 아닌데."

분명 좋은 의도로 접근했건만 그녀는 나의 마음을 알지 못했다. 오히려 공포를 가득 담은 눈으로 몸부림을 그치지 않았다.

"가만있어. 조금만 더 움직이면 지금 네가 상상하는 모습으로 만들어 버리겠어."

난 처음 의도와 달리 협박으로 대화를 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 [꼭 읽어주세요] 인사말. 레이센 연재 계획 안녕하세요. 권태용입니다.
레이센을 연재하고 처음인사를 드리게 되었네요.
아시는 분들은 이미 알고 계시지만 현재 레이센과 함께 몬스터로드를 쓰고 있습니다.
지금 읽고 계시는 레이센은 사실 저 개인만의 재미로 시작한 글입니다.
소설에 등장하는 인물도 제 주위에 있는 실존인물이며 성격도 비슷합니다. 순수하게 제 개인적인 의도로 소설을 시작했고 사실 지금처럼 빠른 연재는 계획에 없었습니다. 처음 레이센을 쓰기 시작한지 아직 3주가 지나지도 않았는데 벌써 책 한권이 연재가 되었네요.
원래 몬스터로드의 후속작으로 계획했던 '가트'라는 소설을 연재하려고 했었습니다. 그런데 개인적으로 몇 가지 변경사항이 있습니다.
우선 '가트'의 연재는 뒤로 미뤄질 것 같습니다. 설정과 스토리라인은 잡아놓은 상태지만 아직 연재를 하기에는 글의 분량이 부족합니다. 아마 '가트'는 완결편이될 몬스터로드 10권이 나오고 나서야 연재가 가능할 것 같습니다.
그리고 몬스터로드의 후속작은 '가트'가 아니라 '레이센'이 될 가능성이 높습니다.
개인적으로 레이센은 저 스스로도 무척 재미있게 써온 소설입니다. 출판이 되려면 좀 더 탄탄한 설정과 수정이 있어야겠지만 스스로 재밌게 쓰기때문에 많은 분들도 재미있다고 생각해주시는 것 같습니다. 최근 연재를 하면서 독자분들의 반응과 스스로의 욕심때문에 출판사와 협의를 했습니다.
저와 몬스터로드를 함께 출판했던 로크미디어에서 고맙게도 제 의견을 존중해주셨고 후속작으로도 괜찮겠다는 말씀을 하셨습니다.

이런 여러가지 상황을 종합해서 당분간 '레이센'연재에 최선을 다할 생각입니다.

레이센이 이곳 조아라에서 어디까지 연재가 될지는 저도 장담을 하지 못하겠습니다. 다만 적어도 2권이상은 연재하겠다는 약속은 할 수 있습니다.
변명처럼 들리겠지만 다음달이 되면 몬스터로드 10권을 쓰는데 주력하고 싶습니다. 제 첫 소설이고 완결편이다보니 지금보다 더 애착과 고민을 가지고 쓰려합니다. 그것이 몬스터로드를 읽어주신 분들에게 예의라 생각합니다.
그런데 몬스터로드를 쓸 장소가 아마 이곳이 아니라 시골이 될 가능성이 높습니다.
지난 몬스터로드 9권과 레이센의 초반, 가트의 설정을 잡은 시골로 다시 들어가려합니다.
워낙 산골이라 인터넷도 되지 않고 구멍가게를 가려고 해도 차로 30분을 나와야하는 곳입니다. 작년 12월달과 올해 1월을 그곳에서 보냈는데 부모님도 뵐 수 있고 소설도 평소보다 질적으로나 양적으로나 만족할 수 있었습니다. 14살때부터 자취를 해온 저로서는 11년만에 가지는 가족과의 오랜 시간이었습니다.
농사를 짓는 부모님을 조금 도와드려야하기도 하고 이래저래 시골로 가야할 것 같습니다.
덕분에 몬스터로드가 완결되고 난 후의 레이센 연재는 불투명한 상태입니다.
하지만 단 한 가지 약속드릴 수 있는 점은 레이센이 만약 책으로 출판이 되고 연재가 되지 않는다면 적어도 한달에 한권은 책으로 만날 수 있도록 하겠습니다. 지금 계획은 20일에서 25일마다 한권으로 잡고 있지만 실질적으로 그 보다 더 빠를 수도 있고 늦어도 한달에 한권은 나오도록 하겠습니다.
저로서도 불확실한 부분이 많아서 확실하게 뭐라고 말씀드릴 수가 없어 죄송하기만 합니다.
하지만 아직 목표했던 레이센 연재는 한권이 넘게 남아있습니다.
아마 90화 정도는 되어야 연재가 끝나고 몬스터로드를 쓰러 시골로 갈 수 있을 것 같습니다.생각보다 글이 빨리 써진다면 더 많은 연재도 가능할 것 같습니다.

제가 지금 이글을 읽는 분들에게 어떤 만족을 드릴 수 있을지는 모르겠지만 '글쟁이'가 되고 싶은 20대 청년의 몸부림이라 생각하시고 이해해주시기 바랍니다.

제 글을 읽어주시는 모든 분들에게 항상 감사하고 있습니다.

- 권태용 올림 -



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 현상수배범 '스트'를 잡아라!
"읍... 읍......"

"제발 부탁이다. 가만히 좀 있어."

정희라는 여자는 어떻게든 내 품을 벗어나려 발버둥쳤다. 그렇지만 겨우 사라져가는 소문을 다시 떠돌게 할 수는 없었다.

"난 그냥 사과를 하고 싶었을 뿐이야. 제발 좀 가만히 있어봐. 가만히 있으면 아무 일도 없어. 알겠지?"

정희라는 여자는 여전히 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다. 눈빛에는 불신이 가득했지만 내가 어떻게 나쁜 짓을 할까봐 겨우 기분을 맞춰주는 듯 했다.

"제발 세상을 좀 믿으면서 살아."

날 믿어주지 않는 정희에게 괜히 투정을 부렸다. 너무 거창한 말을 사용한 것 같기도 했지만 어쨌든 내 생각과는 너무나 다르게 돌아가는 현재 상황이 불만이었다.

"손 내밀어."

정희는 손을 바들바들 떨며 내 말에 응했다. 여전히 두려움이 가득한 몸짓으로 손을 살짝 내밀었다.

"이건 사과의 뜻으로 주는 거야. 모두 주고 싶지만 하나는 나도 소중한 사람에게 받은 거라서 줄 수 없어."

난 인어에게 받은 반지 중에 하나를 손가락에서 빼냈다. 수영스킬과 잠수스킬, 민첩성을 올려주는 '인어의 믿음'이라는 아이템이었다. 린느가 끼워준 반지는 다른 사람에게 줄 수가 없었고 내가 직접 착용했던 반지를 정희의 손에 끼워주었다. 정희는 여전히 손을 떨며 내가 무슨 짓을 하나 지켜보고 있었지만 사과를 해야 한다는 생각에 우선 반지를 끼워주었다.

"난 변태도 아니고 흡혈귀도 아니야."

반지를 건네준 나는 슬며시 정희의 입을 막고 있던 손을 뺐다. 혹시 비명을 지르지 않을까 염려했지만 그러지는 않았다.

"조심해서 다녀. 그럼 이만."

서먹서먹한 관계의 여자에게 해줄 수 있는 말은 그것이 전부였다.
내 방식대로지만 어쨌든 사과를 하고나니 마음이 조금 편해지는 것 같았다. 아직도 멍한 표정을 하고 있는 정희를 뒤로하고 얼른 그 자리를 벗어났다.

"그러고 보니 퀘스트를 종료해야 되지."

정희를 피해 이동한 곳이 하필 인어의 눈물 퀘스트를 받았던 경비본부 앞이었다.

"퀘스트를 취소해야지."

레이센의 퀘스트는 한번에 5개까지 수행이 가능했고 취소를 위해서는 제일 처음 퀘스트를 받았던 인물에게 가야했다. 퀘스트 중에는 수행실패를 할 경우, 해당 패널티를 받는 부분도 있었지만 초보마을처럼 큰 퀘스트가 아닌 경우에는 그렇지 않았다.
난 괜히 수행도 하지 않을 퀘스트를 남겨두기가 찝찝해서 경비대장을 찾아갔다. 인어의 눈물을 구하긴 했지만 그것은 가장 소중한 친구에게 주는 물건이라 했으니 경비대장에게 줄 수는 없었다.

"이봐. 나 왔어."

경비본부로 들어서자 여전히 딱딱한 얼굴로 창밖을 바라보는 경비대장을 볼 수 있었다.

"인어의 눈물은?"

"없어. 퀘스트를 취소하러 왔어."

"아쉽군. 하지만 예상했던 일이다."

예상은 했지만 당연히 못할 줄 알았다는 반응을 보자 화가 났다. 그런데 날 더욱 화나게 하는 말이 들려왔다.

"그렇다면 인어의 심장이라도 구해오지 그랬나?"

"뭐? 인어들을 죽이라는 말을 하고 싶은 거야? 인어를 사랑했다면서."

"상관없다. 인어의 눈물을 볼 수 없다면 그녀들의 심장으로 대신할 수밖에."

경비대장은 비뚤어진 사랑을 선택한 자였다. 난 그런 자에게 이용을 당할 뻔 했다는 생각에 화가 치밀었다.

"여기 NPC들은 왜 하나같이 이 모양이야! 병신 같은 놈. 비겁한 녀석. 아무리 NPC라지만 정말 재수 없어!"

"실패한 자의 변명치고는 꽤 시끄럽군."

"병신. 실패? 난 인어의 눈물을 얻었어. 하지만 그녀가 그러더군. 인어의 눈물은 가장 소중한 친구에게 주는 것이라고. 그러니 너에게는 절대 줄 수 없어. 너 같이 재수 없는 녀석에게는 줄 수 없는 물건이야."

인어의 눈물을 구했다는 말에 경비대장의 눈동자가 커졌다. 난 속으로 쾌재를 부르며 마지막 한 마디를 남겼다.

"병신 같은 놈. 스스로의 감정에 빠져서 자신의 잘못된 행동을 정당화 시키지 마. 인어들이 그리워서 그녀들을 죽여? 그런데도 스스로는 애틋한 감정을 가졌다고 얘기하겠지. 미친 자식. 너 같이 역겨운 자식을 알게 된 것이 정말 싫어."

"인어의... 눈물을... 구했다고?"

"멍청한 녀석. 정식으로 말하겠다. 퀘스트를......"

"잠깐! 인어의 눈물을 다오. 그럼 너에게 가장 필요한 물건을 주겠다. 후회하지 않을 만큼 큰 보상을 약속한다."

경비대장은 내가 퀘스트를 포기하지 못하도록 했다. 인어의 눈물을 얻고자 하는 그의 욕심이 얼굴에 가득 나타났다. 난 서서히 경비대장에게 다가갔다. 그리고 그의 귀에 작게 속삭였다.

"퀘스트를 포기한다. 역겨운 자식아."

난 그 말을 끝으로 경비본부를 나왔다.
멍하니 내가 떠나는 것을 지켜보는 경비대장의 모습이 나에겐 엄청난 쾌감이 되었다. 나의 친구가 된 인어의 목숨을 담보로 퀘스트를 하다니 아무리 NPC라도 용서할 수가 없었다. 그가 제안한 큰 선물이 뭔지는 몰라도 양심을 팔아가며 얻고 싶은 생각은 없었다.
게다가 인어의 눈물은 제조유저들에게 주는 것이 결과적으로도 훨씬 이익이었다. 경비대장이 주려했던 물건도 분명 아이템이었을 것이 뻔했다. 그런데 이미 제조유저들이 날 위해 아이템을 제작하고 있었다. 이래저래 인어의 눈물을 친구들에게 준 것은 잘한 일이라 판단되었다.

"잡을 수 있을까?"

"해봐야지. 내 친구도 저 사람 때문에 성직자의 퀘스트를 성공하지 못했어."

"그래. 여러 사람이 같이 가면 잡을 수 있겠지."

"일단 다른 사람도 더 모아서 가자. 보상도 있으니 쉽게 모을 수 있을 거야."

상쾌한 마음으로 경비본부를 빠져나오던 나는 사람들의 웅성거림을 들었다. 경비본부 앞에 붙여진 수배전단에는 10명 정도의 사람이 있었다. 그들은 수배전단을 보며 여러 가지 이야기를 나눴고 대충 들어오니 수배자를 잡으러 간다고 하는 것 같았다.

"수배자? 어디 볼까?"

어차피 할 일이 없던 나는 그들 틈에 끼어 수배명단을 보았다. 그런 수배명단에는 얼굴이 그려져 있지 않았다. 얼굴이 그려진 수배명단은 각 전사길드와 마법사길드, 도둑길드에 붙여져 있었고 경비본부 앞에는 수배자를 잡을 경우 어떤 보상이 있는지 자세한 설명이 있었다.

"보상금 50만센. 가장 활약이 큰 사람에게 스킬포인트 1이라."

레이센의 수배형식은 유저들의 편법을 방지하기위해 몇 가지 특징이 있었다.
우선 보상금으로 책정된 50만센은 게임회사에서 주는 것이 아니었다. 바로 수배자가 죽게 되면 보상금만큼의 아이템이 사라지면서 보상금이 지급되었다. 또한 수배자는 악인 등급이라는 시스템을 통해 사망시에 큰 페널티를 받았다.
기본적으로 최하등급인 5등급 악인유저의 경우에는 보상금도 없고 페널티도 일반유저와 같았다. 대신 다른 유저들은 5등급 악인유저를 죽여도 자신이 악인유저가 되지 않기 때문에 공격을 하는 경우가 많았다. 또한 악인유저가 되면 사망시에 아이템을 떨어트릴 확률이 증가하기 때문에 각별히 조심할 필요가 있었다. 그것뿐만 아니라 모든 악인유저는 도둑길드를 통해 던젼이나 특별한 지역으로 가지 않는 이상 행적이 밝혀지기 때문에 언제나 위험에 노출되어 있었다.
5등급 악인유저가 다시 악행을 저질러 4등급이 되면 그때부터는 현상금 사냥꾼들에게 추격을 당할 빌미를 제공하게 되었다. 4등급부터는 현상금이 붙고 사망시에 레벨이 2나 떨어지는 페널티가 기다리고 있었다. 등급이 올라갈수록 더욱 많은 레벨하락과 현상금이 붙기 때문에 악인유저가 되면 여러 가지로 어려운 점이 많았다.
마지막으로 악인유저가 현상금을 내놓는 것을 방지하기위해 아이템을 옮겨놓고 사망하는 경우에는 더 큰 페널티가 기다리고 있었다. 현상금에 해당하는 아이템을 소지하지 않거나 창고에 그만큼의 물품이 없는 경우, 레벨 2배 하락과 함께 일정한 확률로 스킬레벨이 내려가기도 했다. 1등급 최악의 유저경우에는 주력 스킬이 사라져버리는 경우가 발생할 수도 있었다. 이런 큰 페널티를 통해 레이센의 질서는 어느 정도 안정이 되었고 가끔씩 나타나는 현상수배자들은 힘든 나날을 겪어야 했다.
이런 수배자들은 두 번의 죽음을 맞이할 경우, 수배자 명단에서 탈출할 수 있었다. 다만 몬스터에게 죽는 경우에는 특별한 페널티가 없었고 무조건 다른 유저에게 죽는 경우에만 이런 시스템이 적용되었다.

"스트? 3등급 초반의 악인유저라."

수배명단에 적힌 이름은 한때 자신과 함께 벽보에 붙었던 '스트'라는 유저였다.

"NPC 살해. 퀘스트수행 방해? NPC소속의 국립묘지를 파헤쳐? 이거 완전 몹쓸 놈이네."

게임에서 무덤을 파헤치고 다니다니 언뜻 이해가 되지 않았다. 거기다 다른 유저의 퀘스트를 방해하고 NPC를 살해하기까지 했다니 괜히 얼굴도 보지 못한 그에게 화가 났다.

"저기......"

한참 수배명단을 확인하던 나에게 한 유저가 말을 걸어왔다. 난 괜히 가슴이 뜨끔해서 고개를 숙였다. 혹시 내 얼굴을 알아볼까봐 겁이 났고 조심스럽게 행동하지 못한 내 자신을 원망하기도 했다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 현상수배범 '스트'를 잡아라!
권태용입니다. 아무래도 저번화에 대한 의문점이 많으신 것 같아 이렇게 연재 앞에 짧은 글을 씁니다. 정희에게 반지를 준 부분을 억지라고 하신분이 많으신 것 같은데...... 제 생각을 말하자면 인어가 있는 섬으로 떠나기 직전 자신의 장난으로 인해 여자가 슬프게 돌아서는 모습을 본 주인공이 사과를 한다. 또한 주인공은 스스로의 돈은 아끼지만 친구처럼 누군가에게 아이템을 줄 때는 아끼지 않는다.
이런 설정이었습니다.
그런데 많은 분들이 억지라고 느끼시는 걸 보니, 전에 사건에서 그런 표현이 부족했거나 아니라면 주인공 성격에 대한 충분한 설명이 되지 않은 것 같습니다. 글을 쓰는 입장에서 독자분들이 그런 느낌을 받으셨다니 솔직히 부끄럽습니다.
지금 당장은 연재가 바빠 수정을 하지 못하겠지만 후에 수정을 하게되면 확실하게 이해가 가는 방향으로 수정을 하겠습니다. 혼란을 드려 죄송합니다.
그리고 현상수배에 대한 것은 주인공은 앞에서 설명했던데로 현상수배자가 아닙니다. 이 부분은 충분히 설명이 되었다고 생각합니다. 더 의문점이 있거나 어색한 부분이 있으면 계속 지적해주시기 바랍니다. 언제든지 제가 글을 다시 읽을 때는 독자의 입장이 되어 다시한번 보도록 하겠습니다.

 ----------------------------------------------------------------------------------------

 "무... 무슨 일이신지?"

"레벨이 어떻게 되시나요?"

"40입니다만......"

"그러시군요. 갑옷을 벗고 계시기에 레벨을 알 수가 없었네요. 저희들은 이 수배자를 잡으러 가려고 하는데 같이 가시겠어요?"

말을 건네 온 사람은 나보다는 약간 어리게 보이는 전사였다. 그는 현상수배자에 대한 보상보다는 영웅심과 성직자 친구에 대한 복수를 다짐하는 눈빛이었다.
초보섬에 존재하는 성직자들은 50레벨이 되어서 중앙대륙으로 가기 전에 꼭 완료하는 퀘스트가 있었다. 성직자가 쓰기에 제법 좋은 아이템을 주는 퀘스트로서 직접 센을 주고 사기에는 꽤 고가였다.
그래서 중앙대륙으로 가기 전에는 항상 이 퀘스트를 하는 것이 일반적이었다. 시간이 지나 이제는 중앙대륙으로 가기 위한 성직자들의 마지막 시험으로 불리고 있었다.
'성직자의 역량'이라는 이 퀘스트는 하루 종일 플레이를 해도 퀘스트 완료가 쉽지 않을 만큼 어려웠다. 크게 어려운 전투가 있는 것은 아니지만 워낙 많은 사람들을 만나고 다녀야 하다보니 그렇게 되었다.
그런데 퀘스트의 가장 마지막이 국립묘지에 잠든 영혼을 달래주는 것이었다. 그것으로 영혼의 증표를 얻으면 퀘스트 완료였다.
하지만 현재 성직자들은 어려운 퀘스트의 막바지에서 큰 어려움을 겪고 있었다. 바로 스트라는 유저의 행각 때문이었다. 스트라는 악인유저는 무덤을 파헤쳐 성직자들이 불러내야할 영혼을 분노하게 했고 결국 그가 나타나면 퀘스트 완료는 불가능했다.
덕분에 퀘스트 완료 직전에 실패의 쓴 맛을 보는 유저가 많았다.

'한 번 가볼까? 궁금한데.'

보아하니 그곳에서 날 알아보는 사람은 아무도 없는 듯 했다. 이미 스트라는 악인유저를 잡으러 가기위해 7명 정도의 파티가 구성된 듯 했다. 성직자 두 명과 마법사 한명, 나머지는 가죽갑옷을 착용한 전사들이었고 단 한 명의 전사만이 무거운 체인메일(쇠고리를 연결한 형태의 갑옷)을 입고 있었다.
초보섬에서는 대부분의 전사들이 가죽갑옷을 사용했고 레벨 45가 넘는 유저들부터는 체인메일이나 방어력이 좋은 스케일메일을 사용했다. 체인메일이나 스케일메일 모두 꽤나 무거운 갑옷이지만 중앙대륙으로 갔을 경우, 부족한 전투력을 보호해주는 역할을 하기 때문에 많이들 사용했다.

"저도 함께 가겠습니다."

난 호기심을 이기지못하고 파티를 허락했다. 그러자 파티를 구성하는 메시지가 들려왔고 다른 파티원들의 에너지를 볼 수 있게 되었다.

"아직까지 스트라는 놈이 PK를 하지는 않았답니다. 하지만 악인유저이니 무슨 짓을 할 지도 모릅니다. 각별히 주의하시기 바랍니다."

파티의 리더는 유일하게 멋들어진 체인메일을 입고 있는 전사였다. 그는 한 손에 롱소드를 들고 일행들을 이끌었다. 롱소드는 체인메일과 함께 초보섬을 떠날 때, 일반적으로 가지는 검이었다. 물론 검을 가진 유저들에 한해서였다.
롱소드는 알려진바와 달리 꽤나 무거운 검이었다. 한 자루에 보통 2킬로그램 정도의 무게를 가지고 있었다. 말이 2킬로그램이지 실제로 그런 무기를 자유롭게 전투에 이용하려면 꽤 높은 근력을 요구했다.
캐릭터를 만약 정상적으로 키울 경우, 레벨이 50에 가까워질 때쯤이면 롱소드를 사용할 수 있었다. 다른 무기를 사용하는 유저도 이 정도 레벨이 되면 중앙대륙에서 사용할 수 있는 가장 기본적인 무기를 가질 수 있었다.

"자. 갈 길이 머니 빨리 출발하도록 하겠습니다. 제가 도둑길드에 다녀올테니 다른 분들은 마법길드에서 기다려주시기 바랍니다."

일행의 리더는 스트의 행방을 알기위해 도둑길드로 출발했다. 다른 일행이 마법길드로 가는 것은 텔레포트를 위해서였다.
초보섬이 중앙대륙에 비해서는 좁다고 하지만 걸어서 이동할 만큼 만만한 거리가 아니었다. 일주일동안 구경만 다녀도 초보섬을 모두 둘러볼 수 없을 정도였다. 하지만 게임에서 자신이 원하는 곳까지 가는데 며칠이나 걸릴 수는 없는 일이었다. 그래서 걸어갈 수도 있지만 일정한 지역으로는 텔레포트가 가능했다. 물론 무료는 아니고 적당한 텔레포트요금을 내야했다. 그런데 이것이 초보유저에게는 꽤 비싼 요금이었다. 하지만 자신이 원하는 사냥터로 빨리 가서 사냥을 조금이라도 더 하는 것이 경제적으로나 캐릭터 성장으로 봐서도 이익이었다. 그래서 초보섬만 해도 30레벨이 넘는 유저들은 걷거나 뛰지 않고 텔레포트를 이용하는 경우가 많았다. 중앙대륙은 엄청난 텔레포트 비용 때문에 배를 이용하지만 돈만 있다면 빨리 갈 수도 있었다.
마법길드에 일행들이 모이고 10분쯤이 지나자 체인메일을 입은 리더가 나타났다.

"현재 스트의 이동경로로 봤을 때, 국립묘지로 향할 가능성이 큽니다. 다시 무덤을 파헤치려는 것 같습니다."

"저런! 어서 가야겠군요!"

"모두 국립묘지로 이동해주시기 바랍니다."

파티원들은 재빨리 텔레포트를 시켜주는 NPC에게 다가갔다. 이어서 국립묘지라는 행선지를 말하고 요금을 지불한 뒤, 한명씩 텔레포트를 시작했다.

"어디보자. 국립묘지라고 했지? 요금이......?"

국립묘지까지의 텔레포트 비용은 1만 5천센이었다. 국립묘지는 초보마을의 가장 중앙에 있는 지역이었다. 이 말은 초보마을 안에서의 텔레포트 중에 가장 먼 거리의 이동이었다.

"아깝네......"

1만 5천센을 선뜻 내놓기가 싫었다. 이 돈을 어떻게 번 돈인데 겨우 놀이에 이용하다니. 현실에서의 독한 내 모습이 발휘되려했다. 그렇지만 결정은 하나였다. 돈을 지불하지 않으면 이동을 할 수 없으므로 어쩔 수 없이 요금을 지불했다.

"목적지는 국립묘지. 잘 먹고 잘 살아라. 이 놈의 NPC야."

"한번만 더 그런 말을 하시면 다시는 마법길드를 이용할 수 없도록 조치하겠습니다. 그럼 국립묘지로 이동합니다."

아무리 NPC라도 레이센의 세계에서는 감정도 있고 생활도 있는 인물들이었다. 그런 NPC에게 욕을 했으니 좋은 말이 돌아올 리가 없었다. 마법길드를 사용하지 못하면 큰 낭패를 볼 수도 있기 때문에 난 미안한 표정을 지으며 국립묘지로 이동했다.

"어? 바로 이런 곳으로 보내는 거야?"

국립묘지로 텔레포트를 한 나는 주변 환경을 둘러보며 입을 쩍 벌렸다.
아직까지 한번도 초보마을 외에는 어떤 구조물도 본 적이 없었다.
국립묘지는 중앙에 거대한 신전이 있고 그 근처로 엄청나게 넓은 묘지들이 있었다. 비석이 세워진 묘지에는 죽은 자에 대한 이름과 업적이 남겨져 있었고 깔끔하게 만들어진 넓은 길이 스산함보다는 경건한 마음을 불러 일으켰다.
국립묘지의 규모는 초보마을보다 훨씬 거대했고 곳곳에 묘지를 관리하는 NPC들이 보였다. 중앙의 거대한 신전은 한 층으로 구성되어 있음에도 높이가 20미터에 달했다. 직접 신전에 들어간다면 천정의 높이가 얼마나 될지 상상도 가지 않았다. 대리석으로 웅장하게 지어진 신전의 마법력 덕분에 이곳에는 몬스터의 출현이 없었고 다만 묘지에 잠든 영혼들의 편안한 안식처가 되고 있었다.

"모두 도착했군요. 예상대로라면 30분쯤 후에 스트가 나타날 것입니다."

스트가 이곳에 올지는 아무도 몰랐다. 도둑길드에서 알 수 있는 것은 해당 캐릭터가 30분 전에 머물렀던 곳이었다. 정확하게 현재의 위치를 말해준다면 너무 큰 문제가 될 수도 있기 때문에 적당히 추리를 할 수 있는 방식으로 진행되었다.
어쨌든 스트라는 유저가 국립묘지에 자주 출몰하는 것이 사실이니 예상경로로 봤을 때, 이곳으로 올 확률이 높았다.

"스트가 자주 출현하는 곳은 저기 입니다. 주변에 나무들이 많으니 몸을 숨기고 있다가 한 번에 덮쳐야 합니다."

국립묘지의 주변은 어떤 구조물이 있는 것이 아니라 커다란 숲으로 이루어져 있었다. 덕분에 묘지지만 딱딱한 느낌이 들지 않았고 몬스터의 출현도 없어서 레이센 연인들의 은밀한 데이트 장소로 유명했다. 묘지에서 데이트를 하진 않지만 주변의 안전한 숲에서 그들만의 비밀스러운 대화를 나누는 경우가 많았다. 숲에서 뭘 하는 지는 나도 겪어보지 않아서 알진 못했다.
우리는 우선 리더의 말대로 묘지 끝자락에 있는 숲으로 이동했다. 그곳에서 정확하게 자리를 잡고 나무뒤로 몸을 숨겼다.
아직 스트라는 유저의 악인행각만 밝혀졌을 뿐, 정확히 어떤 능력을 가진 인물인지는 알지 못했다. 덕분에 파티원들은 모두 긴장한 상태에서 스트가 나타나길 기다렸다.
파티원들은 리더의 얼굴과 묘지를 번갈아 쳐다보며 시간을 보냈다. 묘지를 보는 것은 스트를 찾기 위해서였고 리더를 보는 것은 그의 명령을 알기 위해서였다.
그렇게 20여분이 흐르고, 묘지 주변에 서서히 어둠이 깔리기 시작했다.
레이센의 세계는 현실보다 시간이 3배나 빠르게 흘렀다. 하루 24시간이 레이센에서는 72시간이었고 하루 종일 게임을 할 경우, 낮과 밤을 세 번씩 볼 수 있었다. 다만 초보섬에서는 밤이 되어도 앞이 보이지 않을 정도로 어두워지지는 않았다.
중앙대륙에서는 불을 밝히는 구조물이 없으면 완전한 어둠이 찾아오지만 초보섬에는 특별한 안배가 되어있었다.
어쨌든 서서히 어둠이 깔리기 시작할 무렵, '왔군.'

리더의 손을 위로 올라갔다. 준비를 하라는 신호였다.
과연 우리가 지켜보는 묘지에는 키가 작고 검은 가죽옷을 입은 인물이 등장했다. 160 중반의 키에 갑옷과 로브가 아닌 묘한 분위기의 검은 가죽옷을 입고 있었다. 거기다 신발과 장갑, 검은 두건까지 쓰고 있어 언뜻 보면 장의사 같은 분위기였다.
스슥. 스슥.
난 스트라는 유저의 등을 보는 방향에서 뛰쳐나갈 준비를 하고 있었다. 스트라는 놈은 우리가 지켜보고 있다는 사실을 모르는지 주위를 경계하지 않았다.

'헛. 저 녀석. 정말 무덤을 파헤치네.'

스트는 소문대로 묘지에 도착하자 무덤을 파헤치기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 현상수배범 '스트'를 잡아라!
'뭐야? 저 자식. 완전 포크레인이네.'

스트가 무덤을 파는 장면은 보지 않고는 믿을 수 없을 정도였다. 한 개의 무덤을 파헤치는데 걸리는 시간은 5분도 되지 않았다. 그것도 아무런 도구 없이 순수하게 검은 장갑을 낀 손에만 의존했다.
무덤을 파헤친 스트는 처음으로 손이 아닌 도구를 이용했다. 옷의 안주머니에서 30센티미터 정도의 가늘고 긴 연장을 꺼냈다. 이어서 단단하게 닫혀있는 관의 뚜껑을 열려고 했다.

'자. 그럼 슬슬 가봐야겠지.'

관을 열려는 스트의 행동에 큰 거부감이 생겼다. 과연 악인유저로 불릴 만 하다는 생각과 함께 스트를 잡는데 대한 도덕적 양심이 완전히 해소되었다. 저런 행동을 하는 유저라면 잡아도 된다는 기분이었다.
그 순간, 파티 리더가 주먹을 쥐었다. 이제 곧 뛰쳐나가겠다는 신호였다. 그러나 파티원의 긴장과 달리 스트의 입에서는 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

"거기 나무에 숨어있는 녀석들. 나타나지 않는 것이 좋을 거야. PK까지 하고 싶지는 않으니까."

"헉!"

"이런!"

스트는 처음부터 우리의 존재를 알고 있는 듯 했다. 간단하게 우리를 찾아낸 스트는 다시 관을 여는데 집중했다. 우리 따위는 자신을 잡을 수 없다는 강한 자신감의 표현이었다.

'이상하네......'

다른 파티원들은 자신들이 발각되었다는데 놀라고 있었지만 난 그렇지 않았다. 놀라지 않은 것이 아니라 왠지 스트의 목소리가 익숙하게 들렸다. 그런데도 나와 친한 사람같지는 않다는 느낌이 들었다.
분명 익숙하게 듣던 목소리지만 말투나 그 안에 담긴 분위기가 너무나 이질적이었다.

"어쩔 수 없다! 공격!"

파티원의 리더는 발각이 되었음에도 스트를 포기하지 않았다. 오히려 자신이 제일 먼저 스트에게 달려들었고 다른 파티원들도 하나 둘씩 나무 뒤에서 벗어났다.

"에이! 모르겠다!"

나도 이미 이렇게 된 이상, 그들에 동참하기로 했다. 한 번 파티로서의 인연을 맺었으니 끝까지 함께가기로 했다.

"잡아라!"

"나쁜 놈! 오늘 여기서 끝장을 내주마!"

"으아아아아!"

전사들은 괴성을 지르며 스트에게 달려들었고 성직자와 마법사들은 혹시 일어날 부상에 대비해 긴장을 높였다.

"귀찮군."

파티원들의 높은 기세와 달리 스트의 반응은 침착했다. 짧은 한 마디를 남긴 스트는 몸을 일으켰고 자신의 두꺼운 벨트를 만졌다. 벨트는 배와 허리에 채워진 것이 아니라 넓은 배를 모두 덥고 있었다. 언뜻 보면 옷과 색깔이 같아서 구분이 가지 않지만 넓은 벨트에는 수많은 주머니가 달려있었다.

"너희들이 날 잡겠다고. 후후."

스트는 전사들이 자신과 5미터까지 접근한 순간, 벨트에서 회색의 동그란 공을 꺼냈다. 손바닥으로 꽉 쥐면 공이 보이지 않을 정도로 작은 크기였다. 스트는 전사들이 달려오는 것을 보더니 공을 바닥으로 던졌다.
등에서 접근을 시도하던 나는 스트의 행동을 모두 보고 있었다. 그가 바닥에 공을 던지자 작은 폭음과 함께 파란 연기가 생성되었다.
스스스스스.
연기는 사방으로 퍼져나가며 스트가 있던 자리를 완전히 가려버렸다. 하지만 스트의 위치를 기억하던 나는 먼저 공격을 시도했다.

"풀 스윙!"

쉬이이이익!
연기를 가르고 몽둥이를 휘둘렀다.
칙.

'맞았어.'

정확하진 않지만 분명 몽둥이 끝에 뭔가가 닿는 느낌이 들었다.

"크윽."

예상대로 스트의 신음소리가 들려왔고 난 쾌재를 부르며 주변을 살폈다. 하지만 파란 연기 때문에 더 이상 스트의 움직임은 알 수가 없었다.

"어디로 사라졌지?"

연기가 사라지고 주변이 보이기 시작하자 그곳에 남은 것은 우리 파티원들뿐이었다. 스트는 감쪽같이 사라져버렸고 어떤 흔적도 남기지 않았다.

"은신?"

파티의 리더는 레이센에 대한 지식이 풍부한 인물이었다. 그는 스트가 사라지자 곧바로 특수 스텟 하나를 떠올렸다.
은신이라는 특수 스텟은 같은 이름의 스킬과 함께 존재했다. 특별한 퀘스트를 수행하면 받을 수 있는 스킬로서 초보 유저들이 완료하기는 무척 어려운 과제였다. 또한 은신은 스킬 레벨을 높이기가 어려워 뒤로 갈수록 효용성이 떨어진다는 의견이 많았다.
왜냐하면 은신과 상반되는 스텟으로 시야라는 스텟이 높으면 은신을 시도한 사람이 보이게 되어 있었다. 그런데 특수 스텟은 은신보다는 시야를 높이기가 쉬웠고 그러다보니 후반으로 가면 은신스텟은 한계가 있었다. 더군다나 몬스터들은 꽤 시야가 좋은 편이라서 은신으로 이득을 보려면 많은 시간투자가 필요했다.

"주위를 잘 살펴야 합니다. 분명 근처에 있을 것입니다."

"나한테 맞았는데......"

"그렇습니까? 그럼 부상을 입었을 테니 한결 쉬워지겠군요."

리더가 날 칭찬하는 듯한 말을 하자 괜히 어깨가 으쓱해졌다.

"그런데 은신 레벨이 꽤 높은 듯 합니다. 제가 시야가 제법 높은데도 보이지 않는군요. 모두 조심하시기 바랍니다."

리더의 평가에 따라 파티원들의 긴장감이 한층 높아졌다. 파헤쳐진 무덤 앞에서 진형을 갖추고 스트가 나타나길 기다렸다.
파티원들의 긴장감이 한층 높아질 때쯤, 드디어 스트의 움직임이 나타났다. 그런데 직접적인 움직임이 아니라 음산하게 가라앉은 목소리만 들려왔다.

"거기 몽둥이를 들고 있는 녀석. 이름이 뭐지?"

스트의 목소리는 사방에서 들리는 듯한 착각이 들었다. 때문에 그가 어디에 숨어있는 것인지 정확히 가늠할 수가 없었다.

"모습을 드러내라!"

일행의 리더는 칼을 움켜쥐며 목소리를 높였다. 그렇지만 스트의 관심은 온통 나에게 집중되어 있는 듯 했다.

"너에게는 관심이 없다. 몽둥이를 들고 있는 녀석. 이름을 말하라. 두려운가?"

스트는 계속해서 내 이름을 물었다. 무시하는 듯한 스트의 말투 때문에 잔뜩 기분이 나빠진 나는 자신 있게 이름을 말했다.

"내 이름은 슬림이다!"

"그렇군."

내가 이름을 말하자 스트는 다시 한동안 말이 없었다. 그 순간, [띠. 띠. 스트님께서 친구제의를 하셨습니다. 받아들이시겠습니까?]

"엥? 무슨 일이지?"

갑작스레 들려온 메시지는 날 혼란스럽게 했다. 스트가 갑자기 친구제의를 해오는 이유를 알 수가 없었다.

'이 자식. 욕이라도 하려고 그러나?'

레이센에서는 음성채팅이 친구가 아니면 불가능했다. 편지시스템을 통해 어떤 유저에게나 글을 보낼 수는 있지만 음성채팅은 친구로 한정되어 있었다.

'좋다. 이 자식. 내가 욕은 좀 잘하거든.'

스트에게 질수 없다는 생각이 든 나는 친구제의를 받아들였다. 그러자 곧바로 음성채팅 신청이 들어왔다.

"야! 이 자식아!"

스트는 음성채팅이 시작되자 곧바로 소리부터 질렀다.

"왜! 이 자식아!"

나도 질 수는 없었다. 똑같은 방법으로 음성채팅을 시작했다.

"내 말 잘 들어라. 다른 녀석들이 들을 수 없게 혼잣말처럼 대답해라."

스트는 옆에 있는 파티원들이 알지 못하도록 조심스럽게 채팅하는 방법을 알려주었다. 이렇게 혼잣말처럼 말하면 다른 유저들은 내가 하는 이야기를 들을 수 없었다.

"말해라. 무슨 일이냐. 나쁜 자식아."

난 다짜고짜 스트를 나쁜 놈으로 몰았다. 그런데 내 말이 끝나자 스트의 긴 한숨소리가 들려왔다.

"이놈아. 넌 친구를 패냐?"

"엥? 친구?"

"나 세영이다."

"크헉!"

전혀 예상치 못한 결과였다.
세영이라는 녀석은 현실에서 순진하고 착한 녀석이었다. 그런데 레이센에서 무덤을 파헤치는 현상수배범이 되었다니 아무리 생각해도 현실과 지금의 상황이 겹쳐지지가 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 현상수배범 '스트'를 잡아라!
당장 말투부터 세영이라고 믿기가 어려웠다. 현재 스트의 말투는 어딘가 음산하고 건방진 느낌이 들었다. 하지만 현실에서의 세영이는 전혀 그렇지 않았다. 현실과 너무나 다르게 성장한 스트가 황당하기만 했다.

"세영아... 너 왜 그렇게 되었냐?"

"지금은 길게 설명할 틈이 없다. 나 지금 부상 때문에 전투가 힘들다. 그러니까 얼른 다른 녀석들 하고 여길 떠라."

"여길... 뜨라고?"

세영이. 아니 스트는 뜻밖의 요구를 해왔다. 하지만 친구가 무덤을 파헤치는 꼴을 더 이상 두고 볼 수가 없었다.

"세영아. 아니 스트야. 그만해라. 이건 잘못된......"

"시간이 없다. 지금 던젼을 찾는 중이다. 자세한 건 나중에 말해줄 테니까 빨리 전부 다 여길 벗어나게 해라."

"던젼?"

"시간이 없다니까. 간단히 말해주마. 난 지금 던젼을 찾는 중이고 오늘 안에 그 무덤을 수색해야 된다. 우리가 다른 사람보다 앞서가려면 던젼을 찾는 수밖에 없다. 남들과 똑같이 성장하면 우리가 목표했던 건 불가능하다."

목표라는 말에 잊고 있었던 친구들과의 이야기가 떠올랐다.
우리가 레이센을 하는 목적은 단순히 즐기는 것이 아니라 기회가 되면 돈을 벌자고 시작한 것이었다. 지금까지 나는 단순히 즐기기만 했지 스트처럼 저런 생각은 하지 않았다. 스트로 살아가고 있는 세영이는 친구들을 위한 배려로 던젼을 찾는 중이라고 했다.

"벌써 일주일째 찾고 있다. 이제 거의 막바지다. 오늘이 지나면 다시 3일을 기다려야 된다. 그러니까 얼른 데리고 가라. 자세한 이야기는 뒤에 해주마."

"아... 알았다."

스트의 다급한 제안 때문에 일단은 알았다고 대답을 했다. 그런데 막상 대답을 하고나니 어떻게 이 사람들을 다른 곳으로 데려가야 할지 막막하기만 했다. 난 스트와의 대화를 끝내고 주춤주춤 일행의 리더에게 다가갔다.

"저... 저기......"

"무슨 일이십니까?"

"그게...... 화장실이 급해서......"

"네?"

"그게 아니라...... 배가 고파서......"

일행의 리더는 날 이상하게 쳐다봤다. 레이센에도 분명 배고픔게이지가 존재했다. 이런 것은 마을에 마련된 음식이나 초보섬 곳곳에 존재하는 과일로 채울 수가 있었다. 현실처럼 많은 양을 먹지 않아도 단순히 과일하나만으로 하루를 버틸 수 있을 정도였다. 또한, 화장실을 가는 것은 게임에 포함이 되어있지 않았다. 그런데 내가 이상한 변명을 늘어놓자 리더의 표정이 구겨졌다.

"긴장을 높이시기 바랍니다."

"네? 예......"

첫 번째 시도는 실패였다. 하긴 말도 되지 않는 이유를 말했으니 당연한 결과였다. 내가 엉뚱한 짓을 하자 스트가 다시 음성채팅을 신청했고 한바탕 나의 멍청함을 꾸짖는 소리가 들려왔다.

"확실히 좀 해라. 시간이 얼마 없다."

"아... 알았다. 기다려봐라."

스트의 다급한 부탁은 날 더욱 안절부절못하게 만들었다. 난 어떻게든 해야 한다는 생각에 다시 일행의 리더에게 다가갔다. 하지만 처음 멍청한 시도 때문에 무슨 말을 해야 할지 떠오르지가 않았다.

'어쩔 수 없지.'

사실 나도 스스로의 이미지를 아주 중요하게 생각하는 인간이었다. 그렇지만 레이센이라는 현실은 날 정상적으로 내버려두지 않았다.
난 파티원들이 이곳을 떠나게 하기 위해 스스로의 이미지를 손상시키기로 했다.

'젠장. 이렇게까지 해야 하다니.'

내가 스트를 공격하지만 않았어도 이런 일을 하지 않을 수도 있었다. 그런데 친구를 때렸다는 죄책감과 그런 녀석의 부탁을 들어줄 수 없는 현실이 날 끝없는 나락으로 내몰았다. 게다가 스트 자신을 위해서가 아니라 곧 한 자리에 모일 친구들을 위해서 이런 일을 한다고 하니 도와주지 않을 수 없었다.

'좋다. 해보자. 잘 될지는 모르겠지만.'

결심을 굳혔다. 친구를 위해 이 정도는 희생할 수 있다며 스스로를 위로했다.

"으아아아!!!!"

난 갑자기 머리를 쥐어뜯으며 괴성을 질렀다.

"무... 무슨 일입니까?"

"왜... 왜 그러세요?"

긴장감을 높였던 파티원들은 갑작스레 들려오는 괴성으로 나에게 몰려들었다.

"저... 저주가......"

난 인상을 최대한 찌푸려 고통스러워하는 표정을 만들었다.

"영혼의... 분노... 스트의... 저주... 피해... 더 이상은... 어서... 피해......"

"저주? 치료를! 어서!"

파티의 리더는 급히 성직자에게 치료를 부탁했다. 이어서 성직자는 긴 캐스팅과 함께 내 몸에 하얀 빛을 뿌렸다.

"으악!!! 피해!!! 어서!!!"

성직자의 축복을 받은 나는 더욱 괴성을 질렀다. 이어서 몸을 일으켜 비틀비틀 리더에게 다가갔다.

"여기... 있으면... 모두... 죽어... 어서... 피해..."

"아... 안됩니다. 어떻게 혼자 내버려두고......"

"으악!!! 어서 피해!!!"

난 드디어 고통의 절정을 표현했다. 침을 질질 흘린 뒤, 온 몸으로 바닥을 구르고 마지막에는 몸을 움찔움찔하며 하늘을 쳐다봤다.

"크크크크... 크크크크..."

마무리는 음산하게 가라앉은 웃음이었다. 눈을 뒤집고 음산한 웃음을 흘리자 주위에 있던 파티원들이 조금씩 물러서기 시작했다.

"크하하하하하! 크하하하하하!"

"모... 모두 피하십시오!"

드디어 일행의 리더는 후퇴를 결정했다. 다른 파티원들에게 피해를 주지 않기 위해 안타깝지만 국립묘지의 입구로 뛰어갔다. 날 죽이더라도 다른 파티원의 목숨을 살리기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

"부디 무사하시길!"

리더는 마지막 말을 남겨놓고 가장 늦게 국립묘지를 벗어났다.

'이제 모두 갔나?'

모든 파티원이 국립묘지를 벗어난 순간, 드디어 나의 미친 척은 끝이 났다.

"미친 사람이 되다니. 휴~~."

변태 흡혈귀로 몰리고 사계절의 섬으로 간 뒤로 나에게도 참 멋진 생활이 펼쳐졌었다. 인어들과의 교류, 빠른 레벨 업, 많은 아이템의 습득. 그렇지만 멀쩡한 정신으로 미친 척을 하고나자 모든 것이 허망하기만 했다.
털썩.
난 스트가 파헤쳐놓은 무덤 앞에 주저앉았다. 잠시 시간이 지나자 몸을 숨겼던 스트가 옆으로 다가왔다.

"연기 잘 봤다. 정모야. 아니 슬림아."

"휴~~. 그러냐?"

"그래. 훌륭했다."

스트의 칭찬에도 침울한 기분은 풀리지 않았다. 그 순간, 마음에 상처가 될 스트의 한 마디가 들려왔다.

"꽤나 어울리는 모습이었다. 친구야.'

"이... 이게!"

"어디 가서 내 친구라는 말은 하지 말아주라. 부탁이다."

하소연을 할 곳도 없었다. 그저 그렇게 밖에 머리를 굴리지 못한 내 자신을 원망할 뿐이었다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 친구들의 선물 "휴~. 드디어 찾았다. 이걸 찾느라고 얼마나 고생했는데."

"그... 그게 뭔데?"

나와 스트는 관의 뚜껑을 들여다보고 있었다.
무덤을 파헤치고 관을 연 스트의 목적은 그 안에 있는 시체가 아니라 작은 문서였다. 작은 문서는 관의 뚜껑에 붙어있었고 깨알 같은 글씨로 뭔가 적혀있었다.

"역시 그랬어. 이제 거의 찾았네."

"그럼 그걸 찾으려고 악인유저가 된 거냐?"

"상관없어. 어차피 이젠 중앙대륙으로 갈 테니까."

스트는 자신이 현상수배자가 된 것에 대해 큰 불만이 없는 듯 했다. 어차피 중앙대륙으로 떠나면 더 이상 초보섬에는 오지 않는다는 생각이었다. 이제 던젼에 대한 결정적인 단서를 찾았으니 중앙대륙을 돌아다닐 차례였다.

"그런데 NPC는 왜 죽였냐?"

"다른 NPC의 부탁이었어. 그래야 던젼에 대한 단서를 준다고 했으니까."

"그... 그런......"

한 마디로 청부살인을 했다는 말이었다. 어차피 게임 속의 현실이라 정말 죽는 것은 아니지만 현실에서의 세영이와는 너무나 다른 행동이었다.

"정모야. 우리의 목적을 잊지 마라. 50레벨까지는 즐기면서 해도 괜찮다. 그런데 그 후로는 다른 사람을 따라잡아야 된다."

"그... 그래."

"잘 생각해봐라. 여기서 10센이 현실로 1원이었다. 우린 모두 다섯 명이고 한달에 얼마나 벌어야 현실과 비슷한 돈을 만지게 되겠냐? 한 사람이 한 달에 200만원을 가지고 가려면 1000만원을 벌어야 되고 그걸 레이센의 돈으로 따지면 1억센이다."

"헉!"

1억센이라는 말을 듣자 가슴이 답답해졌다. 아이템을 제외하고 지금까지 내가 순수하게 번 돈은 40만센이 약간 넘었다. 그런데 1억센이라니. 솔직히 엄두가 나지 않았다.

"걱정하지 마라. 한달에 1억센이면 하루에는 340만센 정도만 별면 되니까."

"그... 그게 적은 돈이냐?"

"쉽지는 않겠지만 우리가 성장만 잘하면 어렵지도 않다. 우린 남들보다 시간투자를 많이 할 수 있으니까."

스트는 나와는 달리 게임의 시작부터 철저한 준비를 해왔다.

"관건은 우리가 원하는 사냥터에 최대한 빨리 진입하는 거다. 이미 다른 사람이 들어간 곳보다는 특별한 아이템을 얻을 수 있는 곳이 좋다. 그래서 이렇게 던젼도 찾는 것이고. 어차피 지금 찾는 던젼이야 우리 레벨 업을 목적으로 하는 것이지만 뒤에는 아이템 습득을 위해서 던젼을 찾아야 한다. 던젼이 아니라면 특별한 지역을 찾던지."

스트는 이어서 다른 여러 가지 설명도 곁들였다.
내가 가장 놀란 것은 아이템에 대한 가격이었다. 현재 중앙대륙에 100레벨이 넘은 유저들이 쓰는 무기는 대부분이 200만센 이상 가는 가격이었다. 150레벨이 넘으면 대부분 500만센 이상, 200레벨이 넘은 유저의 무기는 대충 2000만센에서 1억센까지 호가했고 지존장비라 불리는 몇몇 아이템은 센으로는 거래가 불가능해서 현실에서의 돈으로 거래가 되는 실정이었다.
게다가 이건 무기만 따진 가격이었고 방어구나 액세서리까지 합치면 고레벨 유저들이 가진 아이템이 현금으로 얼마나 할지는 쉽게 상상이 가질 않았다.
어떻게 보면 그들은 참 가진 것이 많다고 여기겠지만 그렇지만도 않았다. 지금 레벨이 높은 유저들은 현실에서의 일보다는 게임에 더욱 집중한 사람이 많았다. 서비스가 시작되고 겨우 1년이 지난 시점에서 캐릭터의 성장이 그렇게 빠르다는 것은 대부분의 시간을 게임에 투자했다는 말이었다.
1년이 넘게 투자를 해서 그런 아이템을 가졌다는 것은 정말 운이 좋은 몇몇 유저를 제외하고는 크게 효율적이진 않았다.

"레이센의 경매에서 가장 큰 가격으로 팔린 것이 얼마인지 아냐?"

"글쎄......"

"현금 1억. 무기도 아니고 반지였다."

"헉!"
 "그런데 그것도 옵션이 워낙 좋아서 사려는 사람이 많았단다. 팔려는 사람은 5천만원으로 내놓았는데 경쟁이 붙어서 1억까지 올라간 거다. 물론 그 정도 반지는 아직 하나 밖에 밝혀지지 않았지만."

스트의 말을 내 머릿속에서 정리해보면 한 마디로 복권당첨이었다. 운이 좋게 정말 좋은 아이템을 먹게 되면 그야말로 대박이었다. 하지만 가만히 따져보면 현재 단일서버로 진행되는 레이센이 1년이나 서비스 되었는데 그런 아이템이 단 하나만 존재한다니. 어쩌면 복권보다 더 힘든 확률일 지도 모른다는 생각이 들었다.

"어쨌든 내가 목표로 하는 것은 하루에 400만센 정도의 아이템을 하나씩 습득하는 거다. 그러려면 가장 중요한 것은 운이 아니라 사냥터 선택이다. 이미 아이템이 잘 나온다고 소문이 난 곳에는 사람이 많다. 또 그 사람들이 잘 나온다고 해봐야 일주일에 원하는 아이템 하나 먹기가 힘든 상황이다. 그나마 먹으면 다행이지."

"그래서?"

"우린 사냥 경쟁이 없는 곳을 찾아야 된다. 그것이 레벨업도 빠르고 아이템 습득도 괜찮다. 특히 던젼은 일반 필드보다 아이템 드랍율이 높다. 그래서 지금까지 밝혀진 던젼에 사람들이 엄청 많은 것이고. 또 하나, 가장 중요한 것은 던젼은 처음 사람이 발견하고부터 일주일간은 아이템 드랍율이 다섯 배까지 올라간다."

"다... 다섯 배!"

이건 던젼을 찾아낸 사람에 대한 특권이었다.
던젼을 찾는다는 것이 단순한 사냥터의 추가로 그친다면 레이센의 여러 던젼은 영원히 사장될 가능성이 컸다. 물론 던젼이 일반 필드보다 아이템 드랍율이 높은 것은 사실이지만 대부분 파티로 사냥을 하기 때문에 필드에서 혼자 사냥하는 것과 비교했을 때, 크게 차이가 나지 않았다.
그래서 레이센에서는 던젼을 어렵게 찾아낸 사람에 대한 보상으로 일주일간의 아이템 드랍율 상승을 내놓았다. 어차피 워낙 확률이 낮은 아이템은 다섯 배가 되어도 일주일 안에 습득이 쉽지는 않았다. 대신 몬스터의 레벨에 비해 조금 저가의 아이템은 스스로 느낄 만큼 많은 습득이 가능했다.
그러면서도 던젼을 찾는 일에 많은 사람이 몰리지 않는 것은 워낙 수수께끼 같은 힌트가 많고 지루한 이동과 퀘스트의 반복이 이루어져야 했기 때문이었다.
당장 스트만 보아도 던젼을 찾기 위해 악인유저가 되었다. 그것도 던젼의 정확한 위치가 아니라 다음 힌트를 위해서였다. 이것 역시 아주 좋은 던젼을 찾는 것이 아니라 중앙대륙에서는 저레벨로 분류되는 던젼을 찾기 위한 행동이었다.
그만큼 던젼을 찾는 것은 많은 희생과 시간, 뛰어난 추리. 거기다 던젼을 찾을 수 있게 성장된 캐릭터가 필요했다. 해석과 지식, 예술이 낮은 나에게는 모든 정보가 있다고 해도 불가능한 것이 던젼 찾기였다.

"그런데 넌 레벨이 몇이나 되었냐?"

"50. 직업스킬이 생성되고 바로 여기로 온 거다."

"50? 직업?"

"그것도 몰랐냐? 50레벨이 되면 캐릭터의 직업이 생긴다. 직업스킬도 생기고. 이미 직업에 대한 스킬이 만들어져있는 사람은 스킬레벨이 오르고 위력이 증가된다."

50레벨이 되면 직업이 생긴다는 것은 처음 듣는 얘기였다. 하긴 레벨 업을 하면서부터는 항상 사계절 섬에 있었으니 정보교류가 전혀 없었다.
스트의 말을 정리하자면, 50레벨이 되면 직업이 생성되고 해당하는 스킬도 추가되었다. 여기서 한 가지 특징은 직업에 해당하는 스킬이 이미 있을 경우에는 스킬추가가 아니라 위력과 스킬레벨의 상승으로 대처된다.

"그런데 넌 직업이 뭐냐?"

여러 가지 설명을 듣다보니 스트의 직업이 궁금해졌다. 무덤을 파헤쳤지만 그래도 그건 친구들을 위해서라고 했으니 뭔가 대단한 직업을 가졌을 것 같았다.
더군다나 현실에서의 세영이는 컴퓨터에 대한 친밀도가 가장 높았고 다루는 솜씨도 남들보다 뛰어났다. 그것이 게임과 연관이 있는지는 모르겠지만 어쨌든 이해력도 가장 높았다. 게임을 해도 항상 다른 친구보다 먼저 성장해서 도와주는 편이었다. 한 가지 특징이 있다면 세영이는 게임에서 아이템과 점수에 대한 집착이 강했다.
예를 들어 단순하게 비행기가 날아다니며 적을 소탕하는 슈팅게임을 할 때, 대부분의 사람들은 얼마나 오래 버티고 마지막 보스까지 가느냐를 목표로 삼았다. 그런데 세영이는 조금 달랐다.
이 녀석은 얼마나 많은 점수를 내느냐를 가장 먼저 따졌다. 게임기에 누군가가 기록해놓은 최고 스코어가 있다면 꼭 그것을 갈아 치우는 녀석이었다.

"내 직업?"

"어. 뭔데?"

스트는 자신의 직업을 묻자 담담하게 대답했다.

"특수 도굴꾼."

"도... 도굴꾼? 무덤을 파헤치고 다니는 도굴꾼?"

"그래. 무덤을 파헤쳐서 도굴꾼이고 작은 연막탄과 폭탄을 사용해서 특수다. 합쳐서 특수 도굴꾼."

스트는 대답을 들려주며 지금까지 거들떠보지 않던 관의 시체를 만졌다. 이어서 관의 바닥으로 손을 집어넣더니 작은 물건하나를 꺼냈다.

"쳇. 겨우 마법력 상승 반지? 받아라. 선물이다."

스트는 관에 놓여있는 반지를 확인하더니 나에게 던져버렸다. 얼떨결에 반지를 받아든 나는 관에서 나온 아이템이라 찝찝하긴 했지만 스트의 눈치를 보며 슬쩍 배낭에 집어넣었다.

"근데 너 현실과 너무 틀리다."

"직업 때문에 그런 거겠지."

"그... 그래."

스트는 더 이상 무덤에 볼 일이 없어지자 숲으로 들어갔다. 난 스트의 뒤를 따르며 계속해서 이런저런 이야기를 나누었다.

"브론즈 아이템이라도 하나 나올 줄 알았더니."

"브론즈 아이템? 그거 나한테 하나 있는데."

"뭐? 어디서 얻었냐?"

난 스트에게 모든 것을 사실대로 말했다. 린느를 만나고 어떻게 반지를 얻게 되었는지 이어서 하나는 정희라는 여자에게 줬다는 말까지 했다. 물론 나의 전투방법과 악몽의 첫 키스, 달콤한 린느와의 키스 같은 것은 말하지 않았다.

"야. 한 마디만 할께."

"뭐?"

"정희라는 여자에게 줬던 아이템 다시 찾아와라."

친구들이 한 자리에 모이게 되면 모든 아이템은 공유였다. 지금은 내가 가지고 있지만 친구가 가져간다고 해서 아까울 것은 없었다. 반대로 친구가 잃어버린 아이템은 내가 잃어버린 것과 똑같았다. 하지만 사과의 의미로 준 아이템을 다시 받아오라는 것은 조금 심하다고 생각했다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 친구들의 선물 ..
"야. 그건 좀......"

"브론즈 아이템이 얼마나 고가의 아이템인줄 아냐? 자신에게 맞는 능력이면 최고 500만센 까지 받을 수 있고 아무리 필요 없는 아이템이라도 50만센은 받는다. 브론즈아이템은 제조유저들한테 주면 특수한 재료로 변하니까"

"크헉!"

난 린느에게 받은 반지가 이렇게 고가일 줄은 몰랐다. 게다가 제조유저들과 친분이 두터운 나에게 좋은 재료가 된다는 말은 더욱 큰 충격으로 다가왔다. 내가 놀란 표정을 하자 스트의 자세한 설명이 이어졌다.

"3급등 퀘스트의 보상이 그렇게 간단한 줄 알았냐? 어차피 능력치를 보니 500만센 까지는 못 받겠지만 민첩성을 15나 올려주면 적어도 100만센은 받을 수 있다."

"배... 백만 센! 걱정마라! 꼭 찾아오마!"

난 스트의 손을 덥썩 잡으며 찾아오겠다고 다짐했다.
브론즈 아이템이 특별하다는 것은 알았지만 이정도일 줄은 몰랐다.

"골드 아이템은 최하 1000만센으로 거래되고 실버 아이템은 최하 500만이다. 골드 아이템보다 등급이 높은 베스트 아이템은 아직 몇 개 나오지가 않아서 자세한 시세는 없지만 적어도 5000만센 이상이다. 브론즈보다 훨씬 구하긴 어렵지만 어쨌든 등급 아이템은 비싼 거다. 그러니 무조건 받아와라."

"아... 알겠다."

그 후로도 스트와 함께 이러저런 이야기를 나눴다. 스트는 나와 대화가 끝난 후, 곧바로 선착장으로 향했다. 악인유저라서 괜찮을지 걱정이 되었지만 스트 스스로가 걱정할 필요가 없다며 브론즈 아이템이나 꼭 챙겨놓으라고 당부했다.

"휴~~. 그렇게 비싼 아이템이었다니."

스트가 중앙대륙으로 떠나자 나에게는 고민이 생겼다. 내가 선물로 준 아이템을 다시 돌려달라는 것이 쉬운 일은 아니었다. 얼굴에 철판을 깔고 이미지가 무너지는 것을 감안한다면 별로 어려울 일이 없겠지만 어쨌든 내 성격으로 봤을 때, 쉽게 말을 꺼내기가 쉽지 않았다.

"에이! 몰라! 다음에 생각하자!"

내일이면 제조유저 친구들과 만나고 그 다음에는 사계절 섬으로 떠날 차례였다. 아이템을 돌려받는 것은 레벨 50을 만들고 나서 하기로 했다.
어차피 지금 속도라면 50까지 목표 안에 달성할 수 있을 것 같았고 아이템을 돌려받는 것은 그 후에 하기로 했다. 왠지 곤란한 일은 뒤로 미루고 싶은 마음이 이런 계획을 세우도록 만들었다.
결국 나는 당장 해결해도 되지 않는 일은 잠시 뒤로 미뤄두었다. 그렇게 하루를 보낸 나는 내일 제조유저들과의 만남을 기대하며 접속을 종료했다.

 다음날.
난 평소보다 늦게 레이센에 접속했다. 어차피 접속을 해봐야 할 일도 없으니 항상 라우렌이 접속하는 시간에 맞춰 나도 레이센에 들어갔다.

"역시. 라우렌도 있었어."

라우렌이 언제부터 들어와 있었는지는 몰라도 접속과 동시에 확인한 친구목록에 정확히 접속중이라고 나타나있었다. 난 곧바로 음성채팅을 신청했고 인사를 건넸다.

"라우렌 아저씨. 나 왔어."

"허허. 자네 왔구먼. 그렇지 않아도 기다리고 있었네."

"지금 바로 가는 거야?"

"그렇게 하지. 그럼 마법길드로 오게."

라우렌과 나는 곧바로 마법길드에서 만났고 저번처럼 루이란 마을의 여관으로 향했다.

"아직 모두 오지 않았구먼."

"모두 안녕하세요."

여관에 모인 인물은 나와 라우렌을 포함해 모두 4명이었다. 나머지 두 명이 오지 않아서 우리는 여러 가지 이야기를 나누며 시간을 보냈다.

"오빠! 사계절 섬에 대해서 이야기 좀 해주세요."
사계절 섬에 한 번도 가본 적이 없었던 레시는 내 모험담을 원했다.

"그럴까? 제일 사계절 섬에 간 것은 말이야. 인어의 눈물을 구하라는 퀘스트 때문이었어. 그런데 사계절 섬으로 가는 배가 없는 거야. 하지만 나에겐 나만의 스킬이 있거든. 그 정도쯤이야 별 문제가 되지 않는다고 판단했지. 그래서 나는......"

그 이루로 나는 사계절 섬으로 가게 된 경위에 대해 장황한 설명을 덧붙였다. 그런데 이야기를 하다보니 나도 모르게 허풍이 섞였고 머맨 100마리에게 쫓겼다는 말까지 하게 되었다.

"우와! 머맨 100마리요?"

"그래. 바다를 쳐다봤는데 그 녀석들이 새까맣게 몰려오더라고. 그래서 그 때부터는 목숨을 건 전투가 시작되었지."

죽어라고 도망을 갔던 내가 이야기에서는 치열한 사투를 벌인 영웅이 되었다.

"나도 최선을 다했어. 아마 60마리 정도를 죽였을 거야. 그런데 더 이상은 안 되겠더라고. 그렇게 상처를 입고 정신을 잃었는데 눈을 떠보니 사계절 섬이었어. 린느라는 이름의 인어가 날 간호하고 있더라고."

"우와! 대단해요. 오빠. 그래서 어떻게 되었어요?"

"그게 어떻게 되었냐하면......"

똑. 똑.
한참 신이 나서 이야기를 만들어내던 나는 갑자기 들려오는 노크소리에 흐름이 깨져버렸다. 노크소리와 함께 들어선 인물은 아직까지 오지 않았던 토란과 루나이였다.

"하하. 늦어서 미안하네!"

토란은 기분 좋은 웃음과 함께 자리에 앉았고 루나이는 성격처럼 조용히 미소만 지으며 인사를 건넸다.

"자! 다른 이야기는 천천히 하기로 하고 우선 슬림군에게 줄 선물부터 공개하겠네."

"이 친구. 꽤 자신이 있는 모양이구먼. 나도 제법 괜찮은 무기를 만들었으니 우리 모두 꺼내보세."

"좋아요! 저도 아저씨들만큼 좋은 무기를 만들었다고요!"

제조 유저들은 자리에 모이자마자 곧바로 자신이 만든 무기와 방어구를 꺼내기위해 배낭을 열었다.
아무리 가까운 친구라 해도 각자 아이템을 만드는 제조유저들이라서 그런지 이런 부분에서는 은근히 경쟁심을 드러내고 있었다.

"그럼 내가 먼저 시작하겠네! 자!"

쿵!
제일 먼저 방어구를 꺼낸 것은 토란이었다. 토란은 방어구 중에서도 무거운 갑옷을 만드는 제조유저였다. 그는 테이블이 크게 울릴 정도로 묵직한 갑옷을 올려놓았다.

"자! 내가 만든 체인메일이네!"

체인메일은 나도 본 적이 있었다.
바로 어제 스트를 잡으러 가는 파티의 리더가 입고 있던 갑옷이었다.

"라우렌이 말하더군. 자네는 레벨에 비해 근력이 아주 높다지. 그럼 무거운 갑옷이 어울리지. 잘 보게. 일반 체인메일과는 색부터 틀리네. 화염계열의 마법에 대한 내성이 대단한 갑옷이네!"

토란의 표정에는 자부심이 가득했다.
뭔가에 몰두한 장인이 자신의 창조품에 만족했을 때 나타낼 수 있는 표정이었다.

"슬림군! 어서 입어보게!"

"고... 고마워. 아저씨."

토란은 나에게 직접 갑옷을 입혀주었다. 체인메일은 쇠고리를 연결한 형태의 갑옷으로 방어력에 비해 무게가 가벼운 편이었다. 그렇지만 방어력에 비해서 가벼운 것이지 결코 일반인이 사용하기에 가볍지는 않았다.

"어떤가? 내가 보기엔 아주 잘 어울리는군!"

토란이 입혀준 갑옷은 은은한 붉은 색을 머금고 있었다. 단단하게 연결된 작은 쇠고리들은 화염에 대한 강한 내성 때문에 붉은색으로 변했고 괜히 갑옷의 주인을 열정적인 사람처럼 보이게 했다.

"옵션과 능력을 확인해 보게!"

"알았어."

난 곧바로 장비창을 열어 체인메일에 대한 성능을 확인했다.

해당계열 : 갑옷 - 중갑옷(무거운 계열의 갑옷)
제조자 : 토란 무기명 : 화염의 체인메일 방어력 : 105 상승스텟 : 근력 방어구사용제한 : 근력 80미만 캐릭터 사용 불가.
특수 옵션 : 불 저항력 30포인트 증가.
투지 2포인트 증가.
마법방어력 5% 증가.
우리의 친구가 된 것을 환영하네.

 "우와! 굉장한데!"

"하하하! 마음에 드는가?"

화염의 체인메일이라는 토란의 작품에는 제일 마지막에 친구가 된 것을 환영한다는 문구가 적혀있었다. 사실 105라는 방어력이 높다는 것은 알았지만 실질적으로 얼마나 큰 위력을 나타낼지는 알지 못했다. 그저 사계절 섬에서 주웠던 갑옷들에 비해 무척 높은 방어력을 가졌다는 정도만 알 수 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 친구들의 선물 체인메일을 입고나자 예전보다 행동은 불편했지만 뭔가 든든한 기분이 들었다. 몸에 걸쳐진 무게에 친구들의 우정이 담겨있다는 생각에 뿌듯하기도 했다.

"좋아요! 이번에는 제 차례에요!"

토란 다음으로 아이템을 내놓은 인물은 레시였다. 레시는 배낭에서 붉은색수정과 투명한 끈이 인상적인 팔찌를 내놓았다.

"어허. 너무 레시양의 취향에 맞춘 것 아닌가?"

"무슨 소리에요! 이게 얼마나 예쁜데!"

토란의 핀잔에 레시는 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 무슨 말을 해줄길 원했다.

"나도 예쁘다고 생각해."

거짓말은 아니었다. 다만 예쁘기는 하지만 그 팔찌를 착용하려니 조금 창피하기도 했다. 너무 여성취향에 맞춰놓은 아이템이라 내가 끼면 웃긴 모습이 나타날 것 같았다.

"이건 이렇게 세트에요. 오빠."

팔찌는 하나가 아니었다. 똑같이 생긴 팔찌 두개가 한 쌍이었고 마지막으로 비슷한 디자인의 목걸이도 있었다.

"이건 모두 옵션이 똑같아요. 세트라서 다르게 만들어볼까도 생각했지만 인어의 눈물이 아까워서 실패확률이 없는 아이템으로 만들었어요."

제조유저가 아이템을 제작할 경우, 옵션을 올리는데 있어 엄청난 재료가 필요했다. 그런데 이런 옵션에도 종류가 있었다.
제조유저의 능력에 따라 실패확률이 없지만 정해진 옵션만 나타나는 경우와 위험 확률이 있어도 더 좋은 옵션을 바라볼 수 있는 경우가 있었다.
그런데 레시가 굳이 더 좋은 아이템에 도전을 하지 않은 것은 인어의 눈물때문이었다. 현재 레시를 포함한 모든 제조유저들은 인어의 눈물이라는 보석을 잘게 쪼개서 아이템을 만들었다. 인어의 눈물은 많은 양이 아니라 실패할 경우, 원하는 옵션도 만들어내지 못하는 경우가 발생할 수도 있었다.
덕분에 레시는 안전하지만 인어의 눈물이라는 재료아이템의 옵션을 최대한 안전하게 활용했다.

"오빠. 제가 달아 드릴게요."

레시는 목걸이와 팔찌를 직접 내 몸에 채워주었다.
약간 검은 피부에 붉은색 보석이 달리자 왠지 어울리지 않는다는 느낌이 들었다. 그렇지만 레시는 충분히 만족한 듯 웃음을 지었다. 난 여성스런 디자인이 마음에 걸렸지만 일단 아이템을 확인했다.

 해당계열 : 방어구 - 팔찌 제조자 : 레시 방어구명 : 붉은 눈물 지식흡수포인트 : 3 옵션 : 근력 3증가 민첩성 3증가 체력 3 증가 마법방어력 5% 증가. 공격속도 1% 증가.

 한 쌍의 팔찌는 모두 같은 옵션이었고 목걸이도 마찬가지였다.
그런데 한 가지 특이한 옵션이 있었다. 바로 지식습수포인트에 관한 것이었는데 지금까지 내가 몰랐던 사실이 밝혀졌다.
지식흡수포인트는 캐릭터를 생성하면 기본적으로 10포인트를 가지도록 되어 있었다. 각 액세서리에는 지식흡수포인트가 있었고 자신이 가진 지식흡수포인트를 넘을 수가 없었다.
간단하게 말하면 난 지식흡수포인트가 10이기 때문에 3포인트를 요구하는 액세서리는 3개까지만 착용이 가능했다.
지식흡수포인트는 지식수치가 10레벨씩 증가할 때마다 1포인트씩 상승했다. 그런데 나는 오히려 지식이 하락했으니 기본수치인 10외에는 바랄 수가 없었다. 인어가 준 두 개의 반지에 이런 흡수포인트가 없다보니 난 지금까지도 이런 제한이 있는 줄은 모르고 있었다.
액세서리는 가장 낮은 요구포인트가 1부터 6까지 존재했고 자신의 지식흡수포인트에 맞춰서 세팅을 해야 했다. 지식수치가 높은 마법사들의 경우에는 고레벨이 되면 액세서리 착용 최대치인 12개의 액세서리를 모두 착용하는 경우도 있었다.
인어가 준 반지에 지식흡수포인트가 없는 것은 나타나지 않은 옵션때문이었다. 사실 그 옵션이 얼마나 좋은 것인지를 모르고 있던 나로서는 갑작스레 알게 된 지식수치의 중요성 때문에 머리가 멍해지는 기분이었다.

"오빠. 표정이 왜 그래? 마음에 안 들어?"

"아... 아니. 아주 마음에 들어. 너무 좋아서 그런 거야. 레시도 대단한 실력이구나."

"그렇지? 호호!"

난 이미 포기해버린 지식흡수포인트는 나중에 따져보기로 했다. 어차피 지금은 친구들이 있는 자리고 레시에게 실망을 안겨주기는 싫었다.
그 후로도 제조유저들의 선물은 이어졌다.
레시 다음에 아이템을 꺼낸 인물은 디레프였다. 디레프는 말수가 적은 성격에 어울리게 자신의 아이템을 테이블위에 가만히 올려놓았다. 신비한 푸른색 천으로 만들어진 신발이었다.

"직접 착용해보게."

그는 짧은 한 마디를 남겼고 난 곧 신발을 신었다.
신발은 종아리까지 올라오게 만들어진 부츠였다. 어떤 재질을 사용한지는 몰라도 전혀 무게가 느껴지지 않을 정도로 가벼웠다.

 해당계열 : 방어구 - 부츠 제조자 : 디레프 방어구명 : 푸른 대지의 부츠 방어력 : 34 상승스텟 : 순발력 옵션 : 사용제한 없음.
이동속도 10% 증가.
순발력 5포인트 상승.
회피율 3% 상승.

 디레프의 부츠 다음으로 루나이가 두건을 꺼냈다.

"아쉽네. 난 중갑을 만드는 제조유저가 아니라네. 그래도 충분히 가치가 있을 테니 잘 사용해주길 바라네."

전사의 경우, 자신의 스텟에 따라 무거운 중갑옷을 착용하던지 가벼운 경갑옷을 착용하는지가 정해졌다. 물론 자신이 착용하고 싶은 방어구를 착용해도 되지만 효용성으로 볼 때는 스텟에 맞게 선택하는 것이 좋았다.
토란 같은 경우에는 갑옷 중에서도 중갑옷에 해당하는 제조유저였고 루나이는 경갑옷을 제작하는 유저였다.

"아니야. 아저씨. 고마워."

아직 내 자신이 고레벨이 아니기 때문에 경갑옷에 해당하더라도 옵션만 좋다면 대환영이었다.

해당계열 : 방어구 - 헬멧 제조자 : 루나이 방어구명 : 녹색 물결의 두건.
방어력 : 29 상승스텟 : 민첩성 옵션 : 사용제한 없음.
민첩성 4포인트상승 회피율 4% 상승 시야 2포인트 증가.

 경갑이라고는 하지만 나에게는 엄청난 도움이 되는 아이템이었다.

"경갑옷에 인어의 눈물을 사용할 경우 사용제한이 없어지는 옵션이 있더군. 아마 디레프의 부츠도 인어의 눈물 덕분에 사용제한이 없어진 것 같네."

"이젠 내 차례구먼."

마지막으로 아이템을 꺼낸 사람은 무기를 담당하는 라우렌이었다. 라우렌은 지금 내가 들고 있는 몽둥이와 비슷한 크기의 아이템을 꺼냈다. 같은 몽둥이지만 이번에 꺼낸 것은 완전 순백색으로 덥혀 있었다.

"예전보다 사용하기가 조금 편할 것이네."

난 라우렌에게서 새로운 무기를 받아들었다.
다른 아이템을 착용한 후라서 그런지 굉장히 가볍게 느껴졌다. 능력치가 올라간 옵션이 많아서인지 예전보다 훨씬 편하게 쥘 수 있었다.

 해당계열 : 무기 - 몽둥이 제조자 : 라우렌 무기명 : 친구를 환영하며 공격력 : 35 상승스텟 : 1. 투지 2. 근력 공격력요구스텟 : 근력 무기사용제한 : 근력 70 투지 40미만 캐릭터 사용불가 옵션 : 물속성 마법공격력 2 추가.
투지 2 상승. 근력 2 상승.
공격속도 2% 증가.

 "우와! 라우렌 아저씨. 고마워!"

"허허. 뭘 그러나? 전부 자네가 가져온 인어의 눈물 덕분이라네. 오히려 내가 고마워해야지. 이 무기를 만들면서 레벨이 2나 올랐다네. 인어의 눈물이 확실히 대단하더군."

몽둥이 무기는 몬스터의 사냥으로 습득하기가 어려웠다. 라우렌도 인어의 눈물이 아니라면 이렇게 전보다 좋은 무기를 만들 수 있을지 확신이 없었다. 그만큼 습득이 어려운 몽둥이가 더욱 위력적인 능력치로 나타났으니 나의 기쁨은 말로 표현할 수 없을 정도였다.

"자! 그럼 모두 갖춰졌군. 지금보다 한층 강해진 슬림이 될 수 있을 것이네. 하하!"

"그래야지. 암."

"오빠. 이제 훨씬 편하게 사냥할 수 있을 거예요."

제조유저들은 모든 아이템을 넘겨준 뒤, 하나같이 나의 성장을 비는 한마디를 남겼다.
난 그들이 고맙기도 하고 이렇게 사귀게 된 우리들이 자랑스럽기도 했다. 현실에서의 친구처럼 서로를 믿고 따르는 것이 너무 좋았다.
그렇게 그들의 진한 우정에 빠져 한참동안 기쁨에 빠져있을 때, 레시의 아쉬운 듯한 목소리가 들려왔다.

"그런데 디레프, 루나이 아저씨. 미리 상의를 좀 하시지......"

"흠. 그러고 보니......"

"왜... 왜? 아저씨들. 레시. 왜 그러는데?"

제조유저들의 표정이 갑자기 묘하게 변했다. 지금까지 자신의 아이템에 대한 자부심을 잔뜩 머금었던 얼굴이 아쉬움을 담은 표정으로 변했다.

"부... 불안하게 왜 이래?"

묘한 불안이었다.
레이센을 하게 되면서 지금까지 날 따라왔던 불안감.
항상 이렇게 기뻐할 때면 어김없이 나의 기분을 추락시키는 사건이 발생했다. 이번에도 그런 예감이 들었고 불안은 점점 커졌다.

"아무래도 다음부터는 상의를 해서 해야겠구먼."
 라우렌은 이런 나의 마음을 더욱 증폭시켰다.

"왜 그러냐고!"

"궁금하면 저기를 보게."

라우렌이 가리킨 곳은 방 한쪽에 붙어있는 거울이었다.

"서... 설마?"

언뜻 머리에 떠오르는 것이 있었다. 난 불안한 마음에 주춤주춤 거울 앞으로 다가갔다.

"크헉! 이... 이럴 수가......"

녹색 두건, 붉은색 갑옷, 여성스타일의 액세서리, 거기다 푸른색 부츠. 마지막으로 흰색 몽둥이.
내 몸은 무지개처럼 알록달록하게 꾸며져 있었다.

"허허. 다음부터는 색을 좀 통일해야겠구먼."

"내가 만들 때는 분명 멋있었는데......"

"오빠. 미안해요. 다른 아저씨들이 그런 색으로 만들어올 줄은 몰랐어요."

"미안하네. 친구."

"모두 착용하니 좀 그렇군."

제조유저들은 하나같이 미안한 표정을 지었다.
그 순간에도 난 거울 앞에서 내 모습을 비춰보고 있었다. 일부러 몸을 돌려보기도 하고 뒷모습도 확인했다. 이어서 이런 갑옷을 만들어준 친구들에게 한 마디를 남겼다.

"훌륭해. 앞으로는 레이센의 패션리더로 살아가야겠어. 후후."

난 거울에 비친 내 모습에 흡족해하며 계속해서 이런저런 폼을 잡아보았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 레벨 50을 향해 "허허. 그럼 잘 가게."

제조유저들과 헤어진 후, 난 곧바로 사계절 섬으로 출발하기 위해 해변으로 갔다. 라우렌은 날 배웅하기위해 따라왔고 사냥에 필요한 몇 가지 약초를 챙겨주었다.

"아저씨. 이거 대신 좀 팔아주라. 난 장사를 해본 적이 없어서."

"허허. 알겠네."

난 이곳에 올 때 가지고 왔던 마나의 지팡이 두 자루를 라우렌에게 넘겨주었다.

"자! 그럼 간다!"

"허허. 잠깐 기다리게."

"왜 그래?"

"수영을 해야 한다면 방어구를 벗고 하게나. 무거워서 체력 소모가 빠를 것이네."

레이센의 무게게이지는 캐릭터의 체력에도 연관이 있었다. 재료 아이템 등, 무게가 별로 나가지 않는 물건임에도 유저들이 그걸 가져오지 않는 것도 이런 이유에서였다. 특히 수영처럼 특별한 스킬에서는 몸을 가볍게 만드는 것이 중요했다.
배낭에 들어간다고 무게가 사라지는 것은 아니지만 50%이상 효과가 있기 때문에 방어구를 벗는 것이 좋았다.

"알았어."

난 라우렌의 지시대로 갑옷을 모두 벗어 배낭에 넣어놓았다.

"아저씨. 정말 고마워. 이 정도면 쉽게 50레벨이 될 수 있을 것 같아."

"행운을 비네."

"행운은 필요 없어. 아저씨 같은 친구들이 많으니까. 그게 행운보다 훨씬 좋아."

"허허. 알겠네."

난 라우렌과의 인사를 마치고 바다로 뛰어들었다.
사계절 섬까지 가려면 이 상태로 두 시간 정도 수영을 해야 했다. 정희에게 반지를 주는 바람에 수영스킬이 조금 내려갔고 속도도 떨어졌지만 크게 어려운 일은 아니었다. 어차피 이제는 아무런 도움 없이 바다를 건널 수 있었다. 사계절 섬보다 더 먼 거리라면 모르겠지만 거기까지는 충분히 가능했다.

"린느. 내가 간다. 기다려."

바다로 뛰어들자 날 보내는 순간까지 불안을 감추지 못하던 린느가 떠올랐다. 그녀는 레이센에서 몬스터로 존재하지만 그 마음만은 어떤 인간들보다 진실했다. 그것을 알고 있는 나는 서둘러 몸을 움직였고 그렇게 조금씩 사계절 섬에 가까워졌다.

 다음날 아침, "슬림. 조심해. 리자드맨은 만만한 몬스터가 아니야."

"걱정하지 마. 린느. 지금까지 잘해왔잖아."

"그래. 알았어. 슬림은 잘 해낼 거야."

사계절 섬으로 돌아온 것은 어제였지만 사냥은 오늘부터 시작이었다. 어제는 인어들과의 재회를 기념하며 접속을 종료할 때까지 놀기만 했다.
본격적으로 50레벨까지 성장하는 것은 지금부터였다.

"그럼 다녀올게."

난 여전히 걱정을 지우지 못하는 린느를 뒤로 하고 가을의 섬으로 이동했다. 내 눈에 가장 먼저 들어온 것은 지금까지 날 성장시켜주었던 버팔로무리였다.

"몸이나 풀고 가볼까? 어차피 방어구에도 익숙해져야 하니까."

난 일부러 버팔로들을 도발했다. 전에는 요령으로 그들을 제압했지만 이번에는 될 수 있으면 정면대결을 펼치고 싶었다.
두두두두두. 두두두두두.
버팔로들은 단순한 몬스터답게 도발에 쉽게 응했고 12마리의 무리가 때를 지어 나에게 달려들었다.

"와라! 이 자식들아!"

그동안 수도 없이 봐온 광경이라 침착하게 전투를 준비할 수 있었다. 난 백색 몽둥이를 두 손으로 꽉 움켜쥐고 버팔로들이 다가오길 기다렸다.
버팔로 무리의 선두가 바로 옆까지 접근했을 때, "자! 풀 스윙!"

퍼펑! 끅!

"좋아! 죽어라! 이 놈들!"

첫 번째 공격은 라우렌에게서 새로 받은 몽둥이의 위력을 여실히 드러냈다. 공격을 받은 버팔로의 머리는 몽둥이의 자국의 남을 정도로 심하게 망가졌다. 물론 더 이상 움직일 수 없는 몸이 되어버렸다. 하지만 모든 상황이 내 뜻대로 되지는 않았다.

"어? 어... 어... 뭐야!"

지금에서야 내가 참 단순한 생각을 했다고 느꼈다.
첫 번째 버팔로는 뇌수를 쏟아내며 저 세상으로 가버렸지만 그 다음부터는 아니었다. 전에는 버팔로의 등에 올라타 공격을 당할 위험이 없었지만 지금은 아니었다. 안전한 곳으로 몸을 피하지 못한 나에게 다른 버팔로들의 무식한 공격이 시작되었다.
퍼벅!

"크윽!"

인상을 잔뜩 찌푸렸다.
선두의 뒤에 있던 버팔로의 머리가 정확히 나의 가슴에 닿았다. 겨우 버팔로의 머리를 잡아 충격을 완화시키긴 했지만 공격을 당했다는 기분에 온 몸이 마비되는 것 같았다.

"젠장.... 이 아니네... 엥?"

공격을 당했다는 생각에 인상을 찌푸렸는데 가만히 생각해보니 별로 아프지 않았다. 충격이 전혀 없는 것은 아니지만 충분히 견딜만한 정도였다.

"그... 그렇지! 갑옷!"

그동안 방어구를 착용하지 않았던 나에게 엄청난 방어력 상승은 큰 힘이 되었다.
하긴 지금까지 캐릭터의 순수방어력으로 전투에 임하다가 처음으로 방어구를 갖추어 입었으니 차이가 극명하게 드러났다.

"오호! 이 자식들 다 죽었다!"

버팔로의 공격을 쉽게 받아내자 자심감이 솟아났다.

"죽어라! 죽어!"

퍽! 퍽! 퍽!
달라진 것은 방어력만이 아니었다. 스킬 시전 없이 몽둥이를 휘둘렀는데도 버팔로는 큰 충격을 입은 듯 비틀거렸다. 다섯 번 정도 연속으로 머리를 때리자 날 밀어내고 있던 버팔로도 힘없이 바닥으로 쓰러졌다.

"크하하하하! 이 놈들!"

버팔로 두 마리를 무리 없이 처리한 나는 전투를 계속했다. 그런데 전투는 생각보다 쉽지가 않았다. 개인적인 전투력은 버팔로를 앞서고 있었지만 문제는 숫자였다.
작은 충격이라도 그것이 계속되자 에너지 하락이 시작되었고 사방에서 몰려드는 버팔로들을 감당하기가 쉽지 않았다.
전에는 특별한 요령으로 전투에서 승리했지만 직접적으로 부딪혀본 버팔로는 확실히 강한 몬스터였다.

"젠장! 튀자!"

결국 난 뒷걸음질을 치며 바다로 이동했다.
주은 버팔로의 숫자는 모두 6마리. 나의 에너지도 반 이상이 깎여있었다.

"쳇. 자식들 꽤 강한데. 두고 보자고."

버팔로들은 여전히 날 노려보고 있었다. 깊은 곳에는 들어오지 못한 체, 바다에 발을 담긴고 내가 나오기만을 기다렸다.

"곧 간다. 이 놈들아!"

난 전열을 가다듬고 다시 버팔로와 격전을 치뤘다. 내려간 에너지는 흡혈로 보충했고 다른 녀석들은 다시 방어구와 무기로 맞섰다.

"헉. 헉. 좋아!"

결과는 나의 승리였다.
버팔로들은 방어구가 갖춰진 나는 스스로가 생각하기에도 무척이나 강했다. 버팔로를 한방에 쓰러트리진 못하지만 겨울의 섬에서도 충분히 통할 것 같은 분위기였다.

"겨울의 섬에 가기 전에 리자드맨이라는 녀석을 처리하자."

가을의 섬에 온 목표는 역시 리자드맨이었다.
인어들의 설명에 의하면 리자드맨은 지금까지 상대해왔던 녀석들과는 많이 틀리다고 했다. 그들은 인간만큼은 아니지만 지능이 높고 전투력도 뛰어났다. 버팔로처럼 단순한 공격형태가 아니라 전투가 길어지면 유저의 공격패턴을 읽기도 하는 놈이었다.
레이센의 지능이 높은 놈들은 대부분 상대와 전투가 오래되면 공격패턴과 방어패턴을 인지해 허점을 노리곤 했다. 지금까지는 이런 몬스터를 만난 적이 없지만 앞으로 만날 리자드맨부터는 한층 위험한 전투가 예상되었다.

"난 간다! 레벨 50을 향해!"

좋은 아이템을 얻은 나에겐 거칠 것이 없었다. 지금 기분이라면 드래곤도 잡을 수 있을 것 같았다. 물론 말도 안 되는 상상이지만 그만큼 자신감이 넘쳤다.

"어설픈 도마뱀들은 모두 죽여 버리겠다!"

드래곤과 리자드맨을 도마뱀을 묶어버린 나는 곧바로 가을의 섬 중앙에 위치한 호수로 이동했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 레벨 50을 향해 "생각보다 아름다운데."

가을의 섬 중앙에 위치한 호수는 높은 햇살에 비춰 아름다운 풍경을 만들어냈다. 주변이 늪지대로 덥혀있어 실제로는 죽음의 땅이지만 주위 경관만은 아름다웠다.

"그나저나 리자드맨은 어디서...... 저기 있네."

리자드맨을 발견하는 것은 어렵지 않았다.
멀리 호수주변에 두 발로 서서 걸어 다니는 도마뱀이 보였다. 덩치와 키가 나보다 약간 큰 편이었고 꽤나 튼튼해 보이는 방패와 날카로운 롱소드(장검)을 들고 있었다.

"꽤나 갖춰진 놈인데. 좋아. 해보자."

리자드맨과 난 서로를 거의 동시에 쳐다봤다. 이어서 누가 먼저랄 것도 없이 서서히 서로에게 다가갔다.
리자드맨과의 거리가 가까워지자 지금까지 느끼지 못했던 묘한 흥분이 생겼다. 피부나 얼굴은 틀리지만 꼬리만 제외하면 이난과 신체구조가 똑같은 놈이라 지금까지와는 분위기가 틀렸다.

"이봐. 넌 말도 한다며! 아무 말이나 해봐!"

사실 가장 궁금한 것은 리자드맨이 정말 말을 하는 지였다. 몬스터가 인간의 말을 하는 것은 인어를 제외하고는 한번도 들어온 적이 없었다. 과연 도마뱀의 입에서 정말 인간의 언어가 구사될 수 있을지 의심스러웠다.

"멍청한 인간."

"뭐? 인간의 말이나 따라하는 주제에!"

"어째서 인간이 우리의 말을 따라한다는 생각은 하지 않는 것이냐?"

"그거야 원래 이 말은 인간의 언어니까!"

리자드맨의 반박이 완전히 잘못된 것은 아니었다. 누가먼저 이런 언어를 사용했는지는 아무도 모르는 일이었다.
다만 현실에서 판타지의 몬스터는 인간이 만들어낸 상상의 생물이기에 언어도 인간의 말을 따르게 되어있었다. 그런데 막상 리자드맨과 누가 먼저 말을 시작했는지 따지게 되자 뚜렷하게 설득시킬 방법이 없었다.

"어쨌든 인간이 만든 언어다!"

"멍청한 소리. 너희들은 항상 우리를 닮으려 노력한다!"

"우엑! 뭐야? 우리가 도마뱀을 닮으려 한다고? 생각만 해도 끔찍하다!"

리자드맨과 내가 왜 이렇게 말싸움을 하는지는 몰랐다. 다만 리자드맨도 나도 괜히 질 수 없다는 생각을 할뿐이었다.

"이 자식이 정말 인간을 물로 보나 본데? 우리 본격적으로 토론을 해볼까? 자! 앉아!"

난 리자드맨 앞에 엉덩이를 대고 앉았다. 기필코 이 녀석을 설득시키겠다는 오기가 생겼다. 그렇지만 리자드맨은 나의 제안에 응할 생각이 없었다.

"멍청한 인간! 죽어라!"

쉬익!
리자드맨은 토론에 응하는 대신 칼을 휘둘렀다.

"헉!"

난 갑자기 날아드는 칼에 당황하며 급히 몸을 옆으로 굴렸다.
채챙!

"이 자식아!"

리자드맨의 공격은 몸을 굴리는 내 등에 정확히 들어왔다. 그렇지만 그의 칼은 체인메일까지 뚫지는 못했다. 그렇지만 척추 쪽에 찌릿한 충격을 받은 나는 급히 몸을 일으키며 소리를 질렀다.

"이런 치사한 자식! 뒤에서 공격을 해? 그 딴 칼로 인간이 만든 갑옷을 뚫을 수 있을 것 같아?"

난 화가 났지만 일부러 리자드맨의 화를 돋우기 위해 마음을 진정시켰다.

"잘 봐. 이 멋들어진 갑옷을."

일부러 갑옷을 쓱쓱 쓰다듬어 준 뒤, 고개를 살짝 흔들었다.

"넌 날 이길 수 없어."

"웃기는군!"

쉬익!
리자드맨의 공격은 확실히 날카로웠다. 지금까지와는 공격패턴도 틀렸고 공격을 시도할 때마다 노리는 위치가 달랐다.
채챙!
리자드맨의 연속된 공격은 다시 체인메일에 막혀 무산되었다.
난 아무렇지도 않은 표정을 지으며 갑옷을 탁탁 털어낸 뒤, 리자드맨을 도발했다.

"그렇게 해서 내가 죽겠냐?"

"이번에는 네가 공격해라. 리자드맨의 우수성을 보여주겠다."

"그래? 좋아."

리자드맨은 공격을 계속하지 않고 방어태세를 갖췄다. 난 몽둥이를 꽉 움켜쥔 뒤, 상대의 목을 노리고 힘껏 휘둘렀다.
깡!
나의 첫 공격은 리자드맨의 방패에 가로막혔다. 나의 힘이 워낙 좋다보니 리자드맨의 몸이 출렁했지만 직접적인 피해는 없었다.

"보았느냐? 리자드맨의 우수성을. 방패도 없는 어설픈 인간."

리자드맨은 내가 했던 행동처럼 방패를 탁탁 털어준 뒤, 날 바라봤다.

"이... 이 자식이!"

리자드맨에게 놀림을 당했다는 사실이 날 분노케 했다.

"야! 이놈아! 우리 남자답게 주먹으로 하자!"

"좋다! 멍청한 인간!"

이번에는 리자드맨도 나의 요구에 응했다. 난 몽둥이를 배낭으로 집어넣었고 리자드맨도 롱소드와 방패를 바닥에 던졌다.

"덤벼!"

"와라! 멍청한 인간!"

"좋아! 내가 간다! 이 자식아!"

퍼퍽! 퍼퍽!
리자드맨과 나는 거의 동시에 주먹을 뻗었다. 어차피 서로 갑옷을 입고 있으니 노리는 곳은 얼굴이었다. 동시에 공격을 시도한 리자드맨과 나는 서로의 얼굴에 주먹을 댄 상태로 잠시 움직임이 멈췄다.

"크악! 이 녀석! 내 주먹맛이 어떠냐!"

"코피나 닦아라. 멍청한 인간."

"피? 코피?"

코에서 뜨거운 액체가 흘러나오는 것을 느꼈다. 손으로 슥 문질러보니 정말 코피가 흐르고 있었다. 둘이 같이 때렸는데 나만 피가 흐르자 괜히 졌다는 느낌이 들었다.

"이 자식이......!"

그 때부터 리자드맨과 나의 엄청난 육박전이 전개되었다.
퍼퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
전투형태도 없고 방어도 없었다. 그냥 무작정 서로를 붙들고 주먹을 날렸다. 묵직한 리자드맨의 주먹이 닿을 때마다 머리가 뒤로 젖혀졌지만 이를 악물고 버텼다. 리자드맨 역시 나의 주먹에 코피가 터졌고 녹새 피를 흘리기 시작했다.
그렇게 5분이 지난 후, 우리는 서로 떨어져서 잠시 서로를 노려보았다.

"조금만... 쉬었다 할까?"

"멍청한 인간!"

"이 자식이!"

리자드맨의 제안에 응하지 않았고 다시 육박전이 시작되었다. 이제부터는 자존심싸움이었다. 결코 무기를 뽑을 생각도 없었고 반드시 리자드맨을 때려눕히겠다는 마음뿐이었다. 하지만 상황은 점점 악화되어만 갔다.

'에너지가 너무 내려갔어.'

그동안의 전투로 체력도 급격히 떨어졌고 에너지도 바닥을 향해 달리고 있었다. 한번도 육박전을 해본 적이 없는 나에게 이런 전투는 처음부터 불리했다. 원래부터 난폭한 야생의 성질이 있던 리자드맨은 육박전도 어느 정도 소화해내고 있었다.
점점 불리하게만 돌아가던 상황에서 드디어 나의 의지를 꺾는 한방이 들어왔다.
퍼퍼퍽!
리자드맨의 주먹은 정확히 나의 턱에 닿았다. 순간 다리가 휘청이며 그대로 주저앉고 말았다.

'졌다......'

자존심이 상했다. 리자드맨과 주먹다짐에서 졌다는 것이 너무 속상했다. 그 순간에도 리자드맨은 쓰러진 나에게 발길질을 하고 있었다.

"멍청한 인간. 용서를 빌어라. 그렇다면 살려주마."

녀석은 내가 일어나려고 하면 어김없이 발길질을 했다. 투지를 불태우며 몸을 일으키려던 나는 속절없이 차가운 바닥에 쓰러졌고 다시 일어나기를 반복했다.

"빌어라. 인간들의 본성은 그렇게 치졸한 것이 아니었느냐? 인간답게 빌란 말이다."

리자드맨은 날 충분히 죽일 수 있음에도 그러지 않았다. 자신의 승리를 만끽하며 나의 처절한 모습을 즐겼다.

'제... 제길. 이렇게는... 이렇게는......'

처음에는 절망이었다. 그러나 시간이 지나 리자드맨의 도발이 계속되자 점점 분노로 변했다. 에너지는 이제 더 이상 리자드맨의 공격을 견딜 수 없을 정도로 내려가 있었다.
그 순간.
내 머릿속에 존재하는 모든 실이 하나씩 끊어지는 기분이 들었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 레벨 50을 향해 "용서하지... 않는다!"

에너지와 함께 한계까지 내려갔던 체력이 갑자기 회복되었다. 절망에 빠져들던 몸에도 갑자기 힘이 솟았다.
분노게이지의 폭발.
분노스텟에 의해 내 몸은 버서커상태가 되었다. 내려가던 체력도 그 자리에 멈췄고 쓰러졌던 몸은 어느새 리자드맨의 발을 붙잡은 체 일어서 있었다.

"죽인다... 죽인다......"

몸은 이미 이성의 지배를 벗어났다.
머릿속에는 상대방을 죽인다는 생각밖에 떠오르지 않았다.

"마지막 발악인가?"

리자드맨은 변화된 내 몸과 상관없이 다시 공격을 해왔다. 그렇지만 내 몸은 리자드맨의 공격에 저절로 반응했다. 리자드맨의 주먹을 피할 생각은 없었다. 오히려 리자드맨의 주먹으로 뛰어들었다.
퍼퍽!
리자드맨의 주먹이 얼굴에 닿고 멈췄던 에너지가 다시 내려갔다. 그렇지만 정작 내 몸은 돌진을 계속했다. 이어서 리자드맨의 몸을 덮쳤고 같이 바닥을 뒹굴었다.
퍼퍽! 퍼퍽!
중심을 잡은 나는 리자드맨 위에 올라타 주먹을 내질렀다. 특정한 부위를 노리지도 않았다. 다만 주먹 하나하나에 엄청난 기운을 실어 무작정 뻗기만 했다.
퍼벅! 퍽!

"끄으... 끄으..."

리자드맨의 입에서 드디어 신음소리가 흘러나왔다.
녀석의 얼굴은 온통 녹색 피로 물들었다. 그 순간, 주먹에 닿는 리자드맨의 얼굴이 무너진다는 느낌이 들었다.

"끅... 끅......"

리자드맨의 죽음이었다.
퍽! 퍽!
리자드맨이 죽었음에도 나의 공격은 멈추지 않았다. 분노에 눈이 먼 나는 시체를 잔인할 정도로 유린했다.
그렇게 1분여가 지나자 드디어 리자드맨이 더 이상 움직이지 않는다는 것을 인식했다. 순간 끊어졌던 실이 다시 제자리로 돌아오는 것 같은 느낌이 들었다.

"헉. 헉. 헉."

숨이 가빠왔다. 결코 유쾌하지 못한 기분이었다. 전투에서는 이겼지만 스스로 이성을 잃은 기분은 무척 찝찝했다.

"제.. 젠장! 다시는 육박전 안 해. 헉. 헉."

난 리자드맨의 시체 옆에 길게 누웠다. 아직도 가쁜 숨이 진정되지 않았다. 체력이 회복될 때까지는 그 상태로 누워있기로 했다.
잠시 후, "휴~~. 이제 좀 진정이 되네. 그런데 분노라는 스텟은 꽤나 위험한데."

사실 분노라는 스텟은 죽음을 각오하고 발동시켜야 했다. 이성적인 사고가 끊어지는 것은 기분도 찝찝하지만 너무 위험했다. 방금 전만 해도 상대가 주먹이었으니 다행이지 칼이었다면 화만 잔뜩 내다 죽는 꼴이었다.

"냉정하자. 좀 더 냉정하게."

다시 분노스킬을 발동시키지 않으려면 무엇보다 침착한 마음이 우선이었다.
마음을 진정시킨 나는 다시 리자드맨을 찾으러 나섰다. 이번에는 정말 순수하게 전투만 할 생각이었다. 다시는 리자드맨과 말싸움을 하고 싶은 생각도 없었고 더군다나 육박전은 누구와도 싫었다.

"무식하게 주먹만 쌘 도마뱀들!"

다음 목표가 눈에 들어왔다. 이번에는 호수에서 조금 떨어진 늪에 리자드맨이 보였다. 리자드맨은 인간을 발견하자 천천히 나에게 다가왔다.

"휴~~. 전투만 하자. 전투만."

리자드맨이 다가올 때까지 입을 꽉 다물고 전투태세를 갖췄다. 리자드맨은 나와 5미터 정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈췄고 칼칼한 목소리를 들려주었다.

"어리석은 인간. 이곳은 너희들......"

"죽어라! 도마뱀!"

채챙! 챙! 챙!
도바뱀의 말이 끝나기도 전에 공격을 시도했다. 방망이를 마구 휘두른 나는 리자드맨이 정신을 차릴 틈도 없이 스킬을 시전했다.

"풀 스윙!"

휘이이이익!
힘차게 풀 스윙을 시도했다. 그런데 항상 뒤따르던 폭발소리가 들리지 않았다.

"엥? 으헉!"

리자드맨은 나의 풀스윙의 사정거리 밖에 있었다. 처음에는 분명 몽둥이가 닿을 거리였지만 위험을 인지한 리자드맨이 몸을 뒤로 굴리는 바람에 사정거리를 벗어났다. 그렇게 되자 풀 스윙의 최대 약점이 나타났다.
원래 야구의 타격자세에서 시작된 풀 스윙은 상대가 공격을 피하자 제대로 된 방어태세를 잡을 수가 없었다. 팔이 완전히 한쪽으로 비틀어진 상태에서 몸의 중심도 무너졌다.

"멍청한 인간! 죽어라!"

"야... 야! 잠깐만!"

아무리 잠깐을 외쳐 봐도 리자드맨의 손속에는 사정이 없었다. 리자드맨은 정확히 나의 목을 노리고 칼을 휘둘렀다.
휘익!
아슬아슬한 순간, 난 도저히 중심을 바로잡을 엄두가 나지 않았다. 칼은 이미 지척까지 다가왔고 이대로라면 곧 죽음을 맞이할 상황이었다.

'전투는 폼이 중요한 것이 아니야.'

영화나 드라마에서는 주인공은 항상 멋들어진 폼으로 전투에 임했다. 이런 위기의 순간이 와도 처절할지언정 결코 꼴사나운 모습은 보이지 않았다. 그렇지만 직접 이렇게 위기상황이 되자 그딴 영화 장면은 사치라 생각되었다.

'무조건 피하고 본다!'

짧은 순간 많은 생각과 결정을 내린 나는 일부러 축이 되었던 발에 힘을 뺐다. 그렇지 않아도 중심을 잃고 있던 몸은 축이 되면 발에 힘을 빼자 힘없이 무너졌다.
철푸덕!
난 몸이 비틀어지고 중심을 잃은 그 상태 그대로 바닥에 쓰러졌다.
스스로가 생각해도 정말 꼴사나운 풍경이었다. 다행이 주위에는 날 부끄럽게 할 어떤 시선도 없었지만 괜히 얼굴이 확 달아올랐다.

'일단 살고 보자.'

아무리 부끄러운 모습을 보였더라도 궁극적인 목표는 죽지 않는 것이었다. 난 필사적으로 몸을 굴려 위험을 피했다.

"휴~~~."

리자드맨과 거리를 벌인 후, 경우 몸을 일으킨 나는 다시 전열을 가다듬었다.

'풀 스윙은 좀 아껴야겠어.'

무작정 풀 스윙으로 통할 상대가 아니었다. 적어도 어떤 타격을 준 후에 풀 스윙을 써야 효과가 있을 것 같았다.

"이번에는 침착하게 간다."

채챙!
풀 스윙을 잠시 보류해둔 나는 다시 리자드맨과 부딪혔다. 강한 기운을 담은 몽둥이는 리자드맨의 중심을 조금씩 흐트러뜨렸지만 결정적으로 허점을 노출시키게 하지는 못했다. 반면 리자드맨의 공격은 꽤 날카로워 방어구가 없다면 몇 번이나 목숨을 잃을 위기에 몰렸다.
리자드맨은 집요하게 방패로 방어를 하면서 반격을 시도했다. 반대로 나는 어떻게든 상대를 힘으로 누르기위해 공격을 멈추지 않았다.
챙! 챙!
다시 방패에 막히는 몽둥이.
휘익!
반격을 시도하는 리자드맨의 칼이 목으로 날아왔다. 하지만 이미 예상을 했던 나는 고개를 숙여 피할 수 있었다.

'지금이다!'

"풀 스윙!"

퍼펑!
이번에는 확실하게 효과음이 들려왔다. 동시에 리자드맨의 방패가 멀리 날아가는 것을 보았다.

"쳇. 겨우 이 정도뿐인가?"

리자드맨의 피해는 방패뿐이었다. 제법 튼튼하게 만들어진 방패는 풀 스윙으로 멀리 날아가긴 했지만 주인의 목숨을 확실히 보호한 후였다.

"그런데 방패가 없으면 뭐로 방어를 할 건지 궁금한데."

리자드맨에게 직접적인 타격은 주지 못했지만 이정도면 충분한 성과가 있었다. 몽둥이를 끝까지 막아내던 방패가 사라졌으니 내가 훨씬 유리했다. 내 판단이 정확했는지 리자드맨도 인상을 찌푸리고 있었다. 길게 튀어나온 입은 살짝 벌어졌고 그 안에서 이빨을 가는 소리가 들렸다.

"이젠 죽어줘야겠어. 도마뱀."

"크크. 아직 끝난 것이 아니다."

리자드맨은 여전히 포기하지 않은 듯 했다. 그렇지만 이미 승부가 결정되었다고 여긴 나는 먼저 공격을 시도했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 레벨 50을 향해 휘익!
몽둥이는 바람을 가르며 리자드맨의 옆구리를 노렸다. 어차피 힘이 잔뜩 실린 공격이라 어느 부위에나 명중시키면 끝이었다. 특히 몸통에 해당하는 부분을 타격하면 짜릿한 쾌감과 함께 상대방이 쓰러지는 것을 볼 수 있었다.
차찻!

"뭐... 뭐야?"

회심의 일격은 허무할 정도로 쉽게 빗나갔다. 그동안 방패에 의존했던 리자드맨은 몸놀림도 제법 빨랐다.

"죽어라! 인간!"

충분히 힘 조절을 한 공격이었지만 실패 뒤에 바로 이어지는 반격은 막기가 만만치 않았다. 이번에는 위에서 아래로 내려치는 반격이라 넘어져도 소용이 없을 것 같았다.
리자드맨과 나의 거리가 1미터까지 좁혀졌을 때, '어쩔 수 없어.'

"죽음의 키스!"

사사사삭! 촤앗!!!
리자드맨이 손을 들어올리고 들어온 것이 나에겐 행운으로 작용했다. 죽음의 키스는 정확히 리자드맨의 목으로 들어갔고 녹색 피를 잔뜩 뿌리며 나의 승리를 나타냈다.

"휴~~. 위험했다."

리자드맨은 무척 강한 몬스터였다.
단순히 공격의 위력을 봤을 때는 버팔로보다 약했다. 솔직히 버팔로와 리자드맨이 직접 싸운다면 누가 이길지 알 수가 없었다.
그렇지만 인간인 내가 상대하기에 리자드맨은 벅찬 상대였다. 그들은 기본적인 전투기술이 있었고 몸도 민첩했다.
지금까지 이런 전투의 경험이 없던 나는 앞으로의 전투가 만만치 않다는 것을 알 수 있었다. 몬스터의 레벨이 올라가면 올라갈수록 그만큼의 뭔가를 가지고 있었다.

"이번 기회에 전투기술을 좀 익혀야겠어."

지금까지는 단순히 힘이 실린 한방으로 모든 것을 해결했다. 이것이 통했던 것은 지금까지의 몬스터가 특별한 방어수단이 없이 자신의 단단한 가죽만 믿었기 때문이었다. 웨어울프의 전투가 조금 뛰어나긴 했지만 그들도 행동패턴이 단순한 편이었다.

"죽음의 키스는 될 수 있으면 쓰지 말자. 풀 스윙도."

우선은 리자드맨과 스킬이 없는 정면대결을 펼치기로 했다. 위험한 순간이 되면 어쩔 수 없지만 될 수 있으면 쓰지 않겠다고 마음먹었다.
이번 기회에 전투를 충분히 익혀놓지 않으면 뒤에 문제가 될 것 같았기에 조금 힘들더라도 그렇게 하기로 했다.

"좋아! 가보자! 버릇없는 도마뱀들을 전멸시킬 때까지 멈추지 않는다!"

난 스스로의 다짐을 크게 외치며 다른 리자드맨을 찾아 나섰다.

 5일 후, "슬림. 또 리자드맨을 사냥하러 가는 거야?"

"그래. 이젠 그놈들도 편해. 쉽게 잡을 수 있어."

"그래도 조심해. 알았지?"

"그럼. 물론이지."

그날도 여전히 린느의 배웅을 받으며 가을의 섬으로 넘어갔다.
리자드맨과 격전을 벌인지도 오늘로 5일 째, '오전에는 리자드맨을 잡고 오후에는 겨울의 섬으로 가자.'

현재 나의 레벨은 44. 그동안에 비해서는 그리 빠른 레벨 업을 하지 못했다. 그렇지만 리자드맨과의 전투는 나에게 큰 변화를 가져왔다.
그동안 단순히 스킬에 의존해 전투를 했던 나는 리자드맨과 교전을 이어가면서 조금씩 변화를 겪었다.
리자드맨과의 첫 날은 어떻게든 이기는 데에 급급했다. 그만큼 리자드맨은 강했고 예상치 못한 공격이 많이 들어왔다.
난 어려운 상황에서도 극악한 순간이 아니면 스킬을 사용하지 않았다. 스스로의 전투력을 높이기 위해 스킬을 봉인한 체, 전투에 임했다.
그런 나의 의도는 다음 날이 되어서야 효과를 발휘하기 시작했다.
첫 날은 한번 한번의 전투에서 만신창이가 될 만큼 힘든 전투를 이어갔다. 하지만 조금씩 전투실력이 늘기 시작하자 다음 날부터는 막상막하의 전투를 펼칠 수 있었다.
그렇게 4일 정도가 지난 어제는 대부분의 리자드맨을 쉽게 상대할 수 있었다.
그동안 레벨 업도 했고 스텟도 상승한 덕분에 리자드맨은 더 이상 문제가 되지 않았다. 그들의 갑작스런 반격에도 침착하게 대응할 수 있었고 무엇보다 나의 공격패턴이 자유로워지면서 유리한 전투를 이끌었다.
공격뿐만 아니라 방어에도 많은 변화가 생겼다.
지금까지 나의 방어수간은 단 두 가지였다.
하나는 상대가 공격하기 전에 먼저 목숨을 끊어버리는 것이었고 두 번째는 그냥 몸으로 견뎌내는 것이었다.
그런데 이제는 아니었다. 때로는 최대한 작은 움직임으로 공격을 피하고 반격을 노리기도 했고 정말 어려운 상황에서는 몸을 굴리기도 했다. 방패가 없어서 직접 막아내긴 어려웠지만 한번씩 상대의 공격을 몽둥이로 맞대응하기도 했다.
여러 가지로 성장을 이룩한 나는 이제 가을의 섬을 떠나기로 했다.
사냥의 재물이긴 했지만 나에게 전투를 가르쳐준 리자드맨과의 마지막 전투를 끝으로 겨울의 섬으로 향할 작정이었다.
가을의 섬에 도착한 나는 지난 5일 동안 나와 함께 대부분의 시간을 보냈던 리자드맨을 찾아 나섰다.

"저기 있네... 그런데......"

멀리서 보이는 리자드맨은 지금까지와는 조금 달라보였다.
거리가 제법 있는데도 리자드맨이 정확히 보였다.

"다른 놈보다 덩치가 큰데."

먼 거리에도 리자드맨이 정확하게 보이는 것은 큰 덩치 때문이었다. 괴물이라도 불릴 정도는 아니지만 키가 2미터가 넘을 것 같았다. 게다가 다른 녀석들과는 달리 롱소드가 아니라 붉은색 도끼를 가지고 있었다.
그것뿐만 아니라 전신에 두꺼운 갑옷을 두르고 있었고 머리에도 단단한 투구를 착용하고 있었다.

"저 자식 뭐야?"

대형 리자드맨은 내가 다가가도 아무런 반응이 없었다. 서서히 리자드맨과 거리가 좁혀지자 녀석의 머리위에 나타난 글씨가 보였다.

"리자드맨 족장?"

가을의 섬에 출현하는 보스급 몬스터. 리자드맨 족장이었다.

"좋아. 가을의 섬에서 치루는 마지막 전투다. 꽤 괜찮은 상대를 만났어."

난 주변에 있는 돌을 집어 들었다.

"어이! 여길 좀 봐!"

들고 있던 돌을 리자드맨 족장에게 집어던져 날 보도록 했다. 그런데 리자드맨 족장은 여전히 아무런 반응이 없었다.

"야! 멍청한 도마뱀아! 여길 보라니까!"

도마뱀이라는 소리에 리자드맨 족장이 몸이 움찔했다. 드디어 녀석은 서서히 고개를 내 쪽으로 덜렸다.

"거 참! 인상한번 고약하네!"

리자드맨 족장의 눈은 피를 머금은 듯 붉은 색이었다. 그것뿐만 아니라 살짝 드러난 입에서는 진득한 침이 흐르고 있었다.
리자드맨 족장은 다른 리자드맨과 달리 아무런 말도 하지 않았다. 그냥 날 쳐다보면서 서서히 붉은 도끼를 들어올렸다.

"좋아. 해보자고."

보스급이든 뭐든 내가 알바 아니었다. 난 무조건 눈앞에 나타난 리자드맨을 죽이면 그만이었다. 하지만 리자드맨 족장의 기세가 무서운 것은 사실이었다. 몸에 닿는 압박과 공포가 지금까지의 리자드맨과는 차원이 틀렸다.

"크아아아!!!"

리자드맨 족장은 한 순간 괴성과 함께 나에게 달려들었다.
쿠쿵!

"으헉!"

리자드맨 족장은 덩치가 큼에도 불구하고 엄청난 민첩성을 자랑했다. 육중한 몸이 빠르게 다가오자 나도 모르게 헛바람을 들이켰다.
쿵!
리자드맨 족장의 도끼가 휘둘러지고, 아슬아슬한 순간 몸을 옆으로 날려 첫 번째 공격을 피했다. 그렇지만 반격은 상상조차 할 수 없었다.
녀석의 도끼는 땅을 움푹 꺼지게 할 만큼 위력적이었다. 저런 공격에 걸리는 날이면 갑옷이고 뭐고 무조건 사망이었다.

"뭐 이딴 자식이 다 있어? 이게 리자드맨 맞아?"

"크크크크크."

족장은 여전히 침을 질질 흘리며 날 바라봤다. 곧 다음 공격을 시도할 기세였다.

'이길 수 없는 놈이야.'

단 한번의 공격으로 알 수 있었다. 리자드맨 족장은 내가 이길 수 없는 몬스터였다. 빠르기나 위력 모두 날 능가하고 있었다.
그나마 지금까지 많은 전투를 치러왔기 때문에 이런 평가를 내리는 것이 가능했다.

"젠장. 도망가기도 어렵잖아."

리자드맨 족장은 조금씩 걸음을 옮겨 나에게 다가오고 있었다. 내가 몸을 돌리기라도 하면 곧바로 덮칠 기세였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 레벨 50을 향해 '어쩔 수 없어. 마지막 방법이다.'

결국 나의 선택은 한정되어 있었다. 최대한 스킬을 활용해 녀석을 죽이는 길밖에 없었다.

"크아아아!!!"

리자드맨 족장은 나와 거리를 좁힌 후, 다시 도끼를 휘두르며 접근을 시도했다.

"단 한번뿐이다! 풀 스윙!"

리자드맨 족장이 들어오는 거리를 맞춰 풀 스윙을 시도했다.
퍼펑!
풀스윙은 정확히 녀석의 오른쪽 팔뚝에 적중했다. 처음으로 풀 스윙으로 상대를 죽일 생각은 아니었다. 첫 번째 공격은 단순히 정신을 분산시키기 위해서였다.
리자드맨 족장의 몸이 잠시 흔들린 순간, 난 전투의 끝을 장식하기 위해 마지막 스킬을 사용했다.

"죽음의 키스!"

사사삭!
레벨의 상승으로 효용성이 높아진 죽음의 키스가 시전되자 난 자세를 낮추며 리자드맨 족장의 품으로 파고들었다.
리자드맨 족장의 몸이 크게 보이고 막 목표로 했던 목을 물려는 순간, 난 왠지 웃고 있는 듯한 녀석의 얼굴을 볼 수 있었다.

"흐읍! 컥!"

나의 목을 압박하는 거대한 무언가가 느껴졌다.
상대의 목을 노리고 들어갔던 공격이 오히려 나의 목을 내주는 꼴이 되었다.

"윽......"

녀석은 나의 목을 한 손으로 붙잡고 있었다. 이어서 그대로 나의 몸을 들어올렸다.
목에 지탱해 몸이 들려지자 엄청난 고통이 찾아왔다. 그 순간에도 녀석의 얼굴은 왠지 웃고 있다는 기분이 들었다.

"크크크크."

목에 닿는 고통이 점점 심해졌다. 그렇게 고통이 길어지던 어느 순간, 나의 목이 옆으로 꺾이는 것을 느꼈다.
비참한 죽음.
난 오랜만에 사망을 기록하면서 마을로 소환되었다.

 "허억. 허억."

마을에서 다시 소환된 나는 손을 올려 목을 붙잡고 있었다.
아직도 방금 전에 있었던 느낌이 사라지지 않은 것 같았다. 살아있는 체로 목이 꺾이는 경험은 두 번 격고 싶지 않았다.

"어... 어떻게 그런 놈이......"

보스급 몬스터는 확실히 뭔가가 달랐다.
단순히 혼자서 상대하기에는 너무 벅찬 녀석이었다. 다시 전투를 한다 해도 이길 가능성은 없어보였다. 하지만 이렇게 이성적인 생각은 그동안 내가 레이센에서 살아온 방식과는 차이가 컸다.
죽음의 충격에서 벗어난 나는 곧바로 분노를 표출했다.

"망할 놈의 대형 도마뱀! 용서하지 않는다!"

더 기다릴 것도 없었다. 난 곧바로 방어구와 무기를 모두 배낭에 집어넣고 해변으로 뛰어가려 했다. 수영을 통해 다시 사계절 섬으로 간 뒤, 리자드맨 족장과 전투를 벌일 생각이었다.
난 해변으로 이동하기 위해 마을의 분수대를 지나고 있었다. 그런데 내가 막 해변으로 통하는 길에 접어들려는 순간, 익숙한 부름이 들려왔다.

"이보게! 슬림군!"

약초를 팔고 있던 라우렌의 목소리였다.

"어? 라우렌 아저씨."

"허허. 언제 돌아온 건가?"

"그.. 그게 말이지."

사냥 도중에 죽었다는 사실이 창피하긴 했지만 라우렌에게는 숨기지 않고 모든 것을 사실대로 말했다.

"음. 그랬군. 운이 좋지 못했네. 리자드맨 족장을 만나다니."

"대형 도마뱀! 그 녀석 반드시 죽여 버리겠어!"

"허허. 혹시 자네 다시 리자드맨 족장을 잡으러가는 것인가?"

"당연하지!"

라우렌은 화가나서 소리치는 나에게 어이없다는 시선을 보냈다.

"이보게. 리자드맨 족장의 레벨이 얼마인줄 아는가?"

"몰라! 그래도 그 녀석은 죽어야해!"

"슬림군. 진정하게. 리자드맨 족장은 몬스터지만 레벨 70이 넘는 보스급이네. 혼자서는 잡을 수 없네."

라우렌은 리자드맨 족장에 대해 상세한 설명을 해주었다.
리자드맨 족장은 사계절 섬에 많은 유저가 있던 당시에도 아주 어려운 몬스터로 통했다. 40레벨 근처의 유저들 5명 이상은 되어야 잡는 몬스터가 리자드맨 족장이었다.
보스급 몬스터들은 출현 빈도가 낮고 며칠에 한 번씩 나타나는 대신 좋은 아이템을 얻을 확률이 높았다. 가장 대표적으로 던젼의 힌트를 나타내는 스크롤은 대부분 보스급 몬스터들이 드랍했다.
그렇지만 그런 보상을 받기위해서는 그만큼 위험을 감수해야했다. 특히 리자드맨 족장은 50이하의 유저에게 한번도 잡힌 적이 없는 몬스터였다. 50레벨이 되면 캐릭터가 스킬이나 스텟에서 많은 상승이 이루어지기 때문에 그 이후가 되어야 개인 전투가 가능했다.

"그러니 50레벨이 되기 전에는 그 녀석을 만나지 않는 것이 좋겠네."

"뭐? 나보고 그 녀셕을 피하라고?"

"진정하게. 피하라는 것이 아니네. 자네의 용기는 칭찬할 만 하지만 전투는 실력으로 하는 것이네. 실력이 낮은 것은 부끄러운 일이 아니지. 대신 실력을 쌓아서 다시 그 녀석과 전투를 해보게. 솔직히 말하면 50레벨이 되어도 그 녀석을 이길 수 있을 지는 장담할 수가 없네. 다만 희박하지만 가능성이 있는 레벨이 50레벨이라는 것이네."

라우렌의 말은 확실히 설득력이 있었다. 하지만 몬스터를 피해야한다는 사실은 여전히 받아들이기가 힘들었다. 그것도 날 비참하게 죽인 몬스터라 쉽게 포기하기가 어려웠다.

"자네는 목표가 있다고 하지 않았나? 지금 리자드맨 족장에 연연하게 되면 50레벨 달성은 어렵다네."

"그... 그렇지만.'

"내 말대로 하게. 자네는 강하지만 그 녀석은 더 강하네. 그렇다면 방법은 하나뿐이네. 자네가 더 강해져서 그 녀석을 제압하게."

결국 라우렌의 제안을 받아들이기로 했다. 확실히 지금 와서 레벨 다운은 위험했다. 친구들과 약속에 의해 난 50레벨을 달성해야하는 입장이었다.

"쳇. 알았어. 그 녀석과의 전투는 잠시 뒤로 미루겠어."

난 결국 리자드맨 족장을 50레벨 달성 기념 몬스터로 정해놓고 사계절 섬으로 향했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 나의 직업은?
리자드맨 족장에게 오랜만의 죽음을 경험한 나는 다음날 아침에 겨울의 섬으로 향했다.
겨울의 섬은 봄의 섬에서 곧바로 갈 수가 없는 곳이었다.
난 일단 여름의 섬을 통해 겨울의 섬으로 이동했다.
한참 여름의 섬을 떠나 겨울의 섬으로 수영을 하던 나는 바다의 온도가 많이 내려간듯한 느낌이 들었다.

"기분 때문인가?"

이곳에 오기 전, 린느에게 겨울의 섬에 대해 짧은 조언을 들었다.
겨울의 섬에 존재하는 몬스터는 체력이나 민첩성이 뛰어나진 않지만 대부분 특수한 마법공격을 하는 몬스터였다.

"마법방어는 아이템을 믿는 수밖에."

전사들의 경우, 마법방어력을 올려주는 패시브 스킬이나 아이템을 통해 저항력을 올려야 했다. 스텟을 통해 올리는 경우도 있지만 그건 미미한 정도였고 가장 큰 효과는 역시 방어구가 결정했다.

"마법방어력에는 자신 있어."

사실 마법방어력은 제조유저와 인어의 반지덕분에 레벨에 비해 꽤 높은 수치를 기록했다. 난 이것이 얼마나 높은 포인트인지는 몰랐지만 마법에 대해 크게 걱정하지는 않았다.

마법방어력은 크게 세 가지의 수치에 의해 결정되었다.
가장 기본적으로 마법방어력으로 표시가 되는 것은 전체 모든 마법에 대한 방어력이었다. 가장 기본적인 수치이자 스텟에 의해 상승시킬 수 있는 요소였다.
그 다음으로 방어력에 영향을 주는 것이 속성저항력이었다.
속성저항력은 마법방어력과 달리 해당 계열에만 효과를 나타냈다.
물, 불, 바람, 땅으로 나눠지는 이런 속성은 몬스터가 마법을 사용할 경우, 해당 저항력이 있으면 효과를 발휘했다.
마지막으로 마법방어에 영향을 주는 것은 계열에 따른 적응력이었다.

흔히 성직자들이 많이 사용하는 백마법, 그와 반대되는 흑마법, 마지막으로 흑마법 중에서도 특이한 마법으로 분류되는 저주마법이 있었다.
이런 마법에 대한 적응력은 조금 복잡한 공식이 적용되었다.
이건 아이템에 의해서도 방어력을 올릴 수도 있고 대표적으로 직업의 선택에따라 자동적으로 올라가기도 했다.

또한, 상호간에 백마법과 흑마법으로 전투를 할 경우, 마법 적응력이 아니라 해당 마법이 어떤 마법이냐에 따라 결과가 판가름 났다. 결국 모든 흑마법 중에는 백마법사에게 통하는 마법이 따라있다는 소리였고 백마법도 마찬가지였다. 무조건 백마법이라고 흑마법사에게 큰 위력을 발휘하는 것이 아니었다.

"휴~~. 왠지 떨리는데."

드이어 겨울의 섬에 도착하자 미지의 세계에 대한 작은 설레임이 생겼다. 실력에 자신이 있어 공포까지는 느끼지 않았지만 왠지 스산하다는 느낌은 들었다.
겨울의 섬은 어딘가 모르게 현실감이 떨어지는 풍경이었다.
모레로 이루어져야할 해변은 온통 얼음조각들로 덥혀있었다. 그것뿐만 아니라 섬 전체가 하나의 거대한 얼음덩어리였다.
햇빛이 비친 겨울의 섬은 그야말로 동화 같은 분위기를 만들어냈다.
햇빛을 담은 얼음조각들이 어지럽게 널려있었고 청초한 모양을 나타냈다. 그렇지만 그 안에 무서운 몬스터가 있음을 알고 있기에 손님을 맞이하는 바람은 차갑기만 했다.

"몬스터가 어디에 있지?"

해변에서는 몬스터들을 볼 수가 없었다. 대신 어디에 있는지 짐작은 가능했다. 거대하게 솟은 얼음조각들은 섬의 중앙을 볼 수 없게 만들고 있었다. 아마 저 얼음조각을 돌아 안으로 들어가면 많은 몬스터들이 존재할 것 같았다.

"자. 긴장을 늦추지 말고."

마음을 굳게 먹은 나는 서서히 섬의 안쪽으로 이동했다.
막 거대한 얼음기둥을 돌아 안쪽에 있는 몬스터를 확인하려던 나는 뒤에서 느껴지는 섬뜻한 기분에 급히 고개를 돌렸다.

"이런!"

나의 1미터 뒤로, 투명한 붉은 색으로 이루어진 몬스터가 접근하고 있었다. 비닐처럼 자신의 몸을 통과한 배경까지 비춰주는 몬스터의 머리위에는 고스트라는 이름이 적혀 있었다.

"인기척이나 하고 오란 말이다! 이 놈!"

휘익!
스스스스스스.
고스트를 처리하는 일은 어렵지 않았다. 단순히 몽둥이를 휘둘렀음에도 녀석은 연기처럼 사라졌다.
그렇지만 녀석을 처리하고 나자 등골이 서늘해졌다.
아무런 인기척도 없이 접근하는 녀석은 앞으로도 조심해야할 존재였다. 예전에 익희 녀석에게 고스트 종류가 얼마나 무서운지는 충분히 설명을 들었다.
죽이기는 쉽지만 일단 접근을 허용하면 누구보다 위험한 것이 이런 종류였다.

"주변을 잘 살펴야겠어."

겨울에 섬에서 조심해야 할 한 가지를 인식한 나는 다시 이동을 시작했다.
얼음 기둥을 돌아서자 예상대로 많은 몬스터들을 볼 수 있었다. 다리가 없이 공중에 떠있는 몬스터도 있었고 동그란 공 모양에 거대한 눈알만 있는 놈도 있었다. 난 홀로 가장 멀리 떨어져있는 몬스터를 찾기로 했다.

"엇! 좋다. 저 놈으로 하자."

내가 발견한 몬스터는 왼쪽 얼음기둥 옆에 홀로 떨어져있는 녀석이었다. 지금이 1미터 정도 되는 둥근 공 모양에 안에서는 여러 가지 빛을 뿌리며 돌고 있었다. 여기저기로 둥둥 떠다니는 모습이 신기하게 보였다.

'프리라이트'라고 불리는 몬스터는 기본적으로 신성마법을 사용하는 특이한 몬스터였다. 몬스터가 왜 신성마법을 사용하는지는 알 수 없지만 어쨌든 신성마법에는 특별한 저항력을 가지기가 어렵기 때문에 쉽지 않은 녀석이었다.

"어이! 노래방! 한번 놀아볼까?"

빛을 뿜으며 도는 모습이 꼭 노래방 천정에 붙어있는 조명 같았다. 온라인게임만큼이나 오랫동안 놀이공간으로 자리 잡고 있는 노래방은 친구들과 생각이 나면 가끔씩 찾는 곳이었다. 노래방이 처음 생긴 당시에는 단순히 노래만 부르는 곳이라고 들었지만 지금은 복합적인 놀이공간으로 자리 잡았다.
어쨌든 난 노래방의 조명처럼 생긴 몬스터에게 다가갔다.
프리라이트는 내가 다가가도 아무런 반응이 없었다.

"이 녀석. 갑자기 기습하는 거 아니야?"

다시 접근을 시도했다. 그런데 프리라이트는 1미터까지 접근을 시도해도 아무런 반응이 없었다. 오히려 자신이 돌아다니고 싶은 공간을 슬며시 움직이고 있었다.

"이 녀석은 선제공격은 하지 않는 모양이네."

나의 예상대로 프리라이트는 선제공격 몬스터가 아니었다. 결국 건드려봐야 이 놈의 능력을 알 수 있다는 말이었다.

"후후. 이러면 쉽지! ! !"

난 손바닥에 침을 뱉은 후, 몽둥이를 꽉 움켜쥐었다.

"죽어라! 이 놈!"

퍽! 퉁! 퉁!
몽둥이는 정확하게 프리라이트의 중간에 명중했다. 그런데 조금 이상한 것은 둥그런 프리라이트에 닿기도 전에 뭔가가 닿는 느낌이 들었다.
채챙!
이어서 프리라이트의 주변에 작은 얼음조각이 튀어 올랐다.

"보... 보호막이 있었던 거야?"

프리라이트는 보호막이 존재했고 그 보호막이 깨지면 선제공격 몬스터로 돌변했다. 보호막은 작은 충격에도 쉽게 깨지지만 보호막이 깨지기 전에는 어떤 충격도 보호막을 뚫을 수는 없었다. 결국 건드리지 않으면 괜찮지만 일단 보호막을 깨는 날에는 무조건 전투를 펼쳐야했다. 일방적으로 한방에 죽일 수 있는 방법은 없는 형태였다.
퉁! 퉁!
프리라이트는 요상한 소리를 내며 공중으로 날아올랐다. 아무리 점프를 해도 도저히 닿을 수 없는 거리였다.

"뭐... 뭐야!"

스스스스. 슈슉!
프리라이트는 공중으로 날아오른 뒤, 주위에 있는 빛을 모았다. 이어서 파란 빛의 줄기를 나에게 쏘았다.

"으헉! 무슨 노래방이 미사일을!"

퍼퍼펑!
프리라이트의 미사일 같은 공격은 곧바로 나에게 날아왔다. 감히 맞설 생각을 하지 못한 나는 급히 옆으로 몸을 굴렸다. 그러자 얼음조각이 튀어 오르며 빛줄기가 떨어진 곳이 깊게 패였다.

"이 자식아! 내려와서 정정당당하게 싸우자!"

슈슉! 퍼퍼펑!
그 녀석의 대답은 간단했다. 무조건 공격이었다. 그것도 내가 공격할 수 없는 곳까지 올라가서 무작정 마법을 쏘기만 했다.

"젠장! 저 놈을 어떻게 잡아?"



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 나의 직업은?
결국 후퇴를 선택했다. 내가 왔던 길을 그대로 다시 돌아갔다. 해변과 그리 멀지 않은 지역이라 쉽게 바다에 도달할 수 있었다.
바다는 항상 그렇듯이 나의 보금자리이자 안전지대였다. 그렇지만 그것도 일반 몬스터를 사냥할 때의 이야기였다.
슈슉!
어차피 공중에 떠 있는 녀석에게 바다가 장해물이 되지는 못했다. 오히려 행동이 느려진 나는 더욱 위험한 상황이 되었다.

'일단 잠수다.'

바다에서도 녀석을 벗어나지 못하자 결국 잠수를 통해 깊은 곳으로 들어갔다. 그런데도 녀석은 여전히 날 포기하지 않았다.
내가 계속 깊은 곳으로 들어가자 수면 바로 위를 날며 날 찾는 듯 했다.

'이 자식. 두고 보자.'

난 바다 속에서 모든 방어구를 벗었다. 몸을 최대한 가볍게 만든 후, 한 손에 몽둥이를 들었다.
저런 녀석에게 피가 없다는 것은 게임 초보인 나도 알 수 있었다. 결국 저 녀석을 잡으려면 몽둥이가 필수였다.

'노래방! 기다려라!'

녀석이 수면 바로 위에 있을 때가 찬스였다. 다시 공중으로 날아오르면 방법이 없었다.

'자. 하나. 둘. 셋!'

속으로 카운트를 세고 최대한 빨리 상승을 시도했다. 다행히 녀석은 아직도 나를 찾고 있었다.
푸아!

"죽어라! 이놈!"

휘익. 첨벙!
물에서 빠져나오면 녀석을 위에서 아래로 내려쳤다. 그러자 녀석의 몸이 반으로 갈라지며 바다 속으로 들어갔다.

"죽은 건가?"

녀석의 사망을 확인하기 위해 다시 잠수를 시도했다. 경험치가 오른 것을 보기는 했지만 워낙 특이한 녀석이라 사망을 확실히 확인하고 싶었다.

'정말 죽었군.'

프리라이트는 자신이 뿜어내던 빛이 완전히 사라져있었다. 갈라진 공은 점차 깊은 바다로 빨려 들어갔다.

"앞으로 노래방 저놈은 안 건드린다."

프리라이트와 힘겨운 전투를 끝낸 나는 다시 겨울의 섬으로 올라갔다. 단 한 마리를 잡았을 뿐인데도 제법 많은 경험치가 올라 있었다. 하지만 이런 작전이 매번 통한다는 보장이 없으니 앞으로 높은 곳으로 올라가는 몬스터는 건드리지 않기로 했다.
다시 얼음기둥을 돌아 들어간 나는 다른 몬스터를 둘러봤다.
그런데 몬스터에 대한 정확한 정보가 없으니 사냥하기가 무척 난감했다. 그렇지만 누군가에게 도움을 청할 상황도 아니라서 직접 겪어보고 판단하기로 했다.

"물러서지 않는다! 이 놈들!"

노래방에게 잔뜩 고생을 했던 나는 다음 목표를 신중하게 선택했다. 그 중에 가장 만만해 보이는 놈을 먼저 상대하기 위해서였다.

"오호. 저 놈은 뭐지?"

좀 약해 보이는 놈을 찾던 나에게 가장 흡족한 상대를 찾았다.
붉은 털에 작은 몸집을 가진 고양이었다.

"파이어 캣이라. 꽤 귀여운데."

온 몸이 붉은 털로 덥혀있어 섬뜩하긴 했지만 온화한 표정을 짓고 있어 귀엽기도 했다. 저것도 몬스터라는 사실이 안타까워도 사냥을 위해서는 어쩔 수 없었다.

"날 용서해라. 고양이야."

파이어 캣을 목표로 삼은 나는 슬며시 접근을 시도했다. 고양이를 경계하는 것이 아니라 주변에 다른 몬스터들이 접근하는지 신경을 곤두세웠다.
10미터... 5미터...
파이어 캣에게 거의 접근한 순간, 뒤에서 조금 전에 경험했던 서늘한 기운이 느껴졌다.

"고스트!"

휘익!
고스트의 기운을 감지한 순간, 곧바로 몸을 돌리며 방망이를 휘둘렀다.
스스스.
다행이 고스트는 연기로 소멸해버렸다. 그렇지만 고스트의 위험에서 벗어난 나에게 예상치 못한 소리가 들려왔다.
쿠앙!

"뭐... 뭐?"

난 급히 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 귀엽게 느껴지던 파이어 캣이 있었다. 그렇데 지금까지와는 너무나 다른 분위기였다.
귀엽던 얼굴은 어느새 긴 송곳니를 내세운 악귀의 형태로 변해있었다. 파이어 캣의 모든 털을 하늘로 곤두선 상태였다. 그러나 단순히 외모만이 문제가 아니었다. 가장 큰 문제점은 나의 귀를 울렸던 소리의 정체였다.

"대... 대포다!"

파이어 캣은 입을 잔뜩 벌리고 있었고 그 속에서 붉은 불덩어리가 날아왔다.

'늦었다.'

피할 틈이 없었다. 고스트를 상대하느라 파이어 캣의 대포를 너무 늦게 알아차렸다.
파이어 캣이 발사한 불덩어리는 정확히 나의 배에 격중했다.
퍼퍼퍼펑!

"크억!!!"

죽음을 직감했다. 너무나 정확하게 공격을 허용했다. 가슴에 엄청난 충격이 나타났고 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

"다... 다시 오겠... 엥?"

난 죽음을 직감하고 마지막 복수의 다짐을 하려했다. 그런데 가슴의 고통은 여전하지만 폭발에 비해 큰 충격은 받지 않았다.

"그... 그렇지. 화염의 체인메일!"

그 때서야 내가 입고 있는 갑옷이 불속성 마법에 강한 위력을 발휘하는 방어구라는 것을 떠올렸다.

"이 정도 고통이면 견딜만 한데. 요놈! 대포 고양이! 넌 죽었다!"

아직도 가슴이 울렁거렸지만 죽지 않았다는 기쁨과 고양이에 대한 복수의 일념으로 전투를 시작했다.
야옹~! 야옹~!
대포를 발사했던 파이어 캣은 어느새 다시 얌전한 상태로 돌아가 있었다. 그렇지만 내가 달려들 기세를 보이자 다시 외모를 바꾸며 대포를 쏘았다.

"이 놈!"

두 번째는 충분히 대비를 했기 때문에 피할 여유가 있었다. 그렇지만 일부러 피하지 않았다. 고통을 감수하고 그대로 공격을 감행하기로 했다. 어차피 죽지만 않는다면 약초와 시간이 상처를 치료할 수 있었다.
그런데 공격의 타이밍을 놓치면 다시 고양이의 대포를 피해 다녀야 할지도 몰랐다. 난 어차피 죽을 만큼의 고통이 아니니 견디기로 했다.
퍼퍼펑!

"크윽! 내가 아픈 만큼 돌려주겠다!"

모든 고통의 책임을 고양이에게 전가시켰다. 이렇게 하면 고양이를 죽이는 내 마음이 더 독해질까 해서였다.
휘익! 퍽!

"으하하! 이놈!"

겨울의 섬에 있는 몬스터들의 특징은 마법공격을 하면서도 체력과 민첩성은 떨어졌다. 방어보다는 공격위주로 편성된 몬스터들이 많았고 그랬기에 일단 접근만 성공하면 이길 가능성이 컸다.
파이어 캣도 마찬가지였다. 일반 고양이의 민첩성을 이 녀석은 가지고 있지 않았다. 나의 묵직한 몽둥이에 파이어 캣은 바닥에 길게 뻗어버렸다.

"휴~~. 고민되네."

사실 갑옷으로 마법을 견디긴 했지만 아직도 가슴이 답답했다. 덕분에 에너지도 제법 내려가 있었다.

"그래. 날 레벨 업이 목적이다. 독해지자."

난 죽어가는 고양이를 한 손에 들었다. 이어서 흡혈을 위해 고양이의 목을 물려고 했다. 고양이는 온 몸이 축 처진 상태로 아무런 반항도 하지 않았다.

"쳇. 안 되겠어."

왠지 흡혈을 하기가 싫었다. 지금까지 내가 흡혈을 한 것은 치열한 전투 도중이거나 막 전투가 끝난 무렵이었다. 그 때는 전투의 흥분이 있어서인지 흡혈을 하는데 아무런 주저함이 없었다.
그런데 가만히 놔둬도 죽을 몬스터를 그것도 반항조차 없는 놈의 피를 빨고 싶지는 않았다. 어쩌면 고양이라는 특수성 때문인지는 몰라도 지금은 흡혈이 싫었다.
난 그냥 갑옷을 벗고 파이어 캣의 불덩어리를 맞았던 부분에 약초를 발랐다. 이어서 에너지와 체력이 회복될 때까지 바닥에 누워있었다.

"다음부터는 전투가 끝나면 곧바로 흡혈을 하던지 해야겠어. 시간이 지나니까 찝찝한걸."

내가 흡혈에 대해 찝찝함을 느끼는 것은 전투에 여유가 생겼기 때문이었다. 솔직히 지금까지는 흡혈이 없으면 당장 죽을 위기이거나 전투에 스스로가 미쳐있는 경우였다. 처음 흡혈을 배웠을 때는 빠른 레벨 업을 위해 무작정 흡혈을 하기도 했지만 이젠 나도 스스로의 멋진 모습을 기대하기에 흡혈을 자제하려 했다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 나의 직업은?
물론 위험한 상황이 닥치면 다시 흡혈을 하겠지만 어쨌든 지금은 싫었다.
그 후로 나는 집요하게 파이어 캣을 사냥하고 다녔다. 아직 다른 종류들도 있지만 그 녀석들은 내일부터 처리하기로 했다.

"일단 레벨 다운부터 복구하자."

리자드맨 족장에게 죽은 레벨을 복구해야 다른 녀석을 건드릴 엄두가 났다. 죽음으로 인한 레벨 손실이 처음에는 몰랐지만 이제부터는 엄청난 부담이었다.
왜 사람들이 절대로 죽지 않기 위해 자기보다 레벨이 낮은 놈들을 사냥하는지 이제는 조금씩 이해가 갔다.

"내 직업은 뭐가 될까?"

저녁까지 사냥에 몰두에 있던 나는 레벨 45를 기록하고 있었다.
43으로 내려갔던 레벨은 오늘 하루 만에 복구가 가능했다. 원래 44에 경험치는 50%가 넘었기 때문에 오늘 하루 동안 파이어 캣만 잡아서 150% 정도의 레벨 업을 한 셈이었다.

"이 정도면 몇 일안에 50이 될 수 있겠는데."

마법몬스터들이 주는 경험치는 일반 전사형 몬스터보다 훨씬 많았다. 물론 나는 방어구가 있어서 파이어 캣을 쉽게 잡고 있지만 다른 유저라면 어림도 없는 일이었다. 하긴 나 역시 아직 파이어 캣 밖에 잡아보지 못해서 다른 녀석들은 어떻게 될지 몰랐다. 특히 '노래방'이라고 이름 지은 프리라이트는 아침에 단 한 마리를 잡았을 뿐, 그 다음부터는 건드리지도 않았다.

"직업이라. 직업......"

난 어떤 직업이 될지 무척 궁금했다.

"설마 흡혈귀나 뱀파이어라는 직업이 생기진 않겠지?"

솔직히 가장 걱정되는 부분이었다. 최근 흡혈을 자제하는 것도 직업이 생긴다는 것을 인식하고 나서부터였다.

"뱀파이어만 아니면 돼. 흡혈귀만 벗어나자."

다른 것은 아무래도 좋았다. 다만 직업에 선명하게 뱀파이어나 흡혈귀라고 찍혀나오지 않길 바랄 뿐이었다.

"자. 그럼 다시 슬슬 시작해보자."

레벨 50이 머지않은 시점이라 나의 사냥은 멈추지 않았다.
끊임없이 이어지는 사냥.
사냥 후에 즐기는 인어와의 달콤한 시간.
레이센은 나에게 여러 가지 과제를 안겨주기도 하고 즐거움을 주기도 했다. 어느새 현실에서의 나보다 레이센에서의 슬림으로 살아가는 시간이 많아진 나는 그날 이후로도 50레벨을 향해 끊임없이 전진했다.

 5일 후, "휴~~. 오늘이면 레벨 50이다."

봄의 섬에 하루를 시작한 나는 다시 한번 경험치를 확인했다.

"99%! 이제 1% 남았다."

사실 어제 레벨 50을 기록할 수 있었다. 그렇지만 왠지 아껴두고 싶은 마음에 1%를 남겨두었다.

"아. 떨린다."

그동안 흡혈귀라는 직업을 가지지 않기 위해 단 한번도 죽음의 키스와 흡혈을 사용하지 않았다. 하긴 겨울의 섬에는 흡혈을 할 수 있는 몬스터가 파이어 캣 밖에 없었지만 어쨌든 그 녀석의 피도 빨지 않았다.

"멋진 직업이 나와야 할 텐데."

마치 복권당첨을 기다리는 사람처럼 마음이 설레었다.

"슬림. 오늘도 곧바로 사냥하러 가는 거야?"

"그럴 거야. 대신 오늘은 빨리 돌아올게."

"혹시......?"

"그래. 오늘이면 끝날 것 같아. 이제 이 섬에서의 레벨 업도."

린느는 떠난다는 말에 슬픈 표정을 지었다. 항상 따뜻하게 날 바라봐주던 린느의 얼굴에 슬픔이 자리 잡자 내 마음도 무거워졌다.

"걱정하지 마. 자주 놀러올 거야."

"정말이지? 꼭 다시 와야 돼."

"당연하지. 그리고 아직은 그런 표정하지 마. 언젠가는 여길 떠나겠지만 지금은 이렇게 같이 있잖아."

린느는 여전히 슬픔표정으로 웃음을 지었다. 인어들은 얼굴의 이목구비가 뚜렷한 만큼 감정도 쉽게 나타났다. 아무리 감추려 해도 린느가 아쉬워한다는 마음은 얼굴에 훤히 나타나 있었다.

"그럼 다녀올게. 여기서 기다려. 곧 돌아올 거야. 지금까지 너와의 약속은 모두 지켰잖아."

"그래. 난 슬림을 믿어. 빨리 다녀와."

난 린느를 이렇게 두고 가는 것이 마음에 걸렸지만 남아있다고 해서 뚜렷한 방법도 없었다. 결국 내가 할 수 있는 일은 빨리 50레벨을 달성하고 인어들과 즐거운 시간을 보내는 것뿐이었다.

"자! 가자! 나의 직업을 향해서!"

난 괜히 캐릭터 상태창을 열었다. 직업을 표시하는 곳에는 여전히 아무것도 적혀있지 않았다.

"이제 한 마리만 더 잡으면 저기에 뭔가가 채워지겠지?"

마음이 더욱 급해졌다. 일부러 오늘로 미루긴 했지만 어떤 직업이 나올지 궁금하기만 했다.
레이센의 직업은 50레벨이되면 처음 생성이 되고 다시 50레벨이 추가로 올라가면 조금씩 변화했다. 하지만 기존의 전투 스타일을 완전히 버리지 않는 한, 직업은 해당되는 범위 안에서 바뀌도록 되어 있었다. 그렇다고 원래 있던 직업을 절대 버릴 수 없는 것은 아니었다.
만약 칼을 사용하던 기사가 정상적으로 성장해 '나이트'라는 직업을 가졌다면 칼에 해당하는 특수스킬을 받을 수가 있었다. 가장 대표적인 것은 칼의 파워를 올려주는 스킬과 여러 적을 동시에 상대하는 스킬을 들 수 있었다.
그런데 50레벨부터 직업을 바꾸기 위해 칼을 버리고 격투가의 무기를 사용한다면 100레벨이 되었을 때는 직업이 바뀌도록 되어 있었다. 하지만 이것은 해당 무기가 아니라 레벨 업도 어려울뿐더러 더 큰 문제점이 있었다.
직업은 50레벨마다 조금씩 성장하거나 바뀌지만 특수 스킬의 생성은 50레벨에 한 번, 200레벨에 한 번, 350레벨에 한 번, 딱 세 번 뿐이었다.
그러니 직업을 바꾸게 되면 50레벨 때 받았던 특수 스킬을 모두 잃는 사태가 발생했다.
이런 여러 가지 상황 때문에 50레벨에 정해지는 직업은 그 캐릭터의 미래를 결정한다고 해도 과언이 아니었다.
그렇기 때문에 레이센의 개발자들도 판타지세계에만 100여 가지가 넘는 방대한 직업을 마련해놓고 있었다. 만약 특정캐릭터가 그 100여 가지 안에 들지 않는다면 스킬처럼 해당부서에서 새로운 직업을 추가하기도 했다. 물론 그렇게 되면 특수스킬도 따로 생성해야하고 스텟의 구조도 변화시켜야 했다.

"저기 나의 재물이 보이는 구나."

겨울에 섬에 도착한 나는 곧바로 레벨 업을 위한 재물을 찾았다. 여기서 죽어버리는 어이없는 일을 피하기 위해 일부러 만만한 파이어 캣을 선택했다. 주위에 있는 다른 녀석들도 한 번씩은 다 상대해봤지만 역시 가장 만만한 것은 고양이였다.

"고맙다. 대포 고양이야. 경험치는 감사히 받겠다."

파이어 캣에게 인사를 건넨 나는 서서히 전투를 시작했다.
쿠앙!!!
얌전하던 녀석이 불꽃 대포를 쏘았지만 이젠 익숙해져서 피하지도 않았다.
퍼펑!

"녀석. 이젠 간지럽다. 이놈."

갑옷에 정확히 대포가 명중했지만 별로 충격이 없었다. 이것도 자꾸 맞으면 면역이 되는지 아니면 내가 뜨거운 고통에 익숙해져서인지 별로 아프지도 않았다.

"슬슬 직업을 가져볼까? 죽음의 키스!"

사사사삭!
죽음의 키스를 직접적으로 사용할 상황이 아님에도 스킬을 시전했다. 내 몸은 미끄러지듯 상대방에게 접근했지만 이빨이 닿을 수 있는 거리는 아니었다. 게다가 고양이는 바닥에 몸을 붙이고 있기 때문에 더더욱 물기는 불가능했다.
하지만 이건 내가 최근에 만들어낸 전투방식이었다.

"캔슬! 죽어라! 이놈!"

캔슬은 스킬을 중단시키는 명령어였다. 죽음의 키스의 파고드는 것만 활용하기위해 이런 방식을 선택했다. 대신 스킬을 캔슬할 경우 해당 스킬이 받아야할 경험치는 전혀 받을 수 없었다. 캐릭터의 경험치는 올라가지만 스킬 경험치는 단 한 동작이라도 캔슬을 하게 되면 모든 것이 무효였다.
어쨌든 나로서는 이런 스킬의 캔슬이 좋은 점으로 작용했다. 상대에게 갑자기 접근하는 스킬이 생긴 것이나 마찬가지였다. 대신 스킬 경험치를 얻을 수 없다는 단점이 있지만 그건 또 나중에 올리면 될 문제였다.
퍽! 퍽! 퍽!
순식간에 고양이에게 접근한 나는 마지막 경험치가 될 그 녀석을 무자비하게 두들겨 팼다. 고양이는 변변한 반항조차 하지 못하고 서서히 죽어갔고 잠시 후, 그렇게 기다리던 메시지를 들을 수 있었다.

[축하합니다. 레벨 50이 되셨습니다. 직업이 생성되었으며 직업에 따른 보너스 스킬과 특징은 직업창을 통해 확인하실 수 있습니다.]

"야호!!!"

50레벨이 되는 순간, 난 겨울의 섬을 급히 빠져나왔다.
인어들이 기다리는 봄의 섬으로 급히 돌아온 나는 떨리는 마음으로 바닥에 앉았다. 이어서 떨어진 나무 가지 두 개를 줏어 바닥에 꽂았다.

"슬림. 뭐해?"

린느와 인어들이 내가 돌아오자 기다렸다는 듯이 다가왔다.

"쉿! 아무 말도 하지 마."

인어들은 나의 경고에 눈을 크게 뜨고 지켜보기만 했다.

"조개껍질이 필요해."

난 얼른 해변으로 뛰어가 최대한 큰 조개껍질을 찾았다. 그곳에 바닷물을 한 가득 담고 나뭇가지 두개를 꽂아놓은 중간에 놓았다.

"자. 다 됐다."

"스... 슬림. 뭘 하려는 거야?"

"쉿!"

"아... 알았어."

난 인어들의 궁금증도 무시하고 간절한 마음으로 조개껍질 앞에 무릎을 꿇었다. 이어서 경건한 마음으로 두 손을 모았다.

"비나이다. 비나이다. 천지신명께 비나이다."

난 그렇게 고사를 지낸 뒤, 직업창을 열었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 블러드 파이터(blood fighter)

정성들여 천지신명께 기도를 올린 나는 떨리는 마음으로 직업창을 열었다.

'제발... 제발...'

직업창을 열어놓고 눈을 감았다. 간절한 마음이 너무 큰 탓에 좀처럼 용기가 나지 않았다. 차라리 몬스터와 전투를 벌이는 것이 났지 이런 상황은 나에게도 큰 곤욕이었다.

"믿자. 흡혈귀가 되지 않았을 거야. 뱀파이어가 되지 않았을 거야."

주먹을 꽉 지며 그동안 나의 노력을 믿었다.

'하나. 둘. 셋!'

카운트와 함께 감았던 눈을 번쩍 떴다. 그러자 내 앞에 있는 직업창을 볼 수 있었고 가장 위에 선명하게 적혀있는 글자를 읽은 수 있었다.

"블러드... 파이터?"

피의 전사라는 의미가 담긴 설명이 나의 직업이었다.
그렇게 흡혈을 자제하고 일반 전투를 펼쳤건만 나의 노력은 수포로 돌아갔다. 조만 더 노력했더라면 피에 대한 직업을 감출 수 있었지만 그동안 너무나 오래 피를 마시며 살아온 시간 덕분에 어쩔 수 없었다.

"하긴 뱀파이어를 면했으니 다행이다."

다행히 뱀파이어나 흡혈귀는 직업에서 피할 수가 있었다. 하지만 블러드 파이터라는 직업도 그리 느낌이 좋지는 않았다.
어차피 피와 연관이 된 것 같은 기분에 괜히 불안한 마음이 커졌다.

"스킬을... 확인해볼까?"

난 불안한 마을을 억누르고 직업창을 하나하나 살펴보았다.

 메인 직업 : 블러드 파이터(blood fighter)
직업관련 옵션 : '블러드 밤' 스킬 생성.
'블러드 케이나인' 스킬 생성.
'블러드 클럽' 스킬 생성. ('윙드 블러드 클럽' 스킬 생성.)
'싸이코 블러드' 스킬 생성.
'포이즌 블러드' 스킬 생성.
'크리에이트 블러드 포션' 스킬 생성.
흡혈 스킬 경험치 20% 보너스.
직업생성 보너스 : 흡혈 스킬 5레벨 상승.
죽음의 키스 5레벨 상승.
근력. 투지 스텟 경험치 15% 증가.
직업관련 변경 사항 : 기력포인트 50 상승.
에너지 10포인트 하락.
클럽 마스터리가 블러드 클럽 마스터리로 변경.
기존에 있던 클럽관련 스텟, 스킬 삭제.
'풀 스윙' 스킬을 '블러드 클럽 스윙'으로 변경.
직업관련 제한 : 신성마법 효과 80% 감소.
일반포션 사용 불가.
예술. 지능 스킬 경험치 30% 감소.
민첩 스텟 경험치 10% 감소.

 "이... 이게 다 뭐야?"

직업창은 한 눈에 알아보기가 힘들 정도로 많은 설명이 있었다.

"하나하나 천천히 익히자."

우선은 새로 생성된 스킬을 확인하기로 했다. 난 스킬창을 열어 새로 생성된 아이콘을 확인하고 가상의 상대와 스킬을 시전하는 모습이 보이도록 했다.

"여기 이걸 누르면."

메인아이콘 밑에 영화필름을 잘라놓은 것 같은 그림을 누르자 눈앞에 하얀 스크린이 생기며 영상이 보여 졌다.

'이게 블러드 밤.'

화면에 내 모습이 나타나고 상대로는 리자드맨이 나타났다. 그런데 화면은 전투가 시작될 무렵이 아니라 한참 치열한 전투상황이었다.
영상에 비친 나와 리자드맨은 서로를 죽이려 몽둥이와 칼을 휘둘렀다. 그러다 결국 리자드맨의 팔과 목에 작은 부상이 생겼고 녹색 피가 흘러나왔다. 그런데 피가 그 순간, 나의 왼손에 붉은 색 빛이 모이더니 리자드맨의 팔을 잡았다. 피가 새어 나오고 있는 그곳이었다.

"으헉!"

블러드 밤은 한 마디로 피를 폭파시키는 스킬이었다.
피가 흐르는 팔을 오른손으로 붙잡자 곧바로 폭발이 일어났고 리자드맨의 팔은 걸레가 되어버렸다. 이어서 괴로워하는 리자드맨의 목에도 손을 대자 역시 폭발이 일어났다.

"멋... 져. 아자!"

잔인한 장면에 눈살이 찌푸려지긴 해도 꽤나 멋진 스킬이었다. 아직 저 정도까지 폭발을 일으키려면 많은 수련이 있어야겠지만 기존의 스킬보다는 훨씬 멋진 모습이었다. 더구나 나의 강함을 멋지게 표현할 수 있는 스킬이기도 했다.

"좋아! 다음! 블러드 클럽! 그 다음에 나타난 윙드 블러드 클럽까지."

새로 생성된 스킬중에서 몽둥이 마스터리가 사라지면서 새로 생성된 스킬이었다.
이번에도 어김없이 리자드맨과 나의 전투장면이 펼쳐졌다. 그런데 대치상태에 있던 나는 갑자기 오른손 중지 손가락 끝을 깨물었다.
곧바로 핏방울이 맺혔고 손끝으로 떨어지는 피는 점점 많아졌다.

"뭐... 뭐하는 거야?"

난 자신의 손가락을 깨물어야 하는 스킬모습에 어이가 없었다. 하지만 일단은 지켜보기로 했다.
화면에 있는 나는 손끝에서 여전히 피가 흐르고 있었다. 그런데 시간이 지나자 피가 1미터 정도의 긴 봉으로 변했다.

"헛. 저게 블러드 클럽?"

리자드맨과 대치상태에 있던 나는 곧바로 치열한 격전을 이어갔다. 그런데 한 마디와의 전투가 아니라 세 마리와 대치상태였다. 리자드맨은 날 포위한 상태에서 한 순간에 날 덮쳐왔다. 그렇게 전투가 계속될 무렵 난 '윙드 클럽'을 외치며 갑자기 자세를 낮췄다. 이어서 몸을 회전시키며 리자드맨의 다리를 부분을 후리고 지나갔다.
세 마리의 리자드맨은 모두 다리를 얻어맞고 바닥에 누웠고 다리가 부러졌는지 일어나지 못했다.

"음. 그나마 이게 윙드 블러드 클럽이구나."

블러드 윙드 클럽이라는 스킬은 어떻게 보면 풀 스윙의 변형된 공격패턴이었다. 몸을 완전히 한 바퀴 돌린다는 특징이 있었고 몽둥이 마스터리가 블러드 클럽 마스터리로 변경되면서 그에 따라 위력도 증가될 듯이 보였다.

"쳇. 몽둥이보다 나아졌긴 한데 내 피를 뽑아야 한다니."

사실 몽둥이보다는 긴 봉이 마음에 들었다. 실제 무기로 만들어진 봉보다 짧긴 했지만 어쨌든 겉보기에는 몽둥이보다 나았다. 그렇지만 문제는 스스로 피를 뽑아야 한다는 점이었다. 클럽 마스터리가 없어지면서 이제는 무기가 블러드 클럽으로 한정되었기 때문에 필요할 경우 무조건 피를 뽑아야했다.

"쳇. 어떤 무식한 자식이 이런 스킬을 만든 거야? 변태 아냐?"

그 후로도 한참동안 개발진을 욕했던 나는 드디어 스킬의 세부사항을 알기 위해 스킬창을 열었다.
앞으로 나의 성장과 행동이 결정되는 중요한 순간이었다.

 스킬명 : 블러드 밤. (blood bomb)
스킬형태 : 공격형 공격력 요구 스텟 : 투지 상승스텟 : 투지 하락스텟 : 없음.
요구기력 : 20 옵션 : 스킬 레벨이 증가할수록 폭발 위력 증가.
뜨거운 피의 기운에 투지를 담아 폭발을 일으키는 기술.

 스킬명 : 블러드 케이나인 (blood canine) 피의 송곳니.
스킬형태 : 생성 공격력 요구 스텟 : 없음 상승스텟 : 없음 하락스텟 : 없음 요구기력 : 10 옵션 : 흡혈스킬레벨에 따라 위력 증가.
피의 송곳니를 만들어 산대의 살을 더욱 깊숙이 파고든다.

 스킬명 : 블러드 클럽 (blood club)
스킬형태 : 생성 공격력 요구스텟 : 1.인내. 2.근력 상승스텟 : 인내 하락스텟 : 지능 요구기력 : 50 옵션 : 스킬레벨이 상승할수록 공격력이 높은 블러드 클럽 생성.
스킬레벨이 상승할수록 블러드 클럽 생성시간 단축. 지속시간 증가.
'윙드 블러드 클럽' 스킬 생성.
자신의 피를 응고시켜 몽둥이를 만든다.

 스킬명 : 싸이코 블러드 (psycho blood)
스킬형태 : 행동 효율요구스텟 : 분노 상승스텟 : 분노 하락스텟 : 예술, 지식, 회피율 포인트 요구기력 : 없음 옵션 : 스킬레벨이 상승할수록 공격력, 민첩성 증가.
스킬레벨이 상승할수록 방어력 하락.
스스로 피에 분노를 담아 버서커 상태를 만든다. 이성을 잃지 않으나 공격성향을 극도로 끌어올린다.

 "이... 이게 뭐야?"

처음에는 뱀파이어가 되지 않았다고 좋아했다. 흡혈귀나 뱀파이어를 피한 것이 너무나 좋았고 화면으로 보았던 '블러드 밤'의 이미지도 마음에 들었다.

"그... 그런데 이건 뱀파이어와 다를 것이 없잖아!"

특히 블러드 케이나인이라는 피의 송곳니는 정말 충격적이었다. 혹시나 하는 마음에 영상으로 블러드 케이나인 시전모습을 확인했다.
화면은 처음부터 나의 이빨에 집중되었다. 스킬형태가 생성과 행동으로 분류된 것에는 특별한 스킬시전 명령어가 필요 없었다. 흡혈처럼 그 때의 상황에 따라 자동적으로 시전이 가능했다.
일단 화면에 비친 나의 송곳니가 갑자기 붉게 물들기 시작했다. 잇몸에서 피가 새어나오고 그것들은 윗니의 송곳니에 맺혔다. 그런데 차츰차츰 모이던 피가 서서히 응고가 되었고 완벽하게 뱀파이어의 송곳니처럼 뾰족한 이빨을 만들어냈다.

"우어!!! 안돼!!! 이건 뱀파이어잖아!"

붉은 송곳니.
너무나 충격적이었다.

"차라리 뱀파이어가 될 것을! 우어어!!!"

차라리 뱀파이어가 되면 좋겠다는 생각은 한 가지 이유에서였다.

"뱀파이어가 되었다면... 이빨이라도 흰색일 거 아니야! 우어!!!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 블러드 파이터(blood fighter)

피가 응고된 송곳니는 뱀파이어의 송곳니보다 훨씬 섬뜩한 모습이었다. 그 모습이 나에게는 너무 충격적이었고 절대 이 스킬은 사용하지 말자는 다짐을 하게 했다. 다만 한 가지 장점이 있다면 평상시에는 평범한 이빨로 다닐 수 있다는 점이었다.

"싸이코 블러드? 이건 또 뭐야!! 우어!!!"

싸이코 블러드도 그리 마음에 들지 않았다. 스킬명은 싸이코 블러드지만 시전효과는 완전 크레이지(crazy) 블러드였다.

"미친 개발자 녀석! 날 어떻게 만들려는 거야!"

아직 확인하지 않은 스킬이 두 개나 남았다. 그렇지만 차마 스킬을 살펴볼 엄두가 나지 않았다.

"그래도 봐야... 겠지?"

확인하지 않을 수가 없었다. 자신의 스킬을 확인하지 않고 어떻게 레이센에서 살아가겠는가? 난 불안한 마음으로 다시 스킬창을 열었다.

 스킬명 : 포이즌 블러드 (poison blood)
스킬형태 : 공격형 공격력요구스텟 : 인내 상승스텟 : 인내 하락스텟 : 지식 요구기력 : 40 옵션 : 스킬 레벨이 상승할수록 독성이 강해짐.
스킬 시전 후, 반드시 신선한 피로 입을 헹구어야 함.
신선한 피를 마시지 못할 경우 자신도 중독 상태에 빠짐.
자신의 피를 입에 머금어 독물로 바꾸는 기술.

 "마... 말도 안돼! 시.. 신선한 피로 입을 헹궈?"

피로 입을 헹군다는 비정상적인 설명이 날 멍하게 만들었다. 충격적인 상태지만 그래도 확인할 것은 확인해야하기에 스킬시전 화면을 연결했다.
역시 리자드맨과 대치중이던 나는 갑자기 입을 오물거렸다. 그러자 입 안이 뭔가로 가득차는 느낌이 들었다.

"자... 자신의 입 안을 깨물어서 피를... 내는 거라고?"

입안에 뭔가가 가득 채워지자 리자드맨이 날 향해 달려왔다. 그 순간, 나는 사극에서나 볼 수 있엇던 망나니처럼 리자드맨의 얼굴에 피를 뿜어냈다. 피는 이미 검은색으로 변해있었고 리자드맨은 고통에 몸부림쳤다.
그런데 고통에 신음하는 리자드맨에게 다가간 나는 녀석의 목을 물고 피를 흡혈을 시도했다. 이어서 피로 입안 구석구석을 헹군 뒤, 땅에 뱉어냈다.

"저... 저게 사람이야? 뭐 이딴 스킬이 다 있어!"

이제 남은 것은 '크리에이트 블러드 포션' 스킬뿐이었다.

"화... 확인하고 싶지 않아."

불안했다.
마지막 남은 단 하나의 스킬.
그것을 확인하는데 걸릴 시간은 지금까지 모든 스킬을 확인하는 시간보다 오래 걸렸다. 하지만 결국은 마지막 남은 스킬을 확인하고 말았다. 또한 그것은 지금까지 보았던 스킬설명에 비해 훨씬 충격적이고 복잡했다.

 스킬명 : 크리에이트 블러드 포션(create blood potion)
스킬형태 : 생성 몬스터의 피와 자신의 희생을 이용해 특별한 포션을 만든다. 모든 포션은 기본적으로 회복기능이 있으며 몬스터의 성향에 따라 특별한 부가효과가 나타난다.
스킬시전옵션 : 스킬을 시전할 때마다 경험치 1% 하락.
포션에 대한 부가효과는 일정시간동안만 지속.
스킬레벨이 상승할수록 회복효과 증가. 부가효과 지속시간 증가.
스킬시전제한 : 캐릭터의 레벨이 50미만이 되면 스킬시전 불가.
같은 레벨의 같은 경험치에서 두 번의 스킬시전 불가.
자신에 비해 6레벨이하 몬스터의 피로는 포션생성 불가.
캐릭터 레벨이 상승하지 않으면 스킬레벨도 상승하지 않음.
몬스터 하나당 포션은 하나만 생성가능.
파티플레이로 사냥한 몬스터에게는 스킬시전 불가.

 스킬시전제한이 무척이나 많았다.
우선 가장 주목할 점은 스킬을 시전할 때마다 경험치가 1%씩 감소한다는 말이었다. 이건 스킬을 사용하려면 자신을 희생하라는 뜻이었다. 또한 스킬시전제한은 한 마디로 레벨 업과 다운을 반복해서 무한대의 포션을 만들어내지 못하도록 하는 제한이었다.
캐릭터의 경험치는 백분율을 통해 1% 단위로 나타났고 1%마다 스킬을 사용할 수 있는 것은 단 한번이었다. 또한 스킬시전으로 내려간 경험치를 다시 올리고 스킬을 시전해도 포션은 만들어낼 수 없었다. 결국 한 레벨당 만들어낼 수 있는 포션의 수는 100개였고 대신 포션 100개를 만들면 레벨이 1이나 떨어지는 아픔을 겪어야했다. 그렇지 않아도 레벨이 높아지면 경첨치에 대한 애착이 커지게 되는데 이건 포션을 이용해 레벨 다운을 유혹하는 스킬이었다.

"포션...을 만들어낸다?"

포션을 만들어낸다는 것은 무척이나 매력적인 일이었다.
우선 레이센에는 포션을 파는 곳이 정해져 있었다. 바로 각 마을에 위치한 신전.
중앙대륙도 마찬가지로 일반 상점에서는 포션을 팔지 않았다. 포션을 살 수 있는 곳은 단 한곳, 신전뿐이었으면 이곳도 하루에 하나 이상을 사지 못한다는 제약이 있었다.

그것뿐만 아니라, 신전에서 살 수 있는 최소의 포션은 무려 2만센이었다. 포션하나에 2만센이라는 것은 정말 레벨이 높은 고레벨이 아니라면 사용하지 못하는 가격이었다.
이처럼 포션의 제약이 큰 것은 크게 두 가지의 이유에서였다.
일단 가장 큰 이유는 보조캐릭터에 대한 가치를 높이기위해서였다.
만약 포션이 싸고 성능도 좋고 아무렇게나 구할 수 있다면 레이센에 존재하는 모든 보조마법 캐릭터는 없어도 그만이었다. 또한 캐릭터의 고속레벨 업도 포션만 있다면 얼마든지 가능했다. 예를 들어 레이센의 포션 체계가 일반 상점에서 싼 값에 팔았다면 현재 레이센에 존재하는 캐릭터의 레벨이 5배는 높아졌을 가능성이 컸다.

포션만 많다면 자신보다 레벨이 높은 몬스터도 쉽게 사냥할 수 있고 무엇보다 많은 경험치를 혼자서 독차지할 수 있기 때문에 레벨 업은 돈만 있으면 누구든지 가능했다.
레이센의 포션 체계가 이렇게 규정지어진 두 번째 이유는 캐릭터의 생명과 다른 사람의 관계에 더욱 애착을 가지게 하려는 의도였다.
포션이 없다면 당연히 위험한 사냥터는 피하게 되고 그래도 꼭 가야겠다면 파티를 이루어 팀플레이를 해야 했다.
이건 유저들 간의 의사소통과 만남에도 크게 작용했고 자신의 캐릭터에 대한 애착을 더욱 높이는 결과를 낳았다.
뭐 이런저런 점을 모두 배제하고 가장 단순한 점을 생각한다면, 판타지세계에서 포션은 원래 고가의 아이템이었다. 사실적으로 보자면 현재 레이센의 신전에 책정된 2만센도 아주 저렴한 가격이라 할 수 있었다.

"꽤... 괜찮은 것 같은데... 스킬 시전 화면을 볼까......?"

그렇지 않아도 돈에 대한 애착이 강했던 나는 포션을 만들어낸다는 소리에 귀가 솔깃했다. 어차피 대량의 포션을 만들어내는 것은 스킬시전제약 때문에 불가능했지만 어쨌든 일정한 돈을 만질 수 있는 기회였다.
가장 대표적으로 몬스터중에서는 포션을 드랍하는 녀석들이 있었다. 그런데 포션을 사려는 유저에 비해 항상 공급이 딸리기 때문에 어쩔 때는 몬스터에게 습득한 포션이 효과가 낮음에도 불구하고 2만센보다 비싸게 팔리는 경우도 있었다. 그래봐야 2만 5천센 정도에 거래되지만 한번에 모아서 대량으로 팔 경우, 큰 돈을 기대할 수 있었다.

"스킬 시전 화면... 제발... 제발......"

이번에는 부디 정상적인 화면이 나타나길 원했다.

"제발... 제발......"

간절한 심정으로 화면에 나타나는 나와 리자드맨을 주시했다. 그런데 리자드맨은 이미 전투에 패해 죽음 직전에 놓여있었다.
조금만 지나면 시체가 될 리자드맨에게 다가간 나는 곧 흡혈을 시도했다. 그런데 흡혈을 하며 목을 넘겨야할 피를 입에 머금고 있었다. 그러더니 시체가 된 리자드맨을 두고 몸을 일으켰다. 입은 피로 가득 차서 볼이 잔뜩 부풀어 올라 있었다.

"뭐... 뭘 하려는 거야?"

화면에 비친 나의 행동은 스스로를 불안하게 했다.
피를 머금은 화면 속의 나는 갑자기 배낭을 꺼내더니 작은 병을 하나 꺼냈다. 안이 비워진 병으로 보통 어떤 물품을 담을 때 쓰는 도구였다. 일반 상점에서 쉽게 살 수 있는 종류였고 크기는 손바닥만한 길이에 길쭉한 형태였다.

"크헉! 저게 포션이야! 저게!"

경악했다.
피를 머금었던 나는 빈병에 피를 흘려 넣었다. 입에서 곧바로 떨어진 피는 푸른색으로 변해있었다.

"무슨 스킬이 이 따위야! 저게 포션이야? 저걸 누가 마셔!"

다른 사람 입에 들어갔던 물을 다시 자신의 입에 넣을 사람이 있을까?
물론 속인다면 가능하지만 분명 정상적인 행동은 아니었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 블러드 파이터(blood fighter)
"마... 말도 안돼. 블러드 파이터... 블러드... 블러드......우어!!!!!"

결국 통한의 눈물을 흘리며 바닥에 주저앉았다. 너무나 억울했다. 아무리 자신이 피를 마시며 여기까지 성장했다고는 하지만 이건 아니었다.
완전히 캐릭터 자체가 피를 떼어놓고는 살 수 없는 형태로 변했다.

"차라리 블러드 밤만 생기지! 그것만!!! 그... 그것만... 엉?"

아무 생각 없이 소리를 지르다보니 좋은 생각이 떠올랐다.

"그... 그렇지! 다른 스킬은 안 쓰면 되는 거지!"

결론은 간단했다.
블러드 밤은 스스로가 멋있다고 생각했으니 주력 기술로 키우는데 문제가 없었다. 그렇다면 다른 스킬은?
한 마디로 쓰지 않으면 그만이었다.
마음에 드는 기술만 써서 효율성을 극대화시키자는 것이 나의 생각이었다.

"좋아! 그렇게 간다!"

난 갑작스레 기분이 풀리며 다시 한번 스킬창을 꼼꼼히 살폈다.

"일단 블러드 팜이랑 블러드 클럽은 써도 되겠어."

스스로가 생각하기에 뱀파이어가 아닌 행동들을 주력 기술로 선택했다.

"그런데 스킬 이름이 입에 착 달라붙지가 않네."

블러드 밤, 블러드 클럽이라는 이름이 왠지 입에 맞지가 않았다. 특히 자주 사용하게 될 지도 모르는 스킬은 내가 정한 이름을 붙이고 싶었다.

"다른 이름으로 고치자."

결국 나는 두 가지 스킬의 이름을 변경했다.

"블러드 밤은 폭혈!"

블러드 밤과 같은 의미지만 훨씬 짧고 간결하게 폭혈이라는 이름을 붙였다.

"블러드 클럽은... 음... 뭐로 하지?"

솔직히 윙드 클럽이 가장 입에 맞지 않았다. 자주 사용할 스킬이니 입에 착 달라붙는 이름을 붙이고 싶었다. 그러던 중, 머리에 딱 떠오르는 이름이 있었다.

"그렇지! 피로 만들어진 몽둥이. 아니 봉에 가까우니까. 피봉?"

피봉이라는 이름이 짧긴 했지만 왠지 마음에 들지 않았다. 그러다 다시 머릿속에 익숙하게 떠오르는 단어가 있었다.

"좋다! 피박! 앞으로 블러드 클럽은 피박이다!"

결국 블러드 클럽은 '피박'이라는 스킬명을 가지게 되었다.
피박에 이어 블러드 윙드 클럽도 스킬이름이 변경되었다. 상대의 하체를 후리면서 지나간다는 점에서 '후리기'로 변경했다. 또한 블러드 클럽 스윙도 다시 '풀 스윙'으로 변경되었다.

"풀 스윙에 이은 후리기! 좋은데!"

모두 기력소모가 큰 스킬이지만 그만큼 위력도 크기 때문에 잘만 사용하면 멋진 콤보가 될 것 같았다. 후리기는 원래 여러 적을 상대하기위해 만들어졌지만 하체를 갑작스레 공격하는 형태라 개인전투에서도 충분히 가능할 것 같았다.

"슬림. 우리랑은 안 놀아주는 거야?"

"슬림 너무해! 자꾸 혼잣말만 하고!"

"그래! 너무해!"

직업과 스킬에 푹 빠져있던 나는 주변에 인어들이 몰려있다는 사실도 잊고 있었다.

"헤헤헤. 미안. 이제 다 끝났어."

"정말? 그럼 이제 놀자."

"그래! 오늘은 실컷 놀아보자!"

이미 사계절 섬에서 계획은 대부분 끝난 상태였다. 남은 것이 있다면 오늘 하루 종일 인어들과 노는 것, 또 하나는 내일 리자드맨 족장을 죽이고 초보섬으로 돌아가는 것이었다.

"린느! 어서와!"

"으... 응."

모든 인어와 내가 즐겁게 노는 사이에도 린느는 전혀 즐겁지 않은 표정이었다. 그 이유를 알고 있는 나도 웃고는 있지만 편한 마음이 아니었다.

'린느......'

한참동안 즐겁게 놀던 나는 바위위에 앉아있는 린느를 바라봤다. 그녀도 안타까운 표정으로 날 보고 있었다. 그렇게 한참동안 서로를 바라보았다. 그런데 린느는 안타까운 표정을 지우고 밝게 웃어 주었다.

"슬림! 나도 같이 놀아!"

린느는 어느새 내가 가장 좋아하던 밝은 모습으로 돌아왔다. 어떤 결심을 했는지 그날 하루 동안 린느는 즐거운 표정을 잃지 않았다.

"린느. 이제 좋아 보여."

"나... 즐길 거야! 슬림과 같이 하는 시간은 모두 즐길 거야!"

린느의 말은 어딘가 모르게 슬픈 느낌을 안고 있었다. 하지만 그것을 진한 우정이라 생각한 나는 그저 고마울 뿐이었다.

"그래. 난 친구들과도 항상 그래. 그 녀석들은 내가 힘들어할 때도 웃어주거든. 같이 고민하기보다는 즐거울 수 있는 뭔가를 만들어주는 녀석들이야. 린느도 그래. 널 보고 있으면 즐거워."

"나도 그래. 슬림과 함께 있으면 즐거워."

그 날 하루, 레벨 업의 피곤함을 잠시 묻어두고 꿈같은 하루 동안의 휴가를 즐겼다.

 다음날 아침.

"슬림. 왔어?"

린느는 내가 접속하자 기다렸다는 듯이 인사를 건네 왔다.

"조금 있으면 슬림도 떠나겠구나."

"아직 할 일이 하나 남았어. 그걸 처리하면 가려고."

"무슨 일인데?"

"리자드맨 족장에게 복수해야지."

린느는 리자드맨 족장이라는 말에 눈을 크게 떴다.

"아... 안돼! 슬림! 리자드맨 족장은 강해!"

"이길 수 있어. 아니 반드시 이겨. 그 녀석한테는 갚을 일이 있거든."

"하... 하지만."

"족장을 죽이고 오면 이곳을 떠날 거야. 마지막 인사는 그 때 할게."

난 걱정하는 린느를 뒤로 하고 가을의 섬으로 넘어갔다.

"어이! 대형 도마뱀 두목! 이리 나와!"

호수 근처에는 아무리 찾아봐도 리자드맨 족장이 없었다. 그동안 다른 리자드맨을 만났지만 그들은 쉽게 처리한 상태였다.

"좋아! 도망간다 이거지! 어서 나오라니까!"

거의 한 시간동안 죄 없는 리자드맨을 학살하며 족장이 나타나길 기다렸다. 그렇게 한 시간 정도가 흐르자 깊은 늪지대에서 드디어 기다리던 몬스터가 나타났다.

"오호! 이제야 기어 나오는군!"

리자드맨 족장을 보자 예전의 기억이 다시 떠올랐다. 비참하게 죽어간 그 순간을 아직도 잊을 수가 없었다.

"크크크크."

리자드맨 족장은 내 주변에 흩어져있는 부하들의 시체를 둘러봤다.

"열 받지? 나도 네 녀석 얼굴을 보니 열 받는다!"

"크크크크."

리자드맨 족장은 드디어 시선을 나에게로 옮겼다. 처음 봤을 때보다 더욱 험악한 인상이었다. 다른 리자드맨은 그래도 지능이 있다는 것을 알겠는데 이 녀석은 한 마디로 광기에 젖은 놈 같았다. 말은 고사하고 오로지 상대방을 죽이는 일에만 전념하는 녀석으로 보였다.

"복수다. 이놈."

난 손끝을 입으로 가져갔다.

"피박!"

이어서 중지 끝을 입으로 꽉 깨물었다.

"아얏! 무지 아프네!"

처음에는 리자드맨 족장을 보자 죽었던 기억이 떠올라 무작정 손가락을 깨물었다. 그렇지만 아픈 것이 어쩔 수 없었다. 자신의 손가락을 피가 나도록 깨무는 일이 쉽지는 않았다. 하지만 족장과 무기 없이 싸울 수는 없었기에 피가 나올 때까지 고통을 감수했다.

"어휴! 드디어 나오네! 다시 한번! 피박!"

오른손에 가볍게 잡히는 피몽둥이를 확인하며 전투를 준비했다.

'새로운 스킬을 적극적으로 활용해보자.'

솔직히 흡혈과 죽음의 키스 레벨이 많이 상승했지만 이걸로는 부족한 느낌이 들었다.
다시 리자드맨 족장과 대치상태가 되자 예전에 보았던 위압감 때문에 위기의식이 생겼다.

"물러서지 않는다. 덤벼!"

이번 전투에서의 관건은 폭혈로 이름 지어진 스킬을 얼마나 적절하게 사용하느냐와 그 스킬을 사용할 여건을 어떻게 만드느냐하는 것이었다.
쿠쿵!
선제공격은 리자드맨 족장이 시도했다. 여전히 붉은색 도끼를 들고 달려오는 모습이 예전모습 그대로였다.

"으차!"

쿠쿠쿵!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 블러드 파이터(blood fighter)
녀석의 도끼를 막는다는 것은 무모했다. 일단 도끼에 닿지 않게 약간 뒤로 물러섰고 다음 상황을 노렸다.

"크크크크!"

첫 번째 공격이 실패하자 리자드맨 족장은 더욱 난폭하게 다가왔다. 붉은 도끼를 옆으로 휘두르고 그걸 아슬아슬하게 피해내자 이번에는 반대쪽 손으로 날 잡으려 했다.

"어림없다! 풀 스윙!"

리자드맨 족장의 손을 살짝 피한 뒤, 기회를 노려 풀스윙을 시도했다.
퍼퍼펑!
폭발이 일어나고 리자드맨 족장의 팔에 피박이 닿았다. 하지만 약간의 충격만 주었을 뿐, 전투를 크게 변화시키지는 못했다.

'이 자식 몸은 무슨 강철로 만들었나?'

그동안 수많은 생명을 앗아갔던 풀 스윙이지만 리자드맨 족장에게는 큰 충격을 주지 못했다.
시간이 지날수록 리자드맨 족장과 나의 전투는 더욱 치열해졌다. 그렇지만 역시 레벨의 차이인지 상황은 점점 불리하게 돌아갔다.
5분 정도가 지나자, "헉. 헉. 괴물 같은 녀석."

"크크크크."

온 몸이 땀으로 젖은 나와 달리 리자드맨 족장은 여전히 지친 기색을 보이지 않았다.

'이러다가 또 죽겠어.'

그동안의 전투로 조금씩 쌓여있던 상처가 날 괴롭혔다. 에너지도 이미 반 이상이 떨어진 상태였다.

'마지막 방법이다.'

리자드맨 족장이 나보다 강하다는 것을 인정했다. 동시에 마지막 도박을 걸어보기로 했다.

'실패하면 죽음이야.'

실패의 결과는 나도 뻔히 알고 있었다. 그렇기 때문인지 심장박동이 더욱 빨라졌다.

'자. 단 한번 뿐이다.'

마지막 도박을 결심한 나는 기회가 오기만을 기다렸다.

"크크크크."

리자드맨 족장은 여전히 알 수 없는 소리를 내며 도끼를 휘둘렀다. 커다란 몸이 마치 땅 위를 날듯이 다가왔다.

"쳇!"

아직은 때가 아니었다. 공격은 피했지만 반격의 여지는 없었다. 그 순간, 공격에 실패한 리자드맨 족장이 손을 뻗어 날 잡으려했다.

'지금이다!'

"죽음의 키스!"

리자드맨 족장이 뻗은 손 밑으로 고개를 숙이며 접근을 시도했다. 그러나 녀석의 반사신경도 만만치 않았다.

"크크!"

녀석은 얼른 팔을 회수하고 반대쪽 도끼로 날 찍으려했다. 워낙 민첩한 동작이라 이대로라면 몸이 두 동강날 위기였다.

"캔슬!"

쿠쿵!
스킬의 캔슬로 도끼는 내 바로 앞에 떨어졌다. 이어서 캔슬시켰던 스킬을 다시 시도했다.

"죽음의 키스."

사사사삭!
파고드는 속도나 남겨지는 잔상, 사정거리, 직업을 가지게 되면서 많은 향상이 있었다. 이대로라면 쉽게 리자드맨 족장의 목을 물 수 있을 것 같았다.

'자.. 잡았다!'

리자드맨 족장의 목이 눈앞에 들어오고 순간적으로 이겼다는 생각이 들었다. 하지만 처음부터 이렇게 끝날 전투가 아니었다.

"흐읍!"

녀석의 목을 눈앞에 두고도 목숨을 끊어놓을 수가 없었다. 반대로 내 목을 그 녀석의 커다란 손이 감싸 쥐고 있었다.
첫 번째 전투와 같은 결말, '제길... 너무 쉽게 생각했어. 어쩔 수 없다......'

난 그 녀석에게 목을 붙잡힌 체, 공중으로 들어올려졌다.

"포... 포이즌 블러드......"

몸이 공중으로 부양하는 순간, 마지막 기력을 짜내 스킬을 시전했다. 포이즌 블러드를 사용하기위해선 피가 필요했다. 급박한 상황이 되자 사용하지 않기로했던 마음은 완전히 사라졌다. 이어서 이빨로 입안에 있는 살을 물고 피를 뽑아냈다.
녀석은 승리직전의 기쁨을 즐기느라 나의 변화를 모르는 상태였다.

'참자. 조금만 기다려라.'

입안에서 묘한 변화가 느껴졌다. 처음에는 찝찝하던 피가 점차 입안을 따갑게 하는 액체로 변했다.

"크크크."

날 들어올렸던 녀석의 입에 다시 웃음이 떠올랐다. 동시에 나의 목에 강한 압박이 오기 시작했다. 하지만 그런 짧은 순간이 나에게는 기다렸던 기회였다.

'끝이다. 이 녀석!'

촤아아앗!
날 잡고 있는 녀석의 얼굴을 향해 피로 만들어진 독을 뿜어냈다. 검은 독은 정확히 녀석의 얼굴에 뿌려졌고 엄청난 고통을 선사했다.

"크아!!"

공격은 성공이었다. 포이즌 블러드는 리자드맨 족장의 얼굴에 깊숙한 상처를 냈다.

'기회는 지금뿐이다.'

포이즌 블러드를 이용해 죽음을 벗어나긴 했지만 그동안 나의 에너지도 바닥에 다다랐다. 결국 이번 기회에 녀석을 죽여야 했다.

"죽음의 키스!"

녀석의 손을 벗어난 나는 곧바로 죽음의 키스를 시도했다. 그런데 녀석의 목이 아니라 가장 가까이에 있는 팔을 향해서였다. 목까지 가기에는 위험부담이 너무 컸기에 우선 가까운 곳에 상처를 내기로 했다.
촤아아앗!
지금까지 실패를 거듭했던 죽음의 키스가 드디어 녀석의 팔에 적중했다. 녀석의 팔에 큰 상처를 남긴 나는 이어지는 공격을 시도했다.

"죽어라! 이 녀석!"

난 괴성을 지르며 뒤로 물러나는 녀석을 따라갔다.

"폭혈!"

스킬이 사용되자 왼손에 붉은 빛이 생성되었다.
고통에 휩싸인 녀석은 나의 접근을 알지 못했다. 덕분에 난 정확하게 죽음의 키스로 상처를 낸 녀석의 팔을 붙잡을 수 있었다.
콰콰쾅!

"으헉!"

"크아아아아!!!!"

폭발은 녀석뿐만 아니라 나에게도 충격이었다. 살과 녹색 피가 사방으로 튀어 올랐고 녀석의 팔은 완전히 걸레가 되었다.

"이... 이럴 때가 아니지."

폭발의 충격에 놀랐던 나는 급히 상황을 인지하고 주변에 있는 피박을 다시 들었다.

"후리기!"

폭발한 팔을 들고 괴성을 지르던 리자드맨에게 하체 공격은 적절한 공격형태였다. 후리기는 정확히 리자드맨 족장의 발목을 타격했다.
쿠쿵!
하체의 중심이 무너진 녀석은 커다란 몸을 대자로 눕혔고 난 그 위로 올라갈 수 있었다.

"복수다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 블러드 파이터(blood fighter)
피박을 높이 세웠다. 이대로 녀석이 죽을 때까지 때려줄 작정이었다. 화가 풀릴 때까지 녀석을 철저하게 유린하고 싶었다.

"마지막이다!"

휘이이익!
이겼다는 쾌감과 함께 피박을 녀석에게 휘둘렀다.

"엥? 뭐야?"

족장의 몸으로 다가가던 피박이 갑자기 사라졌다. 생성시간이 지나버린 것이었다.

"젠장! 이 상황에서 사라질게 뭐야!"

아직 1레벨에 있는 피박은 오랫동안 머물지 못했다. 스킬레벨이 올라가면 생성되어 있는 시간도 늘어나지만 지금은 이 정도가 한계였다.

'어쩔 수 없다.'

리자드맨 족장은 충격을 받았지만 다시 몸을 일으키려했다. 만약 녀석이 다시 몸을 일으키게 된다면 이번 전투의 승리를 누가 가져가게 될 지는 아무도 몰랐다. 녀석도 큰 충격을 받았고 출혈이 심하지만 나도 에너지가 거의 바닥이다.

"이렇게 된 거 에너지가 채우고 보자."

난 가장 가까이에 있는 녀석의 가슴에 입을 가져갔다. 녹색 피를 빨기가 찝찝했지만 살기위해서 어쩔 수가 없었다. 몸을 일으키려는 녀석 때문에 목으로는 접근할 수가 없었고 결국 가장 가까이에 있는 심장부근을 겨냥했다.

"크윽! 젠장! 제길!"

워낙 탄탄한 근육으로 되어있는 리자드맨의 가슴에 흡혈을 하기가 쉽지 않았다. 버팔로와의 전투처럼 지금은 상처를 만들 시간도 없었다.

"크크... 크크......"

그 때, 독으로 검게 변한 리자드맨 족장의 얼굴이 보였다. 얼굴은 변했지만 날 바라보는 눈빛은 여전히 날카로웠다.

'어... 어쩔 수 없다! 블러드 케이나인.'

영원히 봉인하려했던 스킬이지만 어쩔 수 없었다. 목숨보다 소중한 것이 있을까? 결국 송곳니에 맺히는 피를 확인한 뒤, 다시 흡혈을 시도했다.
푹.
피의 송곳니는 확실히 큰 효과를 가져왔다.
리자드맨 족장의 탄탄한 근육도 솟아난 송곳니를 막아주지는 못했다. 이빨을 꽂아넣은 나는 곧바로 흡혈을 시작했다.

"크으... 크으......"

오랜만의 흡혈은 스킬 레벨의 상승으로 엄청난 효과를 가져왔다. 바닥까지 내려갔던 에너지와 기력은 금세 완전한 상태를 회복했고 갑작스레 출혈이 늘어나자 리자드맨 족장은 더 이상 움직이지를 못했다.

"헉. 헉."

흡혈을 끝내고 녀석의 상태를 확인하는 순간, 확실히 이겼다는 것을 알 수 있었다. 더 이상은 변수가 일어날 가능성도 없었다. 승리를 확신한 나는 피의 송곳니를 사라지게 한 뒤, 녀석을 바라봤다.

"잘 가라. 이 녀석."

흡혈을 했던 녀석의 가슴으로 왼손을 가져갔다.

"마지막이다. 폭혈!"

콰콰쾅!
폭발과 함께 리자드맨의 가슴이 완전히 무너졌다.

[레벨이 상승했습니다.]

동시에 레벨이 올랐다는 메시지도 들려왔다. 녀석은 보스급 몬스터답게 엄청난 경험치를 가지고 있었다. 하긴 50레벨에서 70레벨 몬스터를 개인전투로 잡았으니 레벨이 오를 만도 했다. 게다가 녀석은 원래 일주일에 한 번씩 등장하는 몬스터였다. 그동안 녀석을 사냥하는 유저가 없어 얼마나 오래 목숨을 유지했는지는 모르겠지만 어쨌든 나에게는 엄청난 경험치 덩어리였다.

"헉. 헉. 이겼다."

에너지와 기력은 완전히 회복했지만 역시 체력은 바닥이었다. 난 체력 회복을 위해 잠시 녀석의 시체 옆에 누워있었다.

"그렇지. 아이템."

보스급 몬스터를 죽이면 다른 몬스터에게서 얻을 수 없는 아이템을 얻을 수 있었다. 이미 라우렌에게 이런 부분에 대한 설명을 들은 나는 급히 리자드맨 족장의 근처를 바라봤다.
과연 그곳에는 한 마리에게서 나왔다고 볼 수 없을 만큼 많은 아이템이 있었다.
비록 리자드맨 족장이 보스급중에서 그리 강한 편은 아니지만 확실히 등급이 있는 몬스터답게 주는 아이템도 화려했다. 그렇다고 리자드맨 족장이 죽을 때마다 똑같은 아이템을 쏟아내는 것은 아니지만 확실히 드랍확률이 높긴 했다.

"무지 많네."

귀환스크롤 5장. 각종약초의 재료, 각종 제조 재료.
그 중에서 가장 나의 눈길을 끄는 것은 푸른빛을 나타내는 장갑이었다.

"헛! 블루 아이템이다!"

브론즈 아이템보다는 가치가 낮지만 일반 아이템보다는 한 등급 위에 있는 아이템이 블루 아이템이었다.

"엇. 이것도 있네."

블루급 장갑 옆에는 한 장의 낡은 문서가 있었다. 귀환스크롤과는 달리 매우 낡은 종이로 알 수 없는 글자가 적혀있었다.

"이게 뭐지?"

뭔지 알 수는 없지만 일단은 라우렌에게 용도를 물어보기로 했다.

"휴~~. 이게 다 내 목숨에 대한 보상이란 말이지?"

사계절 섬에서의 마지막 전투.
리자드맨 족장과의 사투는 나의 승리로 막을 내렸다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 네크로스트와 클레릭맨서 "헛! 내 몸이 왜 이래?"
붉은색이던 에너지 구슬이 녹색으로 변했다. 이어서 머리가 어지러워지고 에너지가 내려가기 시작했다.
"크헉! 그렇지.... 입을 헹궈야......"
포이즌 블러드를 시전하고 나면 신선한 피로 입을 헹궈야하는데 그러지를 못했다. 그나마 다행인 점은 포이즌 블러드의 레벨이 낮아 약초로도 치료가 가능했다. 더 이상 레벨이 올라가면 약초치료가 불가능하지만 아직은 괜찮았다.
"약초... 약초... 제길... 쓰지 않으려고 했는데... 우어!!!"
그때서야 봉인시키려했던 기술을 모두 사용했다는 것을 떠올렸다.
"우어!!! 우어!!!"
사계절 섬에 울려 퍼진 서글픈 괴성은 오랫동안 멈추지 않았다.

(17) 네크로스트와 클레릭맨서 네크로맨서.
레이센에 존재하는 마법계열 중에서 가장 열정적인 마니아층을 확보하고 있는 직업.
그들의 숫자는 일반 전사나 마법사에 비해 극히 부족하지만 그만큼 큰 매력과 자신들만의 독특한 플레이 스타일을 즐길 수 있었다. 덕분에 네크로맨서를 플레이하는 유저들은 가장 많은 마니아를 확보하진 못했지만 가장 열정적인 마니아층을 확보하고 있었다.
네크로맨서는 흑마법사로 불리는 '다크 위저드'와는 달리 저주와 소환에 특화된 캐릭터였다.
보통 네크로맨서를 지향하는 유저들은 저주와 소환 중에 하나를 선택해서 플레이하는 경우가 많았다.
소환에 특화된 시체에서 언데드 계열 몬스터를 소환하거나 특별한 마법촉매를 이용해 거대한 마계몬스터를 소환하기도 했다. 대신 이들은 육체적인 능력이 약해 소환수가 없으면 전투가 무척 어려운 캐릭터였다. 또한 단순한 언데드 몬스터를 소환한다면 몰라도 마계몬스터를 소환할 경우 시간제한과 함께 엄청난 돈이 들어가기 때문에 고레벨 네크로맨서조차도 함부로 강력한 몬스터를 소환할 수가 없었다. 하지만 비싸고 힘든 만큼 소환만 하게 되면 그에 맞는 막강한 능력을 발휘했다.
저주계열의 네크로맨서는 소환 몬스터와 달리 직접적인 전투에도 어느 정도 위력을 나타낼 수 있었다. 다만 마법사라는 한계가 있기 때문에 무기를 들고 싸우기보다는 흑마법에 속해있는 간단한 마법을 이용했다.
사실 이런 저주 계열의 네크로맨서는 초반 육성이 무척 어렵기 때문에 중도에 포기하는 유저가 많았다. 하지만 저주 네크로맨서가 50레벨이 넘어서고 한 파티에 속하게 된다면 그때부터는 뛰어난 위력을 발휘했다.
그들이 사용하는 저주에는 몬스터의 체력을 저하시키거나 공격력을 하락시키는 것도 있었고 중독을 시켜 일정시간동안 에너지를 하락시키는 종류도 있었다. 이런 네크로맨서가 가장 특화된 능력을 발휘하는 곳은 파티원들의 능력보다 조금 강한 몬스터를 잡을 때였다. 저주 마법에는 많은 마나가 소모되므로 다수의 몬스터에게 저주를 걸기는 어려웠다. 하지만 강한 몬스터를 띄엄띄엄 사냥하게 된다면 이런 네크로맨서는 파티의 능력을 훨씬 배가 시키는 역할을 했다. 사실 따지고 보면 파티를 강하게 하는 것이 아니라 몬스터를 약하게 하는 것이지만 어쨌든 결과는 똑같았다.

 프리스트.
가장 일반적인 성직자.
프리스트는 스스로의 공격능력이 거의 없는 캐릭터였다. 대신 자신을 제외한 어떤 대상의 에너지를 관리하는 유일한 직업이었다. 또한 완벽할 정도의 중독치료와 상처치료능력을 가지고 있었다.
던젼을 포함한 모든 사냥터에서 이런 프리스트의 합류는 필수적인 요소였다. 프리스트가 없는 파티는 항상 불안을 안고 있었고 대부분 사냥을 시작하지 못하는 경우가 많았다.
레이센에는 많은 프리스트가 존재하지만 그들의 숫자는 언제나 부족했다. 혼자서의 사냥보다 파티사냥이 점점 중시되는 시점에서 프리스트를 합류시키려는 사람들은 점점 늘어났다. 그렇지만 대부분의 사람들이 그렇듯이 누군가를 보조해주는 직업보다는 스스로가 앞서나가는 직업을 가지길 원했다. 이런 사람들의 경향은 프리스트의 숫자를 항상 부족하게 만들고 있었다.
파티 사냥의 필수직업. 그것이 현재 프리스트가 레이센에서 차지하는 비중이었다.

 클레릭.
프리스트와 같은 성직자지만 그들의 플레이 스타일은 완전히 틀렸다.
프리스트가 가진 능력은 치료와 회복이지만 클레릭은 그렇지 않았다. 그들은 성직자라면 대부분 가지고 있는 치료나 회복마법이 전혀 없었다. 그렇다고 몬스터를 사냥할 수 있는 폭발적인 마법을 가진 것도 아니었다. 그러면서도 클레릭은 파티 사냥시 저주 네크로맨서와 함께 가장 인기 있는 직업이었다.
그들이 하는 일은 저주 네크로맨서와 전혀 반대되는 일이었다 하지만 효과는 비슷했다.
클레릭이 하는 일은 파티의 능력을 극대화 시키는 것이었다. 일정한 확률에 따라 파티원들의 공격력과 방어력을 상승시키거나 에너지의 최대치를 순간적으로 늘리기도 했다. 그들이 사용하는 보조마법은 마나가 없어서 모두 사용하지 못할 정도로 방대했다.
그렇지만 그만큼 뛰어난 능력이 있음에도 치료와 회복마법이 없다는 것과 역시 보조직업이라는 인식 때문에 그 숫자는 언제나 부족했다.

 "후아아암."

창가를 스며든 햇살이 눈을 뜨게 하는 아침.
난 졸린 눈을 비비며 버릇처럼 화장실로 향했다. 아침이면 항상 하는 일을 마친 뒤, 세수를 하고 거실로 갔다.

"오늘은 뭘 할까?"

어제 리자드맨 족장을 죽이고 51레벨이 된 뒤, 인어들과 함께 즐거운 시간을 보냈다. 하지만 더 이상 사계절 섬에 머무를 이유가 없어진 탓에 아쉬운 이별을 해야 했고 초보섬에 캐릭터를 옮긴 후, 접속을 종료했다.

"린느에게는 좀 미안한데."

어제 떠나기 직전 린느의 표정을 잊을 수가 없었다. 날 보면서도 그리움이 잔뜩 담긴 눈빛을 보았다.
누군가를 바라보면서도 그 사람이 그리운 표정.
지금까지 현실에서조차 단 한번도 보지 못한 표정이었다.

"뭐 어차피 영원히 떠날 것도 아닌데. 어차피 우린 친구니까."

린느는 나에게 특별한 친구였다. 같은 종족도 아니고 현실에 존재하는 사람도 아니지만 나의 또 다른 현실이 되어버린 레이센에서는 둘도 없는 친구였다. 그것도 날 끊임없이 배려해주는 소중한 인물이었다.

"그러고 보니 다른 녀석들도 궁금한데."

레이센을 같이 시작한 백수 5인방 가운데, 익희와 세영이는 한 번씩 만난 적이 있었다. 그런데 나머지 민용이와 현로는 아직까지 만나지 못했다. 어차피 머지않아 한 자리에 모이겠지만 그동안 어떻게 성장했는지 몹시 궁금했다.

"전화나 해볼까?"

이왕이면 레이센에서 그 녀석들을 만나고 싶었다. 그러려면 우선 캐릭터 이름과 어디에 있는 지를 알아야하니 전화가 우선이었다.
먼저 민용이에게 전화를 걸었다. 그런데 전화를 받는 것은 녀석이 아니라 부모님이었다.

"안녕하세요. 어머니. 정모입니다."

"어이구. 정모구나. 그래. 잘 지내고 있지?"

"네. 어머니."

민용이의 어머니는 항상 그렇듯이 반갑게 인사를 받아주셨다.

"잠깐만 기다려라. 민용이 녀석. 새벽부터 일어나서 게임한다고 정신이 없구나."

"네. 어머니."

레이센의 접속 캡슐에는 외부에 작은 전화기 같은 것이 있었다. 그걸 통해 말을 하면 게임 내부에서 긴급메시지라는 명목으로 대화를 할 수 있었다.

"여보세요."

"민용이냐? 나 정모다."

"그래. 잘 지냈어?"

오랜만에 들어본 민용이의 목소리는 여전히 착하고 얌전했다. 조금 특이한 면이 있어도 평소에는 세영이와 더불어 가장 얌전한 녀석이었다. 녀석과 나는 레이센 외에도 이런 저런 이야기를 나누었다.
그렇게 한참동안 잡담을 나누던 나는 진짜 목적을 말했다.

"그러지 말고 레이센에서 한번 보자. 나 어제부로 직업도 생겼다."

"이야! 축하한다. 사실은 현로랑 나도 직업 생겼다. 금방."

"금방?"

"엉. 금방 둘이 같이 레벨 업 했다. 지금 스킬 실험하는 중이다."

녀석들도 나와 비슷한 시기에 레벨 업을 했다니 괜히 반가운 마음이 들었다.

"그럼 접속해서 보자. 그런데 아이디가 뭐냐?"

"내 아이디는 장라인!"

장라인은 민용이의 성을 딴 아이디였다. 장민용이라는 이름을 인용해 장라인이라는 아이디를 자주 썼다.

"그럼 현로는?"

"현로는 정라인!"

정현로라는 이름을 이용한 아이디가 정라인이었다.

"그럼 합치면......?"

"엉. 합치면 정장라인이다."

"어... 어. 알았다."

녀석들은 처음부터 지금까지 레이센을 같이 해왔다. 그래서 아이디도 비슷한 이름으로 맞췄다. 그렇게 하다보니 한 명은 장라인, 한 명은 정라인, 합쳐서 정장라인이 되었다.

"너도 오면 스킬 같이 실험하자. 현로랑 마을에서 기다릴게. 홀린트 마을로 오면 된다."

"그래. 알았다."

난 전화를 마치고 레이센에 접속했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 네크로스트와 클레릭맨서 홀린트 마을은 초보섬에 존재하는 마을이라 무료로 이동이 가능했다.
홀린트 마을은 건물이 둥글둥글한 특징이 있었다. 마치 동화속의 마을처럼 재미있는 모양의 건물들이 많았다.
홀린트 마을에 도착한 나는 우선, 정라인과 장라인이라는 이름을 친구로 등록했다. 녀석들도 기다리고 있었는지 곧바로 응답메시지가 날아왔다.

"마을 남쪽 문으로 와라."

"그래."

민용이의 말대로 난 마을의 남쪽 문으로 나갔다.

"여어! 정모! 아니 슬림~!"

"왔네."

"그래. 오랜만이다. 이 놈들아."

정장라인은 약속대로 현실의 외모를 그대로 지니고 있었다. 민용이는 둥근 얼굴에 착한 눈매와 작은 키를 가졌고 현로는 나와 비슷한 키와 호리호리한 몸매를 지녔다. 특히 현로는 눈가에 약간은 장난스러운 면이 있었다.
그런데 현실의 외모와 상관없이 녀석들의 의상이 조금 특이했다.
장라인 민용이는 완전히 하얀색 로브를 입고 있었고 반대로 정라인 현로는 검은색 로브를 입고 있었다.
또한 둘은 양손으로 사용해야할 만큼 커다란 지팡이를 들고 있었다. 거의 발에서 얼굴까지 올라오는 지팡이였고 장라인 민용이에게는 머리까지 올라올 정도였다.
지금까지 마법사와 친하게 지내본 적이 없는 나로서는 조금 어색한 옷이었다. 반면에 나는 어제 수영을 한 후에 바로 접속을 종료했기 때문에 아무것도 입지 않고 있었다.

"슬림아. 날이 춥다. 옷 입고 다녀라."

"문디. 뭐하냐. 얼른 옷 입어라."

말투가 조금 부드러운 녀석이 장라인 민용이었고 톡 쏘는 듯이 직설적인 말을 하는 녀석이 정라인 현로였다.

"너희들도 별로 어울리는 의상은 아니다."

"무슨 소리! 내가 그래도 멋진 직업까지 가진 몸인데!"

"그래. 나도 직업 생겼다."

"알았다. 알았어. 그런데 직업 이름이 뭐냐?"

내 질문에 정장라인은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 이어서 자랑스러운 표정으로 크게 외쳤다.

"정라인! 클레릭맨서로 태어나다!"

"장라인은 네크로스트!"

"네크로... 뭐? 크... 뭐?"

지금까지 한번도 들어본 적이 없는 직업이었다. 네크로맨서나 클레릭, 프리스트라는 직업은 알고 있지만 네크로스트와 클레릭맨서는 처음 들었다.

"백문이 불여일견! 일단 보면 안다."

"그래. 어차피 우리도 스킬 실험하던 중이니까 너도 같이 가자."

"그래. 알았다."

녀석들과 나는 스킬을 실험하기 위해 초보섬의 중앙으로 이동했다. 제일 먼저 마법길드를 통해 '늪지대'로 이동한 다음 그때부터는 걷기로 했다. 그동안 못했던 이런저런 이야기를 나누느라 사냥터까지 가는 길이 지루하진 않았다.
특히 정장라인은 항상 붙어 다녔기에 재미있는 일도 많았다. 특히 장라인 민용이는 성격과 다르게 한번씩 이해할 수 없을 정도로 특이한 행동을 하기 때문에 정라인 현로의 고생이 이만저만이 아니었다.
한 번은 오크들의 보스몬스터 오크대장이 나타났는데 장라인 민용이가 혼자서 잡아보겠다며 마법사용 지팡이를 휘두르다가 둘 다 죽은 적도 있다고 했다. 분명 게임을 많이 해왔던 녀석이지만 순간적인 판단력이 비정상적으로 발휘될 때가 있어 문제가 생긴 경우가 많았다.

"슬림. 넌 직업이 뭔데?"

"그래. 궁금하다. 말해봐라."

"흠. 흠. 이 몸의 직업은......"

직업에 대한 이야기가 나오자 괜히 힘이 빠졌다.

"블러드 파이터......"

"오! 멋진 이름인데!"

"어울리진 않지만 멋은 있네."

"하하하! 그러냐? 내가 원래 좀 멋있지."

우리들은 그렇게 쓸데없지만 재미있는 이야기를 나누며 사냥터에 도착했다.

"저 놈으로 실험해보자."

장라인은 근처에 보이는 랫맨을 목표로 삼았다.
랫맨은 리자드맨과 거의 비슷한 형태를 가진 몬스터였다. 단 한 가지 틀린 것이 있다면 리자드맨은 도마뱀이지만 랫맨은 쥐였다.
두발로 걸어 다니는 대형 쥐 '랫맨'을 통해 우리들의 스킬 실험이 시작되었다.

"슬림. 잘 봐라. 우리 정장라인의 위력을."

"정라인. 출동하자."

지금까지 얌전하던 장라인조차 전투를 앞두자 정라인과 비슷한 성격으로 변했다.
랫을 목표로 두고 정장라인은 서서히 접근을 시도했다. 아직 랫맨은 정장라인을 경계하지 않는 모습이었다.

"자. 시작한다. 일명 얼음땡 공격!"

"정라인! 출동!"

"어... 얼음땡?"

참으로 유치한 이름이었다. 하긴 나의 '죽음의 키스'도 그에 못지않게 유치하지만 이 녀석들은 너무 심했다. 어쨌든 녀석들의 능력을 보기위해 말없이 지켜봤다.
먼저 전투에 나선 것은 정라인 현로였다.

"간다! 얼음!"

녀석에게는 얼음이 스킬 시전 명령어였다. 녀석이 얼음이라고 명령어를 변경한 상태였다.
정라인은 아직도 사태를 파악하지 못한 랫맨을 바라보며 마법을 시전했다. 시전 명령어와 함께 정라인의 주변에는 파란색 빛이 몰려들었다. 모여든 빛은 기하학적인 문양을 나타내며 어지럽게 흔들렸다.

"저건... 신성마법아닌가?"

자신을 클레릭맨서라고 소개한 정라인은 랫맨을 향해 신성마법을 쓰고 있었다. 신성마법은 대체로 회복과 치료, 파티원의 능력을 향상시키는 것인데 왜 몬스터에게 신성마법을 쓰는지 알 수 없었다.

"얼음!!!"

다시 한번 얼음이라는 말이 뱉어지고 정라인의 주변에 모여 있던 빛이 랫맨에게 옮겨갔다. 그러자 랫맨도 적을 인식하고 곧바로 정라인에게 달려왔다.

"좋아! 성공했다! 장라인 출동!"

"알았다! 장라인이 간다!"

정라인이 사용한 얼음이라는 공격이 처음에는 어떤 효과를 나타내는지 알 수가 없었다. 그런데 랫맨이 정라인을 향해 달리는 순간, 효과를 알 수 있었다.
원래 얼음이라고 바꾼 이 마법의 이름은 '슬로우'였다. 네크로맨서의 저주마법 중에 가장 기초적인 마법이기도 했다. 원래 이 마법은 체력적 능력이 떨어지는 네크로맨서가 위험을 벗어나기위해 상대에게 저주를 걸고 도망가는 용도였다.
그런데 얼음으로 불리는 정라인의 마법은 효과도 훨씬 좋았고 시전속도도 빨랐다. 그보다 더욱 이상한 점은 분명 신성마법으로 보였는데 저주마법의 효과를 나타낸다는 것이었다.

'일단 지켜보자.'

어차피 나도 레이센에 대해 아는 것이 별로 없었다. 그러니 우선은 지켜보기로 했다.

"여기다. 이 놈아. 잡아봐라."

정라인은 얼음마법을 건 후, 랫맨을 도발하며 여기저기를 뛰어다녔다. 원래 슬로우마법은 몬스터에게 시전을 해도 성공률도 낮고 효과도 약간만 이동속도를 늦추는 정도였다. 그런데 인간보다 기본 달리기가 빠른 랫맨이 얼음마법에 당하고 나자 정라인을 잡지 못할 정도로 느려졌다.
그렇게 랫맨의 화가 극도로 달한 상황이 되자 장라인의 움직임이 시작되었다. 필사적으로 정라인을 잡으려는 랫맨의 뒤로 장라인이 접근을 시도했다.

"장라인! 땡을 부탁해!"

"간다! 땡!"

휘이이익!
정라인의 얼음마법.
그 다음으로 이어지는 장라인의 땡.
장라인의 땡은 예상과 달리 마법이 아니었다.
장라인은 랫맨의 뒤로 접근한 상태에서 자신을 신경쓰지 못하는 몬스터의 뒤통수를 지팡이로 냅다 후려 갈겼다.
끄윽. 끄윽.

"정라인! 더블 어택!"

"오케이! 간다!"

전장은 한 마디로 어수선한 시장분위기였다.
랫맨이 뒤통수를 맞고 어리둥절해있는 사이 도망을 다니던 정라인도 지팡이를 들고 전투에 합류했다.
퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
참으로 잔인한 모습을 보았다.
녀석들은 쓰러진 랫맨이 죽을 때까지 소위 '땡'으로 명령되어지는 몽둥이질을 시작했다. 그들이 가지고 있는 지팡이가 무색할 전투광경이었다.

"오케이! 잡았어! 장라인 수고!"

"그래! 정라인도 수고!"

둘은 전투의 승리를 자축하며 자랑스러운 표정을 지었다.

"야... 야. 너희들 마법사 아니었냐?"

내가 상상하던 마법사들의 전투는 이런 것이 아니었다. 당장 겨울의 섬에 나오는 몬스터들만 해도 마법에 대한 화려한 효과가 뒤따랐다.
그런데 50레벨이 되고 직업까지 가진 캐릭터가 저렇게 민망한 전투를 펼칠 줄은 상상도 하지 못했다.

"이 놈은 너무 약해서 스킬 실험이 안 되네. 얼음땡도 못 견디다니."

"우리가 너무 강한 것 같아."

녀석들은 자신들의 공격스타일이 무척 마음에 드는 듯 했다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra네크로스트와 클레릭맨서 

“좀 더 실험해보자.” 

“그래. 여러 가지를 다 해봐야지.” 

둘은 다시 불쌍한 랫맨을 타겟으로 잡고 사냥에 돌입했다. 사실 지금 랫맨을 잡아서는 큰 경험치를 기대할 수 없지만 목적이 스킬 실험이다 보니 진지하게 사냥에 임했다. 물론 지켜보는 나의 입장에서는 전혀 진지하게 느껴지지 않았다. 
그 이후로도 녀석들의 엽기적인 사냥은 그칠 줄을 몰랐다. 
블라인드라는 저주를 ‘무궁화땡’으로 고쳐서 사용한 것이 첫 번째였다. 블라인드는 몬스터의 시야를 급격하게 좁히는 마법이었다. 몬스터의 시야를 좁히고 마무리는 역시 장라인의 지팡이를 이용한 ‘땡’공격이었다. 
그러면서 잠시 쉬는 시간에 들은 설명에 의하면 원래는 ‘무궁화 꽃이 피었습니다.’가 처음 스킬 이름이라고 했다. 그런데 스킬사용에 따른 명령어가 너무 길어서 줄일 것이 ‘무궁화땡’이었다. 

그것뿐만이 아니었다. 
녀석들의 ‘땡’시리즈 공격은 참으로 다양했다. 우선 정라인 현로가 저주를 걸면 장라인 민용이는 슬며시 접근해서 뒤통수를 후려쳤다. 일단 기본적인 공격의 틀은 이것이었다. 

그런데 그에 사용되는 저주가 무려 10가지가 넘었다. 
공격력하락, 방어력하락, 슬로우, 시야하락, 이동불가, 혼란, 슬립(재우기), 공격성향하락, 공포, 투지상실, 체력저하, 중독까지 그들이 보여주는 갖가지 마법에 머리가 혼란스러울 지경이었다. 
그러는 도중 나의 피박과 유사한 스킬명을 듣게 되었다. 

“장라인! 이번에는 ‘독박’으로 가자!” 

“오케이! 독을 부탁해!” 

독박은 정라인이 ‘독’공격을 걸어 시간을 끌면 에너지가 하락한 몬스터를 장라인이 ‘박’이라는 명령어로 타격하는 공격패턴이었다. 

‘하긴 피박이 독박을 욕할 수는 없지.’ 

독박공격을 보고나자 왠지 녀석들이 더욱 친근하게 느껴졌다. 역시 내 친구구나라는 생각이 떠나질 않았다. 
그런데 특이한 점은 클레릭맨서 정라인의 저주마법은 이토록 화려한 반면, 장라인의 마법은 아직까지 한번도 보이지 않았다. 
그렇게 시간이 흘러 정라인의 저주마법을 대부분 시험한 순간, 드디어 장라인의 마법을 볼 수 있었다. 

“장라인! 에너지를 부탁해!” 

“오케이! 날 믿어!” 

저주마법을 사용하던 정라인이 실수로 랫맨 두 마리를 끄는 바람에 약간의 상처를 입었다. 두 마리 모두를 죽이긴 했지만 정라인의 에너지가 많이 하락한 듯이 보였다. 역시 마법사계열이라 에너지나 방어력이 높지 못했다. 

“정라인 조금만 참아!” 

드디어 장라인의 마법이 펼쳐졌다. 대화의 내용을 봐서는 분명 회복마법을 사용할 것 같았다. 그런데 장라인이 바라보는 방향이 조금 이상했다. 
녀석은 회복을 시켜야할 정라인을 보는 것이 아니라 금방 죽음을 맞이한 랫맨의 시체를 바라보고 있었다. 

“윈드 라이프!” 

파팍! 
장라인의 스킬명령이 펼쳐지자 랫맨의 시체가 갑자기 흩어졌다. 마치 공기속으로 흩어지는 것처럼 흔적도 없이 사라졌고 대신 붉은 빛 덩어리가 생성되었다. 

“정라인 받아!” 

장라인은 랫맨의 시체에서 뽑아낸 붉은 빛 덩어리를 정라인에게 날렸다. 어떻게보면 공격을 하는 것 같은 모습이었다. 그런데 정라인은 자신에게 날아오는 빛 덩어리를 그대로 받아들였다. 

“큭. 고마워! 장라인.” 

붉은 빛은 정라인의 몸에 그대로 스며들었다. 정라인이 약간의 고통을 느끼는 듯 했지만 다행히 별다른 이상은 없어보였다. 오히려 상처로 힘들어하던 모습이 사라지고 원래의 상태로 돌아왔다. 

“서... 설마 그게 회복?” 

“엉. 우린 이렇게 회복한다.” 

“그런데 정라인이 조금 아파하는 것 같은데?” 

“원래 조금 아픈 마법이다. 그래도 회복은 빠르다.” 

고통이 동반된 회복마법은 생전 처음 듣는 소리였다. 그렇지만 그들은 분명 그렇게 회복을 해왔고 이젠 정라인도 이런 상황에 익숙한 눈치였다. 

“도대체 너희들 정체가 뭐냐?” 

“나의 직업은 네크로스트! 회복전문 네크로맨서!” 

장라인은 자신의 직업을 자랑스럽게 말했다. 그 뒤로 정라인도 같은 방법으로 다시 한번 자신의 직업을 말했다. 

“나의 직업은 클레릭맨서! 저주전문 성직자!” 

정장라인의 직업소개에 난 머리가 멍해졌다. 
흔히 회복전문으로 불리는 성직자가 저주계열을 특화시킨 캐릭터가 되었고 저주전문이 가능한 네크로맨서가 회복전문이라는 믿을 수 없는 스킬을 가졌다. 

“너... 너희들 어쩌다 그런 직업을 가지게 되었냐?” 

“엉? 그게 어떻게 되었냐하면......” 

그 때부터 정장라인의 성장과정이 상세하게 설명되었다. 
녀석들의 이야기를 요약하자면, 
우선 원래는 정라인 현로가 클레릭으로 캐릭터를 만들었고 장라인 민용이가 네크로맨서를 시작했다고 했다. 그런데 레벨 20에 이를 때쯤, 정라인은 이미 10레벨에 성직자가 된다는 시험을 완수했고 장라인도 네크로맨서의 길을 걷고 있었다. 
그런데 20레벨쯤이 되자 서로의 캐릭터가 더 재미있어 보였다고 했다. 그렇다고 다시 키우기에는 그동안의 시간이 너무 아깝고 자신의 캐릭터에 대한 애착이 너무 강했다. 

결국 녀석들은 그 다음부터 예상치 못한 길을 걷기 시작했다. 
직업에 해당하는 마법에는 속성이 있고 반복사용으로 그 능력을 올릴 수 있었다. 또한 기본 마법스킬에는 저주와 성직에 관련된 것들이 있어 자신의 직업에 맞는 마법을 잘 선택해야 했다. 그렇지 않으면 원래 있던 마법의 위력이 줄어들어 큰 낭패를 볼 수도 있었다. 

그런데 정장라인은 서로의 캐릭터가 좋다는 이유로 클레릭이 저주마법을, 네크로맨서가 회복마법을 사용하기 시작했다. 모두 마법사라면 누구나 습득할 수 있는 초보용 마법이었다. 그런데 문제는 이 녀석들이 기존에 있던 마법을 완전히 무시하고 새로 습득한 마법만 사용하면서 시작됐다. 그렇게 시간이 흐르자 클레릭인 현로는 신성마법을 모두 잃어버린 체, 저주 전문 캐릭터가 되었고 장라인도 마찬가지로 회복전문 네크로맨서가 되었다. 
이러던 것이 레벨 50이 되면서 클레릭맨서와 네크로스트라는 이상한 직업이 생성되었다. 

원래 장라인이 사용하는 회복마법은 아군의 에너지를 채워주는 것이 아니라 네크로맨서의 소환물에게 사용하는 스킬이었다. 그런데 네크로맨서가 성직자의 시험을 치루고 나자 아군에게도 회복이 가능했다. 대신 이 과정에서 장라인은 다른 모든 스킬을 잃어버렸다. 남은 것은 ‘윈드 라이프’와 소위 말하는 ‘땡’공격, 시체의 부패를 방지하는 이상한 마법뿐이었다. 
장라인에게는 또 한 가지 특징이 있었다. 시체가 없으면 장라인은 아무런 회복마법을 쓸 수가 없었다. 네크로맨서의 특징을 그대로 갇고 있다보니 시체가 반드시 있어야 회복이 가능했다. 

대신 녀석의 ‘윈드 라이프’에는 큰 장점이 있었다. 
윈드 라이프는 원래 다른 이름이었지만 직업이 생성되면서 1레벨부터 다시 시작되었다. 아직 1레벨의 스킬이라 몬스터의 원래 에너지를 10%가량 아군의 에너지로 환원할 수 있었다. 이것은 어떻게 보면 아주 미약한 양으로 보이지만 레벨이 높아지면 충분히 큰 위력을 발휘했다. 

고레벨 몬스터일수록 에너지가 엄청나게 많으므로 퍼센트가 조금만 더 올라간다면 한번의 회복마법으로 아군의 에너지를 최고까지 채워줄 수도 있었다. 하지만 이것 역시 주변에 시체가 있어야한다는 전제 조건과 하나의 시체는 단 한번의 회복마법을 허용한다는 제약 때문에 얼마나 위력을 발휘할 지는 미지수였다. 
클레릭맨서가 되어버린 정라인의 성장도 장라인과 비슷한 케이스였다. 대신 성직자에서 네크로맨서가 되었기 때문에 클레릭맨서라는 매우 특이한 직업을 가지게 되었다. 
우선 정라인의 가장 대표적인 특징을 따져보자면 녀석은 아직도 성직자였다. 
저주마법이긴 하지만 정라인의 모든 마법은 신성마법이었다. 신성의 힘으로 저주를 내린다는 엽기적인 공식을 만들어내긴 했지만 어쨌든 분명한 신성마법이었다. 

그런데 녀석은 성직자들이 사용하는 치료나 회복에 대한 아무런 스킬이 없었다. 정라인 역시 네크로맨서로 전향하면서 그동안 배웠던 신성마법을 모두 잃어버렸다. 대신 저주마법을 배우기시작하면서 조금씩 저주전문 성직자로 성장했다. 
정장라인의 이런 성장에는 사실 엄청난 고난이 있었다. 
기존에 있던 스킬을 잃어버리고 완전히 새로운 스킬을 익히는 것은 말처럼 쉬운 것이 아니었다. 더군다나 스킬은 1레벨이지만 캐릭터는 이미 20레벨에 도달해 있었다. 20레벨의 캐릭터가 1레벨 스킬로 사냥을 이어가기란 쉽지가 않았다. 
어떻게 생각하면 처음부터 다시 시작한다는 마음으로 스킬레벨을 올릴 수도 있지만 이것도 문제가 있었다. 

우선 가장 대표적으로 스킬의 습득 숫자가 너무 적었다. 마법사들은 보통 50레벨이 되면 자신의 선택에 의해 많은 마법을 배울 수 있었다. 어차피 주력으로 사용하는 마법은 정해져있지만 간간히 사용하는 보조마법이 있었다. 
하지만 정장라인은 둘 다 아무런 보조마법이 없었다. 단순히 자신에게 특화된 몇 개의 스킬이 가진 것의 전부였다. 그들이 앞으로 어떻게 성장할지는 앞서서 걸어간 사람이 없기에 아무도 몰랐다. 
다만 한 가지 확실한 것은, 

현재의 능력으로 볼 때 클레릭맨서 정라인은 저주 네크로맨서보다 능력이 뛰어나지 못했고 네크로스트 장라인도 프리스트에 비해 효율적인 회복이 불가능했다. 
그나마 다행인 것은 녀석들의 특별한 직업 때문에 마법궁극기가 하나씩 생겼다는 점이었다. 
이런 녀석들의 장단점을 요약하자면 





네크로스트 장라인. 
회복마법전문 네크로맨서. 
장점 : 한번에 많은 회복이 가능함. (단 시체가 있을 경우에 한해서) 
단점 : 효율적인 회복 불가능. (무조건 정해진 수치만큼 회복) 
궁극마법 : 다크 파이널 (자신의 모든 생명력과 마나를 집중한 최후의 마법.) 
다크 파이널 시전 후에는 에너지 1. 마나 1. 상태가 됨. 
시전 후, 3분간 자동회복불가. 




클레릭맨서 정라인 
저주전문 클레릭 
장점 : 저주 네크로맨서에 비해 저주성공확률이 높음. (신성마법의 영향) 
단점 : 저주 네크로맨서에 비해 저주 성공시 효과가 떨어짐. 
궁극마법 : 홀리 번 (자신의 모든 신앙과 마나를 폭발시켜 주위를 폐허로 만드는 마법.) 
홀리 번 시전 후에는 에너지 1, 마나 1. 상태가 됨. 
시전 후, 3분간 자동회복불가. 




정장라인의 궁극마법은 결론적으로 비슷했다. 거의 죽기를 각오하지 않으면 쓸 수가 없는 최후의 보루 같은 것이었다. 
녀석들의 장단점은 이외에도 몇 가지가 존재했다. 
회복마법을 사용하는 장라인의 최고 단점은 바로 효율성이었다. 쉽게 말해서 전사가 몬스터와 전투를 할 때, 회복마법은 전투도중에라도 필요하면 바로바로 사용할 수 있어야 했다. 그러나 네크로스트로 직업이 정해진 장라인은 그런 회복방법은 불가능했다. 시체 하나당 단 한번, 한번으로 채워지는 양도 딱 정해졌다는 단점이 있었다. 
클레릭맨서 정라인의 최고 단점은 역시 저주의 효과였다. 
35레벨밖에 되지 않는 랫맨에게는 어차피 큰 효과를 발휘할 수 있지만 중앙대륙의 다른 몬스터를 상대할 때는 저주 네크로맨서보다 큰 효과를 기대할 수 없었다. 신성마법이라는 점 때문에 저주 성공확률은 높지만 그것이 전투에서 어떤 작용을 할지는 아직 미지수였다. 

“슬림. 넌 이제 어디로 갈 생각이냐?” 

“나? 글쎄. 아직 여기서 할 일이 좀 있거든.” 

그렇지 않아도 내일부터는 정희라는 여자를 찾으러 다닐 생각이었다. 어떻게 찾을지 방법은 정해놓지 않았지만 찾아야한다는 막연한 생각은 가지고 있었다. 

“너희들은?” 

“정장라인은 이제 중앙대륙에 입성한다!” 

“그렇지! 정라인과 장라인의 중앙대륙주유기를 기대해라!” 

정장라인은 이미 자신들의 행동을 결정해놓은 상태였다. 

“그래. 열심히 해라. 난 만나야할 사람이 있거든. 또 오랜만에 부모님도 한번 뵙고 와야겠다.” 

레이센을 시작하고 나서 전화연락은 자주했지만 직접 시골에 내려간 적은 한번도 없었다. 때문에 이번 일만 마무리되면 부모님과 함께 며칠동안 쉬었다 올 생각이었다. 
아무리 레이센이 좋다 해도 현실에서의 부모님보다 좋을 수는 없기에 그 시간이 아깝다는 생각은 들지 않았다. 

“그럼 우리 먼저 중앙대륙으로 가마.” 

“그래. 슬림도 곧 따라와야지.” 

“알았다. 먼저 겪어보고 감상이나 말해주라.” 

정장라인과의 만남은 그렇게 끝이 났다. 





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 
권태용 
제 목 레이센 [70 회] 
날 짜 2004-03-09 
조회수 6299 
추천수 88 
선작수 3783 
옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>> 


정희와의 재회 
“여어! 슬림군. 또 해변으로 가는가?” 

“그렇지. 뭐.” 

“허허. 알았네. 심심하면 내게 오도록 하게나.” 

“알았어. 아저씨.” 

벌써 3일 째, 
정장라인과의 만남이 있은 후, 줄곧 정희라는 여자를 찾고 있었다. 그런데 그 여자를 찾을 단서가 거의 없었다. 결국 내가 선택한 방법은 해변을 돌아다니며 그 여자가 나타나기를 기다리는 것뿐이었다. 

[스트님이 음성채팅을 신청하셨습니다.] 

해변으로 이동하던 나에게 스트의 음성채팅 신청이 들어왔다. 

“슬림. 잘 지냈냐?” 

“그래. 나야 잘 지내지.” 

“지금 레벨은 몇이냐?” 

“51이다. 직업도 생겼고.” 

“그래? 축하한다.” 

세영이의 분신 스트와 나는 한참동안 이야기를 나눴다. 레이센에 관련된 내용이 아니라 친구끼리 나누는 일반적인 잡담이 대부분이었다. 

“나 지금 배타고 그리로 가는 중이다. 한빛얼도 나오기로 했으니까 잠시 볼 수 있겠냐?” 

“그래. 알았다.” 

스트가 오는 곳은 가까운 항구였다. 

‘아참. 깜빡하고 있었네. 리자드맨 족장에게 얻은 아이템이 있었지? 라우렌에게도 전해줘야하는데 깜빡했구나.’ 

원래 마을에 도착하면 곧바로 전해주려던 아이템이였는데 정장라인과 정희라는 여자 때문에 잠시 잊고 있었다. 

‘일단 항구로 가자.’ 

난 어차피 시간이 지난다고 사라질 아이템도 아니니 스트를 만나고 나서 전해주기로 했다. 
항구에 들어서자 미리 도착한 한빛얼 익희가 보였다. 

“요맨! 오랜만이다.” 

익희는 여전히 상체에는 아무 것도 걸치지 않고 있었다. 대신 다른 방어구는 많이 바뀐 상태였다. 
바지는 가죽을 벗어나 탄탄해 보이는 경갑옷이 있었고 주먹에는 검은색 장갑이 씌워져 있었다. 어깨부터 팔꿈치까지도 화려한 문양의 보호구를 착용한 것이 더욱 완벽한 프로레슬러가 된 듯한 느낌이었다. 

“잘 지냈냐?” 

우리는 스트가 올 때까지 이런 저런 이야기를 나눴다. 그렇게 20여분이 지나자 멀리서 거대한 배가 항구로 들어왔다. 

“저기 오네.” 

스트는 여전히 음침한 분위기를 가진 인물로 살아가고 있었다. 스트는 우리를 보자 아무런 말도 없이 사람들이 없는 조용한 해변으로 갔다. 

“왜 여기까지 왔냐?” 

“난 초보섬에서는 수배자다. 잊었냐?” 

“아 맞다. 그랬지.” 

초보섬에서 스트의 현상수배는 여전히 그대로였다. 덕분에 스트는 아무도 없는 곳에서 이야기를 시작했다. 

“친구들아. 시간이 없으니까 빨리 말하마.” 

스트의 말에 한빛얼과 나는 청각을 곧두세웠다. 녀석이 어떤 말을 할지 예상할 수가 없었다. 

“활동자금이 필요하다. 친구들아.” 

“엥? 너 독립운동하냐?” 

“요맨! 무슨 돈이 필요하냐?” 

사실 스트에게 돈을 주는 것은 별로 아깝지 않았다. 그건 한빛얼 역시 마찬가지였다. 어차피 한 자리에 모이게되면 돈도 아이템도 공유하게 될 테니, 당장 돈 쓸일이 없는 나로서는 주어도 그만이었다. 다만 어떤 용도로 쓸지가 궁금했다. 

“지금 첫 번째 우리가 들어갈 던젼은 거의 찾았다. 그 지역에 가서 위치만 확인하면 끝이다. 그런데 어차피 시간이 남았으니까 다른 던젼도 찾을 생각이다. 그러려면 던젼스크롤을 사야 되기도 하고 NPC들이 요구하는 물품을 사주는 경우도 있다. 그동안 내가 번 돈은 이미 다 쓰고 없다. 무덤을 파헤치면 돈을 벌수는 있는데 시간도 많이 걸리고 위험도 너무 커서 말이다. 중앙대륙에는 현재 내 레벨로 드나들 수 있는 지역이 많지 않거든.” 

결국 녀석의 활동자금은 우리 모두를 위해서였다. 

“알았다. 그런 돈이면 줘야지.” 

“요맨! 수고한다. 그런데 돈은 창고에 있거든. 조금만 기다려라.” 

나 역시 돈은 창고에 보관해 놓았다. 예전에 모아둔 45만센과 50레벨이 되기 위한 사냥으로 습득한 센, 사계절 섬에서 모은 각종 아이템을 라우렌을 통해 팔았기 때문에 현재까지의 돈은 90만센 정도가 있었다. 
한빛얼과 나는 스트에게 돈을 넘기기 위해 얼른 창고를 다녀왔고 각자 자신의 돈을 넘겨주었다. 
한빛얼은 나보다 가진 돈이 그리 많지 않았다. 왜냐하면 나와 달리 한빛얼은 각종 방어구와 무기를 구입하는데 돈을 썼기 때문에 보관중인 돈이 적었다. 

“고맙다. 친구들. 그럼 난 곧바로 중앙대륙으로 간다.” 

“잠깐!” 

난 떠나려는 스트를 붙잡고 급히 배낭을 열었다. 

“이거도 필요하면 가져가라.” 

스트에게 넘긴 물품은 블루급 장갑과 던젼스크롤이었다. 아이템을 받은 스트는 열심히 스크롤과 장갑을 살펴보더니 놀랍다는 표정을 지었다. 

“슬림 네가 드디어 한건 하는구나.” 

스트가 유독 기뻐하는 것은 던젼스크롤 때문이었다. 
보스급 몬스터에게만 얻을 수 있는 던젼스크롤은 그 하나로는 절대 던젼을 찾을 수 없음에도 불구하고 워낙 희박하게 나타나기 때문에 가치가 높았다. 스트가 우리에게 돈을 받아가는 이유도 대부분 스크롤을 사기위한 돈이었다. 

“이 장갑은 한빛얼이 쓰면 되겠네.” 

푸른 장갑은 스트가 아니라 한빛얼에게 넘어갔다. 대신 한빛얼이 원래 사용하던 검은 장갑은 팔아서 쓴다는 명목으로 스트가 가져갔다. 

“요맨! 이 장갑 죽이는데!” 

한빛얼은 새로 얻은 장갑의 능력치를 확인하더니 얼굴이 환해졌다. 친구들에게 뭔가를 해줬다는 기분에 나도 기분이 좋아졌다. 

“그런데 슬림. 브론즈 아이템은 찾았냐? 사실 그것만 있으면 던젼스크롤 하나는 그냥 구할 수 있는데.” 

“어? 그... 그게......” 

“빨리 찾아라. 꼭 팔지는 않더라도 우리 친구들 중에 누가 쓰더라도 효율이 높은 아이템이다.” 

“아... 알았다.” 

스트는 그 말을 끝으로 다시 항구로 갔다. 스트가 다시 중앙대륙으로 떠나자 한빛얼도 새로운 장갑을 실험해보겠다며 사냥터로 떠났다. 

“휴~~~. 오늘은 찾아야할 텐데.” 

정희를 찾는 일은 여전히 막막했다. 

“모르겠다. 모르겠어. 일단 라우렌에게 재료가 건네주자.” 

사계절 섬에서 이곳으로 왔을 당시, 수영으로 지친 몸 때문에 물건을 팔 것만 부탁했고 정작 라우렌에게 주어야할 재료는 넘겨주지 못했다. 
배낭에는 사계절 섬에서 모은 수많은 재료아이템과 리자드맨 족장에게서 얻은 재료아이템이 있었다. 
마을에 도착한 나는 곧바로 라우렌에게 갔다. 라우렌은 여전히 약초를 팔고 있었고 반갑게 날 맞이해주었다. 

“깜빡 잊고 주지 않은 것이 있어서 왔어.” 

“그게 뭔가?” 

“내가 가져오는 물건이 항상 똑같지. 뭐.” 

난 라우렌에게 배낭에 들어있는 재조아이템과 약초재료를 넘겨주었다. 

“허허허. 이거 매번 고맙네.” 

“이제 고맙다는 말 좀 그만해. 아저씨.” 

“허허. 알았네. 알았어.” 

라우렌은 제조아이템을 유심히 살펴보더니 한 가지 물건에서 눈빛을 빛냈다. 

“자네 혹시 리자드맨 족장을 잡았나?” 

“전에 잡는다고 했잖아.” 

“허허. 정말이군. 자네는 사람을 놀라게 하는 재주가 있어.” 

제조캐릭터답게 그는 구하기 힘든 재료아이템을 보자 기쁨을 감추지 않았다. 

“아저씨. 그럼 나 간다.” 

“허허. 벌써 가는 건가?” 

“할 일이 있어서.” 

어떻게든 정희라는 여자를 찾아야했다. 
100만센이라는 거금이 달려있는 일이었다. 무엇보다 스트에게 반드시 찾는다고 약속을 했다. 
사실 친구인 스트에게 도저히 못찾겠다고 하면 그만이었다. 그렇지만 차마 그런 말을 할 수가 없었다. 
세영이의 분신인 스트는 이곳에서 줄곧 우리를 위해 여기저기를 뛰어다녔다. 지금도 우리의 빠른 성장과 공통적인 목표를 위해 자신을 희생하고 있었다. 

“반드시 찾아야 돼.” 

이건 친구 스트에 대한 예의였다. 적어도 친구가 고생하는 것을 알고 있으니 나도 그만큼 보답하고 싶었다. 





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 
권태용 
제 목 레이센 [71 회] 
날 짜 2004-03-09 
조회수 6292 
추천수 98 
선작수 3783 
옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>> 


정희와의 재회 
“휴~~~. 하지만 너무 막막한 걸.” 

내가 정희를 찾을 수 있는 곳은 해변이 전부였다. 하지만 이번에도 그녀는 볼 수 없었다. 

“무작정 기다려야하나?” 

난 해가 지는 해변을 보며 막막한 기분을 달랬다. 그런데 그런 나에게 수줍게 말을 건네는 인물이 있었다. 그동안 물건을 찾아야한다는 생각에 깊이 빠져있다보니 누군가 접근했다는 사실도 몰랐다. 

“저... 저기......” 

“누... 누구... 헉!” 

수줍게 말을 건넨 인물은 내가 그토록 찾아 헤메던 정희였다. 난 기쁜 마음을 주체하지 못하고 그녀의 손을 덥석 잡았다. 

“고... 고마워! 이렇게 나타나줘서!” 

“네? 네......” 

“하하하! 반가워!” 

나도 모르게 반갑다는 말이 튀어나왔다. 얼마나 간절히 원했으면 이런 행동을 할까? 난 내가 무슨 행동을 하는 지도 모르고 그저 반갑다는 말만 되풀이했다. 

“저... 저기......” 

한참동안 얼떨떨한 표정을 짓던 정희가 드디어 입을 열었다. 그녀는 여전히 수줍은 얼굴로 말을 이어갔다. 

“고마워요. 이렇게 반겨주셔서.” 

“엉? 그... 그래.” 

그때서야 지금까지 내 행동이 떠올랐다. 
이제 곧 반지를 돌려달라고 해야 할 놈이 이렇게 기뻐했다니. 내가 생각해도 어이없는 행동이었다. 처음에는 단순히 만나서 반갑다는 생각뿐이었는데 막상 목표를 떠올리고 나자 괜히 정희를 바라보기가 어색했다. 

“정말 여러 가지로 고마워요.” 

지금까지는 인식하지 못했지만 수줍게 인사를 건네는 그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 
해가 지는 노을에 묻힌 그녀의 여린 실루엣과 작은 목소리가 묘한 조화를 이뤘고 바람에 흔들거리는 그녀의 긴 생머리가 가슴에 깊이 새겨졌다. 생머리를 예쁘게 묶은 하얀 끈이 청초한 그녀의 이미지를 더욱 부각시켰고 그에 어울리는 하얀색 로브가 더욱 아름답게 비춰졌다. 

“헤......” 

인어들을 만났을 때와 같은 반응이었다. 
아무 생각 없이 정희의 모습을 쳐다보기만 했다. 이렇게 가까이서 마주보는 그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 이것이 현실에서의 진짜 모습인지는 알 수 없지만 지금 이 순간은 주변 환경을 모두 삼켜버릴 만큼 아름답게 보였다. 

“정말 고마웠어요. 사실은 그 때 반지를 받던 날. 그날부터 더 이상 레이센을 하지 않으려고 했었어요. 친구들이 이 게임을 하고 있어서 몰래 시작하기는 했는데 적응이 되지 않더라고요. 뜻대로 진행되는 일도 없고.” 

정희는 내 얼굴을 바라보지 못한 체, 고개를 밑으로 숙이고 있었다. 수줍어하는 그녀의 모습이 나에게는 더욱 예쁘게 보였다. 

“그래도 여기 해변은 정말 좋았어요. 그래서 마지막으로 바다를 보고 레이센을 하지 않으려고 했었는데......” 

그녀는 드디어 숙였던 고개를 들어 날 바라봤다. 이어서 지금까지 볼 수 없었던 환한 웃음을 보여주었다. 

“고마워요. 그 때 받은 이 반지 덕분에 이젠 재미있어요. 이런 사람도 있구나... 그런 생각을 했어요. 이곳은 항상 치열하고 무서운 곳인줄 알았는데... 아니었어요. 이 반지를 받고 나서는 즐거웠어요. 현실에서는 물을 보기만 해도 무서웠는데 이젠 수영도 할 수 있게 되었고요. 너무 고마워요. 정말 감사해요.” 

그녀의 얼굴에는 거짓이 없었다. 정말 나에게 감사하고 있다는 것을 알 수 있었다. 

“뭐... 뭘. 그런 일을 가지고......” 

나도 이런 기분은 처음이었다. 누군가 나에게 정말 감사하고 나 때문에 즐거움을 느낀다는 사실이 싫지는 않았다. 
너무나 갑작스럽게 이런 인사를 받게 되었고 처음부터 이런 인사를 목적으로 한 행동이 아니었기 때문에 조금 민망하기도 했다. 

“이제 이건 돌려드릴게요. 이게 없어도 이젠 수영을 할 수 있어요. 그리고 이젠 친구들에게도 말했어요. 같이 즐길 사람이 더 많아진 거죠.” 

정희는 자신이 끼고 있던 반지를 내밀었다. 그런데 반지를 빼기 전 행동이 무척 애잔하게 느껴졌다. 
소중한 물건을 만지듯 반지를 살짝 쓰다듬는 모습이 어떻게 보면 조금 슬프게도 보였다. 마치 소중한 추억을 누군가에게 건네주는 사람처럼 아쉬운 표정을 하고 있었다. 결코 그녀의 눈에는 아이템에 대한 욕심이 없어보였다. 그저 소중한 무엇을 주인에게 돌려주면서 함께했던 추억을 회상하는 모습이었다. 

“여기 있어요. 이제 돌려드릴게요.” 

정희는 밝게 웃으며 반지를 내밀었다. 

“자... 잠깐!” 

“왜... 왜 그러시는지?” 

“잠깐 기다려봐.” 

난 멍해있는 정희를 두고 일부러 몸을 돌렸다. 이어서 빠르게 머리를 굴리기시작했다. 

‘젠장. 차라리 안준다고 버티면 뺐기라도 하지.’ 

솔직한 나의 심정이었다. 차라리 반지를 주지 않으려고 했다면 힘으로라도 뺐을 생각이었다. 그런데 저렇게 애잔한 표정으로 반지를 건네주자 받고 싶은 마음이 싹 사라졌다. 저것을 받으면 마치 어린 아이가 가장 소중하게 여기는 장난감을 빼앗는 기분이 들 것 같았다. 

‘저 아이템이 100만센... 100만센... 저걸 받지 않으면... 100만센을......’ 

사실 정희라는 여자와 지금까지 좋은 관계를 가진 적은 없었다. 그냥 반지를 넙죽 받고 돌아서면 그만이었다. 그런데 문제는 정희와의 만남이 오늘로서 끝난다면 무척 아쉬울 것 같았다. 연인은 아니라도 왠지 옆에서 지켜보고 싶은 생각이 들었다. 

‘100만센을... 채우려면... 에이씨! 좋다.’ 

결국 마음이 움직이는 행동을 하기로 했다. 

“이봐! 아가씨!” 

“네?” 

“아직도 날 변태라고 생각해?” 

난 가슴을 펴고 당당하게 물었다. 괜히 정희라는 여자 앞에서 주눅이 들고 싶지 않았다. 

“풋. 아니요. 이젠 아니에요. 저에겐 고마운 분이신 걸요.” 

살짝 웃음을 터트리는 그녀의 모습이 더욱 마음에 들었다. 

“좋아. 그럼 그 반지는 받지 않겠어. 다시 가져가.” 

“네? 아니에요. 저도 이젠 알아요. 이 반지가 얼마나 좋은 것인지. 그러니 받으세요. 꼭 돌려주고 싶었어요.” 

“내 말 잘 들어. 아가씨. 그건 내가 아가씨에게 선물한 거야. 그런데 내 선물을 다시 누군가에게 준다는 것이 말이 돼?” 

“하... 하지만 이건......” 

내가 생각해도 말도 안돼는 논리였다. 
내가 준 물건이니 나에게 돌려주는 것이 당연한데도 받지 않겠다는 의미를 멋있게 말하려다보니 내용이 꼬였다. 

“그러니까! 내 선물을 누군가에게 주지 말란 말이야! 그냥 소중하게 간직해!” 

“하... 하지만......” 

“거 참! 말 많네! 가지라면 좀 가져! 성질나면 피를 쪽쪽 빨아버릴 테니까!” 

“......” 

피를 쪽쪽 빨아버린다는 협박을 여자에게 하다니. 나도 참 멍청한 놈이라는 생각이 들었다. 말이 꼬이다보니 이렇게 된 것이지만 어쨌든 목적은 달성했다. 

‘너... 너무 심한 말을 한 건가?’ 

난 걱정이 되서 정희의 표정을 살폈다. 그런데 다행히 공포에 질려있는 표정이 아니었다. 오히려 다 안다는 눈빛으로 그윽한 시선을 보내고 있었다. 

“그렇게 말해도 따뜻한 사람이라는 것을 알아요. 정말 고마워요.” 

“쳇. 알면 됐어.” 

“그런데 한 가지 궁금한 점이 있어요. 왜 이 반지를 저한테 주신 거죠?” 

“그... 그건! 묻지 마! 또 이런 질문을 하면 정말...... 말 하지 않아도 알지?” 

말을 뱉어놓고 후회하는 심정이 이럴까? 
그토록 흡혈귀의 오명을 벗으려했던 내가 당황스런 순간이 되자 그걸 이용해 위기를 벗어나려 했다. 하지만 사실대로 말할 수는 없었다. 
내가 당신과 만나려던 남자를 협박했다는 설명은 도저히 입 밖에 낼 수가 없었다. 

“쳇. 난 이제 가야겠어.” 

더 이상 정희와 함께 있다가는 그나마 남아있는 좋은 이미지도 망쳐버릴 것 같았다. 

“저... 저기! 잠깐만요!” 

“왜 그래?” 

[‘정희’님께서 친구제의를 하셨습니다. 받아들이시겠습니까?] 

정희는 차마 친구가 되어달라는 말을 하지 못하고 가만히 친구제의 신청만 했다. 결과를 기다리는 그녀는 부끄러운지 고개를 숙이고 있었다. 

“이미 친구로 생각하고 있었어. 심심하면 언제든지 연락해.” 

[친구제의를 허락하셨습니다.] 

“고마워요. 친구가 되어주셔서.” 

“됐어. 그럼 이제 난 간다.” 

겉으로는 아무렇지도 않은 척을 하고 있지만 속으로는 쾌재를 부르고 있었다. 






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 
권태용 
제 목 레이센 [72 회] 
날 짜 2004-03-09 
조회수 7199 
추천수 161 
선작수 3783 
옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>> 


정희와의 재회 
그렇지 않아도 정희와 다시 만날 방법을 생각하고 있던 차에 그녀가 먼저 친구제의를 해주니 기쁘기만 했다. 

‘으하하하. 역시 나의 인생이 암울하지만은 않아.’ 

최근 직업에 대한 불만 많던 나에게 정희의 등장은 새로운 느낌으로 다가왔다. 
레이센에서의 나는 항상 뜻대로 되는 일이 없었고 다른 사람보다 아는 것도 적어서 먼 길을 돌아가는 경우가 많았다. 그런데 단 한번, 이번 정희와의 만남은 그렇지 않았다. 처음에는 좋지 못한 감정으로 시작했지만 이젠 좀 더 가까워질 수 있는 친구가 되었다. 지금은 이것으로도 충분히 만족했다. 

‘하지만......’ 

정희와 친구가 되었다고 마냥 기뻐할 것은 아니었다. 
왜냐하면 나의 또 다른 친구 스트와의 약속을 지키지 못했으니 그만한 희생을 감수해야했다. 

“책임은 내가 진다!” 

이미 계산해놓은 바가 있었다. 
조금 전, 정희에게 잠깐이라고 외친 것도 내가 해결할 수 있는 방법이 있나 살펴보기 위해서였다. 
마음에 들진 않지만 분명 100만센을 구할 방법이 있긴 했다. 
지금까지 모았던 돈은 모두 스트에게 줘버렸지만 다시 돈을 모을 방법이 있긴 했다. 

“우어어!!! 기구한 인생의 굴레여! 어찌하여 나에게 이런 일을 강요하는가!” 

목적은 돈. 
사냥으로 모으기에 100만센은 너무나 많은 돈이었다. 
이제 50레벨이 되었으니 운이 좋으면 그에 호가하는 아이템을 습득할 수도 있지만 그건 확률이 너무 낮았다. 게다가 부모님을 뵈러가겠다고 마음을 먹었으니 그건 미루고 싶지 않았다. 

‘내일까지 마무리하자. 100만센......’ 

내가 돈을 벌 수 있는 방법은 사냥 외에도 또 한 가지가 있었다. 

‘크리에이트 블러드 포션......’ 

영원히 봉인하려했던 스킬이지만 지금은 빠르게 돈을 벌려면 그 방법밖에 없었다. 

“우선 라우렌에게 물어보자.” 

난 급히 약초를 팔고 있는 라우렌에게 달려갔다. 

“허허. 오늘은 왔다갔다 바쁘구먼.” 

“아저씨. 나 급해.” 

“그래. 무슨 일인가?” 

“포션이 얼마에 거래되는지 상세하게 말해줘.” 

라우렌은 이유를 묻지 않고 내가 원하는 대답을 상세하게 들려주었다. 

“보통 신전에서 포션을 사면 2만센이네. 그게 가장 정상적인 가격이지. 하지만 초보섬에서는 나오지 않지만 중앙대륙에는 포션을 얻을 수 있는 몬스터도 있지. 그런데 포션은 시세의 변동이 심하다네. 보통 포션을 사려는 사람들은 사냥을 가려는 사람이 많기 때문에 타이밍이 중요하지. 만약 시장에 포션을 파는 사람이 나 하나뿐이라면 비싸게 팔수도 있고 다른 사람이 많으면 그만큼 싸게 팔아야 한다네.” 
이건 수요와 공급에 따른 기본적인 시장원리였다. 

“하지만 어차피 포션은 공급에 비해 수요가 훨씬 많기 때문에 시간이 지나면 팔리긴 한다네. 때문에 가격이 하락해도 큰 폭으로 내려가지는 않지. 몬스터에게서 얻을 수 있는 포션은 종류가 많다네. 모두 똑같이 회복기능을 가지고 있지만 특별한 경우에는 일정한 시간동안 능력을 올려주는 종류도 있네. 능력을 올려주는 포션은 회복기능은 좀 떨어지지만 보통 고가에 팔리기도 하지.” 

“아저씨! 복잡하게 말하지 말고 딱 얼마에 팔리는지만 말해!” 

“허허허. 알았네. 일반포션은 보통 2만센. 싸게 나오는 물건이 1만 5천. 비쌀 때는 2만 5천센 정도네. 특별한 능력치를 일정시간동안 올려주는 포션은 능력 향상 정도와 지속시간에 따라 틀리지만 가장 하급 포션은 1만 5천센이 일반적이고 가장 비싼 포션은 5만센까지 나오는 것을 본 적이 있네. 그런데 5만센짜리 포션은 구하기가 무척 힘드네. 나도 지나가면서 본 정보인데 근력포인트 10상승을 한 시간 동안 지속시켜주더군.” 

라우렌의 말을 듣자 100만센을 모으는 것이 불가능하지는 않을 것 같았다. 

“그러니까 최하급 포션이라도 1만 5천은 받는다 이거지?” 

“그렇다네. 그런데 그건 왜 묻는 건가? 포션이라도 모으러갈 생각인가?” 

라우렌은 갑자기 포션에 대한 정보를 물어보는 이유를 물었다. 하지만 아무리 친한 라우렌이라도 크리에이트 블러드 포션에 대한 설명을 하기는 좀 뭐했다. 

“그냥 궁금해서 그래. 그런데 초보섬에 46레벨정도 몬스터가 있어?” 

“오늘 자네 정말 이상하구먼. 뭐 어쨌든 좋네. 46레벨정도의 몬스터는 몇 종류가 있네. 가장 많이 알려진 몬스터는 고블린로드라네. 보통 유저들 사이에서는 홉고블린이라고 불리기도 하는데 그 녀석이 정확히 46레벨 몬스터라네." 

“그 놈이 있는 곳이 어디지?” 

다행히 중앙대륙에 건너가지 않고 초보섬에서도 포션은 만들 수 있었다. 사실 중앙대륙은 곧 가야할 곳이지만 포션을 만들기위해 개인사냥을 하기에는 무리였다. 게다가 몬스터에 대한 기본정보도 부족한데 무턱대고 중앙대륙으로 갈 수는 없었다. 
중앙대륙은 부모님을 뵙고 온 다음에 넘어갈 생각이었다. 
라우렌은 고블린로드가 출현하는 지역을 상세하게 설명해주었다. 국립묘지 남쪽에 위치한 언덕을 넘어가면 고블린들이 대량으로 서식하는 지역이 있었다. 그곳에 고블린로드가 많았고 대부분 초보섬에 있는 40레벨 근처 유저들이 파티사냥을 하는 곳이었다. 

“그런데 자네는 이미 50레벨이 되었지 않나? 이제 초보섬에 있는 몬스터를 잡아도 경험치는 거의 오르지 않네만.” 

“상관없어. 목적이 다르니까.” 

“무슨 목적이기에 그러나?” 

“흠흠. 다음에 말해줄게.” 

라우렌이 궁금해 하는 눈치였지만 나도 사정이 있기에 설명은 뒤로 미뤘다. 

“아저씨. 그럼 다녀올게. 아참. 1만센만 꿔주라. 아저씨.” 

“허허. 자네 돈은 다 어떻게 했나?” 

라우렌은 질문을 하면서도 주머니에서 1만센을 꺼내주었다. 

“곧 돌려줄게. 그럼 간다.” 

난 우선 상점에 들려 포션을 담을 병을 샀다. 병은 개당 200센에 살 수 있었고 50개를 챙긴 후, 사냥터로 떠났다. 
라우렌에게 인사를 건넨 나는 곧바로 마법길드를 통해 국립묘지로 이동했다. 라우렌의 설명대로 남쪽에 있는 언덕을 넘어가자 넓은 초원이 펼쳐지면서 여러 가지 몬스터가 보였다. 

“이게... 아닌데......” 

사냥터에 도착한 나는 인상을 찌푸렸다. 
고블린로드는 쉽게 발견할 수 있을 만큼 숫자가 많았다. 그런데 문제는 사냥을 하고 있는 다른 유저들이었다. 
넓은 초원이라 몸을 숨길만한 곳도 없는데 무턱대고 포션을 만들 수는 없었다. 

“쳇. 어쩔 수 없지.” 

방법은 하나뿐이었다. 
몬스터를 끌고 숲까지 들어가야 했다. 다행히 국립묘지부터 연결된 숲은 초원을 둘러싸고 있어 그리 어려울 것 같지는 않았다. 

“보자. 저 놈이 고블린로드?” 

고블린 로드는 붉은색 대형 고블린이라는 설명이 가장 어울렸다. 
사람보다 약간 작은 덩치에 붉은색 피부를 가졌고 얼굴은 고블린과 똑같았다. 다만 좀 더 난폭한 인상을 가지고 있었다. 

“우선 저 놈으로 하자.” 

포션이 될 첫 재물을 선택하는 일은 어렵지 않았다. 많은 유저들이 파티사냥을 하고 있는 가운데, 외곽에 떨어진 고블린로드 한 마리가 보였다. 
포션을 만들려면 철저하게 개인사냥을 해야 하기 때문에 홀로 떨어져있는 고블린로드를 선택했다. 

“이봐. 고블린로드. 이리 좀 와봐. 얘기 좀 하자.” 

우선은 고블린로드를 도발했다. 괜히 가까이 접근해서 말을 걸자 고블린로드도 나의 존재를 인식했다. 

“크흐흐흐.” 

“거참. 인상한번 고약하네. 2세를 생각해서라도 인상 좀 펴라.” 

고블린로드와의 전투는 큰 긴장감이 없었다. 약간의 긴장은 필요했지만 50레벨이 되면서부터 이 정도 몬스터는 쉽게 요리할 수 있었다. 

“자자. 이리 오렴~.” 

손바닥을 펴고 개를 부르듯이 녀석을 도발했다. 그러자 고블린로드는 미친 듯이 나에게로 달려들었다. 

“좋아! 달려!” 

고블린로드가 따라오자 난 숲을 향해 뛰었다. 일단 숲으로 들어가야 포션을 만들 여건을 마련할 수 있었다. 

“좋아! 그렇게 계속!” 

숲을 거의 10미터 남겨둔 시점, 
이대로라면 녀석을 유인하는데 별로 어려움이 없을 듯이 보였다. 고블린로드는 여전히 날 따라오고 있었고 ‘잡히기만 해봐라’라는 감정이 그대로 얼굴에 나타났다. 

“흐흐! 이 놈아! 나 잡아봐라!” 

고블린로드는 그리 빠른 몬스터가 아니었고 덕분에 무사히 숲에 다가갈 수 있었다. 그런데 
팟! 

“으잉?” 

갑자기 뭔가가 살을 파고드는 소리에 고개를 돌렸다. 그러자 고블린로드의 옆구리에 박혀있는 화살을 볼 수 있었다. 
쿠우우우우. 퍼퍼펑! 

“뭐... 뭐야! 이거!” 
화살에 이어 붉은 불덩어리가 고블린로드의 몸에 닿았다. 그러자 고블린로드는 제대로 비명도 지르지 못한 체, 죽음을 맞이했다. 

“어... 어떤 자식이......” 

내가 어떤 자식이라고 표현한 인물을 찾으려했다. 그들은 그리 멀지 않은 곳에 있었고 나에게 달려오고 있었다. 

“괜찮으세요?” 

“다친 곳은 없으십니까?” 

나에게 달려온 그들은 활을 사용하는 남성유저와 마법을 사용하는 여성유저였다. 커플로 보이는 그들은 걱정스런 표정으로 나의 안부를 물었다. 

“조심하세요. 여긴 위험한 곳이에요.” 

여자 마법사는 나의 멍해있는 표정을 보자 안타까운 말투로 충고를 해줬다. 

“이곳은 혼자서 사냥할 수 있는 곳이 아닙니다.” 

남자 궁수도 여자 마법사와 같은 의미의 충고를 남겼다. 
보아하니 이곳에서 둘만 파티사냥을 하는 걸로 봐서 꽤 높은 레벨임을 알 수 있었다. 하지만 나보다 높다고는 생각되지 않았다. 
그들은 내가 고블린로드를 유인한다는 사실을 몰랐다. 다만 고블린로드에게 쫓겨 도망가는 줄로만 알았다. 
결국 그들은 악의 없이 순수하게 도와준다는 기분으로 고블린로드를 공격했다. 만약 내가 정말 고블린로드를 피해 도망가는 상황이었다면 이들은 생명의 은인이었다. 그렇지만 지금은 결코 목숨이 위험한 상황이 아니었다. 

“고... 고맙습니다.” 

일단은 인사를 하고봤다. 그들의 의도를 알고 있기 때문에 화를 낼 수가 없었다. 아무리 날 방해했다 하더라도 그들의 순수한 마음을 짓밟고 싶진 않았다. 

“조심하세요.” 

“그럼 저희들은 가보겠습니다.” 

그들은 아무런 보상도 바라지 않고 정중한 인사를 남긴 뒤, 다시 사냥에 몰두했다. 
그런데 문제는 그 때부터였다. 
내가 사냥터를 떠나지 않자 그들은 신경이 쓰이는지 주변을 벗어나지 않았다. 아마 내가 떠날 때까지 보호를 해주려는 생각인 것 같았다. 

“내 돈들이 죽어가고 있어... 활쟁이 마법쟁이 싫어. 우어......” 

원거리 공격을 가지고 있는 그들은 꽤나 렙이 높은지 고블린로드만 집중해서 사냥했다. 그런 시간이 길어지자 괜히 심술이 났다. 내가 몰래 다른 곳으로 이동을 하면 그들도 같이 따라왔다. 
처음에는 그들의 마음이 좋게 느껴졌는데 이렇게 자꾸 방해를 받다보니 화가 나기도 했다. 결국 나는 한 가지 결심을 하게 되었다. 

“내 첫 번째 고객은 너희들이다... 사은품으로 그냥 증정해주마!” 

결국 난 그들의 시선이 없는 곳을 피해 숲으로 들어갔다. 



------------------------------------------------------------------------------------- 

설문란에 백수 5인방에 대한 인기투표가 실시되고 있습니다. 
지금은 삭제된 지난번 설문에는 여러분들의 의견이 수정까지 이어졌습니다. 
이번에도 많은 참여 부탁드립니다. 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 
권태용 
제 목 레이센 [73 회] 
날 짜 2004-03-10 
조회수 5498 
추천수 170 
선작수 3783 
옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>> 


중앙대륙으로 

고블린아지트와 국립묘지 사이에 위치한 숲. 

“미안하다. 녀석아. 날 위해 희생해다오. 그렇지만 너무 억울해하지는 말길 바란다. 나 역시 손해를 감수해야하니.” 

거의 죽은 것과 다를 바가 없는 고블린로드. 
고블린로드의 목에서 피를 뽑고 있는 나. 

‘헌혈이라 생각해라.’ 

난 말도 안 되는 이유를 갔다 붙이며 고블린로드의 피를 빨고 있었다. 

‘이정도면 됐어. 크리에이트 블러드 포션.’ 

고블린로드의 피를 빨아들이던 나는 녀석의 죽음과 동시에 스킬을 발동했다. 
크리에이트 블러드 포선을 사용하면 해당 몬스터에 대한 경험치가 전혀 오르지 않았다. 스킬의 시전은 몬스터가 죽기 전에 시도를 해야 했고 그렇게 되면 1% 경험치가 감소하면서 몬스터를 사냥한 경험치도 같이 손실되었다. 

‘용서하시오. 이 포션을 마시게 될 수많은 유저들이여.’ 

익명의 유저들에게 사과를 남긴 나는 배낭에서 빈 포션병을 꺼냈다. 이어서 입에 들어있는 피를 슬며시 흘려 넣었다. 최대한 조심스럽게 흘려 넣고는 있지만 분명 입속의 내용물을 어딘가에 담는다는 것이 좋은 기분은 아니었다. 

“휴~~~. 이걸로 50병이군.” 

아직도 스킬시전으로 인해 입가에는 푸른색 피가 잔뜩 묻어있었다. 원래 고블린로드의 피는 녹색이지만 스킬로 인해 푸르게 변해있었다. 

“어쨌든 이제 끝났다.” 

아침부터 시작한 포션 만들기는 거의 하루라는 시간을 잡아먹었다. 나의 레벨은 이미 50으로 내려왔고 경험치를 50%나 잃었다. 
사냥은 크게 힘들지 않았지만 녀석들을 숲까지 유인하는 것이 힘들었다. 

“자. 그럼. 사은품을 증정하러 가볼까?” 

사은품을 증정할 대상은 물론 나의 계획을 방해한 활쟁이와 마법쟁이였다. 
그들만 아니었다면 포션 50개를 완성하는데 이렇게 오랜 시간을 투자하지 않아도 되었다. 그들은 좋은 의도에서 그랬다지만 그것도 한 두 번이지 계속해서 방해를 받자 괜히 심술이 났다. 
난 얼른 입가를 깨끗하게 닦아내고 숲을 벗어나 고블린로드가 출현하는 사냥터로 향했다. 
나를 방해했던 활쟁이와 마법쟁이는 여전히 고블린로드를 잡고 있었다. 확실히 50레벨에 가까워져서 그런지 플레이타임도 길었고 고블린로드도 빠르게 사냥했다. 그런데 두 명이라는 파티원의 한계 때문인지 내가 숲을 벗어났을 때는 예상치 못한 상황이 벌어지고 있었다. 

“내가 유인할 테니까 뒤에서 지원해!” 

“안돼! 너무 위험해!” 

“머뭇거릴 시간이 없어!” 

남자 궁수와 여자 마법사는 5마리의 고블린로드에게 추격을 당하고 있었다. 사실 남자 궁수정도면 고블린로드를 무시하고 도망가면 살 수가 있었다. 그렇지만 그렇게 되면 마법사가 너무 위험했다. 
남자는 여자를 내버려둘 수가 없어서 열심히 활을 쏘며 치고 빠지기를 하고 있었다. 

“후후. 내가 좀 도와주지.” 

남자가 발사한 활은 대부분 고블린로드의 몸에 명중했다. 그렇지만 급소를 명중시킬 여유는 없었고 때문에 추격은 벗어날 수가 없었다. 
레이센에서 활을 쏘는 캐릭터는 무협과 미래과학, 판타지 세계에 모두 존재했다. 그런데 전체 궁수들의 위력은 혼자일 때보다 숫자가 많을 때, 위력이 높아졌다. 
레이센에 존재하는 몬스터들은 활에 대한 일정한 내성을 가지고 있었다. 활을 사용하는 캐릭터들의 무한 사냥을 막기 위한 방편이었다. 다만 급소에 명중하거나 자신이 가진 활의 위력이 아주 좋다면 한 방에 처리가 가능했다. 물론 그것도 활에 대한 특성을 극한까지 올리고 레벨이 상당히 높아졌을 때, 이야기였다. 결론적으로 말하면 그들은 전사들과 쓰는 무기만 다를 뿐, 레벨 업을 위한 노력과 방식은 비슷했다. 다만 원거리 공격이라는 장점 때문에 몇 가지 사냥터에선 특화된 능력을 보이기도 했다. 

“진짜 전투를 보여주지.” 

난 몬스터를 끌고 가는 방향을 계산해 고블린로드에게 달려갔다. 

“멍청한! 비켜! 여기 있으면 죽어!” 

그동안 점잖은 모습을 보여주던 남자는 상황이 급해지자 말도 거칠어졌다. 도와주려고 다가섰던 나는 기분이 나빠졌지만 꾹 참고 계획대로 몸을 움직였다. 

“두고 보자고. 우선 이놈부터!” 

남자가 내 앞을 스쳐가고 그 뒤를 따라오는 고블린로드가 보였다. 나의 첫 번째 목표가 된 녀석은 가장 뒤에 쳐진 상태로 옆구리에 화살을 맞은 녀석이었다. 급소를 약간 비켜 맞아서인지 달리기는 느려졌지만 난폭한 성질은 그대로였다. 

“이놈!” 

“크흐흐흐흐!” 

고블린로드는 내가 앞을 막아서자 괴성을 지르며 다가왔다. 

“쳇! 네 녀석 따위가!” 

고블린로드의 공격은 이미 50번이나 받아봤고 그리 위협적으로 느껴지지 않았다. 고블린로드의 무식한 주먹공격을 살짝 피한 나는 녀석의 옆구리에 박혀있는 화살을 뽑아냈다. 
촤아아앗! 
그러자 그가 분수처럼 쏟아져 나왔고 고블린로드는 고통에 몸부림쳤다. 

“죽어라. 이 녀석! 폭혈!” 

퍼퍼퍼퍼펑! 
리자드맨족장에게 사용할 때와는 차원이 다른 위력이었다. 옆구리에서 시직된 폭발은 고블린로드는 5미터나 날려버렸다. 리자드맨 족장에 비해서는 턱없이 낮은 몬스터라서 나에게도 별로 충격이 나타나지 않았다. 

“흐흐흐. 괜찮은데.” 

너무나 만족스러운 장면이었다. 그동안 포션을 만들면서 우울해졌던 기분이 일순간에 사라졌다. 스트레스 해소를 제대로 할 상대를 찾은 나는 이어서 남자 궁수를 따라가는 다른 몬스터까지 모두 처리했다. 

“폭혈!!” 

퍼퍼퍼퍼펑! 
비명도 없이 죽어나가는 고블린로드. 
마지막 고블린로드를 처리하자 남자궁수는 드디어 달리기를 멈출 수 있었다. 여자 마법사와 남자 궁수는 날 보고 멍한 표정을 짓고 있었다. 

“가... 강한 분이 아까는 왜?” 

여자는 이제야 내 실력을 알아보고 조금 전, 이상한 행동의 이유를 물었다. 

‘너희들이 날 방해한 거야!’라고 말해주고 싶었지만 그러면 나의 행동에 의심을 받을까봐 그러지는 않았다. 

“하하. 개인적인 사정이 있어서 말입니다. 그것보다 이걸 받으시지요.” 
난 배낭에서 금방 만든 따끈따끈한 포션을 꺼내주었다. 내 입에 들어갔던 피는 푸른색으로 변해 아무도 알아보지 못하는 포션으로 둔갑해있었다. 

“아니... 이건?” 

“두 분의 마음에 대한 선물입니다. 그럼 전 돌아가겠습니다.” 

“이... 이렇게 귀한 것을. 성함이라도......” 

그들은 포션의 정체도 모른 체, 고마운 마음에 이름이라도 알려고 했다. 이렇게 되자 나도 양심의 가책을 느꼈다. 나의 해동이 너무했다는 생각도 들었고 그들이 좋은 의도로 접근했었다는 것이 마음에 걸렸다. 하지만 이미 시간은 너무 많이 흘러버렸고 이제 와서 포션을 빼앗을 수도 없었다. 

“그냥 받으시면 됩니다. 제가 누군지는 아실 필요가 없습니다.” 

“아닙니다. 위험도 도와주시고 이렇게 귀한 포션까지 주시는데 성함이라도 알고 싶습니다.” 

“꼭 그러시다면... 그저 피를 사랑하는 연금술사로 알아주시기 바랍니다.” 

“네? 네... 알겠습니다.” 

난 그들에게 짧은 소개를 마친 후, 귀환스크롤을 통해 마을로 돌아왔다. 




복수를 위해 포션 하나를 사은품으로 증정한 나는 곧 라우렌을 찾아갔다. 

“라우렌 아저씨. 회복능력 50%에 투지 2포인트 증가 10분간 지속. 이런 포션은 얼마에 팔면 될까?” 

고블린로드에게서 뽑은 포션은 모두 똑같은 옵션을 가지고 있었다. 몬스터의 특성에 따라 반영되는 물약이라 같은 몬스터를 사냥하면 결과물도 똑같았다. 

“허허. 이런 물약을 어디서 구한 건가? 꽤 많아 보이는데.” 

“그건 나중에 말해준다니까. 그나저나 이건 얼마에 팔릴까?” 

“허허. 솔직히 이건 초보섬에서는 팔기가 어렵겠구먼.” 

“엥? 그건 또 무슨 소리야?” 

갑자기 초보섬에서는 팔 수 없다는 소리를 듣자 불안이 밀려왔다. 하지만 다행히도 라우렌은 나의 불안을 해소시켜주었다. 

“원래 초보섬에서는 포션이 잘 팔리지 않는다네. 특히 회복율이 떨어지는 포션은 더더욱 그렇지. 자네도 알다시피 여긴 초보들이 생활하는 곳이네. 고가의 물약을 살만큼 여유 있는 사람이 그리 많지 않네.” 

라우렌의 설명은 확실히 일리가 있어 보였다. 

“회복능력은 떨어지지만 옵션이 있으니 2만센에는 팔 수 있을 것이네. 주변에 포션을 파는 사람만 없다면 2만 5천센까지 가능하겠구먼. 어차피 이젠 자네도 초보섬을 떠나야하지 않나? 그렇다면 중앙대륙에서 파는 것이 좋을 것 같네.” 

말을 이어가던 라우렌은 아쉬운 표정을 지었다. 
내가 중앙대륙으로 떠나야하는 것은 분명한 사실이었다. 그렇기 때문에 라우렌도 그 시점을 거짓 없이 말해주었다. 하지만 내가 떠나는 사실이 아쉬운 것은 감추지 않았다. 

“중앙대륙? 음......” 

하긴 친구들도 이제 모두 중앙대륙으로 떠났다. 한빛얼 익희가 남아있긴 하지만 녀석도 곧 중앙대륙으로 떠난다고 했다. 

“하긴 이제 떠날 때도 됐지.” 

“지금 가면 배편이 있을 것이네.” 

“아니야. 오늘은 늦었으니 내일 갈래.” 

단순한 미련이었다. 어차피 떠나야하지만 이렇게 쉽게 떠나고 싶지는 않았다. 초보마을은 지금까지 내가 살아온 곳이고 많은 친구들이 있는 곳이었다. 라우렌과 제조유저 친구들. 오늘 친구가 된 정희까지. 그들은 모두 추억과 함께 미련을 남겼다. 





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+= 
권태용 
제 목 레이센 [74 회] 
날 짜 2004-03-11 
조회수 1310 
추천수 42 
선작수 3783 
옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 


중앙대륙으로 
떠나는 시점이 왔으니 머물 수는 없지만 오늘 당장 떠나고 싶지는 않았다. 

“그럼 내일 봐. 아저씨.” 

“허허. 알겠네.” 

접속종료를 선택한 나는 다음날 오후가 되어서야 다시 레이센으로 들어왔다. 
일부러 라우렌이 접속하는 시간에 맞춰 들어온 나는 괜히 마을의 이곳저곳을 살폈다. 막상 마을을 떠나려고 하니 이곳의 풍경이 아름답게 보였다. 

‘여기가 나한테는 고향이구나.’ 

레이센의 초보마을은 캐릭터들의 고향이었다. 언제든 그 자리에서 변하지 않는 것이 고향이었고 그래서 이곳을 떠나는 마음이 조금은 편치 않았다. 

[라우렌님께서 음성채팅을 신청하셨습니다.] 

“거참. 급한 아저씨네. 이제 곧 갈 텐데 말이야.” 

라우렌의 음성채팅을 받아들이자 곧바로 항상 날 편안하게 하던 목소리가 들려왔다. 

“허허. 이제 왔는가?” 

“그래. 아저씨.” 

“항구로 오게. 배표는 내가 사놨네.” 

“쳇. 내가 그렇게 빨리 떠났으면 좋겠어?” 

“허허. 자네다운 대답이구먼.” 

투정을 부려봤지만 라우렌의 마음을 모르는 것이 아니었다. 친구를 배웅해주려는 라우렌의 마음을 아는 나는 곧바로 항구로 갔다. 
항구에는 많은 사람들이 있었다. 
어깨를 펴고 초보섬을 떠나는 사람들. 그런 친구를 배웅하는 사람들. 
잔뜩 기대에 찬 표정으로 배에 오르는 사람도 있었고 조금은 두려움을 가진 듯 보이는 사람도 있었다. 
저마다 스스로의 감정에 충실했고 그것을 그대로 얼굴에 나타냈다. 거대한 배에 오르는 그들의 마음과 목표는 전부 다르겠지만 아쉬움과 기쁨을 동시에 가진 표정은 한결 같았다. 

“슬림군! 여기네!” 

“어?” 

항구에서 날 기다리는 사람은 라우렌뿐만이 아니었다. 
나와 친구가 된 제조유저들이 모두 나와 있었다. 다같이 손을 흔드는 모습이 마음을 조금 찡하게 만들었다. 

“쳇. 내가 가는 것이 그렇게 좋아?” 

“허허. 그럴 리가 있겠나.” 

“오빠. 중앙대륙으로 가더라도 자주 놀러 와야 해요!” 

라우렌의 너털웃음에 이어 레시의 귀여운 배웅이 이어졌다. 
제조유저들은 저마다 웃음을 지으며 앞으로 중앙대륙에서 살아갈 날 응원해주었다. 아직 배가 떠날 시간이 제법 남은 덕분에 그들과 충분히 인사를 나눌 수가 있었다. 

“모두 잘 있어. 그리고 자주 놀러올 테니까 걱정하지 마.” 

한참동안 이야기를 나누다보니 어느새 배가 떠날 시간이 되었다. 

“이제 떠날 시간이네. 슬림군. 중앙대륙은 위험한 곳이니 모든 일에 신중하게 대처하게.” 

“라우렌 아저씨. 너무 걱정하지 마.” 

드디어 배웅을 나온 친구들을 뒤로하고 배에 올랐다. 
중앙대륙으로 향하는 배는 지금껏 본적이 없을 정도로 거대했다. 1000명의 유저를 동시에 수용할 만큼 배는 거대했고 나무로 만들어진 덕분에 분위기도 웅장했다. 
한번에 1000명의 유저를 태우는 경우는 지금까지 한번도 없었지만 이렇게 거대한 선박을 운영하는 것은 일종의 기대심리를 충족시키기 위함이었다. 
초보섬을 떠나고 드디어 중앙대륙으로 가는 유저들에게 거대한 배의 웅장한 모습은 환영행사처럼 만들어졌다. 이런 배를 타면 자신도 강해졌다는 기분을 다시 느낄 수 있었고 새로운 세계에 대한 기대와 다짐을 하도록 만들었다. 

“라우렌 아저씨! 모두 잘 있어! 꼭 놀러 올게!” 

친구들은 배가 출발하는 순간까지도 항구를 떠나지 않고 있었다. 
배 위에서 내려다보는 그들의 키는 참 작아보였다. 하지만 그렇게 작은 친구들이 내 마음에는 크게 자리 잡았다. 누군가에게 환영을 받는다는 것은 언제나 기분 좋은 일이었다. 

‘휴~~. 이제부터는 중앙대륙이다.’ 

배의 갑판에서 하늘을 올려다보았다. 
흘러가는 구름은 점점 멀어져가는 초보섬을 의미했다. 

‘뭐 어차피 사냥을 할 것은 아니지만.’ 

솔직히 중앙대륙으로 가는 것은 경험상의 긴장감이지 새로운 세계에 대한 두려움은 아니었다. 왜냐하면 내가 중앙대륙으로 가는 것은 포션을 팔기위해서지 사냥을 위해서가 아니었다. 
어차피 포션을 다 팔고나면 사냥을 해야겠지만 지금 당장할 일은 아니었다. 
포션을 팔고 돈을 스트에게 넘겨주고 나면 부모님을 뵙고 오랜만에 가족간의 시간을 가질 예정이었다. 

“가자. 중앙대륙으로.” 

배의 속도가 서서히 빨라지자 주위에 있는 다른 유저들도 점차 안정을 찾기 시작했다. 처음에는 한껏 들떠있던 표정이 서서히 정상으로 돌아왔다. 
그렇게 한 시간이 지나고, 

‘도착이다.’ 

초보섬과 중앙대륙을 이어주는 배는 엄청난 속도로 중앙대륙에 닿았다. 레이센에 존재하는 모든 배 중에서 초보섬과 중앙대륙을 이어주는 배의 속도가 가장 빨랐다. 이것은 유저들이 이동하는 시간을 줄여주기 위해서 특별히 만들어놓은 장치였다. 
그렇다 해도 한 시간이 결코 짧은 시간은 아니지만 어차피 자주 오갈 지역이 아니기 때문에 거기에 불만을 표시하는 사람은 없었다. 

“우와! 중앙대륙이다!” 

“나도 드디어 이곳에 왔다!” 

“지존을 향해!” 

사람들은 배가 항구에 들어서자 저마다 큰 다짐을 쏟아냈다. 
중앙대륙의 항구는 ‘지스’라는 대형항구도시였다. 초보섬에서 도착한 사람들이 가장 먼저 들리는 마을이기도 했고 여러 가지 물품과 대형 무기상점, 방어구상점, 도박장, 여관, 술집 등 유저들이 즐길만한 수많은 상점이 존재했다. 
또한, 유저들의 물품을 경매하는 경매장, 물건을 사고파는 시장, 자료를 찾는 도서관까지 있어서 초보섬에서 온 사람들뿐만 아니라 고레벨 유저도 가끔씩 찾는 곳이었다. 

“여기가 중앙대륙이구나.” 

초보섬의 항구와는 차원이 틀렸다. 
초보섬의 항구는 한폭의 그림 같은 풍경이었다. 잔잔한 물결위에 바람이 일렁이고 나무로 세워진 부둣가는 소수의 사람만 존재하는 그런 곳이었다. 한번씩 부둣가의 바닥에 앉아있으면 그림 속에 들어온 것처럼 편안할 때도 있었다. 
그런데 중앙대륙의 거대항구도시 지스는 그런 상상속의 항구를 완전히 무시했다. 수많은 배들이 어지럽게 오가고 바삐 움직이는 사람들과 시끄러운 상인들이 가득했다. 
초보섬의 항구가 편안한 분위기라면 이곳은 활기찬 대신 조금 삭막한 분위기였다. 그도 그럴 것이 이제부터는 본격적인 레벨 업과 아이템 수집, 수많은 거래와 경쟁이 펼쳐졌다. 길드를 창설하고 마을과 성을 점령하기위해 서로를 죽이는 일까지 벌어질 수 있었다. 

“휴~~. 일단은 시장을 찾자.” 

배에서 내린 나는 바다냄새가 물씬 풍기는 항구를 벗어나 도시의 중앙부근으로 이동했다. 지스의 건물은 도시의 규모에 어울리게 고층이 많았다. 판타지 세계에서 고층이라고 해봐야 4층에서 5층이 전부지만 초보섬에서는 신전이 아니면 거의 보기 힘든 규모였다. 

“무지 넓은데.” 

건물뿐만 아니라 마을의 규모도 엄청나게 컸다. 초보섬과 비교를 한다는 것 자체가 불가능할 정도였다. 
복잡한 골목길과 잘 다음어진 길이 있고 그 사이에는 많은 사람들과 마차를 타고 지나가는 귀족도 보였다. 

“그나저나 시장은 어디지?” 

우선은 마을구경은 포션을 모두 팔고 난 후에 하기로 했다. 목적을 달성해야 마음 편하게 구경도 할 수 있을 것 같았고 무엇보다 스트에게 얼른 돈을 넘기고 시골에 내려가고 싶었다. 
사람들에게 물어물어 겨우 시장을 찾았다. 

“와우!” 

마을의 규모만큼이나 시장은 많은 사람들고 가득 차 있었다. 
지스의 시장은 거대한 원형으로 이루어져 있었다. 
장사를 하려는 사람의 편의를 위해 작은 탁자가 마련되어 있었고 그곳에 물건을 올리면 메시지를 통해 파는 물건의 정보를 광고할 수 있었다. 원형의 가쪽에는 그런 탁자들이 쭉 진열되어 있었고 이미 많은 사람들이 장사를 하고 있었다. 
시장의 중앙에는 고가의 물건을 파는 사람들을 위해 특별히 마련된 공간이 있었다. 그곳은 장사를 하려는 사람도 적고 구입하려는 사람도 적기 때문에 중앙에 옮겨놓아도 충분히 장사가 가능했다. 

“그럼 시작해볼까?” 

난 비어있는 탁자로 이동한 다음, 배낭에서 포션을 모두 꺼냈다. 이어서 탁자에 포션 49병을 쭉 진열해놓았다. 

“메시지는 미안합니다. 포션팝니다.” 

‘미안합니다’라는 메시지는 최소한의 양심을 지키기 위해 사과의 의미로 적어놓았다. 그나마 스스로의 위안이 없으면 정말 나쁜 놈이 된 것 같았기에 이런 메시지를 선택했다. 
메시지를 입력하자 탁자 앞에 작은 나무간판이 올라왔고 그곳에 정확히 내가 선택한 글씨가 그려졌다. 
장사를 시작한지 체 1분도 되지 않아 첫 손님이 찾아왔다. 

“포션 한 병에 얼만가요?” 

지팡이를 들고 있는 예쁜 여자 마법사였다. 
중앙대륙으로 "죄... 죄송합니다."

"네?"

"여자 분에게는 팔지 않습니다. 죄송합니다."

아무리 장사가 목적이라지만 여자에게 포션을 팔고 싶지는 않았다. 여자마법사는 여자에게는 팔지 않는다고 하자 불같이 화를 냈다.

"이것 보세요! 여자라서 팔지 않는다니요!"

"그... 그게 아니라......"

"그게 아니면 뭐죠?"

"포... 포션이......"

도저히 설명할 수가 없었다. 아니 설명해서는 안 되는 일이었다. 그렇게 되면 나의 장사는 끝이었고 스트에게 돈을 줄 수도 없었다. 레벨까지 내려가며 만든 포션을 팔지 않을 수는 없을 일이었기에 나는 반사적으로 말을 둘러댔다.

"그... 그게 포션이 너무 비싸서......"

"네? 그게 무슨 소리인가요?"

여자마법사의 목소리에는 여전히 불쾌한 감정이 섞여있었다.

"제... 제가 돈이 필요해서 포션을 비싸게 팔아야하는데... 여자분에게 비싸게 팔기는 너무 미안해서... 그래서 그랬습니다. 죄송합니다."

내가 고개를 숙이며 사과하자 여자마법사는 더 이상 화를 내지 않았다. 오히려 날 아주 순진한 사람으로 생각하고 웃음까지 지었다.

"괜찮아요. 그런 이유가 있는지는 몰랐네요. 그런데 포션을 얼마에 팔길래 비싸다고 하는 거죠?"

"그... 그게 2만센... 에 팔려고......"

"네? 2만센이면 비싼 편도 아닌데... 포션의 능력을 확인해봐도 될까요?"

여자는 내 허락이 떨어지자 포션으로 손을 가져갔다. 상점에 물건을 진열해놓으면 구경하는 사람은 손을 대서 능력을 확인할 수 있었다. 하지만 주인이 물건을 집어주지 않으면 가져갈 수는 없었다.

"투지 2 사승에 회복 50%라. 2만센이면 비싼 편이 아닌걸요."

"그... 그게......"

"괜찮아요. 이 정도를 살 돈을 있으니까요. 그리고 포션을 많이 쓰는 편이라 여유분을 가지고 다니는 편이에요. 10병 주세요."

"헛!"

여자 마법사는 포션 10병을 주문했다.

'안돼... 어떻게......'

팔고 싶지 않았다. 장사하는 사람이 물건을 팔고 싶지 않다는 것이 이상하게 보일 수도 있지만 양심의 가책을 외면할 수가 없었다.

"어서주세요. 여자라고 무시하는 건가요?"

"아... 아닙니다. 여기 있습니다."

난 결국 포션 10병을 넘겨주고 20만센을 받고 말았다.

"죄... 죄송합니다."

내가 해줄 말은 이것뿐이었다. 차마 그 포션에 내 입에서 만들어졌다는 말은 하지 못하고 거듭 죄송하다는 말만 되풀이했다.

"좋은 분이네요. 그렇게 미안해하실 필요 없어요. 이 정도면 저도 괜찮게 산 가격이니까요."

"죄송합니다. 죄송합니다."

"휴~~. 어쨌든 다른 사람과는 틀리네요. 보통 포션을 파는 사람들은 어떻게든 비싸게 팔고 매너도 없게 마련인데. 사기 싫으면 사지 말라는 식이죠. 어쨌든 감사해요. 다음에 또 포션을 살 때 뵈었으면 좋겠네요."

여자 마법사는 그 말을 남기고 시장을 나가버렸다.

"휴~~. 날 용서하시길......"

20만센이라는 거금이 생겼지만 찝찝한 기분은 사라지지 않았다. 그 때, 또 다른 손님이 왔다.

"어이. 아저씨. 내가 포션을 좀 살려는데 말이야."

'뭐야? 이 자식은.'

25살 총각에게 아저씨라는 호칭도 마음에 들지 않았고 말투도 곱지 못했다. 그놈은 상의와 하의가 일체형으로 된 플레이트메일을 입고 있었다. 언뜻봐도 레벨이 꽤 높아보였고 팔목에는 이상한 문양이 그려져 있었다.
입을 벌리고 있는 뱀의 형상인데 이빨에서는 피가 흐르고 있었다. 괜히 나의 직업을 떠올리게 하는 문양이라 불쾌하기까지 했다.

"길드?"

길드에 소속되면 자신이 원하는 위치에 문양을 새겨 넣을 수 있었다. 자신이 하고 싶은데로 보이지 않는 곳에 새길 수도 있었고 신체에 새길 수도 있었다. 대부분 방패나 갑옷에 일괄적으로 새기지만 몇몇 길드는 길드원의 의사에 따라 자유롭게 새기도록 했다.

"어어. 아저씨. 이거 다 얼마야? 내가 다 사지."

"이게 다 얼마냐고 하셨습니까?"

"그래. 나 같은 손님이 자주 오는 것이 아니야. 그러니 얼른 팔라고."

녀석의 말투는 점점 더 마음에 들지 않았다. 그런데 녀석의 주변에 있는 사람들의 눈치가 이상했다. 괜히 녀석을 슬슬 피하고 곁눈질로 훔쳐보곤 했다.

'이 자식이 뭐라도 되나?'

그런데 가만히 살펴보니 사람들이 쳐다보는 것은 녀석의 얼굴이나 신체가 아니라 팔목에 새겨진 문양이었다.

"이봐. 안 팔 거야?"

거만한 표정으로 포션을 사겠다는 녀석을 보자 그동안 느꼈던 양심의 가책이 모두 사라졌다.

"아닙니다. 팔겠습니다."

"하나당 얼마야?"

"한병당 2만 5천센입니다."

"그래? 어떤 포션인지 볼까?"

녀석은 나의 허락도 없이 포션의 능력을 확인했다. 원래 능력을 확인하는 것은 아무나 할 수 있지만 주인에게 허락을 받는 것이 매너로 통했다.

"음. 괜찮네. 어울리지 않게 제법 좋은 포션을 파는 걸."

그냥 사면 될 것을 괜히 장사꾼의 기분을 나쁘게 한 녀석은 돈을 꺼냈다.

"모두 39병이군. 보아하니 돈도 별로 없는 놈 같은데 한 병 값은 덤으로 주지."

녀석은 끝가지 내 기분을 상하게 하며 100만센을 내놓았다. 평소 같으면 절대 팔지 않겠지만 포션이 만들어진 과정을 생각하자 통쾌하기도 했다. 이런 녀석에게라면 얼마든지 팔 수 있겠다는 생각이 들었다.
녀석은 내가 일부러 가격을 높게 불렀음에도 불구하고 팁까지 보태서 100만센을 내밀었다.

"고맙지? 하하!"

자신이 돈이 많다는 것을 그렇게 자랑하고 싶은지 녀석은 포션을 모두 받고도 입을 다물지 않았다. 끊임없이 자신의 위세를 뽐내는 녀석에게 욕을 해주고 싶었지만 그보다 더 통쾌한 것이 있기에 꾹 참았다.

"근데 그 포션은 바르는 것보다 마시는 것이 약효가 좋습니다."

포션은 대부분 마시는 물약이지만 큰 상처에 발라도 좋은 효과를 나타냈다. 원래부터 포션은 신성마법의 축복이라도 불릴 만큼 좋은 물건이었다. 다만 내가 만든 것은 조금 특이한 방식이지만 어쨌든 녀석에게는 꼭 마시라는 당부를 잊지 않았다.

"후후. 내가 바보처럼 보이는가?"

녀석은 날 쳐다보며 묘한 말을 했다. 혹시 포션의 정체를 알아차렸나싶어 긴장이 되었다.

"무... 무슨 말씀이신지?"
 "포션은 당연히 마시는 것이 효과가 좋지. 꼭 마시겠다."

"하하. 그럼요. 입에 넣고 충분히 따뜻하게 만든 다음 드시는 것이 건강에도 좋습니다. 하하."

"그럼 가겠다. 다음에 또 이런 포션이 많아지면 '템플'길드를 찾아오도록 하라. 언제든지 사줄 테니."

녀석은 자신이 속해있는 길드가 '템플'이라고 소개했다. 여전히 거만한 표정을 짓던 녀석은 길드의 이름을 말할 때는 자부심을 나타내기도 했다.

'젠장. 저딴 녀석이 속해있는 길드 따위는 관심 없어.'

녀석은 포션을 모두 배낭에 넣더니 시장을 나갔다.
내가 준비한 포션은 단 두 번의 손님으로 모두 팔렸고 120만센이라는 거금을 만질 수 있었다.

"꽤 돈은 되는데."

여성 유저에게 10별을 팔았다는 사실이 찝찝하긴 했지만 어쨌든 목적은 달성했다.

"다음부터는 저 녀석들에게만 팔아야겠어. 템플길드라고 했지?"

앞으로 블러드 포션을 다시 만들 생각은 없지만 혹시 또 만들게 된다면 반드시 템플길드에 팔겠다고 마음먹었다. 그래도 양심의 가책을 느끼지 않고 팔 수 있는 곳을 알았으니 전혀 수확이 없던 것은 아니었다.

"그럼 이제 스트를 불러볼까?"

친구목록을 열어 스트에게 음성채팅을 신청하자 곧바로 받아들였다는 메시지가 들려왔다.

"스트야. 어디냐?"

"나 지금 지스도시 근처다."

"그러냐? 잘됐다. 나도 지스도시인데 만나자."

스트는 마침 지스도시의 근처에 있었다. 잘되었다고 생각한 나는 얼른 스트를 불렀다.
스트와 내가 만난 것은 그로부터 10분이 조금 지난 시간이었다.
마을 중앙에 있는 신전 앞 공원이 약속장소였다.

"우와! 굉장한데!"

지스마을 중앙에 있는 신전은 상상을 초월하는 규모였다.
공원과 경계가 그려져 있는 신전의 정원은 밖에 있는 공원보다 훨씬 거대한 규모였고 여러 가지 나무와 길까지 완벽하게 하나의 작품으로 만들어놓았다. 거대한 규모의 정원을 통과하면 웅장하게 지어진 흰색 신전이 나타났다.
흰색 신전은 지스 마을에서 가장 높은 건물이자 넓은 지역을 포함한 건물이었다. 하얀색 신전의 꼭대기에는 작은 종과 함께 신전을 의미하는 문양이 새겨져있었다.
이곳은 초보섬을 떠난 클레릭과 프리스트가 가장 먼저 들리는 곳이기도 했고 앞으로의 사냥에 도움이 되는 퀘스트를 주는 곳이기도 했다.

"슬림. 여기다."

한참동안 신전구경에 정신이 없던 나에게 스트가 다가왔다. 녀석은 볼 때마다 느끼는 것이지만 정말 현실과 정반대의 삶을 살고 있었다. 스트는 시간이 갈수록 분위기가 점차 어두워졌다. 말투나 표정, 어느 것 하나도 현실과 닮지 않았다.

"어. 왔냐?"

"그런데 무슨 일이냐?"

"일단 이거부터 받아라."

난 포션으로 번 120만센을 스트에게 넘겨주었다.

"이게 뭐냐?"

"브론즈급 반지 팔았다. 누가 120만센에 산다고 해서 바로 팔아버렸다."

"왜?"

"어... 엉?"

돈을 주면 분명히 스트가 그러려니 하고 받을 줄 알았다. 그런데 녀석이 왜라고 질문하자 뚜렷하게 떠오르는 변명거리가 없었다.

"그... 그냥 가격이 좋아서......"

"그러냐?"

스트는 드디어 수긍하는 분위기였다. 어쩌면 내가 너무 과민반응을 보인 것일 수도 있었다. 역시 사람은 죄를 짓고는 못산다는 말이 틀리지 않았다.

"너 혹시 반지를 누구에게 줘버린 것은 아니냐?"

"그... 그럴 리가! 여기 돈이 증거다!"

"왜 흥분하고 그러냐? 수상하네. 너 혹시 여자에게 홀려서 반지 줘버린 것은 아니겠지?"

"헉! 무... 무슨 소리냐! 이 놈아!"

스트는 왜 흥분을 하냐면서 날 이상하게 쳐다봤다.

'귀... 귀신같은 놈.'

스트의 눈빛이 몹시 부담스러웠다. 녀석에게 갑자기 예지력이 생긴 것도 아닐 텐데 나의 비리를 정확히 맞춰냈다. 당연히 농담으로 하는 소리임을 알고 있지만 가슴이 뜨끔한 것은 사실이었다.

"그럼 난 간다. 돈은 잘 쓰마."

"그래... 잠깐만!"

"왜 그러냐?"

스트를 귀신같은 예지력을 보자 한 가지 궁금한 것이 생겼다.

"네 생각에는 내가 언제쯤 장가를 갈 것 같냐?"

점쟁이에게 점을 보는 것처럼 스트에게 그동안 궁금했던 점을 믿었다. 그런데 질문을 하고나자 내가 어이없는 질문을 했다는 사실을 깨달았다. 그렇지만 스트는 예상과 달리 진지하게 대답해주었다.

"제발 남자만 사랑하지 마라."

"크헉!"

녀석의 말에 감추고 싶었던 과거가 떠올랐다.
변태흡혈귀로 불리던 당시 정희를 놀려주기 위해 남자에게 했던 말이 떠올랐다. 정말 남자를 사랑하고 싶은 생각은 추호도 없지만 스트의 말을 듣자 괜히 가슴이 뜨끔했다.

'무... 무서운 놈.'

난 스트. 아니 세영이와 지내면서 처음으로 녀석이 무섭다는 생각이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 한자리에 모인 백수군단 "정모야. 힘들더라도 밥은 꼬박꼬박 잘 챙겨먹어라."

"네. 어머니. 걱정하지 마세요."

오랜만에 가졌던 가족과의 시간, 난 일주일을 넘긴 가족과의 시간을 정리하고 다시 대구로 향하려했다.

"아버지. 건강조심하세요."

"난 걱정하지 마라. 식사 거르지 말고 전화 자주하고."

"네. 아버지."

부모님은 언제나 날 믿어주시는 분이셨다. 또한 내가 어떤 일을 하던 지켜봐주셨고 그래서 부모님을 뵐 때마다 편안한 기분이 들었다.
부모님 당신은 나에게 해준 것이 없다며 미안해하시지만 나에게는 가장 소중하고 감사한 분들이었다.

"어머니. 아버지. 그럼 가보겠습니다."

난 아쉬운 인사를 남기고 대구로 향했다.
대구에 도착한 나는 곧바로 집으로 향했고 곧 친구들을 모았다.
내가 올라오는 날에 맞춰 이사를 하기로 약속이 되어 있었다.
짐이 많으면 용역회사를 이용해 간편하게 이사를 하겠지만 친구들의 도움으로도 충분히 해낼 수 있기 때문에 그러지 않았다.
이사의 목적지는 당연히 익희 매형의 집.
매형은 3일 전에 외국으로 떠났고 친구 녀석들은 날 제외하고는 모두 이사를 마친 상태였다. 이사라고 해봐야 다른 녀석들은 간단한 옷만 옮긴 정도였다. 하지만 난 집을 비워주어야 하는 상태라서 모든 짐을 옮기기로 했다.

"요맨! 문 열어라!"

집에 도착한지 얼마 되지 않아 친구녀석들이 왔다.

"레이센에는 전화했냐?"

"그래. 곧 온단다."

레이센 기계는 생각보다 민감한 부분이 있어서 옮길 때도 회사에 전화를 해야 했다. 다행히 서비스가 좋은 그들은 우리가 한참 짐을 옮기는 도중에 도착했고 무사히 이사를 마칠 수 있었다.
그날 저녁.

"설치는 정상적으로 완료되었습니다."

이사도 무사히 마쳤고 레이센캡슐의 설치도 끝났다.

"요맨! 드디어 우리가 뭉쳤다!"

익희의 말처럼 우리 백수군단이 드디어 한 자리에 모인 순간이었다.
스트 세영이와 정장라인 민용, 현로는 서제에 캡슐이 설치되었고 익희와 나는 작은방에 설치했다.
안방은 우리가 잠을 자는 공간으로 했고 식사는 모두 함께 거실에서 하기로 했다. 각자 집안일에 대해서 분담하고 앞으로 어떻게 살아갈 것인지 확실한 계획을 세웠다. 그렇지만 지금 당장의 관심사는 역시 레이센에 대한 것이었다.
오랜 만에 한 자리에 모인 우리들은 함께 살아갈 순간을 환영할 겸, 그 날 저녁은 조촐하게 맥주를 마시며 이런 저런 이야기를 나눴다.
친구들끼리 뭔가를 한다는 생각에 모두 조금은 들뜬 듯한 모습이었다.
밤이 다 되도록 술을 마시던 우리는 잠자리에 들어서도 즐거운 시간을 보냈다. 안방에는 침대 두 개가 놓여있었고 덩치가 작은 세영, 현로, 민용이가 한 침대를 썼다. 나머지 침대에 오른 익희와 나는 한참동안 잡담을 나누며 슬며시 잠이 들었다.

 다음날 아침.
드디어 우리 백수군단의 분격적인 하루가 시작되었다.
잠에서 깬 우리들은 한 명씩 세수를 마치고 거실에 모였다. 일어나자마자 분주하게 준비를 시작한 아침식사는 9시가 다 되어서야 끝났다.
비록 어설프고 제대로 할 줄 아는 것도 없지만 친구들과 함께 한다는 생각에 즐겁기만 했다. 오랜 시간이 지나면 차츰 이 생활도 익숙해지겠지만 분명 지금은 모든 일이 즐거웠다. 친구들과 함께 있을 때는 살아가는 지루함도 없고 미래에 대한 걱정도 털어버렸다. 당장 이 순간을 즐기는 것이 무엇보다 중요했다.
식사를 마친 우리들은 드디어 본격적인 레이센 계획을 세우기 위해 거실에 모였다.
일상에서는 누가 리더라고 할 만한 사람이 없지만 레이센에서의 리더는 은연중에 세영이가 맡기로 했다.
게임에 대한 이해도 가장 높고 아는 것도 많은 녀석이 세영이었다. 그것뿐만 아니라 우리 중에서 50레벨도 가장 먼저 도착했고 지금까지 여러 가지 준비를 해온 것도 세영이었다.
당연히 우리는 세영이의 계획대로 움직이기로 했고 모든 것을 맡겨놓았다.

"우선 이거부터 받아라. 여기에 자기 스텟포인트랑 스킬, 공격력. 방어력 이렇게 쭉 적어봐라."

세영이는 우리들에게 종이 한 장씩을 나눠주고 캐릭터 능력치를 적도록 했다. 자신도 역시 종이에 스텟을 적어나갔고 다른 녀석들도 성실하게 세영이의 요구에 응했다.

"저... 저기... 나 레이센 접속 좀 하고 올게."

"왜?"

"스텟이... 기억이 안 나서."

스텟수치를 모르겠다는 내 말에 친구들이 한심하다는 표정을 지었다.

"저런 캐릭터에 애정도 없는 놈."

"캐릭터가 불쌍하다."

친구 녀석들의 핀잔을 들으며 얼른 레이센에 접속했고 곧 스텟을 확실하게 기억한 뒤, 세영이의 요구대로 스텟을 적어나갔다.
친구들이 스텟을 모두 적고나자 이번에는 스킬과 공격력, 방어력을 적기로 했다.

"정모야. 이번에는 기억하냐?"

"어...? 저기... 나 접속 좀 하고 올게."

난 공격력과 방어력을 적는 순간에도 다시 레이센에 들어갔다 왔다.

"휴~. 이제 다 됐네. 다 같이 한번 살펴보자."

그렇지 않아도 친구들의 캐릭터가 궁금했던 나는 얼른 바닥에 놓인 종이들을 살펴보았다.
드디어 한 자리에 모인 친구들의 능력치를 대강 훑어보자면 캐릭명 : 슬림 직업 : 블러드 파이터 레벨 : 50 무기사용공격력 : 241 순수방어력 : 31 최고 스텟 : 근력 139, 투지 87, 지구력 84 최하 스텟 : 예술 0, 지식 0, 해석 0 최고공격력스킬 : 죽음의 키스(랜덤). 폭혈(공격력 405)
주력 스킬 : 죽음의 키스, 흡혈 순수에너지 : 510 순수기력 : 160 캐릭명 : 한빛얼 직업 : 프로 레슬러 레벨 : 56 무기사용공격력 : 63 순수방어력 : 81 최고 스텟 : 체력 96, 인내 61 최하 스텟 : 근력 26, 예술 14, 해석 9 최고공격력스킬 : 파워밤(공격력 287), 헤드 벗(박치기)(공격력 190)
주력 스킬 : 파워밤.
순수에너지 : 1870 순수기력 : 210 캐릭명 : 스트 직업 : 특수도굴꾼 레벨 : 57 무기사용공격력 : 11 순수방어력 : 12 최고 스텟 : 민첩 76, 해석 45, 시력 40 최하 스텟 : 근력 14, 투지 13 최고공격력스킬 : 임팩트 밤(impact bomb)(공격력 130)
주력 스킬 : 도굴, 은신 순수에너지 : 930 순수기력 : 240 
 캐릭명 : 정라인 직업 : 클레릭맨서 레벨 : 55 무기사용공격력 : 25 순수방어력 : 13 최고 스텟 : 지식 73, 마법력 55, 지능 42 최하 스텟 : 체력 21, 근력 16 주력 마법 : 얼음. 독.
순수에너지 : 420 순수마나 : 850 캐릭명 : 장라인 직업 : 네크로스트 레벨 : 55 무기사용공격력 : 32 순수방어력 : 11 최고스텟 : 지식 66, 마법력 64, 지능 51 최하 스텟 : 체력 19, 근력 14 주력 마법 : 윈드 라이프 순수에너지 : 408 순수마나 : 910 각자의 스텟이 공개되자 친구들은 한동안 종이를 보느라 정신이 없었다. 그런데 모든 스텟을 살펴본 세영이의 표정이 조금 이상했다.

"어째... 정상적인 캐릭터가 하나도 없는 것 같다."

"그러네......"

친구들의 감상대로 우리 중에 정상적인 캐릭터를 키운 사람은 한 명도 없었다. 서로 친구라는 것을 증명이라도 하듯이 모두 나름대로의 개성을 가진 캐릭터를 내놓았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

 한자리에 모인 백수군단 "이건... 좀 심각한데."

속으로 재미있다고 생각하던 나는 세영이의 심각한 반응에 입을 다물었다. 아무래도 일부러 그러는 것 같지가 않았다. 세영이는 여전히 스텟이 적힌 종이를 뚫어져라 쳐다보더니 우리의 문제점을 말했다.

"정장라인은 특이한 케이스지만 팀플레이에 집중하면 충분히 효과가 있겠다. 난 처 음부터 팀플레이를 염두에 두고 키운 캐릭터라서 내 역할을 충분히 할 수 있다. 그런데......"

친구들은 모두 집중해서 세영이의 입이 떨어지기만 기다렸다.

"슬림이랑 한빛얼은 문제가 크다."

세영이는 익희와 나의 스텟이 적힌 종이를 바닥에 잘 보이도록 놓았다.

"익희야. 정모는 게임을 모르니까 이렇다 치자. 너는 왜 이렇게 키웠냐?"

"엉? 왜?"

"근력이 너무 낮아서 공격력이 이런데 앞으로 어떻게 사냥할려고?"

익희는 다른 친구들에 비해 에너지수치가 엄청 높았다. 반면 근력이 너무 낮아 무기사용공격력이 형편없었다.

"그건 스킬로 커버된다. 지금까지 그렇게 해왔다."

익희는 아무런 문제도 없다는 듯이 자신있게 대답했다. 그러나 세영이는 확실한 문제점을 집어주었다.

"익희야. 골렘알지?"

"골렘? 당연히 알지."

"지금까지 만난 적 있냐?"

"아니. 없다. 초보섬에는 골렘이 없던데."

익희는 아직까지도 자신의 문제점을 모르고 있었다. 나도 당연히 문제점을 눈치채지 못했다.

"골렘은 돌이나 쇠로 만들어진 놈이다. 그렇지?"

"그 정도는 나도 알지."

"너 그놈 들 수 있냐? 아님 그 놈한테 박치기 할래?"

"어? 크헉!"

익희는 그때서야 자신의 문제점을 알 수 있었다. 익희의 문제점은 무기를 사용하지 않아서가 아니었다. 바로 전투스타일이 너무 한쪽으로 치우쳐 있다는 점이었다.
상대를 들거나 박치기를 하지 못하면 아무런 공격방법이 없는 것이 익희였다. 방어력과 체력이 워낙 높아 버티기는 하겠지만 이기기는 불가능했다.

"휴~~~. 우리 일단 스킬도 확인해보자. 여기에 각자 스킬을 최대한 상세하게 쓰자."

세영이는 다시 종이를 내밀었다.
이번에는 자신의 스킬에 대한 세부사항을 적기로 했다.
스킬 세부사항은 나도 기억을 하고 있기 때문에 이번에는 곧바로 적어나갔다.
다시 종이가 바닥에 모이고 친구들은 서로의 스킬을 하나하나 확인했다. 내 스스로 스킬에 대해 만족이 없었지만 우선은 모든 것을 솔직하게 적어놓았다.
그런데 스킬을 쭉 훑어보던 세영이는 기가 막히는지 한숨부터 흘렸다.

"너희들 정말 대단하다."

세영이는 어이가 없다는 표정으로 친구들을 둘러봤다. 이번에는 정장라인도 예외가 아니었다. 단순히 직업적 특성으로 봤을 때는 정장라인이 예외였지만 스킬의 세부사항을 보자 결코 정상이 아니었다.

"도대체 무슨 생각으로 이런 캐릭터를 키워놓은 거냐?"

들기, 박치기 전문의 프로레슬러. 물고 뜯고 흡혈하는 블러드 파이터, 한방회복전문가 네크로스트, 어설픈 저주성직자 클레릭맨서.
어느 누구도 확실히 효율적인 캐릭터를 키워놓은 사람이 없었다.

"휴~~. 너희들. 한 가지 확실하게 집고 넘어가자."

세영이는 분위기를 진지하게 바꾸었다. 이어서 제일 처음 레이센을 할 때 했던 말을 꺼내놓았다.

"우리가 레이센을 하는 목적은 크게 두 가지다. 하나는 재미. 하나는 돈을 버는 것. 너희들도 알고 있지?"

"으... 응."

"아... 알지."

"그런데 너희들이 현재까지 키워놓은 캐릭터로 돈을 벌기는 어렵다. 이렇게 한계가 있는 캐릭터는 사냥터도 한정될 수밖에 없고 특히 던젼에서는 어떻게 할 방법이 없다. 그것뿐만이 아니다."

세영이는 우리의 문제점을 적나라하게 집어냈다. 덕분에 그동안 즐거웠던 분위기는 순식간에 식어버렸다.

"솔직히 이런 식으로는 재미도 기대하기 어렵다. 지금까지는 재미있게 했겠지만 한계가 드러나면 스스로 실망하게 될 거다. 너희들도 알다시피 자신의 캐릭터에 문제가 있다고 판단되면 게임에 대한 흥미도 떨어진다. 특히 레이센은 문제점을 보완하기가 그렇게 쉬운 시스템이 아니다. 초보 때부터 균형 있게 성장시켜야하는데 너희들이 키운 캐릭터는 솔직히 좀 심하게 한쪽으로 치우쳤다."

세영이의 말은 확실히 일리가 있어 보였다. 덕분에 다른 친구들은 더욱 침울해졌고 나도 마찬가지였다.

"그런데 정모야."

"엉?"

"넌 진짜 엽기다. 무슨 생각으로 이런 스킬을 가지게 된 거냐?"

"어... 그... 그게......"

별로 할 말이 없었다. 모두 어쩌다보니 그렇게 되었고 지금까지는 가장 효율적이라고 생각했던 전투법이었다.
그런데 지금 생각해보니 확실히 단점이 많았다.
가장 기본적으로 난 지금까지 언데드 몬스터를 한번도 사냥한 적이 없었다. 또한 익희가 잡을 수 없는 골렘종류를 나 역시 잡는다는 보장이 없었다. 피박을 통해 무기를 들 수는 있지만 에너지가 너무 낮은 단점이 있었다. 원래는 에너지가 낮으면 흡혈을 통해 보충했는데 앞으로는 어떻게해야할지 몰랐다.

"우리 좀 더 생각을 해보자. 좋은 방법이 떠오르지 않으면 방법은 하나밖에 없다."

"바... 방법?"

"전부 다 처음부터 다시 시작해야지."

세영이의 말은 그야말로 폭탄선언이었다. 지금껏 두 달이 넘게 키워온 캐릭터를 갑자기 지우자니 쉽게 받아들일 수가 없었다.

"그... 그건 너무 심하지 않냐?"

"걱정하지 마라. 만약에 다시 키우기로 결정이 되면 나도 너희들이랑 똑같이 다시 키울 거다."

세영이가 이렇게 말하니 더 이상 반박할 수가 없었다. 우리를 위해 자신의 캐릭터를 맞췄는데도 친구들과 함께 하기위해 자신도 처음부터 하겠다는데 무슨 말이 필요하겠는가?

"우선은 지운다는 생각보다 방법이 없는지부터 생각해보자. 각자 최대한 이런 저런 의견을 생각해서 한 시간 후에 다시 모이자."

우리는 깊은 생각을 위해 집안 구석구석으로 흩어졌다.

"야. 화장실엔 내가 간다."

익희 녀석은 화장실에 있을 때가 가장 집중이 잘된다며 화장실로 들어갔다.

"난 찬바람이 좋다."

세영이는 찬바람을 맞는다며 베란다로 이동했다.

"난 누워서 하마."

정라인은 거실에 누웠고 "난 책상이 좋다."

장라인은 서재에 있는 책상으로 갔다.
이제 내 차례, "난 자기 직전에 가장 집중이 잘 되니까 한숨 자고 올게."

"저게 미쳤나!"

"야! 죽을래?"

"아주 무덤을 파는구나!"

"넌 서서 생각해라!"

결국 난 안방침대 옆에 서서 방법을 생각하기로 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 한자리에 모인 백수군단 한 시간 후, 우리는 다시 거실로 모였다.
그런데 표정이 별로 좋지 못했다. 아직까지 거실로 오지 않은 사람은 세영이 뿐이었다.
"요맨. 좋은 방법 좀 없냐?"

"휴~~. 생각이 나질 않네."

"다시 키워야 하나."

한 시간을 투자해봤지만 뚜렷하게 방법을 떠올린 사람은 아무도 없었다. 그 순간, 가장 늦게까지 베란다에 있던 세영이가 들어왔다. 녀석은 거실에 들어오자마자 자리에 앉더니 진지한 표정으로 첫 마디를 시작했다.

"에... 에... 에......"

"야! 빨리 말해라! 뜸 그만 들이고!"

"그래! 답답하다! 얼른!"

친구들은 답답한 마음에 세영이를 재촉했다.

"에... 에취!"

"엥?"

"뭐냐?"

늦가을의 찬바람을 잔뜩 맞은 세영이는 기침부터 했다.

"무지 춥네. 에취!"

"너나 정모나 거기서 거기다."

"친구가 어디 가겠냐?"

아무리 진지한 분위기라도 생리현상은 막을 수가 없었다. 하지만 좋은 점도 있었다. 자칫 심각해질 수도 있는 분위기가 세영이의 기침으로 어느 정도는 부드럽게 변했다.

"세영아. 뭐 좋은 방법 없겠냐?"

세영이의 대답을 가장 절실히 바라는 사람이 바로 나였다. 왠지 나 때문에 이런 사태가 벌어지게 된 것 같아서 마음이 무거웠다. 다른 녀석들도 분명히 문제가 있지만 게임을 가장 모르는 사람이 나여서인지 그런 기분은 더욱 커졌다.

"방법이 있긴 하다."

기침을 멈춘 세영이의 말에 친구들의 눈이 반짝였다. 방법이 있다는 말에 모두 표정이 밝아졌고 빨리 설명해주길 원했다.

"어서 말해봐라."

"빨리! 빨리!"

"혼자 알고 있으면 재미있냐? 빨리 뱉어내라."

친구들이 보채자 세영이도 드디어 방법을 말했다.

"방법은 딱 하나다. 철저하게 역할을 분담한 팀플레이."

"팀플레이?"

"역할을 분담?"

세영이는 친구들이 한번에 알아듣지 못하자 자세한 설명을 곁들였다.

"분명히 쉽지는 않다. 그런데 방법이 이것밖에 없다."

"자세히 설명 좀 해봐라."

"알았다. 우선 에너지가 많은 익희가 디펜스를 맞아라. 아주 쉽지는 않을 거다. 중갑으로 방어력을 최대한 올려서 몬스터의 공격을 몸으로 받아내야 된다."

먼저 익희의 역할은 몬스터의 시야를 붙잡고 충격을 견뎌내는 디펜더(defender)였다.
사실 이런 디펜더는 레이센에도 많은 유저들이 존재했다. 그런데 익희가 맡은 디펜더의 역할은 조금 달랐다.
레이센은 몬스터의 공격을 받으면 무조건 일정수치의 에너지가 하락하는 것이 아니었다. 급소를 가격당하면 일격에 죽을 수도 있기 때문에 확실한 디펜더의 계념은 없었다. 그래서 에너지가 높은 사람보다는 몬스터의 시선을 끌고 회피포인트가 높은 사람이 디펜더를 하는 경우가 많았다.
그런데 익희가 맞은 디펜더는 그와 정반대되는 계념이었다. 무조건 몬스터의 시선을 끌고 공격을 몸으로 버티는 것이었다. 많은 에너지를 믿고 친구들이 몬스터를 죽여줄 때까지 버텨야했다.
단순하게 보면 몬스터가 급소를 공격하지 않기만 바래야하는 것 같지만 세영이의 이어지는 설명이 그런 의문을 해소해주었다.

"내 역할은 가드(guard)다."

세영이가 맡은 역할은 가드였다.
세영이라 말한 가드의 역할은 디펜더에게 가는 치명적인 공격을 막아주고 때로는 공격을 병행하는 것이었다. 필요하다면 몬스터의 시선을 같이 끌어주기도 하고 만약 디펜더가 사망했을 시에, 몬스터를 유인해 다른 파티원을 보호하는 역할을 맡았다.

"그리고 정모는 어택커(attacker)다."

"어택커?"

"그래. 공격을 전담해라. 대신 앞으로 몇 가지 주의할 점이 있다."

세영이는 나에게 어택커라는 임무를 주었다.
어택커는 디펜더가 몬스터의 공격을 막는 사이에 어떻게든 상대방을 쓰러트리는 역할이었다. 수단과 방법을 가리지 말고 최대한 빠른 시간 안에 죽여야 했다.
그런데 세영이는 어택커라는 임무를 주면서 몇가지를 당부했다.

"사실 내가 공격을 도와주긴 하겠지만 혼자서 몬스터를 쓰러트리는 것이 만만치는 않다. 그러니까 최대한 스킬레벨을 올리고 될 수 있으면 싸이코 블러드라는 기술도 사용해라. 또 스텟을 올릴 때도 최대한 공격력에 관련된 스킬만 올려라."

세영이의 말은 최대한 공격력이 높은 전사가 되라는 말이었다. 어차피 에너지가 많은 익희가 몬스터의 공격을 막을 테니 나에게는 오로지 한 가지 임무만 부여했다.

"걱정하지 마라! 내가 전부다 한방에 죽여주마!"

"그래. 부탁한다. 그러면 다음은 현로지? 현로의 역할은 지금까지 해온 것처럼 하면 된다. 커스 룰러(curse ruler)다."

"커스 룰러? 저주를 지배하는 자?"

"그래. 그런데 몇 가지 저주는 빼자. 이것저것 모두 올려서는 아무것도 안 된다."

세영이는 현로의 성장패턴에 대해서도 설명했다.
우선 현로의 클레릭맨서는 앞으로도 저주에 관련된 마법을 특화시키기로 했다. 대신 꼭 필요한 몇 가지 저주를 집중적으로 사용해서 스킬레벨도 올리고 위력도 증가시키기로 했다.

"알았다. 나한테 맡겨라."

"마지막은 민용이지? 민용이는 현로랑 반대다. 라이프 룰러(life ruler)를 맡아라."

마지막으로 민용이는 라이프 룰러라는 역할을 맡았다.
라이프 룰러의 역할은 파티원의 에너지를 관리하는 것이었다. 대부분 디펜더인 익희를 보조하게 되겠지만 만약의 경우 다른 파티원에게도 에너지를 보조해줄 준비를 하고 있어야했다. 어떻게 보면 파티에 속한 인물 중에 가장 편안한 역할이지만 실제로는 파티원들의 목숨을 실제적으로 쥐고 있는 사람이라 볼 수 있었다.
세영이의 설명이 끝나자 친구들은 모두 수긍하는 분위기였다. 다만 단 한명만이 불만스런 표정을 짓고 있었다.

"세영아. 너 혹시 나 싫어하냐?"

"무슨 소리냐?"

"몬스터의 공격을 몸으로 견디면... 아프겠지?"

"당연히 아프지."

세영이는 솔직하게 대답했다. 그러자 익희가 드디어 자신의 본성을 드러냈다.

"이놈아! 내가 변태냐! 아픔을 견디게! 내가 한번씩 맞아봐서 아는데! 그거 무지 아프거든! 그런데 사냥을 할 때마다 맞으라고? 난 못해! 안 해!"

"익희야."

소리를 지르는 익희를 세영이가 조용히 불렀다.

"왜!?"

"지금 실질적인 리더는 내가 하지만 사냥에서는 네가 리더다. 네가 없으면 우리는 전부 죽는다. 한 마디로 네가 대장이다."

"대... 대장?"

대장이라는 말에 익희의 표정이 조금 펴졌다.

"몬스터와 가장 치열하게 싸우는 전사가 바로 너의 역할이다."

"야! 진작 말하지! 으하하하!"

나도 참 단순하다는 말을 많이 듣지만 익희도 무척이나 단순했다. 하긴 녀석과 난 여러 가지로 비슷한 점이 많으니 충분히 이해할 수 있었다.
치열한 전사, 희생으로 파티를 지켜주는 대장. 그런 역할은 분명 멋있게 느껴졌다. 하지만 아프다는 사실에는 변함이 없었다.

"마지막으로 전체적으로 바꿔야할 부분이 있다."

세영이의 설명은 아직 끝나지 않았다. 앞으로 우리가 레이센을 살아가는데 가장 중요한 순간이라 모두들 진지하게 이야기를 들었다.

"앞으로 방어구와 무기를 자신의 임무에 맡게 설정하자. 우선 디펜더인 익희는 중갑옷을 입어라."

세영이의 설명은 계속이어졌다.
일단 프로레슬러 한빛얼에게는 중갑옷을 입히기로 했다. 지금까지 상의에 아무것도 입지 않은 덕분에 인내스킬이 올라가 순수방어력이 높았다. 그것뿐만 아니라 체력의 증가로 에너지도 엄청난 수치를 기록했기 때문에 효율의 증대를 위해 중갑옷을 선택했다. 갑옷뿐만 아니라 모든 방어구를 방어력에 집중하기로 했다.
어택커가 된 슬림. 즉 나는 경갑옷을 입기로 했다. 아무래도 공격을 하는 입장이라 무거운 중갑옷보다는 공격속도에 영향을 미치지 않는 경갑옷을 선택했다. 그것뿐만 아니라 방어구를 선택하는데 있어 방어력보다는 공격옵션이 있는지를 먼저 살피기로 했다.
클레릭맨서 정라인은 앞으로 저주성공확률을 높일 수 있도록 마법력에 집중하기로 했고 장라인은 마나의 고갈을 막기 위해 마나량을 늘려주는 옵션을 선택했다.
스트는 처음 계획했던 것과 큰 변화가 없기 때문에 별로 달라진 점이 없었다.

"우선 방어구와 무기를 맞추자. 익희는 앞으로 방패도 들어야 될 거다."

"야... 나 레슬러다. 방패는 좀......"

"일단 몬스터와 대치상태일 때는 방패를 쓰고 공격기회가 오면 방패를 놓고 기술을 써라. 그러면 되지 않겠냐?"

세영이는 모든 일을 자신의 뜻에 따르라고 강요하지 않았다. 충분히 친구들의 의견을 반영해주었고 자신의 생각이 확실한 점만 따르도록 했다. 덕분에 친구들은 아무런 반발심없이 녀석의 의견에 따랐다.

"일단 지금 당장 우리가 할 일은 방어구를 사는 일이고 두 번째는 팀플레이에 익숙해지는 일이다. 그리고 레벨도 똑같이 맞추면 좋다."

"그래. 해보자!"

"아자! 가자!"

세부적인 계획이 잡히자 나를 비롯한 친구들도 힘이 났다. 조금 전의 우울한 분위기는 씻은 듯이 사라졌고 뭔가를 같이 한다는 즐거움이 다시 찾아왔다.

 "일단 목표가 있어야 되겠지? 잘 들어라. 돈을 벌려면 다른 사람보다 강한 몬스터를 사냥해야 된다. 그러려면 필요한 것이 많다. 캐릭터의 레벨도 올려야 되고 그에 맞는 아이템도 있어야 된다. 그래서 일단 가장 가까운 목표를 정했다."

"말해봐라!"

"뭐든지 해낼 수 있다!"

지금은 뭐든지 해낼 수 있다는 자신감에 넘쳤다.

"레이센 축제까지 앞으로 남은 기간이 정확히 55일이다. 우리는 55일 만에 적어도 140레벨이상을 기록해야 된다. 그러면 특화된 경기에 나가서 상품을 기대할 수 있다."

레이센 축제는 150레벨을 기준으로 고레벨과 저레벨을 나누어 경기를 펼쳤다. 이미 라우렌에게 들어본 기억이 있어 쉽게 수긍할 수 있었다. 다만 짧은 기간에 그렇게 많은 레벨 업이 가능할지 미지수였다.

"가능하겠냐?"

"던젼에 들어가면 가능하다. 우선 60레벨까지는 팀플레이 연습으로 75레벨 몬스터를 잡아보도록 하자. 던젼은 처음 발견하게 되면 아이템습득확률 5배 증가에 경험치도 1.5배 증가다. 던젼에 있을 때, 제대로 사냥만 하면 불가능하지만은 않다. 그리고 그동안 우리가 두 번째로 들어갈 던젼도 거의 탐색이 끝났다. 아직 완전히 찾아내려면 시간이 좀 걸리겠지만 그건 내가 책임지고 해결하마."

아이템습득이 5배 증가한다는 말은 들어봤지만 경험치 1.5배 증가는 처음 듣는 말이었다.

"경험치 증가도 있었냐?"

"아니. 원래는 나도 있는지 없는지 확실하지가 않았다. 왜냐하면 던젼도 나름대로 특수옵션이 있거든. 그래서 경험치 옵션이 있는 곳과 없는 곳이 따로 있다. 그런데 이번에 찾은 던젼은 경험치 1.5배 옵션이 있더라. 옵션이 하나뿐이라서 아쉽기는 하지만 어쨌든 나쁘지는 않다. 일주일 만에 최대한 올려봐야지."

스트는 던젼을 찾기만 했을 뿐, 아직 발을 들여놓지는 않았다. 발을 들여놓는 순간부터 일주일이 제한시간이었고 그 기간에는 정해진 사람이 아니면 누구도 들어올 수 없었다. 대신 일주일이 지나면 일반적인 던젼과 똑같은 형태로 변했고 아이템습득확률이나 경험치 옵션은 사라졌다.

"지금까지 발견된 최고의 던젼은 아이템습득확률 2배에 경힘치 3배증가였다. 원래 아이템습득확률을 합치면 아이템습득 10배에 경험치 3배였지. 그런데 혼자서 찾아낸 던젼이라서 죽은 경우가 더 많았다고 하더라. 던젼은 능력에 맞게 들어가는 것도 중요하다. 우리가 첫 번째로 들어갈 던젼이 70에서 90레벨 몬스터니까 거기에 맞춰서 철저하게 준비하자."

세영이는 던젼에 들어가지만 않았을 뿐, 힌트와 외부에서의 조사로 인해 던젼의 대부분을 인지하고 있었다. 다만 보스몬스터가 등장하는지 여부와 어떤 아이템을 얻을 수 있는지는 세영이도 알지 못했다. 그건 직접 들어가 봐야 알 수 있는 일이었다.
어쨌든 던젼을 찾아낼 만큼 똑똑한 녀석이 있다는 것은 우리에게 큰 행운이었다. 이건 머리뿐만 아니라 한 가지를 파고드는 근성까지 있어야 가능한 일이었고 지루한 이동과 조사를 견뎌낼 인내도 필요했다. 더 중요한 것은 남들이 하지 않는 일에 도전하는 도전정신이었다. 실제로 레이센을 플레이하는 사람 중에 마음먹고 던젼을 찾는 사람은 소수에 불과했다. 그들 소수도 긴 시간을 투자하지 못하고 초반에 포기하는 것이 대부분이었다.

"자! 이제 같이 가보자!"

"요맨! 전투는 내가 책임진다!"

"그래! 가자!"

"화이팅!"

"힘내자! 친구들!"

우리 백수 5인방은 드디어 모든 계획을 세우고 함께 걸어갈 레이센의 세계로 빠져들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 삭제 및 출판공지 대구로 내려왔는데 인사가 늦었네요.
무사히 몬스터로드 10권을 마치고 대구로 돌아왔습니다.
그런데 개인적인 사정상 죄송한 말을 해야할 것 같습니다.
아마 아래 있는 공지를 다 읽으신 분이라면 눈치를 채실 것 같네요.

레이센의 인터넷 연재 계획은 2권까지였습니다.
그런데 부득이 하게 다음주 화요일(4월 6일)에 인터넷연재를 중단하게 되었습니다.
이곳뿐만 아니라 팬카페의 글도 모두 삭제할 예정입니다.

현재 레이센의 출판은 4월 15일 정도로 예정되어 있지만 제가 4월 6일 이후, 대구에 있을 수가 없어 미리 삭제를 결정하게 되었습니다.

대신 제가 시골로 들어가기 전까지는 최선을 다해 연재를 할 수 있도록 하겠습니다. 아마 4월 5일이 마지막 연재가 될듯 하고 4월 6일 일괄적으로 삭제하겠습니다.

그동안 너무 많은 분들이 봐주셔서 감사하고 뿌듯합니다.
또한 제 나름대로의 보답이 될지는 모르겠지만 레이센 1.2권을 비롯해 연재가 되지않을 3권도 이번달 안에 출판이 되도록 하겠습니다.

삭제를 하는 마당에 이런 말을 하기는 뭐하지만 책으로 나올 레이센도 많이 봐주시길 부탁드립니다. 이런 일이 있을 것 같아 미리 공지를 하긴했는데 실망하시는 분들이 많을 것 같아 답답하기도 합니다.

연재는 곧 끝나지만 레이센은 완결까지 최대한 빨리 나올 수 있도록 하겠습니다.
책으로 나올 레이센은 많은 설정의 변경과 수정. 애피소드의 변경등이 있습니다. 수정으로 삭제되는 부분이 생기면 애피소드가 추가되기도 할 것 같습니다.

그동안 레이센을 봐주신 모든 분들에게 감사의 말을 전하며 내일 연참으로 찾아뵙겠습니다.

- 권 태 용 -







”


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 팀플레이 5일 후, 지스도시 근방 호숫가.

"휴~~. 좀 쉬자."

"슬림. 이제 얼마나 남았냐?"

리자드맨을 잡고 잠시 앉아있는 나에게 정라인이 다가왔다.

"음. 이제 5% 남았다."

"다 됐네. 슬슬 스트도 불러야겠다."

"그래라. 그런데 한빛얼 녀석은 변화가 좀 있냐?"

"많이 나아졌다."

지스도시 근방의 호숫가에는 리자드맨이 출현하는 지역이었다. 그런데 사계절 섬에 있는 리자드맨과는 조금 다른 점이 있었다.

'리레 리자드맨' 이라는 이름이 붙여진 이들은 리레라는 부족에 소속된 리자드맨이었다. 같은 리자드맨이라도 그들이 사는 위치나 부족의 특성에 따라 레벨과 경험치도 달랐기 때문에 단순히 생김새만 보고 능력을 판단할 수는 없었다. 그나마 상대를 판가름할 수 있는 것은 자랑스럽게 부족의 이름을 앞에 달고 있는 녀석들은 일반 몬스터에 비해 강한 편이었다.
현재 내가 사냥하고 있는 '리레 리자드맨'은 55레벨짜리 몬스터로 혼자서 잡다보니 경험치도 꽤 짭짤한 편이었다.
그런데 함께 레이센에 접속한 우리가 이렇게 따로 행동을 하는 이유는?
그것은 바로 레벨을 맞추기 위해서였다. 또한 본격적인 팀플레이 전에 각자의 능력을 키우기 위해서이기도 했다.

일단 우리는 모두 똑같이 58레벨에 맞추기로 했다. 레벨이 가장 높은 스트는 첫날에 이미 58레벨을 완성하고 던젼을 찾으러 떠났다. 정장라인도 55레벨에서 어제 58레벨을 완성했고 남은 것은 한빛얼과 나 뿐이었다.
그런데 나는 이제 5%의 경험치만 올리면 58레벨을 완성하는데 비해 한빛얼은 아직 30%이상이 남은 상태였다.
그 이유는 바로 자신의 장비에 적응하기위한 훈련 때문이었다.
우리는 레벨을 맞추기 위한 사냥을 하기 전에 먼저 장비를 맞췄다. 기존에 있던 장비를 한 자리에 모은 우리는 우선 쓸만한 장비는 남겨두고 나머지는 팔아서 센으로 바꿨다. 그렇게 장비를 정리하다보니 그동안 내가 입고 있던 중갑옷 화염의 체인메일은 한빛얼에게 넘어갔고 경갑옷인 두건과 부츠만 나에게 남은 상태였다.

"내가! 이런 패션으로 다니다니! 쳇!"

한빛얼이 갑옷을 입던 순간에 뱉었던 말이었다.
한빛얼은 제조유저가 만들어준 중갑옷을 입은 상태로 사냥에 나섰고 난 새로운 경갑옷을 입게 되었다. '퓨마 레더 메일'이라 불리는 세트아이템이 내가 착용한 방어구였다. 그런데 내가 입은 경갑옷은 보통 30레벨 유저들이 입는 아이템이었다. 그런데 내가 왜 이런 갑옷을 착용하고 있을까?

그건 스텟에 관한 제한 때문이었다.
중갑옷은 주로 근력에 관련된 옵션이 있었고 경갑옷은 민첩성에 관련된 옵션이 많았다. 그런데 지금까지 근력에 집중했던 나는 능력에 비해 훨씬 하급품목의 아이템을 장비하게 되었다.
그런데 익희는 근력이 낮은데도 어떻게 중갑옷을 입고 있을까?

이 문제의 해답은 바로 돈이었다.
익희의 기존 장비를 팔고 친구들의 돈을 모두 모으자 제법 많은 돈이 모였다. 그런데 익희에게 중갑옷을 입히기 위해 우리는 그 돈을 모두 쏟아부어야했다. 현재 익희는 액세서리를 모두 근력에 투자했다. 원래 액세서리는 마법방어력에 집중을 해야함에도 불구하고 중갑옷을 입기위해 근력만 따져서 착용했다.
화염의 체인메일을 입기위해서는 근력 80이 필요했고 한빛얼의 근력은 겨우 26이었다. 모자란 54포인트를 채우기 위해 우리는 모든 돈을 투자해 6개의 액세사리를 구입했다. 정확히 근력 80을 맞추자 익희는 중갑옷을 입을 수 있었다. 대신 나를 비롯한 모든 친구들의 주머니는 텅텅 비어버렸다.

한빛얼의 액세서리 덕분에 다른 아이템은 거의 구입을 하지 못했다. 티셔츠나 팔목보호대등, 많은 방어구를 갖춰 입어야 함에도 돈에 여유가 없어 그러지 못했다. 우리가 구입한 물품은 퓨마 레더 메일, 한빛얼의 액세서리와 방패가 전부였다.
앞으로 한빛얼의 근력이 올라가거나 나의 민첩성이 올라가서 액세서리를 처분하는 날이 되어야 완벽한 방어구를 맞출 수 있을 듯이 보였다.
어쨌든 지금 한빛얼은 새로운 갑옷과 방패에 적응훈련을 하느라 레벨업이 늦어지고 있었다.

"덤벼라! 이놈아!"

잠시 휴식에 들어간 나는 한빛얼의 사냥을 지켜봤다. 녀석은 나와 20미터 정도 떨어진 곳에서 장라인과 함께 사냥을 하고 있었다. 장라인은 사냥에 직접 참여하지 않았고 익희가 전투를 끝내면 떨어진 에너지를 채워주는 역할을 했다.
챙! 챙! 챙! 챙!

"으하하하! 덤벼라!"

한빛얼은 새로운 방패가 무척 마음에 드는지 괴성을 지르며 훈련을 계속했다. 그런데 한빛얼의 방패는 일반적인 형태가 아니었다.
보통 방패는 한손으로 쥐도록 설계되어 크기도 큰 편이었다. 상체를 모두 방어할 수 있도록 설계된 것이 일반적이었는 한빛얼이 쥐고 있는 방패는 그렇지 않았다.
녀석의 방패는 손목과 팔꿈치 중간에 채워진 형태로 크기도 작았다. 원래는 격투를 전문으로 하는 캐릭터가 사용하는 방패로서 팔의 움직임에 부담을 주지 않기 위한 방패였다. 대신 방어력이 떨어지고 방어범위가 넓지 않아 사용하려면 많은 수련이 필요했다.
한빛얼은 자신의 스타일을 버리지 않기 위해 끝가지 저런 방패를 고집했고 덕분에 지금까지 피나는 노력을 하고 있었다. 그런데 그런 녀석의 집착덕분인지 지금은 꽤나 완벽하게 방어를 하는 상태였다.
챙! 챙! 챙!
한빛얼은 일부러 공격을 자제하고 방패를 이용한 방어에 집중했다. 일부러 리자드맨을 도발하며 공격을 멈추지 못하도록 하는 것도 잊지 않았다.

"이번에는 맞아준다!"

챙! 챙! 챙!

"크윽! 우씨! 아이고!"

방패로 방어를 하던 한빛얼이 이번에는 갑옷위로 리자드맨의 칼을 받아냈다. 순수방어력과 갑옷방어력이 합쳐지자 리자드맨의 공격력으로는 한빛얼을 어쩌지 못했다. 다만 에너지는 하락되었고 고통도 동반했다.

"뭐... 뭐야? 이 녀석아. 벌써 지쳤냐?"

한참동안 공격을 퍼붓던 리자드맨이 모든 행동을 멈추고 숨을 헐떡였다.
체력이 강한 리자드맨이 숨을 헐떡일 정도니 그동안 얼마나 오랫동안 공격을 했는지 금방 알 수 있었다. 더군다나 체력이라면 누구보다 앞서는 한빛얼이기에 이런 사태는 전투 때마다 똑같이 반복됐다.

"쳇. 체력이 없으면 죽어야지! 이리와!"

한빛얼은 지쳐있는 리자드맨의 복부에 발을 찔러 넣었다. 이어서 고개를 숙인 리자드맨의 머리를 자신의 가랑이 사이로 이끌었다.

"간다! 파워밤!"

휘이이이익!! 콰콰콰쾅!
파워밤이 작렬하자 리자드맨은 바닥에 꼬꾸라진 상태로 죽음을 맞이했다. 그런 리자드맨의 시체 위에서 한빛얼은 자신의 목을 엄지손가락으로 쭉 그어버리는 행동을 이어갔다. 마지막 마무리까지 마친 녀석은 곧바로 장라인을 불렀다.

"장라인. 에너지를 부탁한다."

"알았어."

장라인은 익희의 전투가 끝나자 곧바로 윈드 라이프를 시전했다. 죽어버린 리자드맨 시체를 에너지 구슬로 바꾼다음 한빛얼의 몸으로 넣어주었다. 에너지 구슬이 들어오자 한빛얼은 몸을 움찔했다.

"아이고! 아파라!"

"미... 미안."

"무슨 힐링(에너지를 채워주는 행동)이 이렇게 아프냐?"

"어쩔 수가 없어. 미안."

장라인의 에너지 구슬을 받아들이려면 일정한 고통을 감수해야했다. 벌서 5일이나 계속된 상태지만 여전히 한빛얼은 고통을 호소했다. 하지만 에너지를 채우지 않을 수는 없기에 고통을 감수하고 에너지 구슬을 받아들였다.

"휴~~. 곧 익숙해지겠지."

그로부터 6시간 정도가 지나자 우리들은 모두 58레벨을 달성할 수 있었다.
스트가 도착하고 모두의 레벨은 확인한 순간, "자. 이제는 본격적인 팀플레이를 연습해보자."

그동안 이 순간을 얼마나 기다렸던가?
친구들과 함께 강한 몬스터를 사냥한다는 생각에 기분이 들떴다. 또한 각자의 역할에 충실해 뭔가를 이룩해야한다는 책임감도 생겼다.

"우선 '듀라한'을 잡아보자. 정확히 75레벨 몬스터니까 힘을 합치면 충분히 가능하다."

75레벨이라는 말에 친구들이 입이 쩍 벌어졌다.
아무리 팀플레이라도 75레벨은 너무 높은 것 같았다. 하긴 지금까지 5명이 팀플레이를 해본 적이 없으니 기본적인 개념조차 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 팀플레이 "충분히 할 수 있다. 그리고 우리 목표는 듀라한을 30초안에 잡는 거다. 거기에 익숙해져야 던젼에서도 살아남을 수 있다."

75레벨 몬스터를 30초 만에 쓰러트린 다는 것은 분명 쉽지 않을 일이었다. 아니 지금 현재 우리들의 상태로는 불가능하게 보였다.

"우선 거기서 60레벨까지 올리자. 그 다음에는 곧바로 던젼이다."

"몰라! 가보자!"

"그래! 가자!"

75레벨 몬스터가 무섭긴 했지만 친구들과 함께 라는 생각에 물러서진 않았다. 5명이 얼마나 자기역할을 충실히 이행할지는 모르지만 어차피 겪어야할 일이었고 반드시 넘어야할 산이었다.
우리는 스트의 안내에 따라 호숫가를 벗어나 음침한 땅으로 이동했다.

"그런데 '듀라한'이 어떤 몬스터냐?"

난 듀라한이라는 이름을 들어본 적이 없기 때문에 단순한 정보라도 알고 싶었다.

"지금은 설명할 틈이 없다. 우선 필요한 정보는 말해주마. 일단 듀라한은 검을 사용하고 근력이 강하다. 에너지도 지금까지 상대했던 놈에 비해서 많은 편이니까 슬림 너는 최대한 빨리 강하게 공격해라."

'어... 어."

지금까지와는 다른 몬스터라는 말에 잔뜩 긴장한 상태로 스트를 따라갔다.
그렇게 20분 정도 이동을 하자 드디어 목적했던 사냥터에 도착했다. 그런데 주변의 땅을 보는 순간 불길한 예감이 들었다.
중앙에 지름이 100미터나 되는 초대형 무덤이 있고 주변의 땅은 검게 물든 곳이었다.

"여기가 전사들의 무덤이라고 불리는 땅이다. 듀라한만 출현하는 곳이니까 다른 녀석들은 신경쓰지 않아도 된다."

스트가 사냥터에 대한 정보를 말하자 우리는 각자의 위치로 갔다.
일행을 안내하는 역할인 스트가 가장 선두에 서고 그 다음이 한빛얼 익희, 나, 정장라인 순서였다.

"그런데 스트야. 이놈들 근력이 강하면 무지 아프겠네."

"지금까지와는 많이 다를 거다. 그래도 꼭 견뎌야 된다. 전에도 말했다시피 네가 버티지 못하면 우리는 다 죽는다."

"알았다. 최선을 다하마."

각자 자기의 위치에 자리를 잡고 천천히 스트의 뒤를 따랐다. 몬스터를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 몇 발자국이나 이동했을까?
우리의 앞에는 드디어 머리 위에 '듀라한'이라는 이름을 건 몬스터가 등장했다.
2미터가 넘는 키에 엄청난 크기의 칼을 든 녀석이었다.
그런데 문제는 그것뿐만이 아니었다.
듀라한은 예상대로 언데드 몬스터였고 더 절망적인 것은 자신의 머리를 한 손에 들고 있다는 사실이었다.

"젠장! 저 녀석은 머리를 왜 들고 다니는데!"

"원래 그런 놈이다."

"야! 안 된다! 다른 곳으로 가자!"

머리를 잘라서 자신의 손에 들고 다니는 녀석과 전투를 펼치고 싶지 않았다. 이건 본능적인 거부감이었다. 그런데 문제는 나뿐만이 아니었다.

"크헉! 저 칼 봐라! 미쳤냐! 저걸 어떻게 견뎌?"

"야! 모두 진정해라!"

"시끄러워! 네가 앞에서 싸워봐! 저 녀석 칼을 어떻게 몸으로 견뎌!"

듀라한이 들고 있는 칼은 두께나 무게, 길이에서 지금까지의 몬스터와 차원이 틀렸다.

"저거보다 더 큰놈도 있다. 그러니 어서 싸워라!"

"싫어! 못해!"

"야! 시간이 없다! 빨리!"

우리를 발견한 듀라한은 어느새 근처까지 다가와 있었다.

"한빛얼! 빨리!"

"아우! 에라 모르겠다!"

지금까지 주저하던 한빛얼이 드디어 듀라한에게 달려들었다.
쉬이이이익! 채채채챙!

"크헉!"

듀라한은 가장 먼저 달려드는 한빛얼에게 큰 칼을 휘둘렀다 다행히 한빛얼이 방패로 막긴 했지만 엄청난 충격에 다리가 후들거렸다.

"야! 슬림! 뭐하냐!"

"나... 난 못해!"

"왜?"

"난!"

차마 발이 떨어지지 않았다. 본능적인 거부감을 이기기가 쉽지 않았다. 하지만 이유는 설명해야겠기에 솔직한 심정을 털어놓았다.

"난! 피 없고 목 없는 놈이랑은 안 싸워!"

"장난하지 말고 빨리 싸워! 이러다 한빛얼 죽어!"

"지... 진짜라니까!"

스트는 한빛얼의 방어를 도와주며 끊임없이 날 재촉했다. 그 순간에도 한빛얼은 듀라한의 공격을 몸으로 막으며 어떻게든 시간을 끌고 있었다.

"야! 슬림! 빨랑 와라! 나 죽는다! 이 놈아!"

"에이씨! 좋다! 간다!"

전장은 난리였다.

"정라인! 얼른 저주!"

"알았다!"

정라인은 다른 사람들과 달리 자신 있게 대답했다. 그런데 한참동안이나 기다려도 기다리던 저주마법은 펼쳐지지 않았다.

"야! 뭐해? 얼른 저주!"

"잠깐만 기다려봐라. 몬스터의 특성을 파악해야 그에 맞는 저주를 펼치지. 마법은 예술이다."

"이런! 미친!"

정라인은 우리의 전투를 지켜보면서도 깊은 생각에 잠겼다.

"야! 정라인! 빨리! 일단 공격력 감소부터 날려!"

"음. 그것도 좋은 생각이네. 좋다. 나의 화려한 마법을......"

"시끄럽고 얼른 날려!"

"예술도 모르는 우매한 인간들."

드디어 정라인은 긴 연설을 끝내고 드디어 저주마법을 펼쳤다. 신성마법의 특성상 레벨 차이가 꽤 있음에도 저주마법은 성공했고 듀라한의 머리위로 공격력 감소를 나타내는 표시가 나타났다.

"정라인! 하나 더! 방어력 감소!"

"그건 너무 하지 않냐? 하나도 부족해서 두개를 어떻게......"

"시끄럽고 빨리 하라니까!"

"쳇. 알았다."

결국 듀라한의 머리 위에 두 개의 저주표시가 나자 드디어 정라인의 역할은 끝이 났다.

"피박!"

그동안 손가락에서 피를 뺀 나는 얼른 몽둥이를 만들어 듀라한의 옆구리를 타격했다.
퍽! 퍽! 퍽!
크아아아!!!
한참동안 옆구리를 타격하자 녀석은 고통을 참지못하고 공격목표를 나로 바꾸려 했다. 지금까지 한빛얼은 방어력도 높고 에너지도 많아서 어떻게 버텨왔지만 난 한방이라도 빗맞으면 위험한 지경이었다.

"한빛얼! 공격! 다른 사람을 공격하려고 하면 무조건 네가 먼저 공격해라! 그래야 다시 너한테 달려든다!"

"젠장! 나도 좀 쉬자! 아파 죽겠다!"

"네가 디펜더잖아! 어택커는 방어능력이 없다! 어서!"

"쳇! 슬림! 빨리 좀 잡아라!"

한빛얼의 에너지는 파티원의 에너지 막대를 통해 확인할 수 있었다. 레벨 업으로 2000이 넘어버린 녀석의 에너지는 이미 반 이상이나 떨어져 있었다. 이런 상황이 되자 어떻게든 빨리 이 녀석을 처리해야 되는 상황이 되었다.

"슬림! 확실하게 좀 해봐라!"

"나도 하고 있다!"

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
듀라한의 몸을 때리고는 있지만 아직까지도 급소를 파악하지 못했다. 목을 손에 들고 있는 녀석의 약점이 어딘지 도대체 가늠할 방법이 없었다.

"젠장! 폭혈도 안 되잖아! 이 녀석은!"

죽음의 키스. 폭혈.
전부다 이 녀석에는 소요없는 스킬이었다.

"간다! 풀스윙! 후리기!"

퍼퍼펑! 퍼퍼펑!
풀스윙에 이은 후리기. 그나마 스킬이 펼쳐지자 드디어 듀라한의 몸이 약간 꿈틀거렸다.

"반응이 왔어! 좋아! 슬림! 계속해!"

"알았다! 풀 스윙! 후리기!"

한빛얼이 듀라한의 시선을 끌어주는 바람에 스킬을 사용하기가 편했다. 그런데 기력이 다 될 때까지 스킬을 반복사용했지만 듀라한은 여전히 쓰러지지 않았다. 처음에 비해 제법 움직임이 둔해졌지만 확실한 한방이 필요했다.

"슬림! 뭐하냐! 빨리 계속 공격해라!"



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 팀플레이 "기... 기력이 제로다!"

기력이 모두 빠져버려 더 이상 스킬을 발동할 수가 없었다.

"흡혈도 안 되잖아!"

언데드 몬스터인 듀라한에게 흡혈은 소용이 없었다. 그러던 나에게 한 가지 좋은 생각이 떠올랐다.

"장라인! 이리로! 얼른!"

"어? 알았어."

급한 마음에 뒤에서 할 일 없이 기다리고 있는 장라인을 불렀다.

"팔 내밀어!"

"어? 자."

나의 뒤까지 다가온 장라인은 시키는 데로 팔을 내밀었다.

"날 용서해라! 친구!"

푹!

"으엑! 뭐하는 짓이냐!"

난 장라인이 내민 팔을 덥석 물었다. 이어서 곧바로 흡혈을 시작했다.

"으아!!! 왜 내피를 빠는 건데!"

난 장라인의 에너지를 확인하며 흡혈을 멈췄다.

"고맙다. 친구. 너의 피는 유용하게 잘 쓰마."

우선 흡혈은 기력을 회복하기위한 목적이었다. 장라인의 에너지가 반이나 내려갔지만 어쨌든 기력을 회복한 나는 재빨리 왼손에 피를 잔뜩 발랐다.

"됐다! 고맙다! 친구! 이제 가도 된다!"

"주... 죽이지 않아서 고맙다. 친구야."

장라인은 의미있는 한 마디를 남기고 다시 뒤로 물러갔다.

"이 놈 각오해라! 풀스윙! 후리기!"

다시 피박을 이용한 연속공격을 펼치자 드디어 듀라한의 몸이 비틀거리는 지경까지 이르렀다. 녀석의 다리가 살짝 무너지며 자세가 아래로 내려온 순간, "마지막이다! 이 놈!"

난 재빨리 듀라h의 목에 왼손을 가져갔다. 목이 잘려진 곳이라 이상한 느낌이 들었다.

"폭혈!!"

콰콰콰쾅!
끄으... 끄으...
드디어 듀라한의 급소에 폭혈이 작렬하고 검게 변한 살점이 사방으로 튀었다.

"헉. 헉. 헉."

75레벨 몬스터와의 전투는 역시 장난이 아니었다.

"아이고. 삭신이야."

가장 고생을 한 것은 역시 한빛얼이었다.

"한빛얼 잠시만 기다려라."

장라인은 한빛얼이 바닥에 눕자 얼른 죽어버린 듀라한의 시체를 이용해 에너지를 보충해주었다.

"크억!"

지친 몸에 장라인의 에너지 구슬이 들어오자 한빛얼은 고통이 큰지 헛바람을 들이켰다.

"아이고. 내 팔자야. 두들겨 맞는 역할이라니."

우리의 첫 팀플레이는 시끄럽긴 했지만 성공적으로 끝났다. 그렇지만 스트는 조금 아쉬워하는 표정이었다.

"아직 멀었다. 시간이 너무 많이 걸렸다."

듀라한과의 전투는 3분 정도였다. 워낙 정신없게 치루다보니 시간이 얼마나 흘렀는지는 알지 못했다.

"던젼의 특징은 몬스터가 좁은 지역에 많다는 점이다. 좀 더 연습해서 더 빨리 사냥할 수 있도록 하자. 한빛얼은 진짜 고생했다."

우리의 목표를 말하고 수고한 한빛얼의 노고를 알아주는 것도 있지 않았다.
그 때부터 우리는 서로의 손발을 맞추기 위해 본격적인 사냥에 들어갔다.

 그로부터 2일 후, "자! 모두 준비됐지?"

"요맨! 나만 믿어라!"

"좋아! 준비됐어!"

"그래. 얼른 시작하자."

"주구장창 소리만 지르지 말고 빨리 좀 가자!"

우리는 여전히 무덤 근처에서 듀라한을 잡고 있었다.

"조금만 더 하면 대망의 60레벨이다! 지긋지긋한 무덤에서 벗어날 수 있다."

"시끄럽고 빨리 가자고!"

"아... 알았다!"

스트는 전투를 앞두고 뭔가 힘이 나는 말을 하려했지만 그것도 이제는 먹히지 않았다. 어차피 전투에 자신이 있으니 그런 말은 필요가 없었다.

"자! 간다!"

출발신호는 스트가 아니라 한빛얼의 몫이었다.
챙! 챙!
한빛얼이 출발신호를 외치자 다른 친구들도 듀라한에게 우르르 몰려갔다.

"정라인! 저주......"

"알아서 한다. 좀 조용히 해라. 집중이 안 되잖아."

어느새 우리의 리더였던 스트는 점점 자신의 영향력을 잃어가고 있었다. 스트의 조언이 떨어지기도 전에 그동안의 경험으로 알아서 자신의 몫을 해내니 말은 필요가 없었다.

"죽어라! 이 놈!"

정라인이 저주를 거는 사이 나는 듀라한의 뒤로 접근해서 공격을 감행하고 있었다. 나의 피박은 그동안 스킬레벨이 올라 지금까지보다 훨씬 위력을 발휘했다.
퍽! 퍽! 퍽!
이젠 강한 몬스터의 어디를 때려야지 효과적인지 충분히 알 수 있었다.

"풀 스윙! 후리기!"

퍼퍼펑! 퍼퍼펑!
풀 스윙과 후리기의 연속공격은 정확하게 듀라한의 무릎관절에 집중되었다. 그러자 듀라한의 몸이 살짝 밑으로 내려왔다. 그 순간, "간다! 박치기!"

콰콰쾅!
머리로 낼 수 있는 효과음이라는 믿을 수 없는 진동이 일어나고 듀라한의 가슴이 뒤로 젖혀졌다. 머리가 없는 듀라한이라서 박치기도 가슴에 해야 했다.
한빛얼의 박치기가 펼쳐지는 순간, 어느새 내 옆에는 정장라인이 도착해 있었다. 정장라인은 마법을 쓰지 않는 동안에는 어느새 예전의 폭력 마법사로 돌아가 '땡'공격을 시도했다.
퍼퍽! 퍼퍽! 퍼퍽!

"자! 피!"

"고맙다. 친구."

지팡이로 한참동안 듀라한을 두들겨 패던 장라인은 눈을 찔끔 감고 팔을 내밀었다. 언데드 몬스터에게 치명적인 공격을 주려면 어쩔 수 없이 피가 필요했다. 포이즌 블러드도 언데드에겐 소용이 없었기 때문에 결국 마무리 공격은 폭혈이었다.
장라인의 피로 기력도 보충하고 왼손에 피도 묻힌 나는 듀라한의 사라진 목에 팔을 얹었다.

"죽어라! 폭혈!"

콰콰콰쾅!
깔끔한 마무리였다.

"휴~~~."

"이제 쉽네. 별거 아니네."

"모두 수고했다."

"이번에는 확실히 1분 안에 끝낸 것 같은데."

스트를 제외한 친구들은 각자 감상을 남기며 전투를 마무리했다.

"요맨! 잠깐 쉬었다 하자."

장라인에게 에너지를 보충받은 한빛얼은 바닥에 앉아 잠시 휴식시간을 가졌다. 다른 친구들도 한빛얼의 의견에 따라 바닥에 앉았다.
그런데 한빛얼은 가장 늦게 바닥에 앉는 스트에게 넌지시 한 마디를 건넸다.

"스트야."

"어? 왜 그러냐?"

"전투할 때, 너도 뭘 좀해라."

지금까지는 상상도 하지 못했던 말이었다.
언제나 모든 계획을 실행하는데 있어 스트의 결정이 필수적이었다. 하지만 시간이 점점 지나다보니 그런 결정권은 자연스레 사라졌다.
친구 사이에도 엄연히 성격이라는 것이 있었고 스트가 레이센에서는 다른 인격을 가졌다 해도 이렇게 한 자리에 모였으니 자연스레 옛날 모습으로 돌아갔다.

"나도... 나름대로 열심히......"

"그러니까 나름대로 열심히 하지 말고 진짜 열심히 해라."

한빛얼은 진심이 아니라 자신의 실력이 늘었다는 사실을 농담처럼 건넨 말이었다. 그런데 스트의 얼굴이 묘하게 변했다.
마치 현실에서의 자신과 레이센에서의 자신 사이에서 갈등하는 것 같았다. 그 때, 정라인이 나서서 이야기를 마무리했다.

"한빛얼. 그만해라. 친구잖아. 쓸데는 없지만 그래도 친구다."

"쓰... 쓸데는 없지만......"

스트는 쓸데없다는 말에 충격을 먹었는지 터벅터벅 어디론가 걸어갔다. 이어서 바닥에 쪼그려 앉아 바닥에 뭔가를 그리기 시작했다.

"야야. 세발이 삐졌잖아."

"엥? 도굴꾼도 삐지는 감정이 있냐?"

난 현실에서의 세영이로 돌아온 스트에게 다가갔다. 저렇게 토라지면 달래지 않는 이상 정상으로 돌이키기가 힘들었다. 현실에서의 세영이는 무척이나 여리고 소심한 녀석이었다.

"야. 농담이다. 알잖아."

세영이는 바닥에 쪼그려 앉아 '쓸데없는' 이라는 단어를 반복해서 쓰고 있었다. 그 모습이 너무 안타까웠던 나는 살며시 등을 두드려주며 나름대로 위로를 건넸다.

"스트야. 친구들이 농담한 거다. 그리고 앞으로 전투에서도 네가 할 몫이 있다. 내가 가르쳐주마."

"그... 그래?"

어쩌면 단 한번에 스트의 기분을 풀어줄 수 잇을 것 같았다. 스트는 전투에서 자신의 역할이 있다는 말에 눈빛을 빛냈다. 난 그런 친구에게 애정이 듬뿍 담긴 시선으로 말했다.

"다음부터 폭혈은 네 피로 하자."

스트는 다시 바닥에 주저앉아 '헌혈'이라는 글씨를 쓰기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 초보섬에서의 짧은 여유

 "야! 밥 먹자!"

오전 7시 30분.
오늘 아침 식사당번인 나는 대충 식사를 준비한 뒤, 친구들을 불렀다.
같이 생활을 하게 되면서 가장 좋은 점이 함께 식사를 한다는 점이었다. 항상 혼자서 식사하는 것에 익숙해져있는 나에게는 이렇게 여러 명이 같이 모여 있는 것이 너무 좋았다. 조금 시끌벅적하긴 하지만 이게 친구들과 살아가는 방식이라 불만은 없었다.

"오호. 역시 정모가 음식은 좀 한단 말이야."

익희의 칭찬에 기분이 좋아진 나는 더욱 맛있게 식사를 마쳤다.
식사를 마친 우리들은 레이센에 접속하기 전에 소화도 시킬 겸, 거실에 앉아 잡담을 나눴다. 그런데 한참 잡담을 하던 세영이가 뜻밖의 말을 했다.

"오늘 저녁 8시에는 모두 TV시청을 좀 해야겠다."

"왜?"

"오늘 TV방송에 '극검'에 대한 이야기가 나온다더라."

"극검? 그게 뭔데?"

세영이는 극검에 대한 설명을 시작했다.
처음 극검이라는 소리에 무슨 아이템의 이름인가하고 생각햇었다. 그런데 실상은 아이템이 아니라 유저의 이름이었다.

"극검은 무협세계에 있는 유저인데 이번에 300레벨을 달성했다고 하더라."

"헉! 300?"

"레이센에서 캐릭터 레벨 공개를 하지 않아서 그 사람이 첫 번째인지는 모르겠지만 어쨌든 공개적으로 알려진 사람 중에서는 첫 번째다. 우리 판타지 세계에도 몇 몇 사람이 300레벨 가까이 갔다는 소문이 있는데 아직 확실한 것은 없다. 아마 이번 레이센 축제가 끝나면 밝혀질 거다."

이번 레이센 축제가 끝나면 처음으로 유저랭킹이 공개되는 순간이 왔다. 그런데 이것도 완전한 공개는 아니었다.
유저 스스로가 자신의 정보를 비공개로 하면 그 순위는 비워지게 되어있었다.
예를 들어 전체 랭킹 3위 유저가 자신의 레벨을 공개하지 않으면 3위에 해당하는 칸은 익명으로 처리되어 아무도 알 수 없도록 한다는 방침이었다.
이건 유저가 원하는 방식으로 살아갈 수 있도록 하기위한 개발사의 배려였다.
높은 랭킹으로 명성을 원하는 사람은 공개를 함으로서 그렇게 될 수 있고 그냥 조용히 게임을 즐기는 사람도 선택에 따라 자신의 길을 걸어갈 수 있었다.

"꼭 그 사람에 대한 내용이 아니더라도 이 프로그램은 꼭 보도록 하자."

세영이가 말한 프로그램은 '레이센 TV 매뉴얼'이라는 이름으로 방송되고 있었다. 레이센 유저들이 가장 즐겨보는 방송이기도 했고 여러 가지 재미있는 이야기도 들을 수 있었다.
어차피 지금 친구들의 관심이 레이센에 집중되어 있어서 세영이의 의견은 쉽게 받아들여졌다. 앞으로는 다른 프로그램은 몰라도 이것은 꼭 보자는 계획을 세웠다.

"그건 그렇고 정모야."

"엉?"

세영이는 아직 할 말이 남았는지 날 불렀다.

"너한테 아이템을 만들어줬다는 제조 친구들에 대해서 자세히 말해봐라."

"어? 그건 왜?"

"그건 일단 들어보고 말해줄게."

"알았다."

세영이가 궁금해 하기도 하고 별로 숨길만한 사실도 없기 때문에 솔직하게 그동안의 이야기를 들려주었다.
세영이뿐만 아니라 다른 친구들도 제조 유저들에 관심이 많은지 열심히 듣기에 열중했다.
그동안 제조유저들과의 만남이 길게 설명되고 드디어 모든 이야기가 끝나자 세영이는 깊은 생각에 잠겼다.
다른 친구들은 녀석이 무슨 계획을 세우는 행동이라 판단하고 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 잠시 동안 침묵을 지키던 세영이는 새로운 제안을 내놓았다.

"정모야. 오늘 다같이 제조유저들을 좀 만나러 가자. 어차피 오늘은 던젼을 들어가기 전에 마지막 점검을 하려고 했던 날이니까 시간은 충분하다."

"제조유저들은 왜?"

"우리가 던젼에 들어가면 가장 많이 습득하는 아이템이 뭐라고 생각 하냐?"

사냥을 통해 가장 많이 얻을 수 있는 물품은 기본적인 귀환스크롤이나 약초의 재료, 재료아이템이었다. 그나마 운이 좋다면 하루에 보석 몇 개와 무기나 방어구에 마법속성을 부여하는 인첸트 스크롤을 구할 수도 있었다.
대부분 유저들은 상점에도 팔리지 않는 재료아이템은 거들떠보지도 않았고 그런 아이템은 5분 안에 배낭으로 들어가지 않으면 자동적으로 소멸했다. 이건 몬스터의 시체도 마찬가지였다. 몬스터의 시체가 남아있는 시간은 5분 정도였고 빠르게 부패를 하다 결국 사라졌다.
또 하나, 초보마을과 다른 특징은 바로 완제품의 드랍확률이었다.
무기나 방어구, 액세서리의 완제품 드랍율은 중앙대륙부터 현저히 떨어졌다. 초보섬에서는 초보유저들을 위한 배려로 제법 많은 완제품을 습득할 수 있었지만 이제부터는 아니었다. 무기와 방어구 하나당 워낙 고가에 거래되고 더불어 아이템을 얻는데 대한 집착을 높이기 위해 완제품 드랍확률은 답답할 정도로 낮추었다.
결국 유저들은 퀘스트나 사냥으로 얻는 센으로 자신의 아이템을 업그레이드 하는 경우가 많았다. 그나마 수많은 퀘스트가 존재하고 사냥 외에도 게임을 즐길 수 있는 요소가 많아서 지루하지는 않았다.

"던젼에 들어가면 아마 재료 아이템이 쏟아지다시피 할 거다. 그렇지 않아도 높은 드랍율을 가진 재료아이템인데 확률이 5배니까 얼마나 많이 나오겠냐?"

친구들은 모두 고개를 끄덕였다.

"이 기회에 제조 유저들과 계약을 하자."

"계약?"

그래도 나와는 친구 사이인데 계약을 한다고 하니 조금 꺼려지는 부분이 있었다. 친구와는 뭔가를 줄 수는 있어도 거래를 하고 싶지는 않았다.

"말이 계약이지. 지금까지 네가 해왔던 행동을 조금 크게 하는 것뿐이다.""자세히 말해봐라."

"지금 우리는 다른 유저들하고는 조금 다른 성격의 파티를 하고 있다. 시간이 지나면서 민용이랑 현로도 전투에 가세하는 추세니까 지팡이도 공격력이 높으면 좋은 상황이다. 그것뿐만 아니라 익희도 다른 옵션보다는 방어력 추가 상승 같은 그런 갑옷이 필요하다."

"그러니까 네 말은 재료를 주고 아이템을 주문하자?"

"그래. 그거다. 어차피 제조유저들이 가장 힘들어하는 부분이 재료아이템 수집이다. 특히 던젼에서 나오는 재료는 사기도 어렵고 구하기도 어렵다. 아마 우리가 던젼에 들어가면 아이템습득확률 추가로 제법 구할 수 있을 거다. 그거면 제조 유저들도 레벨 업이 빨라지고 무기를 만드는 재미도 생기지 않겠냐?"

확실히 일리가 있는 제안이었다. 세영이는 제조유저들이 어려워하는 점을 정확히 알고 있었다. 다른 친구들도 세영이의 말에 동의하는 분위기였고 나도 가만히 생각해보니 거절할 이유가 없었다.

"알았다. 그러면 그렇게 하자. 그런데 라우렌은 12시쯤이 되어야 접속한다. 지금은 들어가 봤자 없다."

"그럼 그 때에 맞춰서 배를 타기로 하자."

친구들은 오랜만에 초보섬에 간다는 사실을 좋아하는 분위기였다. 하긴 50레벨이 되기 전까지 계속 머물던 곳이니 그럴 만도 했다.

"요맨! 그럼 지금은 시간이 좀 있으니까 오랜만에 농구 한판 어떠냐?"

"오호! 좋다!"

"그 놈들. 목소리 좀 낮춰라. 여기가 무슨 시장도 아니고."

정라인 특유의 핀잔이 이어졌지만 친구들은 아무런 반응도 없이 곧바로 근처에 있는 농구장으로 향했다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 초보섬에서의 짧은 여유 그날 오후, 우리는 점심 식사를 조금 일찍 끝내고 초보섬으로 향하고 있었다.

"오랜만이다! 초보섬아!"

초보섬의 선착장이 보이기 시작하자 친구들의 표정이 상기되었다.
중앙대륙에서의 추억은 듀란과 리자드맨을 잡은 것이 다였고 대부분의 시간을 보낸 곳이 초보섬이었다.
기다리는 사람이 없어도 반겨주는 친구가 없어도 고향같은 느낌 때문에 마냥 즐겁기만 했다. 게다가 나는 기다리는 사람과 반겨줄 친구도 있기 때문에 더욱 즐거웠다.

"슬림군! 여기네!"

배가 선착장에 서서히 머무르기 시작하자 벌써부터 익숙한 목소리가 들렸다.

"라우렌 아저씨!"

보름이 넘게 만나지 못했던 라우렌을 보자 반가운 마음에 소리부터 지르게 되었다.

"허허허! 어서 오게!"

난 다른 친구들에 한발 앞서 라우렌에게 달려갔고 곧바로 인사를 나눴다.

"아저씨! 오랜만이야!"

"허허허. 반갑네. 자네가 없어서 무척 심심했다네."

라우렌과 인사를 나누는 사이 친구들도 옆으로 다가왔다.

"자네가 말한 친구들인 모양이군. 허허. 모두 반갑습니다."

라우렌은 나이가 많음에도 불구하고 자신이 먼저 정중하게 인사를 건넸다.

"안녕하세요. 스트라고 합니다. 반갑습니다."

스트를 시작으로 다른 친구들도 모두 인사를 건넸다. 라우렌 특유의 좋은 인상덕분에 첫 만남은 순조롭게 진행되었다.

"그렇지 않아도 모두 모였으니 어서 가세나. 바쁜 사람들이 아닌가."

"아니냐. 아저씨. 별로 바쁠 것도 없어."

"허허. 그런가? 그럼 오랜만에 이야기나 실컷 해야겠구먼."

우리는 라우렌의 안내에 따라 여관으로 들어갔다. 오늘 제조유저들이 모인 장소는 내가 처음 시작한 '알디르'마을이었다.
항상 그렇듯이 알디르 마을의 여관에 자리를 잡은 제조유저들은 이미 우리를 기다리고 있었다.
라우렌과 나를 선두로 여관의 방으로 들어서자 제조유저들은 자리에서 일어나 먼저 인사를 건넸다. 모두 여유 있게 시간을 즐기는 사람이라 그런지 친구들도 쉽게 적응하는 분위기였다.

"와아! 매일같이 아저씨들만 보다가 오빠들 보니까 너무 좋아요!"

레시는 자칫 어색할 수 있는 분위기를 즐겁게 만드는 재주가 있었다. 자신은 그런 점을 계산하고 행동하는 지는 알 수 없지만 어쨌든 레시 덕분에 모두 웃으면서 이야기를 나눴다.
한참동안 서로의 소개와 이런저런 이야기를 나누는 사이, 어느새 제조유저들과 친구들도 꽤 친해졌다. 어느새 제조유저들은 어른으로 대접을 받았고 말도 놓으며 대화를 이어갔다. 그렇게 되다보니 아저씨들에게 존댓말을 하지 않는 것은 나뿐이었다.

"슬림 저 놈이 원래 버릇이 좀 없습니다."

"성격도 나쁜 놈이 버릇까지 없어서 참 안쓰럽다지요."

녀석들은 괜히 날 놀려댔지만 이미 익숙한 상황이라 감정변화는 없었다.
꽤 시간이 흐르고, 서로에 대한 서먹서먹한 감정이 완전히 사라질 무렵.
스트는 그동안 감춰놓았던 자신의 목적을 말했다.

"사실은 부탁이 있어 이렇게 왔습니다."

"부탁? 그래. 말해보게."

"어쩌면 아저씨들께 폐가 될지도 모르겠습니다."

"괜찮네. 어차피 들어봐야 할 것 아닌가? 어서 말해보게."

스트와 대화를 나누는 인물은 갑옷을 제조하는 토란이었다.
토란은 제조유저들의 공통된 결정이 필요할 때면 언제나 중심에 있는 인물이었다. 스스로가 나서기를 좋아하기도 하지만 일처리에 있어서도 깔끔한 면을 보이기 때문이었다.

"사실 얼마 전에 발견되지 않은 던젼을 찾아냈습니다."

"헛! 그게 정말인가?"

던젼을 찾았다는 말에 토란뿐만 아니라 다른 사람들도 놀라움을 표시했다. 그들의 반응에 오히려 우리 친구들이 놀랄 정도였다.
던젼을 찾는 것이 어려운 일인 것은 알지만 이 정도까지 놀라운 일인 줄은 몰랐다.

"어떻게 찾아낸 것인가? 설마 추적을 햇는가?"

"그렇습니다."

"정말 놀랍군! 슬림군. 자네는 정말 엄청난 친구를 둔 게야."

이제야 알게 된 사실이지만 던젼을 추적해서 찾는다는 것은 거의 모든 유저가 포기할 정도로 어려운 일이었다.
제조유저들의 놀랐다는 반응 때문에 최근 약간 입지가 좁아지던 스트가 다시 대단하게 보였다. 실제로 던젼을 찾아낸 것은 무척 놀라운 일이었다.

"그것뿐만 아니라, 첫 번째 던젼에서의 사냥이 끝나면 두 번째 던젼으로 갈 생각입니다. 확실하진 않지만 조금만 더 노력하면 가능할 것 같습니다."

"놀랍군! 정말 놀라워!"

두 번째 던젼까지 찾아낼 가능성이 높다는 말에 제조유저들은 거의 경악하는 분위기였다.

"아저씨들은 모두 아실 것입니다. 처음 던젼을 발견하게 되면 재료아이템이 얼마나 쏟아지는지."

"물론 알고 있네. 우리에겐 꿈같은 이야기지. 누구도 재료아이템은 가지고 오지 않으니 말일세. 덕분에 우리가 초보섬에 온 것이기도 하고."

제조유저들의 비애.
그것은 제조유저들이 레벨이 높음에도 불구하고 초보섬에 온 이유였다.
중앙대륙에 있는 유저들은 재료아이템을 수거하는 사람이 거의 없었다. 그 이유는 초보섬에 비해 가진 돈이 많다보니 거의 팔리지 않는 재료아이템을 창고에 넣어두는 사람이 없었다. 또한 빠른 사냥이 목적인 사람이 많아 배낭에 뭔가를 잔뜩 넣어두지도 않았다. 괜히 창고에 왔다갔다하는 시간도 아까워할 정도였다.
결국 제조유저들은 조금이라도 재료를 구하기 위해 초보섬으로 왔다. 초보들은 무슨 아이템을 얻게 되면 용도를 몰라도 일단 가지고 있는 버릇이 있기 때문에 그나마 중앙대륙에 비해서는 재료를 구하기가 쉬운 편이었다. 물론 이것도 중앙대륙에 비해서지 결코 만족할 만큼 재료를 구하지는 못했다.

"그래서 말씀드립니다. 앞으로 저희들이 구하는 모든 재료아이템을 넘겨드리겠습니다. 물론 던젼에서 습득한 재료도 포함해서 말입니다."

"그... 그게 정말인가?"

제조유저들은 복권이라도 당첨된 듯한 표정을 지었다. 하긴 누군가 이렇게 재료를 대량으로 조달해준다는 것이 그들에겐 복권당첨보다 더 큰 행운이었다.

"자네들이 그렇게만 해준다면 우리도 전사들만큼 빠른 레벨 업이 가능하네."

이건 던젼에서 좋은 재료를 많이 구해줄 때의 이야기였다. 대신 그런 상태가 되려면 우리가 던젼에서 엄청난 속도로 사냥을 해야 했다.

"저희들은 충분히 연습을 해왔고 자신도 있습니다. 이젠 던젼에 들어갈 일만 남았습니다. 대신 저희들도 부탁이 있습니다. 앞으로 저희들에게 맞는 방어구나 무기를 만들어주시기 바랍니다."

스트는 분위기를 조절하며 부드럽게 자신의 제안을 내놓았다.

"그건 어렵지 않네. 아니 오히려 반가운 소리지! 난 지금 당장이라도 재료만 넉넉하다면 마음껏 갑옷을 만들고 싶네."

"다른 분들의 의견은 어떠신지?"

스트는 다른 제조유저의 의견도 물었다. 하지만 결정은 처음부터 정해져 있었다. 던젼에서 나오는 좋은 재료와 대량의 물량을 포기할 제조유저는 아무도 없었다. 그것도 나쁜 일이 아니라 친구끼리 서로 도우는 방식이니 마다할 이유가 없었다.

"모두 찬성하는군! 좋네! 그렇게 하세!"

"감사합니다. 아저씨들."

스트는 드디어 모든 계획을 마무리하고 편안한 표정을 지었다.

"그럼 일주일 후에 뵙겠습니다. 그 때 충분히 만족할만한 재료들을 가지고 오겠습니다."

"기대하겠네!"

이번 만남은 제조유저들에게나 우리들에게나 무척 만족스런 결과를 낳았다.
제조유저들과의 시간을 끝낸 우리들은 마을중앙의 분수대로 갔다.

"자. 이제 어쩔래?"

"뭘?"

"이대로 중앙대륙으로 갈까? 아니면 던젼에 들어가기 전에 자유시간이라도 가질까?"

스트는 친구들의 마음을 아는지 자유시간을 제안했다. 사실 스트 자신은 이곳 마을에 머물러서 그리 좋을 것이 없었다. 여전히 현상수배범으로 남아있어 어떤 일이 일어날지 모르기 때문이었다. 그나마 이젠 레벨이 높아서 다른 유저에게 죽을 일은 없겠지만 귀찮아질 여지는 있었다.

"그렇지 않아도 라우렌아저씨하고 좀 놀고 싶었는데."

나뿐만 아니라 스트를 제외한 모든 친구들이 조금은 이곳에 머물고 싶어 했다.

"알았다. 그럼 나는 이번 배로 중앙대륙에 가서 던젼추적이나 좀 더 하마. 너희들은 늦지 않게 와라."

결국 스트는 먼저 중앙대륙으로 떠나고 나머지는 저녁 시간에 맞춰 배표를 구해놓은 뒤, 자유시간을 가졌다.
스트가 중앙대륙으로 떠나자 친구들은 모두 자신이 성장한 마을로 흩어졌다. 나 역시 약초를 팔고 있을 라우렌에게 갔다.

"허허. 다시 왔구먼."

"자유시간이야. 내일부터는 열심히 사냥해야 되니까 조금 쉬는 거지."

"허허. 알았네. 이리 오게."

난 라우렌 옆에 앉아 장사를 도와주었다.
그동안 제조유저들은 저번에 내가 말한 의견대로 재료아이템을 가져오면 귀환스크롤이나 약초로 바꿔주고 있었다. 덕분에 장사는 더욱 활발했고 재료도 예전보다는 많이 모으고 있었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 초보섬에서의 짧은 여유 "자네를 만난 것은 참 행운이라 생각하네."

"나 역시 그래."

"허허. 언젠가 현실에서도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠네."

라우렌은 진심으로 나와의 만남을 원하고 있었다.

"나도 아저씨가 보고 싶긴 해."

"허허. 그럼 됐네. 언제 여유가 있으면 내가 초대하겠네."

"알았어."

우리는 같이 장사를 하기도 하고 손님이 없으면 잡담도 나누며 시간을 보냈다.

"그런데 자네 자유시간이라면서 계속 여기에 있을 건가?"

"왜? 나와 같이 있는 것이 싫어?"

"그럴 리가 있겠나. 다만 내가 자네를 너무 붙잡아두는 것 같아서 말일세."

"괜찮아. 어차피 여기서 사귄 친구는 아저씨가......"

말을 하다보니 갑자기 떠오르는 인물이 있었다.

"친구가 한 명 더 있긴 하네."

"허허. 그런가? 중앙대륙으로 가면 오랫동안 만나지 못할 테니 지금 만나는 것이 어떻겠는가?"

라우렌은 철저하게 날 위한 조언을 해주었다.

"그래. 알았어. 아저씨. 떠나기 전에 다시 올 테니까 잘 있어."

"허허. 알았네."

라우렌에게 돌아오겠다는 말을 남긴 나는 곧바로 해변으로 갔다. 이어서 친구목록을 확인했다.

"접속은 했네. 음."

내가 확인한 것은 정희의 접속여부였다.
라우렌과 친구들을 빼면 유일하게 친구목록에 있는 사람이었다.

"음성채팅을 신청해볼까? 받아줄려나?"

반지를 돌려주려던 정희와 친구가 된 후, 지금까지는 어떤 연락도 하지 않았다.

"에라. 모르겠다."

난 눈을 질끈 감고 음성채팅을 신청했다.
막상 정희를 생각하고 나자 꼭 한번 얼굴을 보고 싶었다. 날 보고 웃어주던 그 얼굴을 다시 보고 싶었다.

[정희님께서 음성채팅을 받아들이셨습니다.]

"헛!"

음성채팅을 신청한지 얼마 되지 않아 답신이 들려왔다.

"아... 안녕하세요."

여전히 수줍음이 묻어있는 말투였다. 그런데 아직 어색한 사이라서 그런지 차마 입이 떨어지지 않았다.

"아... 안녕하세요. 저... 정희씨."

"풋."

내가 인사를 건네자 정희가 작은 웃음을 터트렸다.

"왜... 왜 그러세요?"

"안 어울려요. 다른 사람인 것 같아요. 그냥 예전처럼 하세요. 전 괜찮아요."

정희는 나의 어색한 말투가 마음에 들지 않는 듯 했다.

"흠흠. 좋아. 안녕! 아가씨!"

"네. 안녕하세요."

드디어 우리는 정상적인 대화를 할 수 있었다.

"오랜만이네요."

"그... 그렇지? 중앙대륙에서 좀 바빴어."

"중앙대륙이세요?"

"아니. 지금은 초보섬에 잠깐 왔어."

초보섬에 왔다고는 했지만 차마 지금 보자는 말은 하지 못했다. 나의 목적은 그것이었지만 연예의 경험이 없어서인지 도저히 입이 떨어지지 않았다. 그런데 말을 먼저 꺼낸 것은 정희였다.

"저기... 지금 바쁘지 않으시면 만날 수 있을까요?"

속으로 쾌재를 불렀다. 그렇지 않아도 힘들게 말하려고 했는데 먼저 말해주니 이보다 좋을 수는 없었다. 그런데 망할 놈의 나의 입은 주인의 의지와는 상관없이 움직였다.

"왜?"

아주 짧은 말이지만 모든 결과를 바꿀 수도 있는 말이었다. 난 아차 하는 생각이 들었지만 이미 뱉은 말을 주워 담을 수는 없었다.

"그... 그게... 아니에요."

'이런!'

우려했던 사실이 현실로 드러났다. 짧게 되묻는 '왜'라는 단어가 나의 모든 계획을 망쳐버렸다. 하지만 이대로 포기할 수는 없는 일. 난 스스로가 망친 일을 수습하기위해 나름대로 변명을 늘어놓았다.

"지금 바쁘진 않아. 하긴 별로 할 일도 없긴 해."

"그... 그러세요?"

"괜찮으면 이리로 와. 우리가 만났던 해변이야."

"네. 곧 갈게요. 조금만 기다리세요."

정희가 도착한 것은 그로부터 5분이 조금 지난 시각이었다.
정희는 내가 바라보고 있는 마을의 문에서부터 헐레벌떡 나에게 달려왔다. 뭐가 그리 급한 일이 있는지 달리기를 멈추지 않았다.

"하아. 하아. 오래 기다리셨죠?"

"아... 아니야. 그런데 왜 이렇게 급하게 온 거야?"

정희는 숨을 몰아쉬면서도 얼굴은 웃는 표정이었다. 그런 표정 또한 나에게는 예쁘게 보였다. 지난번뿐만 아니라 이번에도 정희의 모습은 내 눈을 환하게 할 만큼 아름다웠다.

"늦을까봐... 하아. 하아. 뛰어왔어요."

"일단 숨부터 좀 돌려."

"아니에요... 하아. 괜찮아요."

"숨 넘어 가겠네. 대답하지 말고 우선 쉬어."

그제야 정희는 천천히 호흡을 안정시켰다.

'날 만나려고 이렇게 급하게 온 거야?'

고마움과 기쁨. 알 수 없는 묘한 감정이 생겼다. 그러면서도 결코 나쁘지는 않았다.
정희는 호흡이 점차 안정을 되찾자 내 얼굴을 보며 환한 웃음을 지었다.

"먼저 연락해줘서 고마워요."

"뭐... 뭘 그런걸 가지고."

"할까 말까 많이 망설였어요. 혹시 거절당할까봐."

정희는 솔직하게 자신의 마음을 털어놓았다. 아직 우리가 서로 좋아하거나 사귀는 사이는 아니지만 나 스스로는 정희에게 호감이 있었다.
정희의 마음은 어떨지 몰라도 솔직히 좀더 가까워지고 싶은 마음이 있었다.

"언제 다시 가시나요?"

"조금 있으면 갈 거야. 두 시간정도 후에 친구들과 약속이 있어."

"네......"

정희는 표정변화가 심한 인물이었다. 자신의 감정이 얼굴에 그대로 나타나는 특징이 있었다. 웃을 때와 실망할 때, 서운하고 아쉬울 때, 그 때마다 얼굴에 표정이 그대로 드러났다.

"저... 저기......"

"말해."

"같이 꼭 해보고 싶은 것이 있어요."

"그래? 뭔데?"

정희는 한참 뜸을 들이더니 드디어 입을 열었다.

"같이 수영을 해보고 싶어요......"

"수영?"

"네. 누군가와 같이 해보고 싶은데 그러질 못했어요."

레이센에 수영스킬을 가지고 있는 사람은 그리 많지 않았다. 특히 나처럼 엄청난 레벨을 올린 사람은 없다고 봐도 무방했다.
그런데 정희는 수영이라는 행위를 무척 즐기는 유저였다. 현실에서 하지 못하는 수영을 마음껏 즐길 수 있어서 좋다는 점이 나와 똑같았다. 그나마 나는 인어들과 함께 수영을 즐긴 적이 많아서 그런 외로움은 없었다.

"하긴 혼자 하는 것보다는 둘이 재미있지. 좋아. 가자."

정희에게도 무엇인가를 함께하는 즐거움을 알게 해주고 싶었다. 수영이든 사냥이든 혼자서 하는 것 보다는 둘이 재미있었다.

"저... 정말 같이 해주실 거예요?"

"속고만 살았어? 얼른 따라와."

난 정희와 함께 바다로 들어갔다.
잔잔한 물결이 일렁이는 파도를 헤치고 좀 더 깊은 바다까지 들어갔다. 그동안 수영스킬레벨이 올랐는지 정희도 어렵지 않게 따라왔다.

"이렇게 수영을 하는 것도 오랜만이네."

물에 들어오자 봄의 섬에 있을 린느가 생각났다. 시간적 여유만 있다면 만나러 가고 싶었지만 지금은 그럴 수가 없었다. 당장 두 시간 후에 배를 타야하니 봄의 섬을 다녀올 여유는 없었다.

"이봐! 아가씨! 얼른 따라와 봐!"

"천천히 좀 가세요!"

정희는 무척 즐거워했다.
지금까지 혼자서 수영을 즐겼던 탓에 나와 함께 있는 시간을 진심으로 기뻐했다. 같이 수영을 한다는 행동 하나만으로도 우리는 더욱 가까워질 수 있었다.

"혹시 잠수도 할 줄 알아?"

"잘 하지는 못해요."

정희가 착용한 반지에는 분명 잠수스킬도 있었다. 나에 비해서는 턱없이 모자란 스킬레벨이지만 단순히 즐기기에는 무리가 없었다.

"좋아. 그럼 이번엔 안으로 들어가 보자."

"아... 안이요?"

"그래. 자. 따라와!"

난 정희의 손을 잡고 잠수를 시도했다. 준비를 하지 못했던 정희는 얼떨결에 바다 밑으로 따라왔다. 그렇지만 정희는 싫어하는 기색을 보이지 않았다. 오히려 나로 인해 좀 더 깊이 잠수를 함으로서 지금까지 보지 못했던 세계를 보았다.
햇빛이 스며든 바다 밑은 땅위의 어떤 곳보다 아름다웠다.
하늘거리는 해초, 그 밑을 기어 다니는 수많은 생물들, 자유로운 물고기와 어울린 바다 속은 그림으로도 표현하지 못할 아름다움이 있었다.
한참동안 정희는 나의 손에 의지해 바다 밑을 보았다. 그렇게 시간이 지나는 동안, 정희가 조금 힘들어하는 기색을 보여 얼른 바다위로 올라왔다.

"푸우! 하아. 하아. 정말 굉장해요!"

숨을 몰아쉬면서도 정희는 힘들어하는 표정을 짓지 않았다. 오히려 정말 놀라운 광경을 보았다는 기쁨에 소녀처럼 웃어댔다.

"한 번 더 갈래?"

"네!"

"좋아. 그럼 간다!"

즐거워하는 정희를 위해 다시 잠수를 시도했다.
그렇게 정희와 나는 시간이 가는 줄도 모르고 수영과 잠수에 열중했다. 난 정희가 웃어주는 것이 마냥 좋았다. 아무런 대가도 없이 이렇게 그녀가 웃을 수 있기에 만족했다.
다시 잠수를 시도한 정희는 바닥에 있는 예쁜 조개를 잡으려 했다. 그런데 너무 깊은 곳이라서 그런지 손을 잘못 집어 주변에 있는 뾰족한 돌을 잡고 말았다.

'저런!'

정희의 손끝으로 붉은 피가 새어나왔다. 물에 흩어지는 양을 보니 그리 많이 베인 것 같지는 않았다. 평소라면 칠칠치 못하다며 구박을 했겠지만 지금은 왠지 그러고 싶지 않았다. 적어도 정희에게만은 그러고 싶은 마음이 없었다.
난 얼른 정희의 손을 잡고 수면 위로 올라왔다. 이어서 피가 새고 있는 정희의 손가락을 확인했다.

"조심하지."

흡혈귀의 본능일까?
난 나도 모르게 피가 새어나오는 정희의 손가락을 물었다. 그러자 정희가 무척 부끄러워했지만 나는 피를 빠느라고 그런 사실을 알지 못했다.

'아참. 내가 무슨 짓을 하는 거지?'

내가 왜 그런 행동을 했는지는 모르겠다. 다만 정희나 나나 별로 불쾌하거나 큰 실수라고 생각하지는 않았다.

'참 예뻐.'

물에 젖은 긴 생머리가 유난히 예뻐 보였다.
난 그런 정희에게 솔직한 나의 마음을 표현하고 싶었다. 당장 사귀자거나 뭔가를 바라는 말이 아니었다. 단순히 지금 정희가 너무 아름답다는 것을 표현하고 싶었다. 결국 용기를 낸 나는 마음이 이끄는 데로 감정을 표현했다.

"네 피에서는 달콤한 향기가 나."

흡혈귀의 고백일까?
어째서 이런 상황에는 항상 말이 잘못 나오는지 모르겠다. 정희는 갑작스런 나의 말에 고개를 젖히며 웃어댔다.

"역시 슬림은 참 재미있는 사람이에요."

"하하. 내가 원래 농담을 좀 잘해."

결국 그날 나의 표현은 농담이라는 단어에 묻혀버렸다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=





 던전 탐험 

"야. 시작한다."

레이센에서 잠시 빠져나온 우리들은 거실에 있는 TV 앞에 모였다. 약속했던 데로 레이센에 관련된 TV 프로그램을 보기 위해서였다.

친구들이 지켜보는 가운데 '레이센 TV 매뉴얼'이라는 프로그램이 시작되었다.

한 시간으로 편성된 프로그램은 초반에는 레이센에 관련된 정보와 팁을 설명했고 후반에는 유명한 인물의 인터뷰가 이어졌다.

"음. 그러니까 마을을 차지하려면 정해진 날짜에 맞춰 전투를 벌여야 된다는 거지?"

나의 질문에 친구들이 고개를 끄덕였다. 날 제외하고는 대부분 알고 있는 내용인 듯 했다. TV에서는 전투에 대한 화면을 자세히 보여주며 상세하게 작전이라든지 전투규모를 설명했다.

일단 마을쟁탈전에 대한 이야기는 크게 새겨들을 필요가 없었다. 당장 우리에겐 먼 이야기였다.

그런데 이어지는 정보에는 친구들 전원이 관심을 나타냈다.

"드래곤 대륙에 관한 설명이다."

드래곤 대륙이란 중앙대륙과 분리된 무한사냥터를 말했다. 중앙대륙의 반 정도 크기로 되어 있고 단 하나의 마을만 존재했다. 이런 곳은 각 세계의 특징에 따라 이름이 달랐다.

판타지는 '드래곤 대륙', 무협은 '야차(夜叉)', 미래과학은 'N-Zone'으로 불렸다. 각 세계는 개별적인 무한사냥대륙이 있었다.

이곳은 특별한 안전지대도 없고 이동을 위해서는 거금을 투자해야했다. 또한 몬스터도 중앙대륙과는 비교도 되지 않을 만큼 강했다. 그러다보니 고레벨이 되어도 중앙대륙의 최고 난이도에 도전하는 것이 일반적이었다.

수많은 던젼과 밝혀지지 않은 아이템이 있음에도 위험부담이 너무 크다는 이유로 아직까지 탐험이 제대로 되지 않았다.

만약 누군가가 이곳에서 사냥할 수 있는 여건이 된다면 레이센에서 처음 공개되는 아이템을 가질 확률이 컸다. 그렇지만 많은 유혹에도 불구하고 죽음에 대한 큰 페널티 때문에 쉽게 발을 들여놓지 못했다.

"지금까지 밝혀진 것이 겨우 8%라......"

현재까지 판타지 세계의 드래곤 대륙은 8%가 밝혀졌다고 했다. 반면 무협은 9%, 미래과학도 11% 정도였다.

아직 많은 부분이 공개되지 않았음에도 우리들은 TV에서 흘러나오는 정보를 하나하나 기억했다.

"몬스터의 레벨은 최하 230레벨로 추정되며 습득아이템확률은 중앙대륙의 2배 이상으로 예상됩니다. 현재까지 실버아이템 하나와 브론즈아이템 세 개, 블루 아이템 여섯 개가 특수 아이템의 전부입니다."

TV진행자의 설명에 따라 우리들은 더욱 더 프로그램 속으로 빠져들었다.

그 후로도 TV를 통해 드래곤 대륙에 대해 밝혀진 부분을 알 수 있었다. 하지만 워낙 탐험이 되지 않은 땅이라 대부분이 예상으로 흘러갔다.

모든 정보에 대한 소개가 끝나고 잠시 쉬는 틈을 이용해 세영이가 자신이 알고 있는 바를 덧붙여 설명했다.

"지금까지 드래곤 대륙에서 나온 특수 아이템은 최하 300만센에 거래됐다. 블루 아이템은 최하 300만센이고 2천만센까지 거래된 것도 있다. 브론즈 아이템은 최하 5백만센에 최고 3천만센까지 나왔고 하나밖에 안나온 실버아이템은 5천만센에 거래됐다."

세영이의 설명에 친구들은 입을 쩍 벌렸다. 그런데 세영이의 이어지는 말이 우리들을 더 놀라게 했다.

"언젠가는 우리가 사냥해야 될 곳이다. 잘 기억해둬라. 지금 드래곤 대륙 아이템이 비싼 이유는 습득이 적고 사려는 사람이 많기 때문이다. 언젠가 드래곤 대륙에 사람이 많아지면 아이템 가치도 내려간다. 아직 충분히 시간이 있으니까 우리가 먼저 그곳으로 가야 된다."

"말은 쉽지만... 어떻게 갈려고?"

난 세영이의 이야기를 쉽게 받아들이지 못했다. 결국 궁금함을 참지 못하고 설명을 요구했다.

"일단 레이센 축제 때까지는 계획대로 가자. 그 후로 정확한 계획은 없지만 250레벨 정도가 되면 드래곤 대륙으로 갈 생각이다."

"너무 이르지 않냐? 지금 300레벨 근처에 있는 사람도 쉽게 못 가잖아."

"높은 레벨 몬스터를 사냥할 수 있도록 성장하면 된다. 물론 개인적으로는 어렵지만 팀플레이를 최대한 활용하면 불가능하지도 않다. 대신 각자 맡은 역할을 극대화시키도록 성장해야 된다."

결국 세영이는 각자의 임무에 맞춰진 극한의 캐릭터를 목표로 했다. 그런데 여기에는 아직까지 많은 장벽이 있었다.

우선 세영이의 말대로 드래곤 대륙 아이템의 가치는 언젠가는 떨어지게 되어 있었다. 다만 여전히 위험하다는 인식이 많고 캐릭터의 성장이 낮아 정벌하기가 쉽지 않았다. 하지만 언젠가는 드래곤 대륙도 많은 유저들에 의해 정복당할 수밖에 없었다.

지금 현재도 중앙대륙이 점점 포화상태가 되면서 인원이 적은 사냥터를 찾는 경우가 발생했다. 결국 힘들지만 대박을 노리며 드래곤 대륙으로 가는 유저들도 상승하는 추세였다. 대부분 실패로 끝나거나 중급정도의 아이템을 건지고 돌아가지만 어쨌든 조금씩 정복되고 있는 것은 사실이었다.

그 것뿐만 아니라 캐릭터의 극한 성장에도 제법 많은 조건이 필요했다.

우선 익희를 예로 들어볼 때, 방어력을 극한까지 올리는 아이템이 필수였다. 어차피 나는 무기가 블러드 클럽, 즉 피박으로 한정이 되어있어서 스킬레벨만 상승시키면 되지만 다른 친구들은 그렇지 않았다.

모든 캐릭터의 능력을 완벽하게 한쪽으로 끌어올리는 아이템 세팅이 필수였다.

또한, 캐릭터의 스킬 분배도 확실한 계획이 필요했다. 자신의 역할에 맞는 성장이 되도록 꾸준히 스킬레벨을 올려야했다.

"내 생각으로는 앞으로 3달 안에 250레벨이 되면 우리 계획대로 될 수 있다."

"3달에 250?"

"던젼 찾기가 필수적이지. 어쨌든 그건 나한테 맡겨라. 만약 계획대로만 되면 돈을 버는 것도 어렵지 않다."

세영이를 제외한 친구들은 모두 믿지 못하는 분위기였다.

아무리 우리가 평균접속시간이 다른 사람보다 길다지만 앞으로 3달 안에 200레벨 가까이를 올리는 것은 무리였다. 그런데도 세영이의 표정은 자신감이 넘쳤다.

"앞으로 일주일 동안 던젼사냥을 끝내면 본격적으로 다른 던젼을 찾으러 다녀야지. 경험치 옵션이 있는 던젼을 찾아내면 불가능하지도 않다."

어차피 무리라고 생각했지만 일단은 세영이의 말을 믿기로 했다. 던젼 찾기가 얼마나 효과를 거둘지는 몰라도 지금까지는 세영이의 말대로 되었으니 이번에도 막연한 기대를 가졌다.

"그건 차차 생각하기로 하자."

우리 성장에 대한 이야기가 끝나자 TV에서 드디어 기다렸던 인터뷰시간이 되었다.

"저 사람이 최초 300레벨을 달성한 사람인가?"

인터뷰는 실제 인물이 아니라 레이센 안에서의 대화로 진행되었다. 레이센 개발진이 특별히 마련해준 프로그램으로 이런 인터뷰가 가능했다.

극검이라는 캐릭터는 전체적으로 날카로운 인상이었다. 전형적인 무협의 전사형 캐릭터였고 판타지 세계와 비교하면 검사에 가까웠다. 판타지 세계의 검사는 대부분 마법사와 기사의 중간형태였지만 무협의 검사는 그렇지 않았다.

빠른 움직임과 탄탄한 내공을 바탕으로 한 그들은 인간능력의 한계를 넘어서는 움직임을 보였다. 그들의 내공은 판타지에서의 방어력과 기력을 합친 형태였다.

"그런데 별로 도움 되는 이야기는 안 나오네."

"음. 그러네."

친구들의 감상처럼 극검 캐릭터의 인터뷰 내용은 크게 들을만한 가치가 없었다. 극검 캐릭터 자체도 아는 것이 무협세계뿐이라 판타지를 플레이하는 우리들과는 먼 이야기였다.

이야기가 계속됐지만 특별히 우리의 이목을 끄는 것은 없었다. 그런데 인터뷰 마지막에 극검이라는 캐릭터의 사냥모습이 공개되었다.

"크헉! 저게 사람이냐?"

"머... 멋지다!"

극검은 겉으로 보이게 차분한 모습이었다. 그런데 전투가 시작되자 전혀 그렇지 않았다.

극검은 10미터가 넘는 거대한 지네와 전투를 펼쳤고 그 모습이 우리들의 상상을 초월했다.

무협 특유의 경공과 검기가 눈을 어지럽혔고 화면을 가득 메우는 지네의 압박을 간단히 이겨냈다. 스킬로 대변되는 무협세계의 초식도 부드러운 연결동작으로 또 다른 매력을 풍겼다.

지네와의 전투는 극검의 일방적인 승리였다. 지네의 레벨은 230레벨으로 무척 높은 편이었지만 극검에게는 크게 어려운 상대가 아니었다.

전투장면이 끝나자 다시 간단한 인터뷰가 이어졌다.

"됐다. 더 이상 필요한 이야기도 없겠다."

우리들은 전투장면 이외에는 크게 관심이 없었다.

결국 TV시청은 그렇게 끝났다.

그래도 함께 모여 레이센에서 하지 못한 이야기를 나눌 수 있어서 기분 좋은 시간이었다. 우리는 그렇게 하루를 정리하며 내일부터 시작될 던전 탐험을 기다렸다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 던전 탐험 다음날 아침.

우리들은 긴장된 마음으로 레이센에 접속했다.

던전 입구가 될 웅덩이는 다시 예전의 모습으로 되돌아와 있는 상태였다. 접속을 마친 우리들은 모두 굳은 표정으로 스트의 행동을 지켜봤다.

던전 입구를 여는 주문이 시작되고 쿠르르르릉!! 쿠르르르릉!!

평범하던 웅덩이가 드디어 던전 입구로 바뀌었다.

"모두 준비됐지?"

"휴~~~. 요~~맨! 가자!"

"전부 한방에 보내주마. 날 믿어라."

"쇼하고 있네. 시끄럽고 얼른 들어가자."

"최선을 다할게."

입구를 표시하는 석상이 나타나고 우리들은 조금씩 걸음을 옮겼다.

"슬림. 라이트는 확실히 챙겼지?"

라이트는 어두운 곳을 밝혀주는 마법구슬이었다. 일반상점에서 쉽게 구할 수 있었고 주변 10미터 공간을 밝게 비춰주었다. 간단하게 라이트라는 주문으로 켜고 끄고를 반복하는 마법용품이었다.

"자. 그럼 들어가자. 모두 파티하는 것 잊지 말고."

파티는 팀플레이를 위한 필수요소였다. 같은 팀원의 에너지를 확인할 수도 있었고 원할한 의사소통도 가능했다.
파티를 맺은 우리는 드디어 던전으로 들어섰다.

던전입구는 사람들의 발이 닿지 않았다는 표시로 검은색 장막이 쳐져 있었다. 스트는 발을 들여놓으며 친구들에게 마지막 당부를 남겼다.

"최대한 붙어서 들어와라. 파티원하고 거리가 너무 떨어지면 입구가 막힐 수도 있다."

입구로 진입을 시도하자 검은 장막이 하얗게 변하더니 연기로 흩어졌다.

위이이이이이잉.

검은 장막이 걷혀진 던전입구는 다시 파란색 결계를 형성했다. 이것은 우리 외에 다른 사람이 들어서지 못하도록 하는 장치였다.

"모두 들어왔냐?"

네크로스트 장라인을 끝으로 우리는 모두 던전입구를 통과했다.

[미발견 던전에 들어섰습니다. 미발견 던전은 아이템 드롭율 5배 상승이 이루어집니다. 또한 해당 던전은 1.5배 추가습득 효과가 있습니다. 옵션은 일주일동안 지속됩니다.]

던전 안은 아무것도 없는 어둠이었다. 그런데 잠시 시간이 지나자 초보마을에서 많이 경험했던 텔레포트 느낌이 들었다.

슈슉. 슈슉. 슈슉. 슈슉. 슈슉.

우리 5명이 모두 들어서자 동시에 텔레포트가 시전됐다.

"뭐... 뭐냐?"

당황한 나는 어디로 이동되었는지 확인하기위해 주위를 두리번거렸지만 아무것도 보이지 않았다.

"라이트 켜라!"

"아... 맞다. 잠깐만."

주변 공기는 낮게 가라앉아 있었다. 살기를 머금은 듯한 차가운 공기에 우리들의 긴장도 더욱 높아졌다. 아무것도 보이지 않는 어둠이지만 귓가를 파고드는 낮은 신음소리는 더욱 뚜렷하게 들렸다.

크흐... 크흐... 크크... 크크...

언뜻 들어도 적은 숫자가 아니었다. 난 급히 상황을 파악하기위해 라이트를 꺼냈다.

"라이트."

츠팟!

갑자기 스며드는 빛을 눈이 감당하지 못했다. 인상을 잔뜩 찌푸리다 겨우 빛에 적응할 무렵, 우리들은 던전의 주변을 자세히 볼 수 있었다.

던전은 커다란 공터에서 시작되었다. 석상으로 들어온 곳은 일반적인 입구고 던전의 입구는 우리가 서있는 이곳이었다. 넓은 던전입구는 사방이 대리석으로 만들어졌고 괴상한 문양들이 새겨져 있었다. 바닥도 역시 잘 다듬어져 있어서 마치 마계신전에 온 듯한 느낌이었다.

우리들의 정면에 보이는 천연동굴이 아마도 던전의 길인 듯 했다.

"크헉!!"

"뭐... 뭐냐?"

우리들이 놀란 것은 던전의 규모 때문이 아니었다.

크아아!!! 크악!!!

천연동굴로 된 던전의 첫 길에서 갑자기 많은 몬스터들이 쏟아져 나왔다.

'뭐... 뭐지?'

갑자기 뛰쳐나온 몬스터는 한손에 도끼를 들고 검은색 피부를 가진 녀석이었다. 덩치는 인간과 비슷했지만 죽음의 그림자가 형성되어있는 눈 때문에 언데드 몬스터임을 쉽게 드러냈다. '다크 워리어'라 불리는 몬스터의 출현은 우리들의 심장박동 수를 빨라지게 했다. 그런데 내가 판단하기에 갑자기 몰려드는 몬스터를 감당할 수 없을 것 같았다.

"라... 라이트!"

츠팟!

다시 어둠이 찾아왔다.

"슬림! 뭐야? 라이트 켜!"

"아... 안돼! 너무 많잖아!"

"이런 미친! 눈에 안 보인다고 몬스터가 없어지냐!"

"그... 그렇지?"

내가 왜 그런 행동을 했는지는 모른다. 다만 감당할 수 없다는 판단이 이런 행동을 불러왔다.

"빨리 라이트 켜라!"

스트의 재촉이 이어지고 나는 다시 라이트를 켰다. 그런데 다크 워리어라는 몬스터는 이미 우리 근처까지 다가온 상태였다.

"한빛얼! 앞으로!"

"뭐가 이리 많아?"

다크 워리어의 숫자는 정확히 10마리였다.

"한 마리만 정확히 봐둬라!"

스트는 가장 앞에 달려오는 트롤을 목표로 정하고 벨트에서 작은 폭탄을 꺼냈다. 내가 스트와 제일 처음 만났을 때, 보았던 물건이었다.

퍼펑!

폭탄이 떨어지자 주변은 연기로 인해 아무 것도 볼 수 없는 상태가 되었다. 어둠 속에서는 상대방을 찾아내던 다크 워리어도 연기 앞에서는 무기력했다.

"한 마리만 끌고 와라!"

한빛얼은 스트의 지시대로 다크 워리어 한 마리를 붙잡고 뒤로 물러났다. 그 사이 한빛얼의 어깨와 가슴으로 다크 워리어의 도끼가 닿았지만 이를 악물고 버텨냈다.

"으... 윽! 무지 아프네!"

"조금만 참고 물러서라!"

"그러고 있잖아!"

한빛얼이 결국 다크 워리어 하나를 끌고 뒤로 물러섰다. 연기를 벗어난 한빛얼이 보이자 우리는 본격적인 전투를 시작했다.

"슬림! 빨리!"

"제... 젠장! 처음부터 언데드냐!"

언데드 몬스터에 대한 본능적인 거부감이 사라지지 않았지만 한빛얼이 당하고 있는 상황이라 어쩔 수 없었다. 손가락을 입으로 가져가 피를 살짝 뽑아냈다. 이제 이 짓도 익숙해져서 별로 아프다는 느낌이 들지 않았다.

라이트를 바닥에 놓은 나는 서서히 만들어지는 몽둥이를 확인했다.

"피박!"

붉은 몽둥이를 만들고 본격적인 다크 워리어 사냥에 나섰다. 한빛얼은 현재 다크 워리어의 어깨를 붙잡고 힘 싸움을 벌였다.

"이놈아! 날 죽여라!"

크아!!

"나도 크아!!!"

신경전을 벌이는 한빛얼은 몬스터와 똑같은 행동을 보였다.

'저 녀석. 휴유증인가?'

긴박한 상황이지만 한빛얼의 어이없는 행동에 이상한 생각을 해봤다. 그 순간, 클레릭맨서 정라인의 캐스팅이 끝나고 몬스터의 머리 위에 공격력 하락이라는 표지가 나타났다.

"좋았어! 간다!"

퍼버벅!

한빛얼 덕분에 다크 워리어의 목 뒤를 정확하게 타격했다. 그런데 듀라한과 마찬가지로 단단한 바위를 때리는 느낌이 들었다.

"나... 난! 이래서 언데드가 싫어!"

피박을 들고 있는 오른손에 묵직한 충격이 느껴졌다.

"슬림! 빨리 잡아라!"

챙! 퍽! 챙!

한빛얼은 다크 워리어의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 솔직히 전부 막는 것은 아니었고 반 정도는 몸으로 견뎌냈다. 그 사이 스트는 점점 사라지는 연기를 확인하며 다른 작전을 준비했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 던전 탐험 "임팩트 밤!"

스트는 원래 스킬 시전 명령어가 없는 캐릭터였다. 그런데 특수한 스킬이 접목된 폭탄을 사용할 때는 명령어가 필요했다. 스트는 벨트에서 붉은색 구슬을 꺼내 연기 안으로 던졌다.

화르르르르르. 화르르르르.

그러자 연기에 불이 옮겨 붙었다.

"뭐... 뭐야! 이놈아!"

한빛얼과 나는 아직도 연기 근처에 있었다. 난 갑자기 눈앞에 붉게 변하자 반사적으로 뒤로 물러났다.

"슬림! 이놈아! 나는 어쩌라고!"

"친구! 복수는 반드시 해주마!"

한빛얼의 원망에 비통한 복수를 다짐했다. 그런데 친구들의 반응은 예상과 달랐다.

"슬림! 빨리 공격해라!"

"부... 불났잖아!"

스트는 다시 공격을 명령했지만 불 때문에 도저히 다가갈 수가 없었다. 한빛얼은 갑옷 덕분에 큰 타격이 없었지만 나는 달랐다.

"일단 공격해라! 잡고 나서 물러서라!"

"슬림! 좀 똑바로 해라!"

한빛얼과 스트의 재촉이 이어지고 다크 워리어의 머리 위에 두 번째 저주가 표시되었다.

"슬림아. 나의 예술을 헛수고로 만들지 마라."

거만한 정라인의 충고를 끝으로 나는 다시 공격에 나섰다.

"젠장! 무지 뜨겁네!"

크으... 크으... 크크크!!!

스트가 만든 불은 점차 사라지는 추세였다. 그런데 불에 괴로워하는 다크 워리어들의 비명소리가 심장을 오그라들게 했다.

"죽어라! 이놈! 풀스윙!"

퍼퍼펑!

"후리기!"

퍼퍽!

크으... 크으...

스킬을 사용하자 드디어 다크 워리어의 몸이 흔들렸다.

"장라인! 스트! 피를 부탁해!"

다크 워리어는 듀라한에 비해 약한 방어력을 가진 몬스터였다. 대신 공격력이 강하고 움직임이 빨랐다. 이런 점을 볼 때, 현재 한빛얼의 몸에 닿는 도끼들이 얼마나 큰 고통을 동반할 지는 쉽게 알 수 있었다.

"여기! 피!"

장라인이 가장 먼저 나에게 달려왔고 팔을 내밀었다. 이번에는 흡혈을 하지 않아도 될 만큼 기력이 남아있었기 때문에 얼른 이빨로 상처를 내고 피를 묻혔다.

"죽어라! 이 놈! 폭혈!"

콰콰콰콰쾅!

우리 일행 중에 가장 큰 공격력을 보이는 것이 폭혈이었다. 죽음의 키스가 있지만 어쨌든 언데드를 상대로는 폭혈이 가장 효율적이었다.

"일단 물러나!"

첫 번째 다크 워리어를 처리하고 우리는 잠시 뒤로 물러났다. 한 마리를 잡았을 뿐인데도 4%에 가까운 경험치가 상승했다. 우리보다 레벨도 높고 경험치 상승 옵션도 있다보니 확실히 경험치 상승이 높았다.

스트가 만들어낸 불이 모두 꺼지자 다크 워리어들은 음침한 소리를 내며 다시 다가왔다. 그런데 다른 일행을 놔두고 스트 혼자 앞으로 달려 나갔다.

"여기서 기다리다가 한 마리씩 따로 처리해라."

스트는 다크 워리어들에게 달려들며 다시 폭탄을 꺼냈다.

"임팩트 밤!"

퍼퍼퍼펑!

다시 폭탄이 터지고 던전안은 엄청난 소음에 휩싸였다. 그런데 스트의 임팩트 밤은 다크 워리어들에게 큰 타격을 주지 못했다.

"여기다. 이 놈들."

스트의 목적은 다크 워리어들의 시선을 끄는 것이었다. 언데드 몬스터들은 대부분 지능이 약하기 때문에 스트의 작전은 쉽게 성공했다. 조금 전 불에 대한 고통을 떠올린 다크 워리어들은 폭탄을 사용하는 스트를 확인하자 미친 듯이 달려들었다.

"저 자식. 잘 피하네."

스트는 과연 도망의 명수였다.

9마리의 다크 워리어들은 불에 의해 타격을 입긴 했지만 여전히 매서운 기세로 달려들었다. 그런데 스트는 신기할 정도로 녀석들의 빈틈을 이리저리 피해 다녔다.

"슬림. 우리가 출동할 때가 되었다. 정장라인 부탁해."

"이미 내 마법은 예술의 경지에 올랐다."

"일단 에너지부터 채워줄게."

장라인은 시체를 이용해 우선 한빛얼의 에너지를 채웠다. 이어서 정라인은 스트를 잡으려는 다크 워리어 한 마리에게 저주 마법을 걸었다.

정라인이 저주 마법을 건 녀석이 한빛얼과 나의 목표였다.

"이 자식들! 복수다!"

"한빛얼! 가자!"

프로레슬러와 블러드 파이터는 태그팀이 되어 다크 워리어에게 달려갔다. 저주 마법이 걸린 다크 워리어는 스트에서 목표를 바꿔 정라인에게 달려오고 있었다. 유저들의 비정상적인 사냥을 막기 위해 몬스터들은 공격빈도나 충격에 따라 목표를 바꾸기도 했다. 내가 공격을 하는 사이에 한빛얼이 그렇게까지 몬스터를 붙잡은 것도 이런 이유에서였다.

어쨌든 이번에는 한빛얼과 내가 팀을 이뤄 정라인에게 달려가는 다크 워리어를 막아섰다.

"이 자식! 클로스라인!"

한빛얼은 달려가는 탄력을 이용해 다크 워리어의 목에 자신의 팔뚝을 쑤셔 넣었다. 그런데 다크 워리어도 한빛얼을 발견하고 같이 도끼를 휘둘렀다.

퍼퍽! 칫!

목에 강한 충격을 받은 다크 워리어가 크게 휘청거렸다. 반면 녀석의 도끼도 한빛얼의 어깨를 강타했다.

"슬림!"

"알았다! 내가 마무리 하마!"

한빛얼의 활약으로 기회를 잡은 나는 얼른 스킬을 시전했다.

"후리기!"

퍼퍽! 쿵!

그렇지 않아도 비틀거리던 다크 워리어는 후리기에 의해 바닥에 누웠다. 쓰러진 녀석의 얼굴에 계속해서 공격을 가하자 서서히 힘이 빠지는 듯 했다.

"정장라인 뒤를 부탁해!"

나의 출동명령에 정장라인이 손에 침을 뱉으며 지팡이를 고쳐 쥐었다. 폭력마법사가 된 정장라인은 죽어가는 다크 워리어를 흠씬 두들겨팼다.

그 사이 한빛얼과 나는 같은 패턴으로 다른 몬스터들을 사낭했다.

"허억. 허억."

스트는 빠르긴 하지만 체력이 약한 편이었다.

한빛얼과 내가 다크 워리어 6마리를 처리하자 스트의 숨이 턱까지 차올랐다.

"저 놈. 저러다 쓰러지겠다."

"빨리 처리해주자."

한빛얼과 나는 다시 다크 워리어에게 달려들었다. 그 사이에도 뒤에서는 정장라인의 구타소리가 끊이질 않았다.

"풀스윙!"

"파워밤!"

스트에게 달려가는 다크 워리어의 배에 풀스윙을 시전하자 한빛얼의 파워밤이 작렬했다. 손발이 척척 들어맞기 시작하자 사냥속도는 점점 빨라졌다. 그렇게 다크 워리어가 모두 쓰러지고 마지막 한 마리가 남았을 무렵, 드디어 스트에게 위기가 찾아왔다.

"허억. 허억."

체력이 다한 스트는 더 이상 버티지 못하고 무릎을 꿇었다. 다크 워리어는 도끼를 들어올리며 스트의 목을 노렸다.

"비켜! 플라잉 바디 태클!"

갑자기 한빛얼의 몸이 공중으로 떠올랐다. 동시에 다크 워리의 몸을 붙잡고 뒹굴기 시작했다. 스트는 한빛얼 덕분에 목숨을 건졌지만 정작 위기를 구해준 본인이 위험한 지경이 되었다.

"허억. 허억... 한빛얼을.... 허억... 도와줘라......"

한빛얼과 다크 워리어는 몸을 데굴데굴 굴리며 힘 싸움을 계속했다. 그런데 근력이 약한 한빛얼은 조금씩 밀리기는 기색을 보였다. 친구의 위기를 직감한 나는 얼른 전투에 합류하려 했다. 그런데 지금까지 무리하게 스킬을 시전한 덕분에 기력이 바닥을 보였다.

"어쩔 수 없다. 스트. 업혀라!"

"허억... 왜?"

"빨리! 시간이 없다!"

기력을 회복하자니 시간이 부족했고 무작정 도우러 가자니 기력이 부족했다. 결국 나는 스트를 등에 업고 한빛얼 쪽으로 달려갔다.

"팔 내밀어!"

"허억... 허억......"

난 스트를 업은 상태에서 녀석의 팔뚝을 입으로 가져왔다. 내가 선택한 방법은 스트를 업고 달려가면서 흡혈을 하는 것이었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 던전 탐험 "으윽......"

스트의 신음을 무시하고 일단 흡혈을 시도했다. 기력은 금새 원상태로 회복되었고 더 이상 스트는 필요가 없어졌다.

"스트야. 쉬고 있어라."

쿵!

급한 김에 스트의 몸을 놔 버렸다. 그러자 체력이 다한 스트는 바닥에 널부러졌다.

"허억... 이 자식... 내가 무슨... 링거냐......"

병원에 가면 쉽게 볼 수 있는 링거가 오늘 스트의 역할이었다. 원래 링거는 바늘을 통해 혈관으로 영양분이나 약을 주사하지만 스트는 팔뚝을 통해 피를 공급했다.

어쨌든 버려진 링거를 뒤로 하고 한빛얼에게 달려갔다.

입가에 묻은 피를 왼손에 묻혀 곧바로 폭혈을 시도하자 어렵지 않게 마지막 한 마리를 처리했다.

"휴~~~. 이제 끝났다."

"요~~맨. 수고했다!"

착!

한빛얼과 나는 서로의 손을 마주치며 승리를 자축했다. 이어서 정장라인이 합류했고 우리는 축제 분위기에 빠졌다. 돌발 상황이었지만 그동안의 훈련덕분에 충분히 자신의 역할을 수행했다. 그렇게 하나가 되어 위기를 극복하자 기쁨은 배가 되었다.

"허억... 허억......"

축제에 합류하지 못한 것은 스트뿐이었다. 녀석은 여전히 체력을 회복하느라 바닥에 누워있었다.

"저런 약골."

"그러게 말이다."

한빛얼은 체력이 강했고 나는 지구력이 높았다. 그런 우리들은 특별한 경우가 아니면 체력이 바닥나질 않았다. 그런데 스트를 보고 있자니 한심하다는 생각도 들었다.

"겨우 그거 달렸다고 뻗어 버리나?"

"요~맨! 보약 좀 먹어라."

분명 이번 전투에서 스트의 활약은 절대적이었음에도 친구들끼리의 농담으로 스트의 표정이 우울해졌다.

어쨌든 던전 진입에 성공한 우리들은 스트의 체력이 회복되길 기다렸다.

스트는 약간 토라진 듯한 표정이었지만 현재 상황을 인식했는지 특별한 행동을 보이지는 않았다.

"그런데 여긴 언데드 몬스터 밖에 없냐?"

최근 죽음의 키스를 사용하지 못해서 그런지 아쉬운 기분이 들었다.

"이빨에 걸리는 여린 가죽사이로 붉은 피가 솟아오르는 그 맛. 꿀꺽!"

나도 모르게 침을 삼켰다. 그러자 나에게 피를 제공했던 스트와 장라인의 몸이 움찔했다.

"하하. 너무 놀라지 마라. 그냥 해본 소리다."

괜히 친구들에게까지 변태 소리를 듣고 싶진 않았다. 아직까지 친구들은 죽음의 키스를 비롯한 피 관련 스킬들을 제대로 모르는 상태였다. 때문에 나의 본격적인 활약이 펼쳐지면 어떤 표정을 보일지 알 수 없었다.

"자자. 모두 집중하고 천천히 이동하자."

스트는 긴장이 풀리지 않게 적절하게 일행을 이끌었다.

"앞으로 아이템은 내가 챙길게."

장라인이 아이템 수거를 자청하고 나섰다. 하긴 전투에 참여하는 빈도수가 적으니 가장 적절한 선택 같았다.

친구들이 모두 동의하자 장라인은 바닥에 떨어진 아이템을 모두 회수했다. 대부분 재료아이템이라 생각했는데 뜻밖에 장라인이 환호성을 질렀다.

"야! 포션이다!"

다크 워리어 10마리 사냥에 포션 하나를 얻었다. 다크 워리어가 드롭하는 센은 보통 300에서 500센 사이였다. 그런데 포션 같은 소모성 고급아이템을 얻더라도 충분히 짭짤한 사냥이 될 것 같았다.

"포션은 우리가 위험하면 쓰게 될 지도 모른다. 일단 포션은 내가 보관하마."

포션처럼 사용가치가 있는 아이템은 우선 스트가 가지기로 했다.

모든 정비를 끝낸 우리는 본격적인 던전탐사에 나섰다.

"잠깐만. 여기 이상한 장치가 있는데?"

가장 뒤에 서있던 장라인이 뭔가를 발견했다. 그곳에는 길쭉한 촛대가 앞으로 튀어나와 있었다. 그런데 아무것도 없는 던전에 촛대만 홀로 나와 있다는 것이 이상했다.

"이걸... 이렇게 내리면?"

장라인은 아무런 의심 없이 촛대를 밑으로 내렸다. 촛대가 밑으로 내려갈 수 있도록 움푹패인 공간이 있었기 때문에 장치를 쉽게 만질 수 있었다.

"야... 그렇게 막 만지면 몬스터가 튀어 나올지도......"

츠팟! 퉁! 퉁! 퉁!

촛대를 밑으로 내리자 던전 안이 환하게 변했다.

"완전 전등이네."

장라인의 감상처럼 던전은 더 이상 라이트가 필요없을 정도로 밝아졌다. 밖과 비교했을 때는 그래도 침침한 분위기였지만 사물을 구별하고 전투를 펼치기에는 무리가 없었다.

"어쨌든 잘 됐다. 이제 이동하자."

스트를 선두로 우리는 천연동굴에 진입했다.

걸음을 걸을 때마다 동굴 바닥에 고여 있는 물 때문에 발자국 소리가 사방을 울렸다. 덕분에 우리의 긴장감도 더욱 높아졌다.

꾸욱... 꾸욱...

멀리서 아련하게 몬스터의 괴성이 들리자 우리들의 발걸음은 더욱 조심스러워졌다. 그렇게 조금씩 전진을 계속하자 몬스터의 괴성도 점전 높아졌다.

꾸욱!! 꾸욱!!

"어떤 놈이 이렇게 소란스럽냐?"

"쉿. 조용해라."

난 긴장이 높아지자 불만을 토로했지만 스트에 의해 모든 행동이 제지되었다.

"내가 일단 보고 오마."

스트는 몸을 낮추며 홀로 정찰에 나섰다. 우리의 시야를 벗어난 스트는 5분쯤이 지나자 다시 제자리로 돌아왔다.

"라이칸스로프(LYCANTHROPE)다. 조심해서 이동하자."

스트가 가지고 온 정보는 웨어울프와 같은 의미를 가졌지만 레이센에서는 좀 더 강한 몬스터로 인식되는 라이칸스로프의 존재였다.

"늑대인간이라......"

라이칸스로프에 대한 이야기는 나도 들은 적이 있었다. 어떤 몬스터인지는 대충 짐작이 되었다. 그런데 내가 예상할 것도 없이 스트가 돌아온 길을 천천히 따라오는 녀석이 보였다.

"냄새를 맡은 것 같은데."

천연동굴의 크기는 세 사람이 옆으로 늘어서면 꽉 채워질 정도였다. 좁긴 했지만 전투를 펼치기에는 무리가 없었다.

"물러서라."

몬스터가 나타나자 제일 앞으로 나서는 것은 한빛얼이었다. 녀석은 조금씩 라이칸스로프에게 다가갔다. 난 그 뒤를 따랐고 손을 물어 피박을 만들어냈다.

크흐... 크흐...

라이칸스로프는 우리를 발견하자 거침 숨을 몰아쉬며 몸을 잔뜩 웅크렸다. 이어서 괴성을 지르며 한빛얼에게 달려들었다.

크아!!! 츳!

"으윽!"

라이칸스로프는 갑자기 달려들더니 한빛얼이 아니라 뒤로 물러나려는 스트를 공격했다. 붉은 피가 잠깐 튀어 오르고 스트의 팔뚝에 긴 상처가 남았다. 난 반사적으로 스트에게 다가갔고 상태를 물었다.

"야. 괜찮으냐?"

"윽. 괜찮다. 빨리 한빛얼이나 도와라."

스트는 괜찮다고 했지만 팔뚝에서 흐르는 피를 보자 분노가 치솟았다. 난 급히 라이칸스로프를 바라보며 분노를 토했다.

"감히! 감히......"

"슬림아. 진정해라. 난 괜찮다."

스트는 나의 폭발을 막기 위해 떨리는 손을 뻗었다. 그렇지만 상처를 입은 손이 다시 보이자 참았던 오열을 터트렸다 "감히! 내 음식에 손을 대다니!"

"으... 음식......"

스트는 우울한 표정을 지으며 바닥에 '음식'이라는 글자를 적어나갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 일주일의 성과 던전 진입 3일 째, 

"쿠하하하하! 폭혈!"

콰콰콰쾅!

[레벨이 상승했습니다.]

"덤벼라! 이 놈들! 죽음의 키스!"

촤앗!!!

[죽음의 키스 스킬레벨이 상승했습니다. 흡혈레벨이 상승했습니다.]

"아직 멀었다! 쿠하하하! 풀스윙! 후리기! 다시 폭혈!"

콰콰콰쾅!

사방으로 흩어지는 라이칸스로프의 머리를 끝으로 사냥은 일단락되었다. 그런데 아직도 공격성향은 진정되지 않았다.

"슬림! 정신차려라!"

"쿠하하하! 피... 피가 필요해!"

스트가 아무리 소리쳐도 피를 갈망하는 본능은 사라지지 않았다.

"모두 붙잡아라!"

친구들은 주변에 몬스터가 없음을 확인하고 나에게 달려들었다. 한빛얼이 뒤에서 내 팔을 붙잡고 정장라인이 몸과 다리를 붙들었다. 스트는 그런 나의 눈에 얼굴을 들이밀며 크게 소리쳤다.

"야! 전투 끝났어! 싸이코 블러드 해제!"

"전투... 해제......"

그 때서야 아련하게 내가 정상이 아니라는 생각이 들었다. 이어서 낮은 목소리로 스킬시전을 중지했다.

"싸이코블러드... 해제."

"휴~~~. 무식한 놈."

"그러게. 가끔씩 내 친구가 아니라는 생각이 든다니까."

싸이코블러드를 해제하자 그때서야 친구들에게 미안한 생각이 들었다.

최근 나는 사냥과 더불어 싸이코블러드 스킬을 수련하는 중이었다. 그런데 이성을 잃지는 않지만 좀처럼 공격성향은 조절할 수 없었다. 끊임없이 전투를 원했고 행동도 과격해졌다. 결국 이렇게 친구들이 모두 달려들어서야 진정이 되곤 했다.

"헤헤헤. 모두 괜찮으냐?"

"주위를 둘러봐라. 전부 네가 해놓은 짓이다."

주변에는 라이칸스로프의 시체가 어지럽게 널려있었다.

현재 우리가 들어온 던전에는 모두 4종류의 몬스터가 등장했다. 몬스터를 하나하나 살펴보자면 우선 언데드 몬스터인 다크 워리어와 버닝 스켈레톤이 있었다. 언데드가 아닌 몬스터로는 라이칸스로프와 '톨벤'이라 불리는 대형 거미가 있었다.

이들 몬스터의 레벨은 다크워리어 80레벨, 라이칸스로프 87레벨, 버닝 스켈레톤 90레벨, 톨벤이 92레벨이었다.

보통 몬스터의 레벨은 캐릭터의 레벨과 약간 차이가 있었다. 보통 몬스터가 같은 능력이라도 캐릭터보다는 레벨이 조금 낮게 설정되었다. 쉽게 말해서 몬스터레벨이 100이라면 유저는 120레벨정도가 되어야 전체적인 전투력이 비슷하다할 수 있었다.

그럼에도 불구하고 우리는 각자 맡은 역할을 완벽하게 수행하며 레벨이 높은 몬스터를 사냥해나갔다. 그러다보니 던전에 들어온 지 3일 만에 엄청난 레벨 업이 가능했다.

"오늘은 레벨 업까지만 하자."

스트의 제안에 따라 우리는 앞으로 남은 20%의 경험치만 올리고 오늘 일과를 마무리하기로 했다.

우리가 처음 던전으로 들어온 것은 60레벨 때였다. 그런데 현재 친구들의 레벨은 79레벨을 기록했다. 오늘 사냥을 마치고나면 80레벨로 3일째를 마칠 수 있었다. 이것은 다른 유저들이 알게 된다면 경악할 정도로 빠른 성장이었다.

아무리 미발견 던전으로 1.5배의 경험치 상승이 있다 해도 믿을 수 없는 성장속도였다. 그런데 여기에는 우리들의 특성이 크게 작용했다.

친구들과 나의 팀플레이와 다른 유저들의 가장 큰 차이점은 사냥속도였다.

듀라한을 30초안에 쓰러트리는 것을 목표로 했던 만큼 우리의 사냥속도는 상상을 초월했다. 보통 몬스터 한 마리당 1분을 넘기지 않았다. 다른 유저들은 자신과 비슷한 레벨의 몬스터를 잡는데도 5분 이상의 시간이 소요되지만 우리는 그렇지 않았다.

한빛얼이 시선을 끌면 정라인이 저주를 넣고 내가 공격한다. 스트는 몬스터의 옆에서 한빛얼의 방어를 도와주다 유리하다는 판단이 서면 뒤로 돌아가 기습을 시도했다. 처음에는 전투에서 나의 '링거'역할을 하던 녀석이지만 이제는 자신의 몫을 충분히 해냈다.

솔직히 우리 일행이 흩어진다면 단 한 마리의 몬스터도 사냥할 수 없었다. 한빛얼은 공격력이 부족해서 안되고 나는 에너지와 방어력이 낮아서 불가능했다. 스트 역시 도망은 가능하지만 몬스터를 처리하기는 불가능했다. 정장라인도 마찬가지였다.

어느새 우리는 팀플레이를 펼칠 때면 생각을 공유하는 것처럼 자신의 역할을 충실히 이행했다. 아직까지도 의견이 맞지 않아 하루에 몇 번씩 위험한 순간을 맞이하지만 처음에 비해서는 경이적인 발전이었다.

"파스카 소드! 빙고!"

죽은 라이칸스로프 옆에서 아이템을 수집하던 장라인이 1미터 정도의 긴 칼을 들고 소리쳤다. 파스카 소드는 검신이 톱니모양으로 된 살상용 검이었다. 보통 100레벨이 가까워지는 유저들이 즐겨 썼다.

"오~~~예!"

빙고 소리에 맞춰 한빛얼이 손을 치켜들며 맞장구쳤다.

"으~~~쌰!"

나 역시 흥을 돋우기 위해 특유의 함성을 질렀다.

"신비한 던전을 시장바닥으로 추락시키는 우매한 인간들."

정라인은 여전히 우리의 행동에 동의하지 않았다. 스트는 별다른 말없이 파스카 소드의 옵션을 확인했다.

"음. 괜찮네. 150만센은 받겠다."

150만센이라는 소리에 친구들의 표정이 밝아졌다.

"정라인. 받아라."

3일 동안 모은 완제품은 모두 8가지였다. 초보마을과 달리 중앙대륙의 완제품 드롭율은 확실히 낮았다. 아이템 습득 확률 5배가 있음에도 8개밖에 얻지 못했다. 그나마 이것도 우리의 사냥속도가 워낙 빨라서 가능했다.

현재 완제품은 모두 정라인의 배낭에 모아두었다. 또한 이번에 사냥을 가게 되면서 지금까지 보지 못했던 몇 가지 아이템을 습득했다.

부적과 마법서, 마법촉매가 그런 아이템이었다.

부적은 일단 사용용도가 무척 다양했다. 가장 큰 용도는 자신의 캐릭터에 특화된 부가효과를 불어넣는 것이었다. 그런데 이런 부적은 워낙 종류가 많아 거래가 되기보다는 스스로가 사용하는 경우가 많았다. 정확한 가격이 매겨지기가 어렵고 모든 캐릭터가 공통적으로 사용할 수 있다보니 습득할 경우 자신이 쓰는 것이 대부분이었다.

그런데 부적 중에서도 몇 가지 종류는 유저들이 대량으로 매매하기도 했다.

일단 부적의 용도를 살펴보면, 캐릭터의 공격력을 단 한번에 대해 두 배로 증가시켜준다던지 캐릭터의 이동을 불가능하게 하는 대신 3초간 방어력을 3배 증가시켜 주기도 했다. 이것뿐만 아니라 동족인식 몬스터에게 자신을 동족으로 착각하게 만들 수도 있었다. 다만 부적은 대부분 효과시간이 짧기 때문에 대량으로 가지고 다니지 않으면 의미가 없었다. 시기를 적절히 맞춰 사용하면 유용할 수도 있지만 어쨌든 많은 유저들은 장난을 칠 때나 공격력 상승만 대량으로 매입해서 빠른 레벨업을 하는 경우가 전부였다.

마법서의 습득은 지금까지는 총 50권이 넘었다. 그런데 마법서의 가격은 스트조차도 제대로 알지 못했다. 왜냐하면 마법서는 같은 위력이라도 공급이 딸리거나 수요가 많은 경우가 있기 때문에 가격이 천차만별이었다.

예를 들어 파이어볼 같은 경우에는 우리가 8권이나 습득했고 찾는 유저도 많은 편이었다. 현재 파이어볼 마법서의 거래가격은 1만센이었다. 유저의 수요가 많다 해도 공급도 많기 때문에 크게 높은 가격은 바랄 수 없었다.

그런데 우리가 유일하게 단 한권만 습득한 '체인 라이트닝'의 경우에는 사려는 사람은 많지만 드롭율이 낮아서 50만센 정도에 거래되고 있었다. 마법서 중에 일부 극악의 드롭율을 자랑하는 것은 500만센까지 호가하는 경우도 있었다. 물론 우리는 그런 최고급 마법서를 습득하진 못했다.

마지막으로 마법촉매는 간단히 말해 특수한 마법을 사용하기위한 필수아이템이었다. 쉽게 말해 네크로맨서가 마계몬스터를 소환할 경우, 많은 양의 '스켈렛지'가 필요했다. 스켈렛지는 흑마법의 마력이 담긴 아이템으로 개당 3천센으로 거래가 이루어졌다. 이건 소환뿐만 아니라 위력이 강한 특수 공격마법에도 사용되기 때문에 레벨이 높은 마법사일수록 마법촉매는 필수적이었다.

흑마법사는 '스켈렛지'와 '저주의 돌' 등, 5가지 정도의 마법촉매가 있었고 백마법사들도 마찬가지도 '축복의 빛'과 '마력의 샘'같이 마법촉매가 존재했다. 성직자들도 '신앙의 힘'이라는 아이템을 사용했다.

우리가 이곳에서 습득한 것은 스켈렛지와 축복의 빛이었다. 현재 우리가 거래로 팔 아이템은 모두 내가 가지고 있었다.

마법촉매와 부적, 마법서. 여기에 추가적으로 보석과 각종 주문서. 이것이 내 배낭에 들어있는 아이템이었다.

"배낭이 꽉 차서 이제는 다른 사람이 모아야겠다."

장라인이 배낭에 넣은 아이템은 모두 재료아이템이었다. 재료 아이템은 스트의 예상대로 지겨울 만큼 많이 나왔다. 배낭의 공간을 최소로 차지하는 재료 아이템이 가득 찰 정도니 얼마나 많은 양인지 쉽게 짐작할 수 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 일주일의 성과 어떤 몬스터는 하나가 아니라 같은 물건을 3개씩 까지 드롭하는 경우도 있었고 다른 종류의 두 가지 재료를 습득하기도 했다. 그만큼 재료 아이템은 예상을 훨씬 웃돌 만큼 많이 모았다.

"오늘사냥이 끝나면 내가 창고에 맡겨놓고 오마."

일행 중에 달리기가 가장 빠른 것이 스트였기 때문에 친구들의 수고를 덜어주기로 했다. 우리는 하루 사냥이 끝나면 던전입구를 통해 밖에서 로그아웃을 했다. 그렇게 다음날이 되면 곧바로 던전에 진입했고 사냥을 시작했다. 오늘은 배낭을 창고에 맡기기 위해 스트만 마을을 다녀오기로 했고 우리는 남은 30%의 경험치를 올리기 위해 다른 장소로 이동했다.

"자. 현재 우리 위치가 여기니까."

스트는 작은 종이를 꺼내 지도를 확인했다. 자신이 직접 그린 지도였다.

이곳 던전은 좁은 길과 넓은 공간이 반복되는 형태였다. 실에 구슬을 꿰어놓은 형태였고 그런 형태가 어지럽게 흩어진 모양이었다. 첫 날 무작정 이동했던 우리가 길을 잃을 뻔 했던 적도 있을 만큼 많은 방과 길로 이루어져 있었고 결국 스트는 지나가는 길마다 착실하게 지도로 만들었다.

"그런데 여기는 한번도 안 가본 곳이네."

3일 동안 돌아다니다보니 지도는 거의 완성단계였다. 그런데 스트는 아직까지 밝혀지지 않은 곳이 있다고 했다.

"그러고 보니 여기가 마지막 방인 것 같은데?"

우리는 몬스터들이 출현하는 공간을 방이라고 불렀다. 그런데 지도를 살펴보던 스트는 마지막 방이 있다고 말했다.

"마지막 방이라면... 보스몬스터가 있을 가능성도 크다."

스트의 말에 우리들의 긴장이 다시 높아졌다.

"보스라......?"

손이 떨려왔다. 이젠 던전 사냥에 익숙해졌지만 보스몬스터라는 말이 새로운 흥분을 몰고 왔다.

"잡으러 가자!"

"요~맨! 가자!"

나의 외침에 한빛얼이 가장 먼저 동의했다.

"아니다. 여긴 제일 마지막 날 가기로 하자."

"왜?"

"어차피 보스 몬스터라면 일회성이다. 던전 보스 몬스터는 보통 일주일에 한번 정도 출현한다. 결국 언젠 잡아도 한번 밖에 못 잡을 거면 우리가 좀 더 강해진 후에 잡자. 내 생각대로라면 마지막 날 쯤에는 우리 모두 100레벨에 도달할 거다. 그 때 잡기로 하자."

스트의 조리 있는 설명에 아무 생각 없이 출동을 외쳤던 내가 무안해졌다. 그래도 확실히 일리가 있는 의견이니 따르기로 했다.

"자! 그럼 마지막 30%를 향해 가자!"

우리는 다시 다른 방으로 이동했다.

 던전 탐험 마지막 날.

"덤벼라! 망할 놈의 거미야!"

츗! 츗!

대형 거미 '툴벤'의 날카로운 앞발이 한빛얼의 몸통을 난자했다. 갑옷 때문에 겨우겨우 버티기는 했지만 한빛얼의 인상은 잔뜩 구겨졌다.

"슬림! 한 방에 끝내자!"

"오케이!"

스트는 거미의 뒤로 돌아가며 마지막 일격을 지시했다.

"장라인! 피를 부탁해!"

"자! 여기!"

스트가 뒤로 돌아가는 사이 장라인의 나의 곁으로 다가왔다. 동시에 거미의 뒤쪽에서 작은 폭발음이 들렸다.

퍼퍼펑!

한빛얼을 공격하면 거미가 급히 몸을 돌렸다. 이어서 스트를 향해 날카로운 송곳니를 드러냈다.

"망할 자식! 난 송곳니만 보면 치가 떨리거든!"

난 괜히 거미의 송곳니에 화풀이를 하며 장라인의 피를 왼손에 잔뜩 묻혔다.

"죽어라! 이 녀석! 폭혈!"

콰콰콰쾅!

거미는 레벨이 높은 몬스터답게 한방에 쓰러지지 않았다. 거미의 뒤쪽은 이미 무너져버렸지만 여전히 공격성향은 남아있었다.

"버텨봤자 너만 손해다! 죽음의 키스!"

거미가 돌아서는 것을 확인하고 곧바로 죽음의 키스를 시전했다. 그동안 레벨이 대폭 상승한 죽음의 키스는 4미터가 넘는 거리임에도 정확하게 목표한 지점으로 들어갔다.

촤아아앗!

거미의 목에서 진득한 액체가 튀어나오고 괴성을 지르며 몸을 꿈틀댔다.

[레벨이 상승했습니다. 특수스텟이 생성되었습니다.]

"오케이! 100레벨!"

"좋았어!"

우리는 동시에 100레벨에 도달했다.

"참으로 긴 시간이었어. 흑흑."

가장 감격한 것은 한빛얼이었다. 녀석은 괜히 울고 있는 폼을 잡으며 나에게 안겨왔다. 솔직히 우리 친구들 중에 가장 단순하고 힘든 역할이 한빛얼이었다.

"동네북으로 살아온 지 어언 일주일. 드디어 내가 100레벨에 도달하다니.... 어머니~"

"그래. 그래. 수고했다. 친구. 너의 희생정신은 내 피가 모두 마를 때까지 잊지 않으마."

"고맙다. 친구."

한빛얼과 나는 서로를 부둥켜안고 감격에 젖었다.

솔직히 던전 사냥은 지루함과 기대를 동반했다.

던전 사냥에서의 유일한 재미는 빠른 레벨업과 아이템 습득이었다. 아마 이것이 없었더라면 우리는 똑같이 반복되는 패턴에 지루한 시간을 보냈을 지도 모른다. 어쨌든 성장이라는 재미와 아이템 습득이 많다보니 지금까지 힘들지만 의미 있는 시간을 보냈다.

"야. 일단 우리 특수스텟부터 확인하자!"

100레벨에 도달하는 순간 마지막 20번째 스텟이 생성되었다.

20레벨에 물기, 흡입, 치기가 생성된 후, 40레벨에 분노가 생성되었고 60레벨에는 돌진이라는 스텟이 생성되었다. 돌진은 죽음의 키스와 관련된 스텟으로 파고드는 속도를 높여주었다.

80레벨에는 정신이라는 스텟이 생성되었다. 정신은 스킬에 소모되는 기력을 조금씩 낮춰주는 역할을 했고 포인트가 상승할수록 효과가 커졌다. 그런데 상승이 느리고 큰 수치 변화를 주지 못해 당장은 쓸모가 없는 스텟이었다.

"드디어... 마지막......"

떨리는 마음으로 스텟창을 열었다. 그런데 아무리 생각해도 나에게 어울릴만한 스텟은 떠오르지 않았다. 최근에는 정해진 행동패턴으로 갑작스레 레벨 업을 하다보니 특별히 자주 사용하는 스킬이 없었다.

"무슨 스텟이 생겼나?"

역시 가장 빨리 확인하는 방법은 직접 생성된 스텟을 보는 것이었다.

"크헉!"

난 몸을 부들부들 떨었다.

"망할 놈의 운영자 자식!"

스텟창에 마지막으로 자리 잡은 단어가 나의 분노를 극한까지 끌어올렸다.

"슬림. 무슨 일이냐?"

"왜 그러는데?"

친구들도 각자 자신의 특수스텟을 확인하다 나의 행동을 보고 근처로 달려왔다.

"특수스텟... 이름이......"

표정관리가 힘들었다. 분노와 좌절. 점점 이상하게 변해가는 캐릭터를 보자 가슴이 답답해졌다.

"분사......"

 스텟명 : 분사 입으로 뿜어내는 액체의 사정거리를 늘려준다.

 "난... 망나니가 되어버린 거야."

운영자가 나에게 무슨 원한이 있는지는 몰라도 어떻게 인간의 입을 분무기로 만드는지. 한번도 보지 못한 운영자가 원망스럽기만 했다.

100레벨에 생긴 마지막 스텟은 '포이즌 블러드'의 사정거리를 늘려주는 역할이었다. 모든 것이 경이적인 레벨 업으로 인한 부작용이었다.

"슬림아. 잊어라. 괜찮다."

한빛얼은 나의 등을 다독여주었다.

"슬림아."

"어... 어?"

한빛얼의 품에서 따뜻한 위로를 받았다.

"슬림아. 나... 난 말이다."

"왜?"

"특수스텟이 '고통'이다."

"고통?"

 스텟명 : 고통 고통에 대한 내성을 높여준다.

 "자식! 너도 힘들겠구나!"

우리는 부둥켜안고 서로의 아픔을 달랬다.

그렇게 스텟확인이 모두 끝나자 우리는 다시 전열을 가다듬었다. 특수스텟에 불만이 가득했지만 팀플레이에 개인적인 감정을 섞고 싶진 않았다.

'될 수 있으면 쓰지 말자.'

지금까지 친구들에게 보인 스킬은 죽음의 키스와 흡혈, 폭혈, 후리기, 풀스윙이 전부였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 일주일의 성과 블러드 케이나인이나 포이즌 블러드, 크리에이트 블러드 포션은 한번도 보여주지 않았다. 지금까지 이런 스킬이 없이도 충분히 사냥이 가능했고 스스로도 쓰지 않으려 노력했다.

그렇지 않아도 일주일 전, 처음 죽음의 키스를 선보였을 당시에 친구들의 반응이 무척 뜨거웠다. 모두 황당하다는 표정을 했고 한참동안 사냥이 중지 되었었다.

결국 난 다른 스킬들을 봉인한 체, 레이센을 살아가려했다.

'그런데 꼭 이런 마음만 먹으면 쓸 일이 생기던데.'

나의 혼잣말이 현실이 되지 않길 바라며 계획을 말하려는 스트를 바라봤다.

"시간이 많이 남았네."

현재 시각은 현실로 따져봤을 때, 오전 11시경이었다. 지금까지 워낙 열심히 사냥에 몰두하다 보니 예상보다 빨리 100레벨에 도달했다.

"이제 보스라는 놈을 잡으러 가자!"

난 4일 전에 말했던 보스 몬스터를 떠올렸다. 그런데 스트는 여전히 고개를 저었다.

"일단 점심시간까지는 계속 사냥하자. 보스 몬스터는 저녁에 잡아도 되잖아. 우리가 이곳을 벗어나는 기념으로 잡자."

스트의 의견에 정라인이 제일 먼저 동의를 표시했다.

"호오~. 그거 좋네. 비밀 던전의 보스를 정리하고 유유히 사라지는 정라인과 기타 등등."

"기타인물 좋아하네!"

"저 놈의 언어선택은 항상 문제를 동반한다니까."

이야기의 구성이야 어찌되었든 우리는 일단 저녁시간에 보스 몬스터를 잡기로 했다.

그 후로 우리는 저녁시간까지 열심히 사냥에 몰두했고 예상보다 2레벨이 높은 102레벨에 도달했다.

"자. 이제 마지막 몬스터를 사냥하러 가자."

이제 드디어 때가 되었다.

'그렇지 않아도 기분이 우울했는데. 신나게 싸워보자.'

보스 몬스터와의 전투가 얼마나 처절할 지는 충분히 예상했다. 리자드맨 족장과의 사투가 생각난 나는 주먹을 꽉 지며 스트의 뒤를 따랐다.

스트는 일행을 아직 탐험되지 않은 지역으로 이끌었다.

"여기서부터는 조심해서 움직이자."

우리는 다시 좁은 길로 들어섰다. 언제나 이런 패턴이었기 때문에 크게 신경 쓰지 않았다. 그런데 좁은 길은 평소보다 훨씬 길게 이어졌다. 그러더니 시간이 지나자 차츰 공간이 넓어졌다.

"모두 스톱."

스트는 몸을 낮추며 일행의 이동을 멈췄다.

"저기가 입구인 모양이다."

우리와 10미터 정도 떨어진 곳에 거대한 철문이 보였다. 모든 이의 출입을 거부한다는 듯 문에는 괴기스런 늑대인간의 얼굴이 그려졌고 그 앞에는 라이칸스로프 6마리가 보초병으로 있었다.

"저게 입구를 여는 장치인 것 같은데."

문 옆에는 특별한 트릭 없이 거대한 손잡이가 있었고 밑으로 내리는 장치로 보였다.

"들어올 테면 들어오라는 거겠지."

그렇지 않아도 스텟에 불만을 품었던 나는 보스급 몬스터를 향해 이빨을 드러냈다. 나의 화풀이 대상치고는 무척 강하겠지만 어쨌든 지금은 분노를 표출한 누군가가 필요했다.

"일단 저 놈들부터 처리하자."

공간은 충분했지만 문제는 라이칸스로프가 동시에 달려들 때였다. 첫 목표는 언제나 한빛얼이 되어야했는데 가끔씩 몬스터가 많을 때는 나에게 달려드는 녀석이 있었다. 그런 녀석은 항상 스트가 먼저 공격을 통해 다른 곳으로 유인했고 난 바르게 다른 녀석들을 처리했다.

"일단 이놈들은 항상 하던 방식으로 처리하자."

스트는 벨트에서 폭탄을 꺼내며 전투를 준비했다. 다른 친구들도 각자의 역할을 상기하며 전투준비에 나섰다.

"자! 간다!"

스트는 라이칸스로프를 향해 폭탄을 던졌다.

퍼퍼펑!

파란연기가 피어오르자 라이칸스로프들이 득달같이 달려왔다.

"슬림! 가자!"

"피 있는 녀석들은 쉽지!"

라이칸스로프들은 특정한 목표 없이 폭탄이 날아오는 방향으로 무작정 뛰어왔다. 한빛얼은 연기를 벗어나는 첫 번째 라이칸스로프의 어깨를 잡았다. 자신에게 시선을 끈 사이 스트가 품에서 단검을 꺼내 라이칸스로프의 뒤로 돌아갔다.

치칫!

스트의 단검은 정확히 라이칸스로프의 등에 꽂혔다. 그렇지만 스트의 공격력으로는 상대방을 죽일 수 없었다. 하지만 처음부터 스트의 목적은 피를 내는 것이지 라이칸스로프를 죽이려는 것이 아니었다.

"슬림! 어서!"

스트의 의도를 간파한 나는 얼른 단검이 꽂힌 부위에 왼손을 가져갔다.

"폭혈!"

콰콰콰쾅!

그동안의 스킬레벨 상승으로 위력이 더욱 강력해진 폭혈은 라이칸스로프의 몸통을 걸레로 만들었다.

"스트! 물러서라!"

한빛얼은 첫 번째 몬스터를 처리하자 얼른 스트를 잡으려는 라이칸스로프에게 달려갔다. 막 스트에게 손을 뻗으려던 몬스터는 위험을 감지하고 한빛얼에게로 시선을 옮겼다.

"한빛얼! 오랜만에 한번 해라!"

"좋지!"

"풀 스윙!"

난 한빛얼에게 시선을 옮긴 라이칸스로프의 배에 풀스윙을 작렬시켰다. 그러자 상대방의 몸이 굽혀졌고 익희가 가장 좋아하는 자세가 되었다.

"간다! 파워밤!"

콰콰쾅!

오랜만에 작렬한 파워밤은 라이칸스로프를 죽음직전까지 몰고 갔다. 확실히 폭혈과는 위력 차이가 있어서 한 방에 목숨을 끊어놓지는 못했다.

"이 놈은 나한테 맡기고 다른 놈부터 처리해라."

쓰러진 몬스터는 스트가 처리했고 한빛얼과 나는 다른 녀석들을 상대했다.

"정라인! 저주!"

위위윙!

라이칸스로프에게 저주가 표시되고 한빛얼과 나는 더욱 치열한 전투를 이어갔다. 2마리를 빠르게 처리한 덕분에 숫자가 4마리로 줄었지만 아직까지도 부담되는 숫자였다.

"스트야! 빨리 이놈들 좀 데리고 가라!"

한빛얼은 라이칸스로프 2마리를 상대하느라 정신이 없었다. 나에게도 라이칸스로프 한 마리가 붙는 바람에 쉽게 지원하기가 어려웠다. 한빛얼의 에너지가 하락하는 것을 확인한 장라인은 얼른 윈드라이프로 에너지를 공급했다.

"쳇. 어쩔 수 없지. 싸이코블러드!"

순간 머릿속이 하얗게 변하는 착각이 들었다. 하지만 내 입에서는 어느 때보다 음침한 소리가 흘러나왔다.

"크크크. 피다... 피......"

변신에 성공한 나는 공격성향을 극도로 드러내며 근처에 있는 라이칸스로프를 상대했다.

"죽음의... 키스......"

음침한 목소리로 스킬을 시전하자 라이칸스로프를 향해 미끄러지듯 다가갔다. 그런데 라이칸스로프도 그냥 물러서지 않고 다가오는 나의 얼굴을 할퀴려했다.

꾹!

상대의 목을 물기는 무리였다. 나의 목표는 녀석의 목에서 다가오는 손으로 바뀌었다.

크악!!!

손이 물린 녀석은 괴성을 지르며 뒤로 물러나려했다. 그렇지만 내 손을 벗어나기는 무리였다. 한번 물면 상대의 목숨을 끊을 때까지 절대 놓지 않는 것이 블러드 파이터였다. 물론 내가 지어낸 이야기지만 싸이코블러드를 사용하게 되면 실제로 상대의 목숨을 끊을 때까지 흡혈을 계속했다.

손을 통해 피가 빠져나가자 라이칸스로프는 급히 공격을 시도했다. 그렇지만 이미 승기를 잡은 나는 녀석의 공격은 간단히 막아냈다.

끄... 끄...

드디어 라이칸스로프가 쓰러트리고 다른 몬스터를 상대했다. 스트와 내가 가세한 전투는 일방적인 승리로 끝났다.

정라인의 저주마법 레벨이 올라가면서 성공률이나 효과가 많이 상승했기 때문에 몬스터들은 자신의 모든 능력을 발휘하지 못했다. 덕분에 우리는 손쉽게 전투를 마무리했고 보스 몬스터의 방으로 예상되는 문으로 이동했다.

"휴~~~. 이걸 당기면 보스 몬스터란 말이지?"

난 심호흡을 하며 한빛얼과 함께 문 앞으로 나섰다.

"준비됐지? 이제 연다."



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 일주일의 성과 크르르릉!!!

레버를 밑으로 내리자 굳게 닫혀있던 문은 요란한 소음을 내며 그 안을 공개했다.

흐으... 흐으...

문 안으로는 다른 곳보다 5배는 넓은 방이 있었다. 검은 연기가 자욱하게 깔려있고 몬스터의 거친 숨소리가 천둥처럼 들렸다.

"역시... 보스 몬스터였어."

자욱한 연기가 깔려있는 방의 중앙에 낮게 엎드려있는 몬스터가 보였다.

"울프 킹?"

기본적인 모습은 늑대를 닮았지만 검은색 털과 빨간 눈빛이 가슴을 서늘하게 했다. 덩치 역시 일반 늑대보다 5배정도는 큰 듯했다. 우리 중에 가장 덩치가 큰 한빛얼조차도 녀석에 비하면 날씬하게 보일 정도였다. 어림잡아도 키가 8미터 정도에 엎드렸을 때의 높이도 5미터가 넘었다.

크르르르르...

거대한 늑대는 우리를 보자 서서히 몸을 일으켰다. 녀석의 입에서는 숨을 쉴 때마다 검은 연기가 쏟아져 나왔다.

"야... 야... 저 놈은 안 되겠다."

한빛얼은 평소와 다르게 뒤로 물러났다. 내가 생각해도 저 녀석에게 몸으로 버티는 것은 무리였다. 울프 킹의 날카로운 이빨을 보자 '블러드 케이나인'은 아기 장난감 같았다.

"잡아야 된다. 경험치도 아이템도 지금보다 많을 거다."

던전의 옵션은 보스 몬스터에게도 똑같이 적용되었다. 어차피 옵션 기간 안에는 한 번 밖에 잡지 못하지만 아이템확률 5배 증가가 보스 몬스터에게 적용되었을 때는 어떤 결과가 나올지 아무도 알 수 없었다.

"한빛얼. 앞으로 나서라. 아이템이다. 전부 우리 미래를 위해 꼭 필요한 물건이다."

"하... 하지만......"

한빛얼은 여전히 앞으로 나서지 못했다. 그 사이 울프 킹은 완전히 몸을 일으키고 우리를 노려봤다. 녀석의 얼굴을 보려면 고개를 위로 들어야할 정도였고 덕분에 한빛얼의 공포는 더욱 커졌다.

"어... 어... 저 놈 움직인다."

울프 킹을 지켜보던 장라인이 뒤로 물러서며 중얼거렸다.

"아... 안되겠다... 저 놈은... 잡지... 야! 슬림!"

한빛얼은 사냥을 포기하려다가 내 이름을 크게 불렀다. 하지만 난 녀석의 목소리를 정확히 듣지 않았다. 난 친구들이 무슨 소리를 해도 같은 말만 되풀이 했다.

"피... 피... 늑대의... 피......"

"저... 저 자식! 싸이코블러드!"

친구들은 내 상태를 알지 못한 것을 안걸 낭패라는 표정을 지었다. 결국 사냥을 포기하고 말고 할 것도 없이 나 때문에 전투가 시작되었다.

"슬림! 물러서!"

한빛얼은 자신의 역할을 다하기 위해 울프 킹에게 달려갔다. 나도 버릇처럼 한빛얼의 뒤를 따랐다. 그 뒤로 스트와 정라인이 따라왔고 장라인은 라이칸스로프의 시체 근처에서 윈드라이프를 준비했다.

한빛얼은 기세 좋게 울프 킹에게 달려들었다. 2미터 정도 후방에서 따라가던 나는 급히 피박을 만들고 공격을 준비했다.

크앙!!! 퍼퍼퍽! 쿵!

"크헉!"

정신이 번쩍 들었다. 덕분에 싸이코블러드도 갑자기 해지되었다.

지금까지 움직이지 않던 울프 킹은 갑자기 한빛얼에게 달려들며 오른쪽 앞발을 옆으로 길게 휘둘렀다.

워낙 빠른 공격이라 한빛얼은 제대로 방어하지 못했고 울프 킹의 힘에 밀려 옆으로 튕겨나가 버렸다. 단 한번의 공격으로 디펜더를 잃은 나는 울프 킹의 거대한 모습을 보자 몸이 굳어버렸다.

"슬림! 정신차려라!"

울프 킹의 거대한 이빨이 다가오는 순간, 스트가 몸을 날려 날 밀어냈다. 스트와 뒤엉킨 나는 바닥을 굴렀지만 덕분에 목숨을 건졌다.

"윈드라이프!"

첫 번째 공격을 당했던 한빛얼은 에너지가 바닥까지 내려갔지만 다행히 죽지는 않았다. 장라인이 급히 윈드라이프를 시전했고 에너지는 반 이상 회복되었다. 그동안의 레벨 업으로 에너지가 더욱 올라간 덕분에 아슬아슬하지만 목숨은 건진 상태였다.

"정라인! 저주!"

스트는 급히 벨트에서 폭탄을 꺼내며 저주를 지시했다. 동시에 울프 킹의 머리위에 공격력과 방어력 하락이라는 저주표시가 나타났고 스트의 폭탄공격도 이어졌다.

퍼퍼펑!

던전입구에 들어왔을 때 보았던 파란 연기가 울프 킹을 에워 쌓고 스트는 연속 공격을 시도했다.

"임팩트 밤!"

화르르르르르!

연기에 붙은 불은 순식간에 울프 킹을 집어삼켰다.

"끄... 끝?"

난 허무한 결말에 멍한 표정을 지었다. 그런데 타오르는 불을 뚫고 거대한 늑대가 걸어나왔다.

"역시... 그래야지. 이러면 너무 허무하잖아. 스트 따위에게 죽으면 안 되지."

"야! 빨리 공격이나 해라!"

"어...? 알았다."

울프 킹은 여기저기 털이 그을리기는 했지만 처음과 조금도 변함없는 기세로 나타났다. 오히려 폭탄 공격을 당하기 전보다 더 난폭한 느낌이었다.

"자! 간다! 죽음의 키스!"

사사사사사삭!

사정거리가 길어진 죽음의 키스는 바르게 울프 킹에게 파고들었다. 그에 맞춰 울프 킹도 앞발을 들어올려 내 몸 전체를 눌러버리려했다.

"캔슬!"

쿠쿠쿵!

스킬을 캔슬하자 녀석의 커다란 발이 바로 앞에 떨어졌다. 간담이 서늘했지만 처음부터 의도했던 일이라 준비했던 공격을 펼쳤다.

"풀 스윙!"

퍼퍼퍼펑!

울프 킹의 몸이 약간 흔들렸다. 하지만 그걸로 끝이었다. 더 이상은 아무런 효과가 없었다. 난 급한 마음에 다짜고짜 녀석의 다리를 붙들었다.

"슬림! 빠져나와!"

다시 전장으로 들어서려던 한빛얼의 울프 킹의 다리에 매달린 나를 보며 소리쳤다. 하지만 이미 매달린 상태라 어떻게 할 방법이 없었다.

"모르겠다. 일단 흡혈이다."

몬스터의 몸에만 닿으면 흡혈을 하는 것이 버릇처럼 되었다. 난 이번에도 어김없이 흡혈을 시도했다. 뜨거운 피가 느껴지고 울프 킹의 긴 괴성소리가 귀청을 때렸다. 하지만 여기서 떨어지면 정말 죽을 지도 모른다는 생각에 흡혈을 멈추지 않았다.

크르르르릉! 크르르르릉!

울프 킹은 날 떼어놓기 위해 발을 이리저리 흔들었다. 워낙 거대한 몸이라 녀석의 발이 움직일 때마다 긴 고통이 전해졌다. 필사적으로 붙잡고 있긴 하지만 이대로라면 위험한 순간을 맞이할 것 같았다.

'일단 최대한 빨자.'

울프 킹은 오랫동안 흡혈을 당해도 지친 기색을 보이지 않았다. 그렇게 2분정도가 흐를 때까지 나의 흡혈을 계속되었다. 그렇지만 나의 상태도 좋지는 못했다. 그동안 울프 킹의 반항 때문에 체력이 바닥까지 떨어졌다.

'체력이 없다. 이 자식은 무슨 피가 이리도 많아?'

녀석의 움직임은 분명 둔해졌다. 하지만 아직까지 감당할 수 있을 정도는 아니었다.

"슬림! 빠져나와라!"

한빛얼은 급히 울프 킹의 왼쪽 앞발로 다가갔다. 이어서 회심의 박치기를 시도했다.

"헤드 벗!"

쿠쿵!

"다시 한번! 헤드 벗!"

쿠쿠쿵!

녀석의 목적은 울프 킹의 시선을 끄는 것이었다. 그동안 나에게 집중되었던 정신이 분산된 사이 나에게도 기회가 생겼다.

"헉! 헉!"

난 진득하게 빨던 녀석의 피를 놔두고 뒤로 물러섰다. 마지막 순간에 폭혈을 먹여주려 했지만 울프 킹이 다리를 흔드는 바람에 바닥으로 떨어졌다.

"한빛얼! 이제 됐다!"

급히 정라인이 있는 곳까지 후퇴한 나는 한빛얼이 빠져나오기를 기다렸다. 그런데 울프 킹은 자신을 괴롭힌 인간을 놓아주지 않았다. 장라인은 하락하는 한빛얼의 에너지를 채워주기 위해 끊임없이 윈드라이프를 시전했다.

"이제 마지막이다! 얼른 구해와라!"

장라인은 마지막 남은 라이칸스로프를 에너지구슬로 만들며 더 이상의 힐링이 없다고 말했다.

"슬림! 다시 공격해라!"

스트는 여차하면 후퇴를 하려다 한빛얼의 상태를 확인하고는 다시 공격하기로 결정했다. 이대로라면 우리는 살지 몰라도 한빛얼의 죽음은 피할 수 없었다. 친구를 내버려두고 갈 수는 없었기에 우리는 다시 공격을 시도했다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 일주일의 성과 

한빛얼은 당장이라도 목숨을 잃은 것처럼 위태로워 보였다. 그런데 아무리 생각해도 울프 킹을 쓰러트릴 방법이 없었다. 그 때, 한빛얼이 울프의 앞발을 견디지 못하고 차가운 바닥으로 쓰러졌다.

"젠장!"

스트의 공격력으로 울프 킹의 행동을 막는 것은 무리였다. 일반적인 상황이라면 가능하지만 한빛얼을 죽음 직전까지 몰아넣은 상황에서는 다른 일을 잠시 미뤄둘 확률이 컸다.

"할 수 없지."

난 입 안에 느껴지는 살을 꽉 깨물어 피를 뽑았다. 이어서 입안에 가득 고인 피를 독물로 바꿨다.

'포이즌 블러드.'

영원히 묻어두고 싶었지만 친구의 위기를 보자 그럴 여유가 없었다. 난 급히 울프 킹에게 다가가 한빛얼에게 마지막 일격을 날리려는 녀석에게 독을 뿜었다.

푸우우우우!!!

특수스텟 때문인지 포이즌 블러드는 사정거리도 길어졌고 넓게 퍼지는 간격도 늘어났다. 덕분에 울프 킹의 얼굴에 정확히 분사할 수 있었고 녀석은 눈에 독이 들어가자 괴성을 지르며 뒤로 물러났다.

"야! 얼른 일어나라!"

한빛얼은 장라인에 의해 에너지가 채워지긴 했지만 몸 곳곳의 상처는 그대로였다. 급히 한빛얼을 부축해 뒤로 물러나려던 나에게 스트의 다급한 목소리가 들려왔다.

"빨리 피해라! 임팩트 밤!"

콰쾅!

울프 킹은 포이즌 블러드를 맞고도 다시 우리를 공격했다. 우선 스트가 시간을 끌기 위해 공격을 시도했고 난 급히 한빛얼을 뒤로 옮겼다. 그런데 한참 정장라인이 있는 곳까지 이동했을 때, 뒤에서 울프 킹의 괴성과 뭔가가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.

텅. 텅. 텅.

인간형상의 뭔가가 땅에 튕기면 내 옆으로 날아왔다.

"크윽......"

뭔가의 실체는 스트였다. 스트는 가슴이 찢어진 상처를 입은 체, 우리가 있는 곳까지 날아왔다. 다행히 정확하게 맞진 않았지만 이대로라면 더 이상 후퇴를 하지 못할 것 같았다.

"장라인! 친구들을 구하자!"

"정라인! 우리가 해보자!"

울프 킹은 만신창이가 된 우리들에게 달려들었다. 그 순간, 정장라인은 울프 킹이 달려오는 중앙에서 눈을 감고 캐스팅에 들어갔다.

"어둠에 담긴 안식의 충성을 들어라. 생명의 어둠. 어둠에 담긴 분노. 모든 것을 파괴하는 절망의 시간이 펼쳐진다. 다크 파이널!"

"빛을 찬양하는 마지막 의미. 생명의 불꽃에 담긴 영혼의 안식을 위해. 그대를 믿는 모든 힘을 태워 세상을 구원하리라. 홀리 번!"

지금까지 침묵을 지키던 정장라인의 궁극마법이 동시에 펼쳐졌다.

슈우우우우욱!

장라인의 다크 파이널은 주변에 있는 공기를 모두 검은색으로 물들였고 갑자기 불꽃을 일으켰다.

위이이이이이잉!

정라인의 홀리 번은 주변을 밝게 만들었고 모든 것을 녹여버릴 듯 빛은 점점 강해졌다.

콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

두 가지 궁극마법이 한 자리에 펼쳐지자 던전 전체가 흔들릴 만큼 강한 폭발이 일어났다. 마법의 특성상 같은 파티원에게 피해가 없기에 망정이지 그렇지 않다면 여기 있는 우리 모두가 죽어버릴 정도의 위력이었다.

크으... 크으...

모든 폭발이 끝나자 울프 킹의 신음소리가 들려왔다.

"도... 독한 놈......"

울프 킹은 아직 죽지 않았다. 한빛얼은 몸을 움직일 수는 있지만 전투는 불가능했고 스트도 마찬가지였다. 정장라인은 궁극마법을 사용한 덕분에 에너지도 마나도 모두 1을 기록했다. 현재 움직일 여력이 있는 것은 나뿐이었다.

"이... 이 자식! 용서하지 않는다!"

신음을 흘리며 비틀거리는 울프 킹에게 달려갔다.

"죽음의 키스!"

사사사사사사삭!

고통스러워하던 녀석은 나의 접근을 발견하지 못했고 아슬아슬하게 녀석의 아래쪽 목을 물 수 있었다. 그렇지만 워낙 질긴 가죽 탓에 목을 뜯어낼 수는 없었다. 어쩔 수 없이 나는 녀석의 목에 매달려 다시 흡혈을 시도했다.

크으! 크으!

녀석은 흡혈을 당하자 다시 반항을 시작했다. 그렇지 않아도 불안한 자세로 매달려있던 나는 금방이라도 녀석의 목을 놓칠 것 같았다.

'블러드 케이나인!'

녀석의 목을 놓지 않는 방법은 이빨을 좀 더 깊숙하게 찔러 넣는 것뿐이었다. 난 송곳니를 만들어 울프 킹의 목에 더욱 강한 타격을 주었다.

'이렇게는 한계가 있다.'

흡혈을 계속시도하자 울프 킹의 움직임이 둔해졌다. 그런데 이대로라면 녀석의 죽음보다 체력이 먼저 바닥날 것 같았다. 어쩔 수 없이 나는 다른 방법을 동원했다.

'해보자.'

난 녀석이 한참 반항하면 목을 물고 놔주지 않았다. 그러다 잠시 반항이 주춤하는 사이 얼른 입을 벌려 다른 곳을 물었다.

'됐어.'

나의 의도는 충분히 성공했다.

"폭혈!"

왼손에 파란 빛이 흘러나오고 폭혈을 위한 준비가 끝났다. 난 지체할 것 없이 처음 흡혈을 시도했던 자리로 왼손을 옮겼다.

콰콰콰콰쾅!

크르르르릉!!! 크르르르릉!!!

울프 킹은 고통을 그대로 느끼는지 목을 이리저리 돌렸다. 그렇지만 끝까지 매달려있던 나는 왼손에 생성한 빛을 지우지 않고 계속해서 폭혈을 시도했다.

콰콰콰콰쾅! 콰콰콰콰쾅!

기력이 바닥날 일이 없으니 폭혈은 마음껏 시도가 가능했다. 흡혈을 하며 폭혈을 사용하니 그야말로 불꽃쇼가 펼쳐졌다.

콰콰콰콰쾅! 콰콰콰콰쾅!

끄으... 끄으...

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

'이... 이겼다.'

목을 난자당한 녀석의 몸이 드디어 바닥으로 쓰러졌다.

"헉. 헉. 헉."

[레벨이 상승했습니다.]

"으~~~쌰! 잡았다!"

처절한 사투가 드디어 끝났다. 우리 모두의 레벨이 103을 기록하면서 던전에서의 사냥은 마무리되었다.

"스트! 괜찮아?"

전투가 끝난 나는 얼른 스트에게 달려갔다. 지금 상태에서 가장 위험한 것은 스트였다.

"야... 약초......"

"어? 그래. 알았다. 잠시만 기다려라."

난 오른손으로 스트의 등을 받쳐주고 왼손으로 약초를 꺼냈다. 이어서 녀석이 부상당한 부위에 약초를 바르려고 했다.

"야... 야! 그... 그만! 자...잠깐!"

"어? 왜?"

스트는 갑자기 소리쳤고 영문을 모르던 나는 무심결에 약초를 스트의 배에 댔다. 그런데 막 스트의 배로 약하던 내 손에 이상한 것이 보였다.

파란 빛.

"크헉!"

후회했지만 이미 때는 늦었다.

콰콰콰쾅!

파란 빛은 폭혈을 위한 준비였고 스트의 상처로 스며 나온 피에 닿는 순간 효과를 발휘했다. 울프 킹에게 계속해서 폭혈을 사용하느라 빛을 해제하는 것을 깜빡 잊어버렸다.

지금까지 레이센에서 단 한 번의 죽음도 기록하지 않았던 스트.

녀석의 첫 죽음은 나의 폭혈로 장식되었다.

"스... 슬림아... 무슨 짓을......"

한빛얼은 어이없다는 표정으로 나에게 다가왔다. 폭혈에 희생된 스트의 시체는 이미 사라진 후였다. 파티원의 에너지를 표시하던 구슬에 스트의 것은 없었다.

난 멍한 얼굴로 몸을 일으켰다. 그런 나에게 다른 친구들이 다가왔다. 우린 언제나 5명이었는데 나의 실수로 인해 4명이 되었다.

"너... 무슨 짓을 한 거냐?"

"스트를... 죽이다니......"

"실수인 것은... 알지만... 어떻게......"

친구들은 질책보다 현실을 믿지 못하는 분위기였다. 단 한 번의 죽음도 없이 모든 사냥을 끝냈는데 갑자기 이런 결과가 나오자 황당해했다.

난 무슨 변명이라도 하고 싶었다. 분명 악의가 없는 실수였기에 나의 감정을 표현하고 싶었다. 난 떨리는 입술을 열었다.

"스... 스트......"

내가 어눌하게 말하자 친구들의 표정이 한결 나아졌다. 나의 심정을 이해해주는 분위기였다. 그런데 나의 변명은 계속해서 이어졌고 분위기는 또 다시 반전됐다.

"스트... 마을에 무사히 도착했겠지?"

나의 쓸데없는 변명에 친구들의 매서운 주먹이 날아왔다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 슬픈 재회 던전사냥을 모두 마친 다음날 아침.

우리는 싸늘한 분위기로 아침식사를 하고 있었다.

식탁에 모인 친구들은 밥을 앞에 놓고 세영이의 눈치를 살피느라 정신이 없었다. 특히 사건의 원흉인 나는 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모를 지경이었다.

"세... 세영아......"

"아무 말도 하지마라. 밥 먹자."

나의 폭혈에 의해 억울한 죽음을 당한 후, 스트는 곧바로 접속을 종료했고 다른 친구들은 울프 킹이 드롭한 아이템을 챙긴 후, 귀환스크롤을 통해 마을로 복귀했다.

우리는 습득한 아이템을 정리할 겨를도 없이 급히 접속종료를 했고 현실에서의 세영이를 확인했다. 그런데 예상대로 세영이는 특유의 담담한 외면으로 나를 대했다. 결국 어제 밤부터 지금까지 죄인이 된 나는 바늘방석에 앉은 기분이었다.

"세영아. 이제 그만 용서해줘라."

익희가 나서서 세영이의 기분을 풀어주려 했다.

"그래. 저 놈 이상한 짓 하는 것이 어제 오늘 일도 아니잖아."

"맞다. 정모가 원래 좀 산만하고 멍청하잖아."

위로를 해주는 것은 좋은데 녀석들의 말을 듣고 있자니 핏줄이 섰다. 그렇지만 죄를 지은 죄인이기에 고통의 시간을 묵묵히 견뎠다. 한참동안 말없이 밥을 먹던 세영이는 갑자기 고개를 들어 날 바라봤다.

"일주일동안 내가 맡은 청소, 빨래."

세영이는 두서없이 이상한 말을 뱉었다. 의미를 알지 못한 내가 가만히 쳐다보기만 하자 다음 말을 꺼냈다.

"일주일동안 내가 맡은 청소, 빨래를 대신해주는 조건이다. 합의할래?"

"어?"

"됐다. 합의하기 싫으면 그만두자."

세영이는 수저를 내려놓고 자리에서 일어났다. 난 다급한 마음에 얼른 세영이를 붙잡고 고개를 끄덕였다.

"아... 알았다. 일주일동안 내가 대신 해줄게."

"고맙다."

세영이와의 트러블은 이렇게 일단락되었다. 그나마 세영이가 소심하긴 해도 이렇게 해결책을 마련해주었으니 편안한 마음으로 행동할 수 있었다.

"그럼. 밥 먹고 던전에서 모은 아이템 정리해보자."

세영이는 예전의 모습으로 돌아왔고 우리는 즐거운 식사시간을 마쳤다.

식사를 마친 우리는 급히 오랜만에 거실에 모여 커피를 마셨다. 그동안은 던전사냥 때문에 식사를 마치면 곧바로 레이센에 접속했지만 이제는 여유가 생겼다.

한참 커피를 마시던 장라인 민용이가 갑자기 생각났다는 듯 입을 열었다.

"아참! 그러고 보니까 어제 브론즈급 룬이 나왔던데. 울프 킹이라는 놈. 아이템습득 옵션 때문인지 진짜 많이 드롭하더라."

어제 울프 킹의 아이템을 챙긴 것은 민용이였다. 어제는 세영이와의 사건 때문에 어떤 아이템이 나왔는지 자세히 살펴보지도 못했다. 아이템의 종류와 숫자를 아는 것은 민용이 뿐이었다.

"브론즈급 룬은 무기옵션 룬이더라. 이거 무지 비싼 아이템이지?"

세영이는 브론즈 무기옵션 룬이라는 말에 놀란 표정을 지었다.

"브론즈 무기옵션 룬은 최하 5백만센은 받는 건데......"

"크헉! 5백만센!"

"예스! 좋았어!"

무기옵션 룬은 한 가지 무기에 사용하는 일회성 아이템이었다. 주먹만한 돌에 해당 속성의 문양이 새겨진 것이 특징이었다. 그런데 효과가 영구적이어서 꽤 고가로 분류되었다.

잠시 옵션 룬의 체계를 살펴보면 일단 종류로는 무기옵션 룬, 방어구옵션 룬, 액세서리옵션 룬이 있었다. 그런데 각 룬은 다른 아이템과 마찬가지로 베스트, 골드, 실버, 브론즈, 블루아이템이 존재했다. 당연히 등급이 높을수록 가치도 올라갔지만 여기에는 한 가지 특징이 있었다.

무기든 방어구든 액세서리든 어떤 옵션이 추가될지는 아무도 몰랐다. 룬 자체에도 아무런 설명이 없었고 모든 것은 랜덤(무작위)하게 결정되었다. 또한 하나의 아이템에는 옵션 룬을 한 번밖에 사용할 수 없었다. 만약 똑같은 아이템에 두 번의 옵션 룬을 사용하면 처음 생성되었던 옵션은 사리지고 두 번째 남았다. 쉽게 말해서 옵션이 마음에 들지 않으면 다시 주문서를 사용할 수는 있지만 효과는 가장 나중에 만들어진 옵션만 적용되었다.

일반적으로 무기옵션 룬은 구하기가 힘든 만큼 최소 100만센 정도에 거래되었다. 그런데 더 좋은 옵션을 기대할 수 있는 블루 무기옵션 룬은 300만센, 브론즈 무기옵션 룬은 500만센, 실버 무기옵션 룬은 지금까지 30여장밖에 나오지 않았고 1000만센 이상으로 거래되었다. 골드 무기옵션 룬은 아직까지 거래되었다는 소식이 없었다. 베스트 역시 마찬가지였다. 방어구옵션 룬은 무기옵션 룬보다 약간 낮은 가격으로 거래되었고 액세서리옵션 룬은 더욱 낮은 가격이었다.

우리가 잡은 울프 킹은 170레벨 몬스터였고 희박한 확률로 브론즈옵션 룬을 드롭하도록 되어있었다. 하지만 아이템확률 5배가 적용되고 우리의 운이 좋아서인지 엄청난 고가의 아이템을 얻었다.

어쨌든 여러 가지 사고가 있긴 했지만 우리는 천만센 이라는 고가의 아이템을 얻었고 앞으로의 성장에 큰 도움이 될 것으로 예상했다.

"그리고 블루 아이템도 하나 얻었다. 일반 방어구옵션 룬도 한 장, 액세서리옵션 룬도 한 장, 아참! 무기랑 방패도 하나 나왔다. 무기는 창이었는데 자세한 능력치는 확인 못했다."

보스 몬스터에게 아이템확률 5배는 그야말로 대박이었다.

"음. 일반 방어구옵션 룬이랑 액세서리옵션 룬을 합치면 100만센 정도네. 블루 아이템이 뭔지 기대된다. 좀 있다 들어가서 확인해보자."

커피를 모두 마신 우리들은 부푼 기대를 안고 레이센에 접속했다.

마을에 모두 모인 우리들은 곧 여관방을 얻어 우리들만의 장소를 마련했다.

"일단 완제품부터 모두 꺼내보자."

그 때부터의 즐거운 시간이 시작되었다. 일주일동안 일을 하고 드디어 대가를 확인했다.

우선 우리가 얻은 완제품은 모두 21개였다. 이 중에 블루 아이템 하나는 일단 제외시켰다. 20개의 완제품은 무기 4개. 방어구 7개, 액세서리 9개였다.

스트는 옵션을 하나하나 꼼꼼히 체크하더니 가격을 불러줬다.

일단 무기들의 가격은 최하 80만센에서 최고 200만센까지 있었다. 4가지를 모두 합친 금액은 640만센 정도였다. 이어서 방어구도 하나하나 확인했고 완제품 가격을 모두 합치니 1000만센 정도의 가격이 나왔다.

그 후로 우리는 팔기위한 모든 아이템도 하나하나 정리했다.

마법촉매, 마법서, 포션, 주문서 등 이런 아이템도 포션이 많은 덕분에 500만센 정도의 가격이 나왔다. 여기다 브론즈 무기옵션 룬과 일반 옵션 룬, 마지막으로 블루급 무기까지 계산하자 모두 합쳐서 2천 5백만센에 육박했다.

마지막으로 몬스터를 사냥하고 직접 얻은 센만 해도 5백만센 가까이 되었다.

"3천만센......"

난 실성한 사람처럼 3천만센을 중얼거렸다.

레이센에서 던전을 찾는 것이 어째서 중요한지 이제는 알 것 같았다. 처음에는 무작정 아이템이 많이 나오고 레벨이 빨리 올라서 좋아했는데 이렇게 습득한 아이템의 가격을 계산하자 일반 필드와의 차이가 확연히 드러났다.

"너무 좋아하지는 마라. 고레벨 유저가 쓰는 아이템은 하나에 5천만센이 넘어가기도 하니까."

스트가 괜히 찬물을 뿌렸지만 그래도 마음속에 든든한 기분은 사라지지 않았다. 그런데 스트는 처음과 다르게 우리의 기대를 극도로 증폭시키는 말을 했다.

"우리가 들어간 곳은 70에서 90레벨 몬스터였다. 그런데 만약에 우리가 성장해서 드래곤 대륙에 있는 던전에 들어간다면 어떻게 될 것 같으냐?"

스트의 말에 나름대로 생각에 빠져들었다.

드래곤 대륙은 중앙대륙보다 아이템 드롭율이 높았다. 거기다가 미발견 던전 옵션까지 추가된다면? 상상만 해도 입이 벌어졌다.

"우리 목표가 이루어지는 것도 꿈이 아니다. 현재 우리가 벌고 있는 돈은 전부 장비로 바뀔 거다. 우리가 굳이 드래곤 대륙에서 던전을 찾지 못한다고 해도 그곳에서 무한사냥만 가능하다면 지금보다 몇 배는 많은 아이템을 얻을 수 있다."

스트의 말은 사실이었다. 드래곤 대륙에서 완제품 하나만 얻어도 엄청난 가격에 팔 수 있었다. 혹시 골드 아이템이라도 얻게 된다면 복권당첨이나 마찬가지였다.

"일단 재료아이템은 모두 제조유저들에게 주자."

"라우렌이 무지 좋아하겠네."

재료 아이템은 숫자도 세지 못할 정도로 많이 얻었다. 두 개의 배낭을 가득 채우고도 공간이 부족해서 한빛얼의 배낭에도 반이나 채워졌다.

또한 울프 킹을 잡고 나온 '울프 킹의 뼛조각'은 제조유저들이 무척 좋아할 것 같았다. 아이템 습득확률 때문인지 '울프 킹의 뼛조각'은 3개나 드롭되었다.

"일단 다음 던전을 찾을 때까지는 각자 따로따로 성장하기로 하자. 던전을 찾게 되면 다시 모이자. 우선 초보섬에 가는 것도 가고 싶은 사람만 가자."

제조유저들에게 재료 아이템을 넘겨주기 위해 초보섬은 반드시 가야했다.

"난 던전을 찾으러 가야하니까 이번에는 남아있으마. 제조유저들하고는 음성채팅으로 이야기할 테니까 다른 사람이 좀 다녀와라."

"내가 갔다 올게."

난 스트의 의견을 받아들여 짐꾼을 자청했다. 다른 친구들은 모두 가지 않을 분위기였고 결국 혼자 가기로 했다.

'이번에는 린느도 만나고 와야겠다.'

개인적으로 라우렌과 제조유저들도 보고 싶고 린느도 만나야겠다는 생각에 마음은 벌써 초보섬으로 향했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 슬픈 재회

 "제조유저에게는 내가 음성채팅을 할 테니까 슬림은 아이템만 전달하면 될 거다."

"알았다. 어려운 일도 아니니까 무사히 전해주고 올게."

"그리고 그동안 수고했으니까 일단 이걸 받아라."

스트는 우리들에게 50만센씩 나눠주었다.

"도박장도 있고 경마장, 그 외에도 놀 수 있는 공간은 많다. 알아서 즐기고 천천히 사냥해라. 당분간은 급하게 하지 않아도 된다."

마치 일을 끝낸 불량배들이 배급을 받는 것처럼 우리는 각자 50만센을 받았다.

레이센의 놀이체계는 현실세계를 능가했다.

우선 게임 안에서는 도박, 카지노, 경마, 내기까지 모든 것이 가능했다. 그것뿐만 아니라 판타지세계에는 마법을 이용한 놀이동산이 준비되어 있었고 울창한 식목원이나 거대사원처럼 여행지도 있었다.

게임에서의 현실은 단순한 사냥과 레벨 업의 반복이 아니었고 자신이 원한다면 일정한 대가를 지불하고 하고 싶었던 일을 할 수도 있었다. 때로는 자신이 그림을 그려 다른 사람에게 팔수도 있었고 낚시를 통해 여유를 만끽하기도 했다.

"일단 슬림은 초보섬으로 출발하고 나머지 인원은 아이템부터 처리하자."

스트의 마지막 결정에 따라 우리들은 각자가 맡은 방향으로 움직였다. 난 우선 재료를 모아놓은 배낭을 창고로 옮겼다. 한번에 들고 갈 수가 없으니 창고에 맡겨놓고 초보섬에서 찾기로 했다.

"그럼 슬림. 사고치지 말고 잘 다녀와라."

빠듯한 일상에서 벗어나 오랜만에 찾는 여유였다.

우리가 이렇게 여유를 가진 것은 두 가지 이유에서였다.

일단 첫 번째는 스트의 던전추적을 위한 시간 때문이었다. 던전을 찾는 것은 분명 쉬운일이 아니었고 언제 끝날지도 모르는 일이었다. 그렇다고 시간만 투자한다고 되는 것이 아니라 다른 사람이 앞서 발견하거나 끝까지 수수께끼를 풀지 못하면 영원히 실패하는 경우도 있었다. 하지만 스트는 던전추적에 자신감을 드러냈고 이번에 마련한 센 중 일부는 던전스크롤을 사기로 했다.

또 하나 우리가 여유를 가질 수 있는 두 번째 이유는 레이센축제에 레벨을 맞추기 위해서였다.

레이센 축제는 종목에 따라 등급아이템을 얻을 수 있는 몇 안 되는 기회였다. 그런데 150레벨을 기준으로 초보와 고레벨 유저를 나누었고 우리는 150레벨을 상한선으로 두고 성장하는 중이었다.

현재 레이센 축제까지 남은 기간은 39일. 우리들의 레벨은 103레벨이었다. 어떻게 보면 남은 39일 동안 47레벨을 올리려면 부지런히 사냥을 해야 되지만 우리들은 다른 사람들과 성장방식이 틀렸다.

현재 두 번째 던전은 거의 발견한 수준이었고 그럼에도 스트가 부지런히 던전추적에 나서는 것은 레이센 축제가 끝난 후에 들어갈 곳을 찾기 위해서였다.

이런 방식은 우리에게 끝없는 사냥을 요구하게 되지만 좋은 점도 있었다. 바로 지금처럼 사냥 후에는 마음껏 놀아도 다른 사람에게 뒤처지지 않는다는 점이었다. 오히려 일주일동안의 성장을 통해 다른 사람의 몇 달을 따라잡을 수 있었다.

레이센 축제가 끝나면 본격적으로 레벨 업에 나서겠지만 아직은 한 달이나 넘게 남은 일이라 크게 염두에 두지 않았다.

"자. 그럼 가볼까?"

배편을 확인한 나는 설레는 마음을 품고 항구로 이동했다.

10분정도를 기다리자 초보섬을 향한 배가 정박했다.

"모두 잘 있겠지?"

겨우 일주일이 지났을 뿐이지만 초보섬으로 가는 이 길이 너무 좋았다.

그렇게 한 시간이 지나고 멀리 나의 고향인 초보섬이 보였다.

"그럼 슬슬 라우렌 아저씨를 불러볼까?"

배가 초보섬의 항구를 향해 천천히 속도를 늦출 무렵, 라우렌에게 음성채팅을 신청했다.

"아저씨! 나야!"

"오! 슬림군! 오랜만일세!"

"하하하! 잘 지냈지?"

"나야 항상 잘 지낸다네."

라우렌은 언제나 편안한 답변을 들려줬다. 항상 여유 있게 살아가고 자신의 삶을 즐기니 다른 사람에게도 웃음을 주었다.

"아저씨! 나 지금 초보섬에 거의 도착했어!"

"허허! 정말인가?"

"내가 거짓말하는 거 봤어?"

"허허허. 그렇지. 슬림군은 거짓말을 하지 않는 걸 깜빡했구먼."

라우렌 특유의 너털웃음을 들을 무렵, 배는 서서히 이동을 멈추며 항구에 도착했다.

"아저씨! 도착했어! 조금만 기다려! 금방 갈 테니까!"

"허허. 알겠네. 기다리고 있겠네."

누군가가 자신을 환영한다는 사실은 언제나 즐거운 일이었다. 난 라우렌의 환영에 보답하기위해 급히 마을로 달려갔다.

"라우렌 아저씨!!"

"허허! 어서 오게. 슬림군."

"아저씨는 하나도 안 변했구나."

"허허. 슬림군. 우리가 헤어진 것이 겨우 일주일 전이라네."

"그... 그런가? 어쨌든 반가워!"

라우렌은 내가 도착하자 바닥에 진열해놓았던 약초들을 다시 배낭으로 옮겼다.

"아저씨. 장사 안 해?"

"스트군에게 연락이 왔었네. 자네가 큰 선물을 줄 거라고 하더군. 다른 제조친구들은 모두 여관에 모여 있네."

"쳇. 뭐야? 그럼 내가 오는 것도 알고 있었다는 뜻이잖아. 능구렁이 같은 아저씨."

"허허허. 그만하고 어서 가세."

난 라우렌과 함께 여관으로 이동했다. 여관에 도착하자 이미 모든 제조유저들이 모여 있었다. 그들에게 간단한 인사를 끝내자 깜빡하고 있었던 사실이 떠올랐다.

"모두 잠깐만 기다려. 이게 전부가 아니거든."

일단 배낭을 꺼내 탁자위에 올려놓았다. 이어서 얼른 창고로 달려가 나머지 두 개의 배낭도 가지고 왔다. 하나는 재료 아이템이 가득 든 배낭이었고 나머지는 반 정도가 채워진 것이었다. 난 친구들에게 뭔가를 준다는 기분에 쏜살같이 여관으로 달려갔다.

"자! 여기!"

쿵! 쿵!

제조 유저들은 뭔가가 가득 채워진 배낭을 보자 의아한 표정을 지었다. 기존에 내가 탁자에 올려놓은 배낭도 아직 개봉하지 않은 상태였다.

"뭐해? 안 받을 거야?"

"받다니... 그게 무슨 소린가?"

"재료 아이템이야. 얼른 받아."

재료아이템이라는 말에 제조유저들의 눈이 터질 듯 튀어나왔다. 아이템의 양을 보더니 제대로 말도 잊지 못했다.

"오... 오빠... 이게 전부 재료 아이템... 인가요?"

"그래. 얼른 풀어봐."

"허허허... 허허......"

제조유저들은 눈으로 보고도 믿지 못하는 눈치였다.

"뭐해! 다들! 얼른 풀어보라고!"

"아... 알았네."

"그... 그래. 오빠."

토란과 레시는 떨리는 손으로 배낭을 잡았다. 좀처럼 표정변화가 없는 디레프와 루나이도 충격이 가득한 얼굴로 배낭을 확인했다.

"허허... 정말이구먼... 이게 전부 재료 아이템이었구먼......"

놀란 것은 라우렌도 마찬가지였다.

두 배낭이 넘는 재료아이템은 탁자에 쏟아내기도 어려울 만큼 많은 양이었다.

"우선 이걸 한쪽으로 치우지."

토란은 배낭을 열어보더니 급히 우리가 앉아있는 탁자와 의자를 한쪽으로 치웠다. 이어서 배낭에 가득 담긴 재료 아이템을 아무것도 없는 바닥에 쭉 깔았다.

"와아아아~. 재료 천국이다!"

레시는 드디어 활짝 웃으며 쫙 깔아놓은 재료 위에 벌렁 누웠다.

"하하하! 정말 많군! 대단해! 정말 대단해!"

던전의 재료 아이템은 일반 필드에서는 구할 수 없는 고급물품이었다. 아이템을 하나하나 정리하기 시작한 제조유저들의 얼굴에서는 웃음이 떠나질 않았다. 이렇게 많은 아이템의 숫자를 확인하고 같은 종류로 분류하는 것은 꽤나 힘든 작업이었다. 하지만 제조유저들은 마냥 즐거워했다.

"이건 내가 따로 가지고 있던 거야. 이거도 받아."

마지막으로 꺼내놓은 물건은 울프 킹의 뼛조각이었다. 뼛조각은 한참 재료를 분류하던 토란에게 넘겨줬다.

"이건 또 뭔가"

아무 생각 없이 아이템을 넘겨받은 토란은 별다른 말없이 재료를 확인했다. 그런데 뼛조각을 확인하던 토란의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

"우... 울프 킹의 뼛조각!"

토란의 외침에 한참 열심히 분류작업을 하던 제조유저들의 손이 일제히 멈췄다.

"저... 정말인가?"

"정말이네. 그것도 3개씩이나......"

"이봐. 아저씨들. 그만 좀 놀라면 안돼? 그러다 심장마비 걸리겠다."

제조유저들이 좋아하는 것을 보자 나도 기뻤지만 너무 놀라는 것 같아 조금 민망하기도 했다. 그런데 제조유저들은 나의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 뼛조각의 희소성에 대해서 말했다.

"슬림군. 우리가 이렇게 놀라는 것은 당연하다네. 울프 킹의 뼛조각은 지금까지 한번도 공개되지 않은 아이템이라네. 일반유저들은 신경도 쓰지 않지만 우리에겐 꿈만 같은 아이템이지."



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 슬픈 재회 토란의 긴 설명을 라우렌이 이어갔다.

"울프 킹의 뼛조각은 레이센이 시작될 당시에 잠깐 공개된 재료라네. 하지만 아무도 습득할 수 없었고 울프 킹의 존재조차 알 수 없었지. 그런데 이렇게 울프 킹의 뼛조각이 나타났으니 우리가 놀라는 것은 당연하지 않은가?"

"쳇. 몰라."

"허허허! 하긴 자네는 모를 것이네. 이런 재료 아이템은 우리에게 어떤 고급아이템보다 가치가 높지. 정말 고맙네. 슬림군. 친구들에게도 그렇게 전해주게."

제조유저들은 진심으로 감사했다. 그들의 마음이 그대로 느껴질 만큼 귓가로 들리는 웃음에는 즐거움이 가득했다.

"자자. 비켜봐. 나도 도와줄 테니까."

나만 가만히 있기도 뭐해서 이런저런 이야기를 나누며 같이 아이템을 정리했다.

"그나저나 스트가 뭐 특별한 말이라도 한 건가?"

그러고 보니 우리가 이렇게 재료를 주는 것은 필요한 아이템을 만들기 위해서였다. 혼잣말을 들었는지 스트와 직접 대화했던 토란이 대답해주었다.

"자네도 이유는 모르는 듯 하군. 이번에 사실 좀 특이한 부탁을 받긴 했네."

"토란 아저씨. 자세히 좀 말해봐."

"그게... 이런 내용이었다네......"

토란은 그 때부터 스트가 주문한 내용을 이야기했다.

우선 스트가 주문한 것은 제조유저 모두에게 해당되는 것이었다.

둔기계열을 제조하는 라우렌은 공격력이 높고 최대한 근력 요구치가 낮은 도끼를 주문받았다.

도끼는 둔기계열의 대표적인 무기였다. 둔기는 무기를 사용할 경우, 변화가 적고 공격속도가 느리지만 기본 파괴력이 높은 특징이 있었다. 보통 이런 종류의 무기들은 모두 둔기에 속했다.

액세서리를 만드는 레시는 마법방어력보다 근력증가나 민첩성 증가에 치중된 아이템을 주문받았다. 보통 액세서리는 능력치를 올리는 것보다 마법방어력을 올리는 경우가 많았다. 이것은 원활한 사냥 때문이기도 했지만 더 큰 이유는 가격에 대한 성능 때문이었다.

마법방어력은 조금만 올려도 속성에 대한 저항력이 작용했고 대부분 액세서리가 이런 형식이기 때문에 가격도 저렴했다. 반면 능력치를 올려주는 액세서리는 올라가는 수치는 적은 반면 가격은 높았다.

이렇게 생각하면 액세서리 제조유저가 능력치를 올려주는 아이템을 대량으로 만들어내면 돈을 많이 벌 것 같지만 그렇지도 않았다. 능력치를 올려주는 아이템을 만들려면 고급재료가 필요했고 기본재료도 평소보다 많이 들어갔다. 또한 실패확률도 높아져서 오히려 적자가 날 가능성이 컸다.

스트는 이런 부분을 알고 있으면서도 굳이 능력치를 올려주는 아이템을 원했다.

경갑계열의 투구와 부츠를 만드는 제조유저 디레프, 루나이도 특별한 주문을 받았다.

그들은 방어력은 전혀 신경 쓰지 않고 최대한 공격에 도움이 되는 옵션을 만들도록 부탁받았다. 방어구임에도 불구하고 방어력을 무시하라는 주문은 분명 이해할 수 없었지만 스트는 자신의 뜻을 끝까지 굽히지 않았다.

마지막으로 갑옷을 주문받은 토란은 위의 두 사람과 전혀 반대되는 주문을 받았다.

다른 옵션은 모두 필요 없으니 순수방어력과 마법저항력이 있는 갑옷을 부탁받았다. 또한 마법저항력을 올릴 때도 여러 가지를 동시에 올려주는 것보다는 한 곳에 집중해서 올려달라고 했다. 이것뿐만 아니라 될 수 있으면 각 속성 마법저항력에 따라 여러 개의 갑옷이 만들어지면 좋겠다고 말했다. 단순히 말해서 불 계열 갑옷, 물 계열 갑옷 등, 한 가지에 특화된 갑옷을 해당 계열 수만큼 만들어달라는 주문이었다.

"처음에는 스트군의 주문이 너무 무리하다고 판단했다네. 왜냐하면 스트군이 말한 아이템은 실패확률이 높은 편이라서 말이지. 그런데 이렇게 많은 재료가 있다면 불가능하지도 않네. 아니 충분히 만들 수 있을 것 같군."

토란은 해낼 수 있다는 자신감을 표현했다.

"이 정도면 엄청난 레벨업을 할 수 있겠군. 정말 대단해."

아이템 정리가 거의 끝나갈 무렵, 라우렌이 작게 중얼거렸다.

그의 말처럼 재료가 이렇게 많으니 그들은 만들기만 하면 되는 상황이었다. 그동안 초보유저들을 상대로 최하급 재료도 충분히 모아놓은 상태였다. 거기다 이렇게 고급 재료와 최고급 재료까지 갖춰졌으니 그들은 지금부터 끊임없이 아이템을 만들며 레벨 업을 하는 일만 남았다.

모든 아이템 정리가 끝나자 제조유저들은 각자 필요한 만큼씩 나눠가졌다. 그런데도 재료가 남아서 다시 일정분량을 나누긴 했지만 무사히 정리를 마쳤다.

"난 어서 가서 연장을 들어야겠네."

"나도 얼른 갈래요."

토란과 레시처럼 디레프와 루나이도 그러고 싶은 표정이었다. 결국 좀 더 많은 이야기를 하고 싶지만 제조유저들의 본능을 막지 못해서 우리의 만남은 그렇게 끝났다.

모든 친구들이 떠나고 남은 것은 라우렌과 나뿐이었다.

"아저씨도 가야지?"

"허허. 나도 손이 근질근질하구먼."

"그럼 우리도 나가자."

"그러세."

라우렌도 은근히 제조를 시작하고 싶은 눈치여서 더 이상 붙잡아두지 못했다.

"그건 그렇고 몇 시간 전에 특별한 사람들이 이곳에 왔다네. 혹시 자네가 사고를 칠지도 모르니 미리 말해두어야겠구먼."

"무슨 소리야! 사고라니!"

"허허허. 솔직히 자네가 평범하게 성장하지는 않았지 않는가?"

"쳇. 걱정하지 마. 조용히 놀다 갈 거니까. 그런데 누가 왔기에 그래?"

여관을 나서던 라우렌이 뜬금없이 조심하라며 궁금증을 자아냈다.

"혹시 '템플'길드에 대해서 알고 있나?"

"템플길드?"

가만히 생각해보니 나도 들은 적이 있었다. 예전에 포션을 팔 때 들었던 이름이었다. 물론 첫인상은 최악이었다.

"그들은 중앙대륙에서도 유명한 길드라네. 악인유저들이 모인 곳이지."

"악인유저들이 모인 곳? 무슨 해적집단 같은 곳이야?"

"허허. 적절한 비유구먼. 정확하진 않지만 비슷하긴 하다네. 그들은 PK를 서슴지 않는 사람들이지. 그나마 이유 없이 사람을 죽이지는 않지만 매너가 나쁜 것은 사실이라네. 그러니 자네도 그들과 시비가 붙지 않게 조심하게. 만약 시비가 붙는다면 상대방을 가차 없이 죽이는 사람들이니."

라우렌의 설명덕분에 템플길드에 대한 인상이 더욱 나빠졌다.

"쳇. 그런 녀석들은 겁나지 않아."

"단순한 문제가 아니네. 템플 길드는 최소 200레벨이 넘는 유저들이 모이는 곳이라네. 단순히 힘으로만 따지면 중앙대륙에서도 손꼽힐 정도지."

결국 라우렌의 말을 종합해보면 힘도 있고 성격도 나쁜 녀석들이었다.

"깡패 같은 놈들이네."

"뭐 그렇다 해도 먼저 건드리지만 않으면 당할 일도 없네. 그래도 그들의 군주가 절대로 이유 없는 PK는 삼가라는 명령을 내려놓았다고 하더구먼. 조금이라도 시비가 붙으면 죽여도 좋다고는 했지만 말일세."

"마음에 안 들어."

라우렌은 그 후에도 템플길드에 대한 몇 가지를 말해주었다. 라우렌이 알고 있는 내용은 대부분 유저들의 입을 통해 전달된 소문들이었다. 그래도 꽤나 정확한 부분이 있어서 템플길드를 객관적으로 평가할 수 있었다.

일단 템플길드에서 가장 유명한 사람은 길드장인 '전훈'이었다. 이 사람은 이름만 유명할 뿐, 캐릭터의 레벨이나 능력은 전혀 공개되지 않았다. 대규모 전투가 아니면 거의 나서질 않았고 덕분에 베일에 가려진 점이 많았다.

'전훈'과 함께 유명한 사람이 '욱스'라는 텔플길드의 참모였다. 대부분의 대규모 전투는 욱스라는 참모가 직접 지휘했다. 또한 이 유저는 템플길드 중에 유일하게 매너가 좋기로 유명했다. 악인유저의 집단이라 참모도 그럴 것 같지만 오히려 일반유저들보다 훨씬 매너가 좋아서 유일하게 좋은 소리를 듣는 유저였다.

그 외에는 대부분 템플길드가 얼마나 나쁜지를 말하는 내용이었다. 그런데 말을 마친 라우렌의 표정이 갑자기 심각해졌다. 뭔가를 고민하는 듯한 표정이었다.

"아저씨. 표정이 왜 그래?"

"아... 아무것도 아니라네."

"엥? 말해봐. 얼굴에 무슨 일이 있다고 써있어."

라우렌은 거듭되는 재촉에도 입을 열지 않았다. 그런데 이제 막 모든 이야기를 마치고 헤어지려는 순간, 라우렌이 괴로운 표정으로 말했다.

"슬림군. 혹시 아직도 인어들을 친구라고 생각하는가?"

"갑자기 무슨 소리야? 인어들이야 당연히 내 친구지."

"휴~~~. 내가 이 말을 해도 될지 모르겠구먼."

갑자기 불안해졌다. 라우렌의 심각한 표정을 보자 가슴이 뜨끔거렸다.

"자네가 오기 전에 템플길드 사람들이 마을로 왔더구먼. 그런데 그들의 대화 중에 인어에 관한 내용이 있었네. 그들의 대화를 들어보니 인어섬으로 가려는 것 같더구먼."

"뭐... 뭐야!"

하긴 템플길드처럼 강한 유저들이 초보섬에 올 이유가 없었다. 그렇다면 그들의 목적은 특별한 뭔가를 위해서였다. 그런데 그 특별한 뭔가가 인어들이라면?

어차피 인어는 여기서 몬스터로 통했다. 나처럼 친분이 없다면 몬스터와 다를 바가 없었다. 이 말은 언제라도 유저들에게 당할 수도 있다는 말이었다. 아마 템플길드라면 단순히 인어를 죽이는 것이 아니라 다른 것을 바랄 수도 있었다.

"아... 안돼!"

"스... 슬림군! 멈추게! 이보게! 슬림군!"

난 인어라는 말을 듣는 순간부터 바다로 뛰었다. 라우렌의 다급한 목소리가 들려왔지만 지금은 그럴 틈이 없었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 슬픈 재회 첨벙!

뭔가를 생각할 틈이 없었다. 곧바로 바다로 뛰어들었고 미친 듯이 수영을 계속했다. 지금까지 빠르다고 느꼈던 수영이 오늘따라 유난히 느리게 느껴졌다.

'린느. 무사해. 제발.'

인어들과의 즐거운 시간이 떠올랐다. 너무나 갑자기 들은 소식이라 아직도 현실로 받아들여지지 않았다. 그렇지만 마음 한구석의 걱정이 현실로 나타날 것처럼 불안했다.

"제발......"

간절한 마음을 표현해봤지만 달라지는 것은 없었다. 지금 내가 할 수 있는 것은 무작정 봄의 섬으로 가는 것뿐이었다.

 두 시간 후, 난 멀리 보이는 봄의 섬을 확인하며 더욱 힘차게 손을 움직였다.

'저... 저건......'

봄의 섬에 50미터까지 가까워졌을 무렵, 섬 한쪽에 정박해있는 대형 선박을 보았다. 뱃머리에는 입을 벌리고 있는 뱀의 형상이 조각되어 있었다.

'템플길드!'

전에 봤던 템플길드의 문장이었다. 불안은 현실로 다가왔고 난 미친 듯이 봄의 섬으로 올라갔다.

"하하! 이거 좋은데!"

"이렇게 미인이었다니! 죽이기 아깝단 말이야!"

섬으로 올라서자 가장 먼저 역겨운 남자들의 목소리가 들렸다. 이어서 항상 나에게 즐거움을 주던 익숙한 목소리도 들렸다.

"꺄악! 그만!"

"그... 그만! 역겨운 인간들!"

인어들의 비명소리였다.

순간 정신이 혼미해질 정도로 분노를 느꼈다. 난 급히 소리가 들려오는 방향으로 달려갔다.

봄의 섬에 도착한 인간들은 모두 20명 정도였다. 다른 인원은 아직 배에서 내려오지 않은 상태였다.

그런데 섬에 내려온 20명의 인간들은 모두 인어를 붙잡고 있었다. 그녀들의 여린 허리를 감싸 쥐기도 하고 어떤 녀석들은 가슴을 더듬기도 했다. 이유 없이 인어들의 팔을 꺾으며 괴롭히는 놈도 보였다.

그들은 하나같이 아주 즐거운 표정을 지었다. 반면 인어들은 굵은 눈물방울을 떨어트렸다.

"그... 그만둬! 이 자식들아!"

머릿속에 불이 난 것 같은 느낌이었다.

인어들을 괴롭히는 그들의 역겨운 행동에 이성의 끈이 하나하나 끊어졌다. 난 그들이 강하다는 것도 잊고 무작정 달려들었다.

"뭐... 뭐야? 저 녀석은?"

템플길드원들은 내가 달려가는 데도 전혀 긴장하지 않았다. 대신 인어의 팔을 꺾고 있던 녀석이 나에게 다가왔다.

"죽여 버린다!"

누군가를 미치도록 죽이고 싶은 기분을 알 것 같았다. 난 미친 듯이 분노하며 날 막아서는 녀석에게 달려들었다.

"쳇. 허접주제에."

녀석은 귀찮다는 듯이 방패를 들어올렸다. 그 순간, 나의 모든 분노를 담아 스킬을 시전했다.

사사사사삭!

죽음의 키스는 달려가는 탄력때문인지 더욱 빠르게 녀석의 품으로 파고들었다.

'죽이고 싶어... 죽이고 싶어......'

강한 살기를 느꼈다. 녀석의 목을 몸과 분리시키고 싶었다. 지금 이 순간에도 인어들은 다른 녀석들에게 괴롭힘을 당했다.

녀석의 목이 보였다. 어차피 모든 사람을 죽일 수는 없겠지만 단 한 명의 인어라도 구하고 싶었다. 하지만......

"큭!"

머리에 강한 충격을 느꼈다. 품으로 파고들던 나에게 상대방의 방패가 닿았다. 녀석이 타이밍을 맞춰 날 가격한 것이었다.

"이런 실력으로 그만두라니. 어이가 없군."

다시 몸을 일으키고 싶었다. 하지만 그러지 못했다. 일어날 수가 없었다. 에너지는 단 한번의 타격으로 인해 바닥을 보였다. 머리의 충격으로 인해 몸도 가눌 수 없었다.

'이... 이대로는......'

미치도록 화가 났지만 어쩔 수 없었다. 분노상태의 공격으로도 녀석에게는 위협조차 되지 못했다.

너무나 큰 레벨의 차이와 전투력의 차이는 날 절망으로 이끌었다.

"크...으......"

누군가 나를 일으켰다. 양쪽에서 느껴지는 힘에 의해 내 몸은 어디론가 끌려갔다.

"스... 슬림? 슬림!"

"리... 린느?"

멀리서 애처로운 소리가 들렸다. 울음이 섞인 린느의 목소리였다.

"대장님. 어떻게 처리할까요?"

"우리에게 먼저 달려드는 녀석들은 죽여도 좋다."

낮고 음침한 목소리가 들렸다. 하지만 정신이 없어 그의 얼굴은 확인하지 못했다. 대장이라는 말로 봐서 '전훈'이라는 템플길드장인 것을 알았지만 지금은 그것을 확인할 여유가 없었다.

"그... 그만둬! 슬림을 죽이지 마! 제발! 슬림을 죽이지 마!"

린느의 처절한 메아리가 들려왔다. 그런데 녀석들의 반응은 냉담했다.

"그렇게 도도하게 굴던 년이 이 녀석을 보니까 달라지는 걸."

"한 번 만나게 해줄까?"

"그것도 재미있겠군."

녀석들에게 나는 인간이 아니었다. 자신들을 방해한 적으로 인식되었다. 난 다시 어디론가 끌려갔고 누군가가 내 머리를 잡고 뒤로 젖혔다.

"슬림! 제발 정신 좀 차려봐!"

엎어진 상태에서 고개만 들고 있자니 목이 아파왔다. 하지만 익숙한 목소리에 나도 모르게 눈을 떴다.

"리... 린느......"

린느는 울고 있었다. 나의 비통한 모습에 눈물을 떨어트렸다.

"스... 슬림......"

"미안해... 린느......"

내 뺨으로 뜨거운 물줄기가 흘러내렸다. 통한의 눈물. 간절히 지켜주고 싶은 누군가의 눈물을 본다는 것은 무엇보다 괴로웠다.

"우... 울지 마. 슬림......"

린느는 손을 뻗었다. 하지만 내 주위에 있는 녀석들은 그것을 허락하지 않았다.

"어차피 둘 다 죽어야하는 목숨이다. 더 이상 지켜볼 생각도 없으니 같이 죽여주지."

"이 몸의 배려로 마지막 인사는 하게 해주마."

녀석들은 칼을 뽑았다. 정말 우리를 죽일 생각이었다.

"어서 마지막 인사를 하라고. 그렇지 않으면 그냥 죽여 버릴 테니."

한손에 칼을 쥔 녀석이 나의 얼굴을 린느 쪽으로 내밀게 했다.

"리... 린느... 미안해... 정말 미안해......"

"남자의 인사는 끝났군. 이젠 대답을 해줘야지. 그렇지 않나?"

녀석들은 이런 상황을 즐겼다. 힘 있는 자에게 린느와 나는 즐거움을 주는 연극배우였다. 하지만 린느와 나는 어느 때보다 진실했다.

"미안해... 린느......"

린느는 나의 얼굴을 보며 슬픈 눈물을 흘렸다. 하지만 마지막 순간 밝은 웃음을 보여주었다. 눈물을 흘리며 밝게 웃는 린느의 모습은 평생 잊을 수 없을 것 같았다.

"슬림. 인어의 눈물은 변치 않는 우정이야. 그리고... 진실 된 사랑이야."

"린느......"

머릿속이 텅 비는 느낌이 들었다. '사랑'이라는 단어가 이렇게 슬프게 들린 적이 없었다.

그 순간, 바람소리가 들리며 뒷목으로 날카로운 뭔가가 닿았다.

죽음.

의식이 사라지는 순간까지도 린느는 날 향해 웃어주었다.

 첨벙! 첨벙!

템플길드에 의해 죽음을 당한 후, 난 다시 봄의 섬으로 향하고 있었다.

마을에서 부활한 나는 이성적인 사고가 정지되어 버렸다. 무작정 봄의 섬으로 가야한다는 생각만 맴돌았다.

결국 나는 다시 봄의 섬으로 향했다. 아직 그들이 남아있다면 이번에도 아무것도 할 수 없겠지만 이렇게 두고 볼 수는 없었다.

'진실 된 사랑이야... 진실 된 사랑이야......'

린느의 마지막 말이 지워지지 않았다. 웃고 있는 그녀의 표정도 있을 수 없었다. 가장 슬픈 눈물을 흘리며 가장 기쁜 미소를 짓는 그녀의 마지막을 지울 수 없었다.

'린느... 린느......'

난 린느의 이름을 되뇌며 봄의 섬으로 향했다.

 두 시간 후, 난 어김없이 목적지인 봄의 섬에 도착했다. 그런데 템플길드의 배는 이미 사라지고 없었다.

"린느... 린느!!"

난 미친 듯이 린느의 이름을 부르며 봄의 섬으로 올라갔다.

"린느! 어디 있어? 린느! 제발 대답 좀 해! 제발!"

목이 터져라 린느를 불렀다. 하지만 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그런데 멀리 바다에서 누군가가 다가왔다.

"스... 슬림?"

린느가 아니었다. 분명 인어였지만 린느는 아니었다. 나에게 다가온 인물은 오랜 시간을 함께 했던 다른 인어였다.

'살아있는 인어가 있다면......?'

막연한 기대를 버릴 수 없었다. 난 급히 린느의 행방을 물었다.

"린느는? 린느는 어디에......?"

인어는 대답하지 않았다. 고개를 돌린 체, 눈물만 흘렸다.

"대... 대답해! 린느는 어디에 있어!"

"스... 슬림. 린느는 이제 없어......"

마지막 희망이 사라졌다. 난 견디지 못하고 그 자리에 주저앉았다.

눈물이 흘렀다.

누군가를 지켜주지 못한 비통함.

진실 된 사랑을 알아주지 못한 미안함.

너무나 늦어버린 시간.

모두가 나의 잘못이었다. 린느는 템플길드뿐만 아니라 나로 인해서도 큰 고통을 받았다. 그것이 날 견딜 수 없게 했다.

"미안해... 린느. 정말 미안해."

가슴이 답답했다. 어딘가에 호소하고 싶지만 그럴 수 없었다. 혼자 간직해야하는 슬픔이 날 더욱 괴롭게 했다.

그러다 문득 린느의 이름을 불러보고 싶었다. 늦어버렸지만 이제는 들려줄 수 없지만 그녀의 이름을 크게 불러보고 싶었다.

"린느!!! 으아!!! 린느!!!!"

봄의 섬은 고요했다. 나의 슬픈 메아리도 평화가 찾아온 봄의 섬을 변화시키지 못했다.

린느가 없는 편안함은 의미가 없었다. 날 향해 웃어주는 린느가 없으면 이런 평화도 즐겁지 않았다.

"린느!!!!"

하염없이 그녀의 이름만 불렀다.

마지막 고백과 함께 떠나간 여인.

그녀는 나에게 잊을 수 없는 고통으로 남았고 이제는 내가 짊어져야할 짐이 되었다.

너무나 행복했던 이곳에서의 추억.

어쩌면 그것은 지금의 아픔을 위한 배려였는지도 몰랐다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra


