                

                      로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                            제 1 권 : 회색의 마녀

                                  Ⅰ. 모험자들

   1.
   마아파 신전의 흰 대리석 벽이 겨우 찾아온 봄의 햇빛에 밝게 빛나고 있었다. 곳곳
에 흰 모포를 남긴 갈색의 대지에도 황록색의 어린 싹이 얼굴을 보이고 신전에서 마을
의 중심으로 향하는 가도의 여기저기에도 들풀이 노란 꽃을 피우고 있었다.
   타바 마을은 로도스 최북단의 마을이다. 백룡산맥의 높은 봉우리 사이에 펼쳐진 얼
마 안되는 평지에 백명 정도의  사람이 살고 있는 작은 마을이다. 이곳은 얼음의 정령
들이 모이는 한랭한 땅으로 봄의 도래가 다른 지역보다 훨씬 늦다.
   이 작은 마을 주변에는 돌의 왕국이라 불리는 드워프의 집락과 로도스 최대의 대지
모신의 신전이 있는 것 외에는 산기슭에서 펼쳐지는 침엽수의 숲에 의해 막혀 있었다. 
마을사람들은 생활 양식의 대부분을 이 숲에서 얻으며, 그 외에는 드워프 일족과의 교
역, 세공물의 매매,  그리고 대지모신의 신전을 방문하는  순례자들이 쓰고 가는 돈이 
그들에게는 중요한 수입원이 되어 있었다.
   봄이 되면 가도를  덮고 있던 눈도 없어져  로도스 각지에서 남녀 순례자가 결혼의 
수호자이기도 한 대지모신의 축복을 받기 위해 이 땅으로 여행을 올 것이다.
   신전의 최고사제의 지위에 있는 니스에게 그것은 바쁜 계절의 도래이기도 했다.
   "여행을 떠난다고요."
   니스는 신전 안에 있는 자신의 방에서 한 손님을 맞고 있었다. 마아파의 신관이 입
는 새하얀, 막힘없는 신관복을  몸에 걸치고 왼쪽 가슴에는 대지모신의 상징을 녹색으
로 수놓고 있다.  그녀의 얼굴에는 지난 오십여년  동안의 인생의 흔적인 깊은 주름이 
몇 개나 새겨져 있다. 그러나  의자에 앉아 있을 때도 그녀의 등은 곧바로 서 있어 노
쇠한 느낌은 거의 주지 않는다. 옆에 가는 것만으로 사람들을 돌아보게 할 것 같은 생
명력을 전신에서 발산하고 있다.
   작은 원형의 테이블에 허리를 대고 정면에 앉은 손님의 얼굴을 바라보는 그녀의 얼
굴에, 지금 의아한 표정이 떠올라 있다.
   "음. 여행이다."
   니스와 마주보고 앉아 있는  손님은 짧게 그렇게 대답했다. 인간의 반 정도밖에 오
지 않는 짧은 체격. 몸에 어울리지 않을 정도로 큰 얼굴에는 회색의 수염이 빽빽히 나 
있다. 그 수염의 끝은 녹색의 옷 가슴부위까지 늘어서 있어 한마디 말을 할 때마다 꿈
틀꿈틀 움직인다.
   손님은 드워프인 것이다. 물론 이런  체격의 생물이 달리 있을 리가 없다. 눈에 탄 
갈색의 살갗, 자색의 눈동자가 올려다보듯 니스를 향하고 있다.
   "무엇 때문에요?"
   니스는 의자에서 일어나서 이 드워프의 세공사 가까이 가 무릎을 꿇고 앉았다.
   "별 이유 따위는 없어. 여행에 나서고 싶어 떠난다. 그 뿐이다."
   무뚝뚝한 말투에 역시  드워프다운 완고함이 나타나 있다. 언뜻 보기에  손재주라곤 
전혀 없을 것  같은 이 산의 종족에게 세공사로서의  재능을 부여한 것은 이 고집이었
다. 그들은 거치른 원석을  보기에도 산뜻한 보석으로 바꾸어 눈부시게 아름다운 세공
물을 만들어 낸다.
   니스는 드워프의 성격을 잘 알고 있다. 한번 입밖에 내면 절대로 양보하지 않는 그 
완고함을.
   "만약에 레이리아의 일 때문이라면 그건 염려할 필요 없어요. 나는 그 아이를 이미 
단념하고 있어요."
   그렇게 말하면서도 니스의 얼굴에는 고통의 표정이 보였다. 나이에 비해 아직 의연
한 그녀의 온몸에서  피로가 느껴질 때가 있다고 하면  그건 그녀의 딸 레이리아 일에 
화제가 미쳤을 때 뿐이다.
   그녀의 딸 레이리아는 칠년  전부터 행방불명이 되어 있었다. 정확히 칠년전의 봄, 
그녀는 이 신전에  침입해온 누군가와 싸워, 패해, 그리고  납치된 것 같았다. 그 때, 
니스는 드워프 광산의 사고로  빈사의 중상을 입고 있던 기무를 치료하기 위해 신전을 
비우고 있었다.
   니스의 마음은 아팠다. 그러나  그 이상으로 젊은 드워프도 마음에 큰 상처를 입었
다. 그 후 기무는 신전에  빈번히 출입하게 되고 무엇이든 니스를 위해 해주려고 했던 
것이다.
   기무는 말없이 니스의 질문에 답했다. 드워프는 거짓말을 하지 않는다. 그 대신 침
묵하는 것이다. 니스는 가만히 미소했다.
   "봐요, 기무. 사고로 상처를 입은  것은 당신 탓이 아니잖아요. 게다가 그 때 신전
을 습격한 자가 있었던 것이 어떻게 당신의 책임이 되지요. 그것은 여신 마아파마저도 
알려주지 않으신 운명입니다."
   드워프는 침묵을 깨지 않았다.
   니스는 드워프의 큰 팔에 가만히 오른손을 올렸다. 그리고 기무의 얼굴을 바라보았
다.
   "나는 여신 마아파에게 그 아이의 일을 몇번이나 물어보았는지 몰라요.  살아있는지 
죽었는지. 그리고 어디에 있는지 등을."
   니스는 말하면서 같은 대답만을 반복한 여신의 말을 떠올렸다. 
   "마아파는 뭐라고 답했는가."
   기무가 조용히 물었다.
   "그건 기묘한 수수께끼예요.  '살아는 있으나 존재하지 않는다.' 이것이 여신의  대
답이었지요."
   기무는 슬픈 눈을 하고 있는 니스의 얼굴을 보았다. 그녀의 일은 어릴때부터 잘 알
고 있다. 부드러움과 강함을 동시에 간직한 여성이다. 그녀의 얼굴에 슬픔이 그림자를 
드리우게 된 것은 레이리아가  없어진 이후부터이다. 그 원인이 자신 때문이 아니라는 
것은 기무도 알고는 있다. 그러나 도리 때문이 아니라도 기무는 레이리아를 찾으러 떠
나지 않으면 안된다고 느끼고 있는  것이다. 니스의 마음의 아픔을 알고 그 아픔이 자
신에게도 전해져 오는  이상 이대로 돌의 동굴 안에서  안일하게 지내는 것이 견딜 수 
없게 된 것이다.
   "수수께끼의 답을 밝히는  일은 나는 못해. 생각하는  것은 그리 잘하지 못하니까. 
하지만 힘에는 자신이 있어.  당신의 말썽꾸러기 딸을 억지로라도 끌고 돌아올 정도의 
실력은 있을 거야."
   무뚝뚝한 말투. 그러나 드워프는 부드러운 마음을 가진 종족이다. 누구보다도  정의
를 사랑하고 자신의 신념을 끝까지 관철시키려 한다.
   니스의 침묵은 잠시동안  계속되었다. 곧 그녀는 무언가를 말하려 했으나  생각으로 
그치고 머리를 천천히  가로저었다. 그리고 눈을 감고  두세번 가만히 끄덕인 후 겨우 
입을 열었다.
   "고마와요, 기무. 그럼 부탁합니다. 그 아이를, 레이리아를 데려와 주세요."
   니스의 말에 기무가 눈을 가늘게 떴다.
   "맡겨 둬. 반드시  데려와 주지. 그 때는 여신이  준 기묘한 수수께끼도 풀려 있을 
거야."
   기무는 톤을 약간 높여  대답했다. 니스는 가는 양팔로 가만히 드워프의 몸을 안아
주었다.
   "그럼 언제 타바를 떠나지요?"
   "음, 한번 집에 들렀다가 바로 떠나려고 생각하는데."
   "여행은 위험해요. 내가  이전에 여행했을 때와는 다르지만. 그래도 조심해서  나쁠 
건 없습니다. 당신의 무사를 마아파 여신에게 기도하지요."
   니스도 젊을 때 여행을 떠난  적이 있다. 그것은 결코 즐거운 여행은 아니었다. 그
건 전쟁의 길이었던 것이다. 로도스 남서부의 산중에 있는 '가장 깊은 미궁'에서 고대
로부터 봉인되어 있던 마신들이 해방되어 로도스에 파괴와 살육이 판을 쳤던 암흑시대
가 있었다. 그 마신들과 싸우기  위해 그녀는 검을 손에 잡고 일어서지 않으면 안되었
던 것이다. 그리고 격심한 싸움 뒤에 마신을 쳐부순 공적에 의해 그녀는 사람들에게서 
구국의 육영웅 중  하나로 추앙받게 되었다. 그러나  그 호칭에 그녀는 아무런 가치도 
느끼지 않는다.
   "고맙다, 마아파의 사제여. 계속해서 내가 당신의 딸을 데리고 돌아오도록,  수수께
끼의 답을 찾을 수 있도록 기도해 주게. 축복은 내 일은 아니니까."
   "어디로 갈 건가요?"
   "역시 잭슨으로 가야지. 다른 길도 없고 거기에 그 마을에는 슬레인이라고 아는 사
람도 있으니까. 그후의 일은 아직 생각하지 않았다. 길이 자연히 이끌어 주겠지."
   드워프의 세공사 기무가  남쪽을 향하여 여행을 떠난  것은 그때부터 몇 시간 후였
다. 그가 향하는 남쪽의 하늘은 기묘하게 어둠이 깔리고 회색의 구름이 두껍게 자리잡
고 있었다.

   2.
   로도스라고 하는 섬이 있다. 
   알레크라스트 대륙의 남쪽에 위치하는 큰 섬이다. 대륙에서 이 섬까지 배로는 20일 
정도의 여행이 된다. 그 거리 때문인지 대륙과 로도스 섬과의 왕래는 많지 않다. 로도
스섬 북서부에 있는 자유도시  라이덴의 상인들이 갤리 선으로 행하는 무역만이 그 적
은 왕래의 전부라고 해도 좋았다.
   대륙의 주민들 중에는  로도스를 '저주받은 섬'이라고 부르는 사람도 있다고  한다. 
분명히 로도스에는  저주받았다고 밖에는  생각되지 않는  장소가 몇군데인가 있었다. 
'돌아오지 못하는 숲', '바람과 불꽃의 사막', 그리고 '암흑의 섬' 마모. 꺼림칙한 괴
물들이 서성대는 지하미궁도  각지에 있고 암흑신 화라리스의 가르침도 뿌리깊게  신봉
되고 있다.
   삼십년 정도 전에는 '가장 깊은 미궁'이라고 불리던 마궁에서 강대한 힘을 가진 마
신들이 그 봉인을 풀고 로도스 안을 공포의 수렁으로 빠뜨린 사건이 있었다.
   마신과의 싸움은 삼년 정도  계속되다가 최후에는 인간, 엘프, 드워프 용사들의 손
에 의해 마신은 다시 봉인되었다. 지금은 그 싸움의 상처도 아물어 따분하기는 하지만 
평화스런 날들이 계속되고 있다.  그러나 그 사건은 대륙에도 전해져 저주받은 섬으로
서의 평판을 확실한 것으로  만들었다. 그러나 로도스에 사는 사람들에게 있어서는 자
신들이 사는 섬이 어떻게  불리는지 따위는 하찮은 문제였다. 섬의 사람들은 자신들의 
생활만으로 바쁜 데다가 훨씬 큰 문제를 몇 개인가 품고 있었기 때문이다.
   그 로도스 섬에는 현재 몇개인가의 왕국이 번영하고 있다.
   가장 큰 것이 남서부의  산악국 모스. 그곳은 드래곤 로드라고 불리워지던 선왕 마
이센이 세운 신흥왕국으로, 지금도 열두명의 용기사들에 의해 지켜지고 있다. 그 중에
서도 마이센이 타고 다니던 골드 드래곤은 여전히 건재해 나라의 수호신으로 일컬어지
고도 있다.
   섬의 중앙부에는 신성왕국 바리스가 있다. 마신을 지하미궁에 봉인해버린  여섯명의 
영웅중 하나인 환 왕이  다스리고 있는 평화스러운 나라이다. 거기에는 지고신 화리스
를 믿는 사람들의 수가 무엇보다도 많아, 당연히 신전의 세력도 강하다. 국왕 자신 화
리스 신전의 지명에  의해 왕이 되었을 정도로,  엄격한 신의 율법이 국가의 법이기도 
했다.
   그 바리스의 북쪽에 있는 사막의 왕국 플레임은 만족들과의 싸움에 승리해 최근 건
국된 나라이다. 기사단의 강함과 무엇보다도 용병왕이라 불리워지는 건국왕 카슈의  영
걸함에 의해 지탱되고 있는 나라로, 젊은 나라 특유의 활기 같은 것이 있다.
   동남부를 영토로 하는 캐논은  학자 풍의 왕이 현정을 베풀고 있다. 자연에게도 혜
택받아 풍요로운 나라로 평판이 높다.
   그 남쪽에 있는 마모라는  이름의 섬은 암흑의 섬이라고도 불리고 있다. 사악한 마
물들이 이 땅에는 많이  살고 있고 로도스 본토에서 쫓겨난 죄인들도 대부분이 이곳으
로 도망쳐 온다. 그곳은 질서와는 전혀 관계없는 땅이었지만 20년 정도 전에 황제라고 
이름을 내건 베르드라는 이름의  전사가 눈깜짝할 사이에 이 사악한 섬을 지배하에 넣
어 제국을 구축했다. 물론 그 후도 이 새로운 황제에게 따르지 않는 사람들에 의한 반
란의 불이 몇번씩 일어났지만  그때마다 베르드는 스스로 군을 이끌고 그 반란을 용서
없이 쳐 쓸어버렸다. 최근에는  아무리 그것이 표면적인 것이라 할지라도 마모는 싸움
이 없이 조용했다.
   그리고, 섬의 북동부에  위치하는 왕국 아라니아는 로도스의 왕국들 중에서도  가장 
오래전부터 있어 왔고 문화가 번창한 나라로 알려지고 있다. 전부 석조로 정비된 거리
와 드워프들이 만든 대리석의 성이 시민들의 자랑이었다.
   그런 아라니아에 잭슨이라는  이름의 마을이 있었다. 아라니아의 수도 아란의  북쪽
에 위치한 반도의  거의 정중앙에 있는 작은  마을이다. 아란에서 열흘도 떨어져 있지 
않은 장소에 있지만 아란과는 대조적으로 소박하고 작은 마을이었다.
   그 잭슨 마을에 지금 중대한 걱정거리가 하나 있었다.
   "그러니까 내가 물리쳐 주겠다고 하잖아."
   쾅 하고 테이블을 내려치는 소리가 잭슨 유일의 술집 '좋은 재회'정의 건물 가득히 
울려퍼졌다. 테이블 위에  놓여있던 목제 컵이 쓰러져  버려 안의 액체가 테이블 위에 
쏟아졌다.
   술집에는 서른 명  정도의 마을사람이 모여 있었다.  카운터에 가까운 테이블에 한 
명의 젊은이가 서  있고 나머지는 모두 여기저기  의자에 앉아 있다. 젊은이는 튼튼한 
판 갑옷을 전신에 걸치고 허리에는 장검을 차고 있었다. 검의 손잡이는 길게 나와있어 
일단 유사시에는 양손  모두로 꺼낼 수 있도록  만들어져 있다. 두터운 철제의 방패도 
등에 묶어 걸치고 있어, 여기에 투구만 쓴다면 훌륭한 기사의 모습이 될 것이다. 그러
나 가슴팍에는 어느 왕국의 문장도  새겨져 있지 않고 지워진 것 같은 자국이 있을 뿐
이다.
   "하지만 판."
   감정을 드러내며  자신을 노려보고 있는 젊은이에게  잭슨 마을의 촌장은 타이르는 
듯이 말을 걸었다.
   "자네 하나가 어쩐다 해도  사태는 수습되지 않아. 무엇보다도 상대는 사악한 고블
린들이다. 그것도 수가 많다.  아무리 자네가 검에 자신이 있다 해도 숫자에는 당하지 
못할 걸세."
   판이라고 불린 청년은 귀찮다는 듯한 표정을 보였다. 또 아까부터의 이야기의 반복
이다. 촌장도 마을사람들도 모조리 겁많은 고집장이들이었다.
   "그러니까 당신들에게  도움을 구하는거 아냐. 당신  말대로 나와 에트 둘만으로는 
수가 많은 고블린들에게 이길 승산은 얼마 없지. 하지만 마을에는 여기 보는대로 훌륭
히 싸울수 있는 남자들이 있잖아. 고블린들을 무서워 한다고 하면 마을의 이름이 운단 
말이다."
   판은 그와 눈을 마주치는 것을 피하려는 듯이 고개를 숙이는 사람들을 돌아보고 누
군가가 머리를 들어 주기를 참을성 있게 기다렸다.
   마을에 일어난 걱정거리, 그것은  고블린들의 일이었다. 그들은 눈이 다 녹았을 때 
쯤 가까운 언덕의  동굴에 옮겨와서 그곳을 거처로 삼고  있었다. 그 수는 스물 정도. 
그들이 옮겨와서 벌써 석달  정도가 지났지만 아직 마을에는 위해를 가하지는 않는다. 
하지만 워낙 사악한 생물들이라 이제부터 어떤 재앙이 일어날지 상상도 가지 않았다.
   그러니까 그 전에 마을사람들  중에서 싸울만한 자를 모아 고블린들을 치자고 판은 
사람들을 불러모은 것이다. 그 수는 서른명 정도. 고블린의 수보다 훨씬 많다. 그런데 
그들의 반응이라는 것이...
   "아직 아무것도 나쁜 일은  일어나지 않았다. 어쩌면 앞으로도 일어나지 않을 지도 
모르지. 그런데 왜 위험을 무릅쓰면서까지 놈들을 자극할 필요가 있지. 만일 실패한다
면 그때야말로 고블린들이 마을을 습격해 올 것 아닌가."
    마을사람 중 하나가 툭  하고 중얼거렸다. 판은 그 목소리의 주인을 보고, 그리고 
실망했다. 남자는 사냥꾼 잼지였다.  그의 활의 힘에 판은 무엇보다도 기대를 걸고 있
었던 것이다.
   "잼지, 그건 위험한 생각이다. 고블린이 얼마나 악랄한 생물들인가는 당신도 잘 알
텐데. 마을에 위해를  가해온 다음에는 늦어. 그  전에 놈들을 쓰러뜨려버리면 문제는 
아무것도 없어진다고."
   판이 말하는 대로 고블린은 사악한 것으로 알려져 있다. 그들은 엘프들과 마찬가지
로 요정족의 일원이었지만 고대에 암흑신을 섬겨 추한 요마가 된 것이다.
   "하지만..."
   나뭇군 라이오트도 머리를  들고 반대의 의견을 말했다.  그는 마을에서 가장 힘이 
센 사내다. 다른 사람들도 그에  따라 소근소근 입을 열더니 결국은 의견을 말하기 시
작했다. 그러나 그 소리 중에는 판의 생각에 찬성하는 말은 하나도 없었다.
   판은 분노에 몸을 맡기고  한번 더 테이블을 주먹으로 쳤다. 이번에는 테이블 자체
가 튀어올라 옆으로 쓰러져 바닥에  부딪쳐 큰 소리를 내었다. 술집 주인의 얼굴이 일
순 굳었다.
   "왜 당신들은 그걸 모르는거지.  나의 아버지는 30명의 산적을 상대로 싸웠단 말이
다. 그 아버지의 용기의 십분의 일의 용기도 당신들에겐 없다는 거야?"
   "그 이야기는 들은 적이 있지. 분명 자네 아버지는 기사의 임무를 저버리고 도망치
다가 산적을 만나 살해된 게 아니었던가."
   잡화실의 주인인 모트가 비꼬는  어조로 말했다. 그는 술집 주인 제트 아저씨와 나
란히 마을의 정보통으로 불리고 있다. 판의 얼굴이 시퍼렇게 되었다.
   "나, 나의 아버지를 모욕하는거냐!"
   "소문을 그대로 말하는 것 뿐이야.  그 소문이 거짓이라고 하면 왜 네 갑옷의 가슴
에서 성기사의 문장이 지워져 있지.  왜 네 모친이 바리스를 버리고 이런 시골까지 오
지 않으면 안 되었던거지."
   판은 허리의 장검에 손을  대었다. 이대로 달려가 모트의 머리를 베고 싶은 격동이 
가슴속에서 솟구쳐 올라온다. 하지만  마을사람들을 상대로 검을 뽑는 일은 정의에 반
하는 일이었다.
   "알았다."
   판은 힘없이 중얼거리고 검을 잡고 있던 손을 떼었다.
   "이제 됐어. 그렇다면 나와 에트 둘이서 시도할 수 밖에."
   판은 성큼성큼 걸어  거친 동작으로 술집의 문을  열어젖혔다. 갑옷이 내는 소리가 
점차로 멀어져 결국 들리지  않게 되기까지 남아있는 사람들은 머리를 숙인 채로 술집
의 의자에 앉아 있었다.
   "저녀석 정말로 에트와 둘이서 갈 작정이 아닐까."
   작은 소리로 라이오트가 옆의 모트에게 말을 걸었다.
   "설마, 아무리 그래도 그런 무모한 짓은 하지 않을걸..."
   모트의 말에는 전혀 확신이 없었다. 마을사람들은 판의 성격을 잘 알고 있다. 그는 
자신의 정의를 관철하기 위해서라면 무모한 일이라도 태연히 해치울 것이다.
   촌장은 그런 말들을 잠시  주고받다가 조용히 폐회를 선언하고 가만히 자리에서 일
어나, 판이 열어젖힌 채로의 문을  나와 마을에서 홀로 떨어져 있는 한 집으로 발걸음
을 향했다.
   판은 자신의 집에 돌아와서  문을 열었다. 큰 걸음으로 걷자 믿음직스럽지 못한 나
무바닥이 삐걱거리는 소리를 내었다.  튼튼한 롱 부츠의 바닥에 붙인 스파이크가 바닥
에 새로운 자국을 내었다.
   "어떻게 되었지 판."
   방 안에서 소리가 들려왔다.
   "어떻게 저떻게 할 것도 없어."
   판은 방 안에 조용히 서  있는 남자를 향해 답했다. 남자는 신관이었다. 면을 바래
어 하얗게 한 헐렁한 신관복을  입고 허리에는 선명한 청색의 띠를 두르고 있다. 머리
에서 가슴으로 늘어뜨리고 있는 부적은 화리스의 상징이었다.
   이 신관, 에트는 어릴 때 부터의 단짝이었다. 둘 다 양친을 여의고 있는 비슷한 사
정이 둘을 가깝게 했을 것이다. 에트는 판과는 정반대의 성격으로 별로 감정을 겉으로 
나타내지 않고 신중히  생각해 행동한다. 그러나 한번  마음에 결정한 일은 어떤 일이 
있어도 해내고야 마는 강한 의지는 판과 마찬가지였다.
   에트는 판의 이야기를 말없이 듣고 가슴의 부적에 손을 대고 조그맣게 화리스의 이
름을 불렀다.
   "어쩔 수 없는 일일지도. 마을 사람들은 싸움에는 익숙하지 않으니까."
   아라니아는 최근 백년간 큰 전쟁에 휘말려든 적이 없었다. 이전의 마신과의 싸움에
도 이 왕국만은 전화를 면했었다.
   "하지만 우리 둘만으로는 스물이 넘는 고블린을 상대할 수 없잖아."
   판은 작은 방의 한가운데 적당히 놓여 있는 테이블에 허리를 걸치고 가죽제의 물주
머니를 허리에서 풀어  안의 물을 입에 대었다. 다  마시자 큰 숨을 내쉰 다음 그대로 
테이블 위에 주머니를 던진다.
   "그렇다고 해서 이대로 고블린을  놓아 둘 수도 없으니까 말야. 지금은 괜찮더라도 
언제 마을에 위협이 될지 알 수 없잖아."
   에트는 가볍게 주먹을 쥐고 마을사람들 앞에서 화리스의 가르침을 전할 때 같은 모
습을 보였다. 그는 신관으로서의  수행을 쌓기 위해 4년 정도 아라니아의 화리스 신전
에 가 있다가,  최근 드디어 신관의 자격을 받고  돌아온 것이다. 아직 자신의 신전을 
가질 신분은 아니고 고작해야 길가나 집회장에서 가르침을 포교하는 정도이다.
   "하지만 정말 우리들만으로 할 수 있을까. 상대는 스물이나 된다. 우리들은 둘, 딱 
열배의 수다."
   수련을 쌓은 전사라면 열 마리 정도쯤, 아니 이십, 삼십마리도 상대해서 밀리지 않
을지도 모른다. 하지만 판이 그 경지에 다다르려면 아직 몇년이나 있어야 될까.
   "뭔가 방법이 있을지도 모르겠는데."
   에트는 꼼짝않고 생각하고 있었다. 턱이 옷의 목덜미부분에 닿을 정도로 고개를 숙
이고 눈은 허공을 주시하고 있다.
   판은 어릴때부터 에트가 생각을  정리하고 있을 때에는 아무말도 걸지 않기로 하고 
있었다. 최소한 에트와 함께  있을 동안에는 궁리하는 것은 그의 일이 아니었다. 전사
는 단지 검술을 단련해 적을 베어 쓰러뜨리기만 하면 되는 것이니까.
   "별로 좋은 작전이라고는 생각되지 않지만..."
   에트는 결국 머리를 들고 판 쪽을 바라보았다. 판은 싱긋 흰 이를 보였다.
   "정했나. 좋아, 그걸로 하자."

   3.
   잭슨 마을에서 북쪽으로 좀 떨어진 곳에는 슬레인 스타시커의 집이 있었다. 그는 2
년 전에 이 마을로 와서  마을의 사람들에게 문자의 읽고 쓰기 등을 가르쳐, 사람들에
게서 선생님으로 존경받고 있다. 그러나 그는 이상한 사람으로도 유명했다. 그의 작은 
집에는 난잡하게 책들이 쌓여있고 기묘한 약초나 곤충들을 건조시켜 놓은 병들이 귀중
하게 선반에 진열되어 있었다. 또, 밤중에 허공을 향해 중얼중얼 뭔가를 말하는 등 이
상한 행동이 자주 눈에 띄었다.  그런 덕에 슬레인의 집에는 좀처럼 손님이 오지 않지
만, 이날은 진기하게도 두명의 손님이 슬레인의 집을 방문해 있었다.
   촌장 필머는 먼저 온 손님이  있는데 먼저 놀랐지만 그 손님이 인간이 아니라 드워
프인 것에 다시한번 놀랐다. 그는 필머에게 기무라고 이름을 밝히고 서투른 인사를 했
다. 슬레인은 막 드워프를 위해 에일주 병을 열었을 때였다.
   촌장은 슬레임에게 판과 에트  두명이 마을을 위해 고블린 퇴치에 나선 것, 그둘을 
도우려는 마을사람이 하나도 없다는 것, 그리고 슬레인이 그 둘을 도우러 가 주었으면 
하는 것을 말했다. 필머는 그 때문에 슬레인의 집을 찾아온 것이다.
   "고블린이라고!"
   이야기를 듣고 격분해 일어선 것은 슬레인이 아니라 드워프 쪽이었다.
   "몇이나 있지, 더러운 도둑놈들이. 내 도끼에 머리를 날리기 위해 나타난 건가!"
   드워프는 전신에 체인 메일을 착용하고 거대한 양날의 도끼를 지니고 있었다. 양측
에 각이 진 튼튼하게 보이는  투구를 쓰고 있어, 마치 여행자라고 하기 보다는 전사의 
몸차림이라고 하는게 가까운 모습이었다.
   "드워프에게 있어 고블린은 옛날부터의 적입니다."
   갑작스런 드워프의 변화에 눈을  크게 뜨고 있는 필머에게 슬레인이 솔직하게 보이
는 얼굴로 말을 걸었다.  필머가 놀라는 것도 무리는 아니다. 드워프는 고블린의 이름
을 들을 때 까지는 인형처럼 전혀 움직이지 않고 있었으니까.
   "그렇잖으면, 놈들은 꼴보기싫은 도둑놈들이야. 지하에 잠자고 있는 아름다운  돌이
나 금속을, 쓰는  법도 모르는 주제에 빼앗아가려고  한다. 옛날부터 우리들 드워프는 
놈들의 목을 말 그대로  별의 숫자만큼 날려왔지만 놈들은 아직도 수없이 지하에 서식
하고 있다."
   "별의 수는 무한하니까요."
   슬레인이 부드럽게 드워프에게 말했다.
   "다행히도 이  부근에 나타난 고블린들의 수는  이십마리 정도지만요. 그러나 판과 
에트 둘 만으로는  그정도 수의 고블린도 힘에  겨울텐데요. 정말 둘이서만 간 것입니
까?"
   슬레인은 촌장이 끄덕이는 것을  보고 그 판이라는 청년이라면 벌일 만한 짓이라고 
납득했다. 그러나 최근 마을로 돌아온  화리스의 신관 에트는 좀 더 머리가 잘 돌아가
는 인물로 생각했었지만...
   "젊음이란 언제나 냉정한 판단을 둔화시키는 것이니까요."
   혼잣말처럼 중얼거린다.
   "앞날이 창창한 젊은이를 둘이나 죽게 놔둘 수는 없겠지요. 스물 정도라면 제 마법
으로 도움을 줄 수 있을 겁니다."
   "거기에 내 도끼도 있지."
   기무는 테이블에 기대어 놓았던 도끼를 잡아들고 일어나 등으로 돌려 걸었다.
   "가 주시겠습니까."
   필머는 얼굴 가득히 웃음을 띄우고 슬레인에게 사의를 표했다.
   "저도 마을의 인간입니다. 신경쓰지 말아 주십시오."
   슬레인도 책상에서 일어나서 방 안쪽에 대충 기대 놓았던 나무로 된 지팡이를 잡아
들었다. 그 지팡이는 기묘하게 구부러진  모양을 하고 있고 표면에는 잘 알수 없는 문
자가 새겨져 있다.  그러나 마을에서 필머만은 알고  있었다. 이 지팡이는 '현자의 학
원'에서 인정받은 정식의  마술사들에게만 허락되는 현자의 지팡이인 것이다. 이  지팡
이를 가진 주인은 마법이라는 기적의  힘을 마음대로 쓸 수 있다. 그렇기 때문에 판의 
말에 마을사람들이 아무도 대답하지 않았을 때 이 슬레인이라면 힘이 되어 줄 지도 모
른다고 필머는 생각했던 것이다.  물론 거기에 고블린을 싫어하는 드워프가 같이 있으
리라는 행운은 바라지도 않았지만...
   "판이라면 분명 준비도 철저히  하지 않고 출발했겠지요. 서두르지 않으면 늦어 버
립니다. 우리들도 곧 나서지요."
   슬레인은 난잡하게 쌓여 있는 책들 중에서 두꺼운 책 하나를 끄집어 내었다. 그 책
의 표면에는 기묘한 문자가 금색으로 쓰여져 있었다. 그 문자는 고대어를 아는 사람이
라면 이렇게 읽었을 것이다. '슬레인 스타시커의 주문의 서' 라고.
   잭슨에서 동쪽으로 약 세시간 정도 걸리는 언덕의 비탈에 작은 동굴의 입구가 뻐끔
히 입을 열고 있다. 이전에 이곳에는 명랑한 난장이 일가가 살고 있었지만, 그들은 이
십년 정도 전에 어디론가로  떠나 버려 그 후로는 사냥꾼들의 휴식소 대신으로 사용되
고 있었다. 또 마을의  어린아이들의 절호의 놀이터이기도 해, 판도 에트도 어릴 적에 
수도 없이 이 동굴로 놀러온  적이 있었다. 그러나 지금은 사악한 생물들이 이 동굴에 
서식하고 있어 가까이 다가오려 하는 사람도 없다.
   숲을 벗어나 언덕으로 이어지는  바위의 길을 오르면서 판과 에트는 방심하지 않고 
주변에 신경을 쓰고 있었다. 거대한  바위가 여기저기에 있어 그 뒤에 숨어 있는 동안
은 고블린들에게 발견된 가능성은  거의 없다. 고블린들은 본래 어둠의 생물이기 때문
에 낮의 태양을 극도로 싫어하고 있다. 그래서 그들의 행동 시간은 주로 밤이 되고 낮
에는 동굴 안에서 잠을 자는 것이 보통이었다.
   그렇기 때문에 습격에  낮을 선택한 것이다. 태양이  하늘에 빛나고 있는 동안에는 
빛의 종족의 시간으로,  사악한 어둠을 쳐부수는 화리스의  힘도 강하다. 에트와 판은 
봄의 햇살을 온몸에 받으면서  고블린이 사는 동굴로 한발짝 한발짝 가까이 가고 있었
다.
   에트가 입안한 작전은 단순한  것이었다. 먼저 보초를 활로 처치한다. 그리고 동굴
의 입구 에서 횃불로 나무들을 불태우는 것이다. 그러면 연기가 동굴 속에 차게 될 테
니 고블린들은 놀라서 밖으로 뛰어 나올 것이다. 잠시동안은 전투능력도 없을 것이다. 
거기서 눈치채이지 않는 동안은  활을 사용하고 그 후는 판의 장검과 에트의 메이스로 
접근전을 시도한다. 포위되지  않도록 언덕을 등지면, 햇빛 속에서는 고블린들은  활발
하게 움직이지 못할 테니까 어떻게든 될 것이라고 생각한 것이다.
   판은 활을 쓰는  것이 별로 마음에 들지  않는 모양이었지만 상대는 고블린이고 또 
수가 많기 때문에 어쩔 수  없겠지 라고 납득했다. 작전이 정해지자 판은 이것으로 고
블린들을 퇴치한 것 처럼 명랑하게 되었지만 작전을 세운 에트 쪽에는 불안은 아직 남
아 있었다. 장검 손잡이를 한손으로 잡고 허리를 숙이면서 나아가는 판의 옆얼굴을 보
면서 에트는 작은 소리로 축복의 말을 읊으며 화리스의 인을 그었다.
   목적하는 동굴에 도착했을 때 에트는 자신의 나쁜 예상이 불행히도 적중한 것을 보
고 하늘을 쳐다보며  한탄했다. 판도 입술을 악물고  두 고블린의 추한 모습을 바라본
다. 적갈색의 살갖에, 더러운 누더기를 몸에 두르고 밧줄을 벨트 대신 허리에 감고 그
곳에 싸구려 소검을 꽂아 늘어뜨리고 있다. 왼손에는 목제의 방패를 들고 등을 둥그렇
게 하고 눈부시는 듯한 자세로 바깥을 파수보고 있다. 신체의 모양만은 인간과 닮았으
나 키는 인간의 반 정도밖에 되지 않고 노출시키고 있는 손발은 고목처럼 가늘게 구부
리고 서 있다. 털은 전혀  없고 벗겨진 머리에는 이상할 정도로 큰 눈과 귀가 달려 있
다. 코는 두개의 구멍이 한가운데  입을 벌리고 있는 것처럼 보일 정도로 납작하고 입
언저리는 크게 찢어져 그곳에서 늘어선 누런 큰 이와 핏빛처럼 붉은 혀의 모습이 들여
다보이고 있다.
   바위 그늘에 몸을 숨기고 있는 판들의 모습을 아직 알아차린 기색은 없고, 보초 고
블린들은 지겨운 듯 몸을 꿈틀꿈틀 움직이고 있다.
   "아무래도 작전을 바꾸지 않으면 안 될것 같군."
   에트는 쓴웃음을 지었다. 그들은  보초의 수를 하나로 예상하고 있었던 것이다. 하
나라면 판의 화살과 에트의  슬링으로 동시에 맞추면 단번에 쓰러뜨렸을 것이다. 그러
나 지금 그 생각은 간단히도  깨어져 버렸다. 만약 둘중 하나가 소리를 지르면 그걸로 
계획은 모조리 물거품이 되는 것이다.
   에트는 등에 진 봇짐에서 슬링을  꺼내어 자신없는 듯 주변의 적당한 돌을 집어 모
았다.
   "나는 오른쪽을 맡지."
   "나는 왼쪽이야."
   판은 어깨에 맨  활을 빼내어 줄을 잡아당겼다.  등에서 떡갈나무와 독수리 깃털로 
만든 화살을 두 개 꺼내어 뒤를 현에다 건다.
   에트는 슬링에 돌을 집어넣고  천천히 빙빙 돌리기 시작했다. 판도 활의 현을 잡아
당긴다.
   "지금이다!"
   충분히 조준을 한 후 에트는 신호를 보냈다. 화살과 원심력에 의해 가속된 돌이 동
시에 망을 보던 고블린을 향해 날아갔다.
   "크악!"
   기분나쁜 비명이 일어났다.  화살과 돌은 정확하게 명중해 두마리의 고블린은  휘청
거리며, 그중 하나는 풀썩 넘어진다. 그러나 에트는 보았다. 자신이 던진 돌은 고블린
의 작은 머리에 맞아  두개골을 부수었지만 판의 화살은 고블린의 급소를 살짝 빗나가 
오른쪽 어깨에 맞았다. 그 고블린은 아직 살아있다!
   "호포옥!"
   살아남은 고블린은 늑대가 울음소리를 내는 것 같은 소리를 동굴로 보냈다.
   "아뿔사!"
   판은 소리치고 또 하나의 화살을 걸어 재빨리 당겨 다시 쏘았다. 이번의 화살은 정
확히 고블린의 어울리지 않게  튀어나온 배를 꿰뚫었다. 배에서 빨간 피를 내뿜으면서 
지면에 쓰러진다.
   "이렇게 되었으니 할 수 없어. 하나씩 없앨 수 밖에."
   판과 에트는  동시에 바위그늘에서 달려나갔다. 금속제의  갑옷이 큰 소리를 낸다. 
판은 장검을 칼집에서 뽑아내고 태양을 향해서 찌르듯 머리 위로 치켜들었다. 반짝 하
고 예리한 빛이 일순 날에서  발산된다. 에트는 어쨌든 자신이 세운 계획을 실행해 보
려고 옷의 주머니에서 기름이 든 작은 병을 두개 꺼내어 동굴의 입구를 향해 집어던졌
다. 유리가 깨지는 날카로운  소리가 나고 속의 액체가 주변으로 퍼졌다. 그러나 주머
니에서 부싯돌을 꺼내었을 때 그 시도는 이미 늦은 것을 알았다. 동굴 속에서 추한 생
물들이 차차로 튀어나온 것이다. 다행히  고블린 중 몇은 입구 부근에 퍼진 기름을 밟
고 넘어졌다. 그중 하나는 암석의 지표에 정확하게 머리부터 떨어져 "구국" 하는 기묘
한 비명을 지르고 그대로 움직이지 않게 되었다.
   "죽어라!"
   옆에서 판의 함성이 들린다.
   "판, 바위를 등져 뒤를 잡히지 않도록 하자."
   에트는 고블린들의 집단에  정면으로 달려드려는 판을 제지하고 지금까지 자신들이 
숨어 있던 큰 바위가  있는 장소까지 후퇴했다. 판도 거기에 따른다. 고블린들은 곧바
로 달려왔다. 손에는  도끼와 소검 등의 전리품을 들고  있다. 그 무기에는 붉은 녹이 
슬어 있다. 완전히 허술한 물건이었지만 그게 도리어 혐오감을 증가시켰다. 또 날에는 
녹색의 걸쭉한 액체가 발려져 있다.
   "조심해! 칼날에는 독이 발려져 있다!"
   바위를 등에 둔  덕에 배후로 돌아드는 일은  없었지만 그래도 둘은 동시에 두마리 
이상의 고블린을 상대하지 않으면 안되었다. 또 주위를 몇 겹으로 둘러싸여 이제 도망
칠 수도 없었다. 자신들의 숨이 끊어지던가 고블린들이 전멸하던가 둘 중의 하나이다.
   판은 역시 전사답게 검과  방패를 교묘히 쓰고 있었다. 하나의 공격을 방패로 받아 
멈추면서 또 하나에게 재빠른 검의  일격을 가한다. 그 공격을 막지 못한 한마리가 금
새 어깨에서 피를 뿜으며  쓰러졌다. 판은 그 등에 치명타의 일격을 찔러넣는다. 역시 
역전의 용사에게는 미칠  바가 못되었지만 고블린 상대로는  충분한 수련이라 말할 만 
했다. 에트 쪽도 화리스 신전에서 전투의 훈련도 받은 적이 있다. 메이스와 방패의 사
용법도 모를 리가 없다.  오히려 에트의 움직임은 판 이상으로 재빨랐다. 고블린의 공
격을 훌륭한 풋  워크로 피하고 혼신의 힘을  기울인 메이스의 일격을 넣는다. 금속이 
부딪치는 날카로운 소리와 살이 터지는 둔한 소리가 번갈아 났다. 고블린들은 두 젊은
이들에 의해 한마리, 또 한마리씩 쓰러져 갔다. 그러나 거기에도 한계가 있었다. 그다
지 싸움에 익숙하지 않은 에트는 숨이 차기 시작해 양팔이 납처럼 무겁게 느껴지기 시
작했다. 판은 옆에서 에트가 피로해  하기 시작한 것을 보고 어떻게든 해 보려고 열심
히 노력하고 있었다. 검을 크게 휘둘러 에트 앞에 있는 고블린에게도 견제를 한다. 그
만큼 판의 피로는 커졌지만  전사로서의 훈련을 충분히 쌓은 그에게는 아직 약간의 여
유가 있었다. 고블린들의  수는 이제 반 정도로 되어  있었다. 열 마리 정도의 시체가 
주위에 흩어져  비린내나는 피냄새가 떠돌고 있다.  그러나 남은 고블린들은 동료들의 
시체를 타고넘어 그때까지 없었던 과감한 돌격을 해 오는 것이었다. 분노가 공포와 싸
워 이긴 거겠지. 게다가 판들이 피로해 있는 것을 그들도 알고 있을 것이다. 이기리라
고 생각하고 있을 때의 고블린들은 용감한 전사였다.
   "여기까지인가" 판은 중얼거렸다.
   이제 그도 검을 휘두르는 게 둔해져 있었다. 에트가 기침을 하기 시작해 벽에 쓰러
질 듯 기대는 것을 보고 판은 각오를 굳혔다. 방패를 앞으로 집어 던지고 장검을 양손
으로 고쳐잡아 몸을  낮게 숙였다. 기력을 북돋기  위해 몸의 밑바닥에서 뿜어져 오는 
듯한 함성을 지른다.
   "으아!"
   그리고 달렸다.
   이미 전투력이 없어진 에트에게  치명타를 가하려고 하고 있던 두마리에게 몸을 부
딪쳐 흐트러뜨린 후 아직 다섯 정도 남아 있는 집단의 한가운데로 마치 광전사처럼 검
을 치켜들면서 돌진해 나갔다. '내 죽음은 정말 명예로운 것일까?' 라고 판은 검을 휘
두르면서 생각했다. 싸움  중에 쓰러지는 것은 전사에게  있어 명예로운 일일 것이다. 
그러나 산적을 상대로 절망적인 싸움을 하다가 쓰러진 자신의 부친의 죽음은 불명예스
러운 것 처럼 말해져 모친은 어린 판을 데리고 도망치듯이 바리스를 떠나지 않으면 안
되었던 것이다. 그 어머니도 판이 열살때 유행병으로 목숨을 빼앗겼다.
   그 후 판은  농사를 돕거나 숲에서 사냥을 하면서  살아온 것이다. 열 여섯이 되어 
아버지가 남긴 갑옷을  입을 수 있게 되자 그는  용병으로서 이년 정도 플레임으로 가 
사막의 만족들과 싸웠다.  그런 후 마을에 돌아와  마을의 경비를 맡고 있으면서 다시 
용병으로 나설 기회를  보면서 지내온 것이다. 만약  자신의 죽음이 명예롭지 않다면, 
자신의 일생은 도대체 무엇이었단  말인가. 그 때, 왼쪽 어깨에 뜨거운 것이 파고들어 
오는 감촉이 느껴졌다. 아픔이 전신에 달려 퍼진다.
   배후에서 고블린의 소검의 일격을  받은 것이다. 새빨간 피가 뿜어져 나와 뺨에 묻
는다. 판은 이를 악물면서 고통을 팜고 뒤로 돌아 그 고블린을 베어 쓰러뜨렸다. 그러
나 무리한 자세의 공격 때문에  판 자신의 밸런스도 무너져 있었다. 갑옷의 무게가 무
너진 밸런스에 박차를 가한다. 어쩔 수 없이 판은 지면에 쓰러졌다. 금속과 암석이 세
게 부딪치는 소리가 울리고 불꽃이 튀어 올라간다.
   거기에 또 하나의 고블린이 공격을 해 온다. 왼쪽 대퇴부에 다시 예리한 고통이 달
렸다. 보자 소검이 깊이 꽃혀  있고 고블린은 그것을 뽑아 내려고 힘을 넣고 있다. 고
블린이 검을 빼내려고 움직이자 격심한 고통이 엄습해 온다. 이윽고 고통의 감각이 흔
들리는 건가 하고 생각하자  이번에는 몸이 마음대로 움직이지 않았다. 칼날에 발려진 
독이 빨리도 그 효과를 나타내기 시작한 것이다. 판은 일어서려고 혼신의 힘을 기울였
지만 이미 몸에는 그만한 여력이 남아있지 않았다. 극도의 피로감에 몸을 맡기면서 에
트는 어떻게 되었을까  하고 머리를 돌리려 한다. 그  때, 새파란 하늘이 눈에 들어왔
다. 툭 트여 구름 한점 없는 청공. 기묘한 상쾌함이 판의 몸을 채운다. 하늘을 올려본 
채로 검에서도 손을 떼고 팔다리를 큰대자로 벌린다. 더러운 생물이 자신의 가슴을 노
리고 검을 내려꽂으려고  하는 것을 판은 마치  다른 사람의 일처럼 바라보고 있었다. 
그 때였다!
   검을 내려꽂으려 하고 있던  고블린의 가슴에 깊이 화살이 박혀 들어갔다. 휴 하고 
공기가 빠지는 듯한 소리를 지르면서  그 고블린이 쓰러질 때 또 다른 소리가 들려 왔
다. 그것은 귀에  익숙하지 않은 말이었다. 그 말과  함께 공기가 갑자기 무거워진 것 
같이 느껴지고 판은 눈앞이 캄캄해지는 것을 의식했다. 그때, 섬광처럼 번쩍이는 것이 
머리속에 나타났다. '그런가,  그랬군요. 아버지' 판은 마음속에서 외치고 있었다.  그
리고, 어둠이 찾아왔다.
   "겨우 시간에 댄 것 같군요."
   기무가 석궁으로 판에게 치명타를  가하려 하던 고블린을 쓰러뜨리는 것을 보고 슬
레인은 말했다. 그리고 남은 고블린들을 응시하면서 고대어의 룬을 중얼거렸다.
   "잠을 가져오는 편안한 공기여"
   주문과 함께 지팡이를 수평으로 천천히 내민다. 새로운 적의 출현을 알아채고 미친 
것 같은 소리를 지르면서 다가오는  고블린 중 셋이 갑자기 생기를 빼앗긴 것 처럼 앞
으로 쓰러졌다. 남은 수는  둘. 거기에 기무가 석궁에서 전투용 도끼로 무기를 바꿔잡
고 달려들어갔다. 승부는  순식간에 갈라졌다. 기무의 도끼가 한번 번뜩이자  고블린의 
머리가 경악의 표정이 얼어붙은 채로 공중으로 날았다. 남은 한마리는 이미 싸울 의지
를 잃고 도망치려고  등을 보이다가 옆에서부터 잘려졌다.  가슴 위가 퍽 하고 옆으로 
떨어지고 하반신은 엉거주춤하게 앞으로  두세걸음 걸어간 후 푹 넘어졌다. 잘린 곳에
서 나오는 피가 지면을 새빨갛게 물들이고 있다.
   "자고 있는 고블린에게 치명타를 가해 주십시오."
   슬레인은 그렇게 말하면서  주의깊게 주변을 돌아보았다. 이제 움직이고 있는  고블
린의 모습은 보이지 않았다.
   슬레인은 동굴을 향해 주의를 집중했다. 그리고 짧게 고대어를 중얼거렸다.  마법에 
의해 확대된 지각의  촉수가 천천히 동굴을 향해  밀려들어갔다. 그 촉수는 동굴 안을 
핥듯이 흩으면서 안에 아직  숨어있는 생물이 없는지 어떤지를 찾았다. 이윽고 의식의 
촉수가 동굴의 가장 깊은 벽에 닿은 것을 확인한 후에 슬레인은 고대어를 말하는 것을 
멈췄다.
   "안은 괜찮은 것 같군요."
   슬레인은 기쁜 듯이 고블린의 목을 치고 있는 기무를 향해 말했다.
   "이쪽도 문제없다. 모조리 끝장을 내 두었으니까."
   슬레인은 고개를 끄덕였다.  그리고 쓰러져 있는 젊은이의 옆으로 다가가서  무릎을 
꿇고 머리에 손을 대었다. 미끌미끌한 것이 슬레인의 손을 적셨다.
   '살아는 있지만 이 상처는 심하다.' 슬레인은 큰 소리로 기무를 불렀다.
   "도와 주십시오. 빨리 데리고 돌아가지 않으면 늦겠습니다."

   4.
   슬레인들은 다친 판을  그의 집에 운반해 갑옷을  벗긴 다음 침대에 눕혔다.조사해 
보자 판이 입은 상처는 생각한  이상으로 깊었다. 에트 쪽은 외상은 전혀 없었지만 판
은 어깨와 다리, 그리고 언제  입은 것인지 머리에도 상처가 있어 특히 어깨의 상처가 
중상이었다.
   상처는 피로에서 회복한 에트가  신관으로서의 힘을 발휘해 치료의 주문으로 곧 아
물었다. 그러나 고블린의 칼에는 독이 발려져 있어 그것이 판의 전신을 침범하고 있는 
것이다.
   판은 고열을 내면서 엎치락 뒤치락 하고 있어 상처는 아물었지만 바로 회복할 기미
는 없었다. 에트와 슬레인  둘은 여러가지 방법을 시도해 보았다. 그러나 어느것도 별
로 효과가 없어 결국 판의 체력에 맡길 수 밖에 없었다. 상처를 입은지 사흘째가 고비
였다. 몸 안이 타는 듯이  뜨거워져 에트는 그 열을 식히기 위해 몇번씩이나 개울까지 
발을 옮기지 않으면 안되었다.
   그 노력이 통한 건지 아니면 판의 생명력이 독에 이긴 건지 그 다음날 아침에는 열
도 내려 판은 자면서 편안한  숨소리를 내고 있었다. 그리고 그 날 저녁 경 드디어 판
은 의식을 회복했다. 한번 의식을  회복하고 나자 역시 젊은 판의 일이라 회복은 빨랐
다. 그래도 침대에서 일어날 수  있게 되기 까지는 사흘을 더 필요로 했다. 그리고 고
블린 퇴치의 소동이 있은지로부터  정확히 열흘 뒤, 언제나처럼 마법의 서를 늘어놓고 
있던 슬레인은 판과 에트의 방문을 받게 되었다.
   "뭐야, 자네들인가."
   기무의 무뚝뚝한 목소리가 현관 쪽에서 났다. 기무는 레이리아에 관한 정보를 얻기 
위해 슬레인의 집에서 계속 머무르고 있던 것이다. 슬레인은 고대의 책을 책상에 펼치
고 막 난해한 주문을 외려고 했을 때였다.
   "누구십니까."
   슬레인은 일어서서 현관쪽으로 걸어갔다.
   현관에 나가자 판과 에트 둘이 예의바르게 문 쪽에 서 있었다. 기무가 열심히 판을 
격려로도 또 듣기에 따라서는 욕으로도  받아들일 수 있는 말을 걸어, 그 때마다 판은 
성실하게 기무에게 머리를 숙였다.
   "이제 다 나은것 같군요."
   슬레인은 판의 안색을  살피고 납득한 듯이 고개를  끄덕였다. 약간 초췌한 인상을 
받았지만 이미 혈색은 원래의  색으로 돌아가 있고 젊은 눈동자도 건강한 빛을 보이고 
있다.
   "그때는 신세를 졌습니다."
   판은 깊이 머리를 숙였다.
   "감사의 인사라면 그곳에 있는 당신의 친구분에게 해 주십시오. 그정도로  헌신적인 
간호를 해 주지 않았다면  아무리 당신의 체력이 강인하다 하더라도 위험했을 지도 모
릅니다."
   말하면서 슬레인은 판이 뭔가 초조해하고 있는 것에 눈치를 채었다.
   "어쨌든 인사를 하기 위해  여기 온 것 같지는 않군요. 안으로 들어오십시오. 작은 
방인데다 어질러져 있지만."
   "부탁합니다."
   판은 머리를 숙이고 방안으로 들어왔다.
   슬레인이 말한 이상으로 방은  좁고 잡동사니가 가득 차 있었다. 네명의 남자가 들
어오자 움직일 틈도  없다. 게다가 의자가 모자라  에트와 기무 둘은 침대에 걸터앉지 
않으면 안 되었다.
   "오늘 온 것은 다른 것이 아닙니다."
    판은 잠시 어떻게  말하면 좋을까 결심을 못하는 모양이었지만 슬레인에게  재촉되
어 말을 시작했다.
   "나는 여행을 떠나려고 생각하고  있습니다. 원래 이 마을에서 일생을 보낼 생각은 
없었고 게다가  이번에는 고블린을 상대로 추태를  보였고요. 그것도 아무것도 모르는 
사이 영웅 취급을 받고 있습니다. 나는 내 공적도 아닌 일에 모두에게서 용사다, 영웅
이다 라고 불리는 것은 솔직히 괴로운 일입니다. 알아 주겠지요."
   "결과는 어떻든 당신의  행동은 용사로도 영웅으로도 불리기에 어울리는 것이지요. 
비하할 필요는 없습니다만."
   말하긴 했지만 판이라는 젊은이는  그것을 참지 못하는 성격이라는 것도 알고는 있
었다.
   "세상에는 그 고블린처럼, 아니 그 이상으로 사악한 존재도 수없이 있겠지요. 지금
의 나에게는 아직  그런 악과 대결할 힘도  없습니다. 그렇기 때문에 여행을 떠나려고 
생각한 것입니다. 동료가 있으면  아무래도 든든하고 여행 중에 닥쳐오는 위험에도 대
처할 수 있습니다."
   슬레인은 계속 판의 이야기를 듣고 있었다.
   "그러니까 무사수업의  여행을 나서고 싶다는  것이군요. 그것은 알겠습니다. 그러
니, 거기에 제게 뭘 하라고 말하는 것인지요."
   "그, 그러니까, 당신도 같이  여행을 해 주었으면 하는 거야. 당신은 마술사다. 마
법의 힘은 여행의 위험에 대해 강력한 무기가 된다. 소문으로는 마법이 아니고선 쓰러
뜨릴 수 없는 괴물도 이 로도스에는 살고 있다고 들었다. 어떤가 슬레인. 우리들과 함
께 여행에 나서 주지 않겠나."
   슬레인은 흠 하고 끄덕인 다음 생각에 빠졌다.
   "그건 좋은 생각이군. 나는 찬성이다. 나도 이제 슬슬 이 마을을 떠나 전망없는 여
행에 나서려고 생각하고 있었다. 이  속임수꾼이 같이 있어 준다고 하면 최소한 그 덕
으로 먹는 데는 곤란하지 않을거야."
   기무는 눈을 가늘게 하면서  핫핫 하고 웃었다. 슬레인은 자신의 눈을 똑바로 쳐다
보고 있는 젊은이의 시선을 보고 있었다. 그 맑은 눈에는 기억이 있다. 슬레인은 옛날 
자신이 아란의 현자의 학원에서 배우고  있던 시절의 일을 생각하고 있었다. 그 때 그
에게는 가까운 친구가 하나 있었다.
   그는 용병으로 있던 전사로 판과 마찬가지로 정의감에 불타는 인물이었다. 아란 마
을에 일어나는 평범한 사건을 그냥 넘기지 못하고 정의의 이름 하에 검을 들겠다 하고 
있었던 것이다. 그리고 어떤  날, 그는 슬레인에게 아란의 도적 길드를 치자고 제안해 
왔다. 그것은 마술사인  슬레인의 힘을 가지고서도 쉽지  않은 임무였다. 슬레인은 그 
요청을 거절했다. 그리고 혈기에 넘치는 친구를 말리려고도 했다. 그러나 그의 생각을 
포기하게 만드는 것은 되지 않았다.  그러자 슬레인은 그를 위해 자신이 갖고 있던 은
신의 반지까지도 주었다.  그리고 사흘이 지난 밤에  그는 맹독이 칠해진 단검을 등에 
맞고 돌아올 수 없는 길을 떠났다.
   그리고 그 후, 소문으로는  악랄한 것으로 유명하던 아란 도적 길드의 장이 누구에
겐가 살해되고 피를 흘리는  것을 막는 정통파의 장으로 교체되었다고 들었다. 그래도 
슬레인에게는 자신이  취한 행동이 옳았다고는 생각되지  않았다. 건강한 그와 만났던 
마지막 밤에 자신은  어떻게 해서라도 그를 멈췄어야  하는 것이 아니었을까. 그 떄의 
그가 자신을 바라보고 있던  눈동자의 진지함을 슬레인은 지금까지 잊을 수가 없었다. 
지금 또 같은 눈을 자신에게 향하고 있는 젊은이가 있다. 그는 자신이 어떤 것과 싸우
려고 하는지 아직  이해하지 못하는 채로 전투의  여행을 떠나려고 하고 있다. 거기에 
자신이 따라오라고 하는 것이다.
   "위험한 생각이군."
   슬레인은 우두커니 말했다.
   "무슨 말입니까."
   판은 의아한 표정으로 물었다.
   신은 두번씩이나 같은 결단을 자신에게 내리라고 하는 것인가. 슬레인은 자신이 믿
고 있는 지식의 신 라다의 의지가 거기에 움직이고 있는 것이 아닐까 라고까지 생각했
다. 지금의 청년을 말려도 아마 그는 여행을 떠날 것에 틀림없다. 그리고 물러서는 것
을 모르는 젊음은 분명히 그를 파멸시킬 것이다.
   그러나 지금, 슬레인에게는 힘이 있다. 아란에 있을 때와는 비교도 되지않는다. 지
금의 자신이라면 올바른  판단을 내릴 수 있을지도  모른다. 슬레인은 잠시 눈을 감을 
채로 아무말 않고 있었지만 이윽고 쉰 것 같은 목소리로 중얼거렸다.
   "알겠습니다. 같이 가지요. 아마 기무도 어떤 이유인지 여행을 떠나고 싶은 눈치고
요."
   슬레인은 천천히 눈을  뜨고 잠깐 기무에게 시선을  던진 다음 판에게 얼굴을 향했
다.
   "음"
   이라고 기무는 소리를 내고 슬레인에게서 눈을 돌렸다.
   "하지만 위험한 일이 없기를 바랍니다. 저는 간이 작으니까요."
   참지못하고 기무가 커다란  웃음소리를 내었다. 에트와 판은 서로 얼굴을  마주보고 
너무 간단히 허락해준 일에 도리어 의혹마저 느끼고 있었다.

                         Ⅱ. 아라니아의 검은 그림자

   1.
   숲의 변두리는 완만한  언덕으로 되어 있었다. 잡초가  그 비탈 가득히 퍼져 있다. 
그 풀에 무릎까지를  묻고 회색의 그림자가 높게  양손을 내밀고 있다. 기묘한 소리가 
바람에 타 흘러 온다.
   이윽고, 암흑의 밤하늘을 잘라내며 별이 흘러갔다. 새빨간 탄도가 잔상으로  허공에 
떠돌고 있다. 그 궤적은 점점  커져 거대한 불의 구가 되어 언덕 위에 떨어졌다. 그곳
에는 하나의 성이 있었다. 번쩍  하고 빛이 일어난다. 좀 뒤에 쿵 하는 폭발음이 이어
졌다. 성벽이 무너지고 주변에  화염이 퍼져 나간다. 그 화염에 비추어져 캐논의 왕성 
샤이닝 힐의 전경이 아지랭이처럼  흔들거렸다. 그 광경을 마모의 황제 베르드는 신성
한 의식을 행하는 신관같은  눈빛으로 바라보고 있었다. 거대한 검은색의 군마에 올라
타고 핏빛의 갑옷에 검은 망토를  걸치고 있다. 그 모습은 확실히 황제의 이름에 어울
리는 위엄이 있었다. 베르드는 이미 나이 육십을 넘고 있다. 이미 노인이 되어 왕성의 
옥좌에서 졸기라도 하는 쪽이 어울리는 연령이다. 그러나 그는 육체도 정신도 아직 장
년인 채로였다. 베르드 자신도  거울로 자신의 모습을 볼때마다 거기에 마물이 비치고 
있는 것 처럼도 생각되는 것이다.  그것은 허리에 차고 있는 대검이 갖는 마력 때문이
었다. 이전 마신의 왕이 갖고 있던 그 대검은 지금은 그 마신을 쓰러뜨린 그의 허리에
서 사악한 오오라를  내뿜고 있다. 그 검은 무수히  많은 목숨을 베어 혼을 깨뜨려 왔
다. 지금도 새로운 희생물을 맞이할 기쁨에 몸을 떨고 있는 것 처럼 덜덜 떨며 칼집과 
부딪쳐 소리를 내고 있다.
   불타오르는 성의 모습에 그의 뒤에 있는 백 기 정도의 기사들에게서 승리를 확신한 
듯한 환성이 오른다. 그러나,  베르드의 표정은 움직이지 않았다. 타오르는 성이 있는 
언덕 기슭의 숲에  몸을 숨기고 베르드는 이  순간을 기다리고는 있었다. 그러나 진짜 
문제는 이제부터인 것이다. 성벽이 무너졌고 화염으로 혼란하다고는 하지만 적병의  수
는 베르드가 이끌고 온 수의 열 배는 된다.
   베르드는 숲 속에서 풀밭으로  천천히 나아가 숲속에서 자신의 신호를 기다리고 있
던 정예들을 돌아보았다.  오른손이 천천히 올라가다가 갑자기 섬광처럼 떨어졌다.  두
두두 하고 지면을 흔드는  울림이 일어나고 숲속에서 검은 색으로 통일된 갑옷으로 몸
을 둘러싼 기사들이  튀어나와 성을 향해 언덕의  비탈을 달려 올라갔다. 기합을 넣기 
위한 함성이 여기저기서 일어나  지면을 울리는 소리와 함께 죽음의 화음을 형성했다. 
베르드는 자신도 나가려고 허리에서  검을 뽑아 그것을 수평으로 내밀었다. 모든 빛을 
흡수하는 어둠의 검. 그것은  밤의 어둠마저 압도적으로 능가하며 칼날에서 사악한 기
운을 내뿜고 있다. 그 기가 주변에 떠돌아 공기를 무겁게 하고 있다.
   "폐하께서 직접 출진?"
   문득 옆에서 소리가 났다.  베르드는 말을 돌리고 목소리의 주인을 향해 돌아섰다. 
그곳에 회색의 망토에 몸을 감싼  한명의 여성이 서 있었다. 나이는 아무리 보아도 이
십대 중반 정도맊에  되지 않는다. 그녀는 칠흑의  머리를 뒤로 묶어 그대로 등쪽으로 
늘어뜨리고 있다. 이마에는 기묘한 모양의 새크리트를 쓰고 있다. 가는 금속을 쇠사슬
처럼 잇고 중앙부에는 녹색의  보석이 달려 있다. 그 보석은 끊임없이 깜박깜박거리면
서 마치 생물처럼 움직이고 있었다. 각도가 변할때 마다 빛의 반사가 변화해 환상적인 
분위기를 전해 오는 것이다.
   그 여인의 이름은  카라라고 한다. 그 이상은  베르드도 알지 못했다. 다만 그녀는 
놀랄만한 힘을 숨기고  있는 마녀로, 그리고 자신에게  협력해 준다. 그것으로 충분했
다. 그를 섬기고 있는  궁정마술사 바그나드는 자주 그녀의 위험함을 베르드에게 진언
한다. 바그나드는 자신의 지위를  지키려 그녀를 모함하는 것도 아니고 카라를 두려워 
하는 것도 아니었다. 다만  그녀의 정체를 알수 없는 마력을 위험시하고 있는 것이다. 
방금 전 견고한 샤이닝 힐의 성벽을 양피지처럼 찢어발긴 것도 그녀의 마법이었다. 베
르드는 카라에게 검을 보이고 싱긋  웃어 보였다. 그는 그 대검을 가볍게 한손으로 다
룬다.
   "검이 피를 원하고 있다. 이녀석은 인간의 피를 가장 좋아하니까."
   "그런 것 같군요.  그러나 그건 당신도 마찬가지겠지요.  검은 다만 주인의 성격을 
거울처럼 비출 뿐이라고 하니까요."
   "그것도 그렇군."
   베르드는 소리높여 웃었다. 웃음소리가  바람 속으로 흩어져 간다. 대신 멀리서 싸
움의 소리가 울려 왔다.
   "그러나 그건 마법에 있어서도  마찬가지. 저 화염이야말로 너의 파괴의 충동 바로 
그것 아니냐."
   베르드는 검으로 시뻘겋게 불타오르는 샤이닝 힐을 가리켰다.
   "그럴지도 모르지요."
   카라는 부드럽게 대답했다.
   "제 임무는 끝났습니다. 이제 캐논에 용무는 없습니다. 지금부터 바로 바리스로 떠
나려고 생각하고 있습니다. 이미 화살은 쏘아졌으니 다음 수를 써 두지 않으면 안되니
까요."
   "바쁜 녀석이군. 조심하면서 가라. 아라니아 쪽도 끝까지 잘 진행되고 있겠지."
   "물론. 손은 몇중으로 써 두었습니다. 반드시 당신을 로도스의 패왕으로 만들어 드
리지요."
   "기대하고 있겠다."
   베르드는 말머리를 돌리고  배에 박차를 가했다. 말은 전속력으로 달려나가  불타오
르는 성을 목표로 비탈을 번개처럼 달려 올라갔다. 일단 달려 나가면 베르드는 더이상 
자신의 승리를 의심하거나 하지는 않았다.

   2.
   아란 거리는 잭슨  마을에서 약 열흘 정도 남쪽으로  내려간 곳에 있다. 이름 대로 
아라니아의 왕도인 이  거리에는 왕성 스톤 웨브가  있어 아라니아 왕 캐드머스 7세와 
그 일족들이 살고 있다.
   건국 사백년을 헤아리는 이 오랜 왕국의 왕도인 외에도 아란 거리는 로도스에서 가
장 문화가 번창한  장소이기도 하다. 거리의 건물은  모두 석조로 되어 있고 도로에도 
평평하게 다듬어진 돌이 깔려 모래먼지가 날아오르는 일도 없다.
   드워프의 손에 의한 거리의 배열은  이 수백년 동안 조금도 손을 댈 필요없이 옛날
부터 한결같은 모양을 보이고 있다.
   잭슨을 떠난 판들 일행은  처음에는 서쪽의 노비스 거리를 통과해 바리스를 향하려
고 했지만, 서쪽  사막의 모래폭풍 때문에 가도가  막혔다고 들어 바로 예정을 바꾸어 
아란 거리로 들어온 것이다.
   그 아란은 지금 축제 분위기로 떠들썩했다. 그것은 이틀 전에 태어난 캐드머스 7세
의 첫 왕자를 축하하기 위한  것이었다. 조용하기로 유명한 아란 거리의 길 가득히 행
상이 늘어서고 보통때라면 상상도  못할 떠들썩한 분위기가 차 있었다. 초여름의 따뜻
한 날씨도 한몫을 해 압도될  것 같은 활기가 가득 차 있다. 돌로 포장된 길을 걸으면
서 판들은 그 분주함을 기분좋게 느끼고 있었다.
   "정말 좋은 때에 왔군."
   기무가 행상에게 산 새고기를 입에 넣으면서 우물우물 말했다.
   "동감이야."
   판도 기무에게 동의한다.
   "왕자가 태어난 것은 정말로 축하할 일인데. 이것으로 왕가도 태평이지."
   에트도 활기가 넘치는 거리를 즐겁게 바라보고 있었다.
   "번화한 것도 좋지만 저는  긴 여행으로 다리가 피곤합니다. 되도록이면 먼저 숙소
를 정하고 축제를 구경하지 않겠습니까."
   슬레인은 일행의 가장 뒤를  언제나 유유히 걷고 있었다. 그도 축제를 즐겁게 생각
하지 않는 것은 아니지만, 아침부터 쉴 새도 없이 걸어왔기 때문에 약간 숨이 딸려 있
었던 것이다. 젊은 판이나 에트, 거기에 피로를 모르는 기무와 함께 걷는 것은 슬레인
에게는 힘든 일이다.
   "자네는 책만  읽고 있으니까 그렇게 되는거야.  이따금씩은 몸을 단련하지 않으면 
안되."
   기무는 슬레인을  돌아보면서 진지한 얼굴로  말했다. 슬레인은 알았다고 기운없는 
대답을 하고 약간 발걸음을 빠르게 해서 기무의 뒤를 따랐다.
   "그렇긴 하지만 나도 배가  고파지는군. 농담이 아니라 어딘가에 묵을 곳을 정하고 
배를 채우지 않으면 피로 때문이 아니라 공복으로 꼼짝 못하게 되겠는데."
   기무는 그렇게 말하면서 다시  새고기를 꿀꺽 삼켰다. 분명 저것은 세개 째일 텐데 
하고 에트는 드워프의  끝이 없는 위장에 어처구니가  없었다. 기무는 판의 반 정도의 
키밖에 되지 않는데 그의 세배정도 많이 먹는다. 드워프의 튀어나온 배는 모조리 위장
이라는 소문은 진짜였었군 하고 다시 생각하고 있었다.
   슬레인의 제안도 있어 일행은 빨리 그 날의 숙소를 정했다. '수정의 숲' 이라는 이
름의 여관은 아란 거리의 대로와  교차되는 샛길로 좀 들어간 눈에 잘 띄지 않는 장소
에 있었다. 이름과는  반대로 잘 봐 줘도  그다지 고급 여관이라고는 말하기 힘들었지
만, 대로에 면해 있는 여관은  어느것이나 만원이고 또 갖고있는 돈도 별로 없는 일행
은 그걸로 만족할 수 밖에 없었다.
   "자, 축제다!"
   판은 여관에서 식사를 하자  참을 수 없는 모양으로 에트를 꾀었다. 에트는 웃으면
서 일어나고, 기무도 거기에 따랐다.
   "슬레인, 자네는 어떡할 거지."
   기무가 홀로 일어나려 하지 않는 슬레인을 보고 물었다.
   "제 일은 신경쓰지  말고 축제를 구경하러 다녀  오십시오. 저는 가봐야 할 장소가 
있습니다. 밤에는 돌아오지요."
   "마술사의 몸을 걱정할 정도로 나는  여유가 많지 않다. 예의 그 학원에 가는 것이
겠지."
   슬레인은 고개를 끄덕였다.
   "그럼 우리들은  축제 관광이다. 자네도 가끔은  호흡을 단련하지 않으면 마지막에 
숨이 찰 거야."
   주의하지요 라고  대답하고 슬레인은 자리에서  일어났다. 슬레인은 열두살 때부터 
이 아란에 있는 현자의 학원에서 공부했었다. 그것은 하급 귀족 출신인 슬레인의 모친
이 어릴때부터 독서를  좋아했던 슬레인의 장래를 생각하고  무리를 해서 넣어준 것이
다. 그 이후 슬레인은 혼자 아란 거리에서 지내왔다. 친구를 잃은 꺼림칙한 사건 이후 
도적 길드와의 분쟁을 두려워한 슬레인이 아란 거리를 떠난 이후로 벌써 2년의 세월이 
흘렀다. 하지만 이 영원의  도시 아란은 그때와 전혀 달라진게 없었다. 현자의 학원으
로 이어지는 길을 오르면서 슬레인은 아란 거리를 그리운 듯이 보고 있었다.
   현자의 학원은 아란 거리와 떨어져 부두를 끼고 있는 약간 높은 언덕 위에 서 있었
다. 검은 대리석만을 사용한 위엄있는 건물이었다. 크기는 작은 성 정도, 아란 거리의 
어디에서도 이 현자의  학원의 검은색의 건물과 스톤 웨브의  흰색의 탑만은 볼 수 있
다.
   그러나 지금 슬레인의 눈 앞에 서 있는 건물은 어딘가가 이전과 달랐다. 바깥의 담
은 지저분해져 있어 도저히  청소되고 있다고는 생각되지 않는다. 마법으로 소환한 종
자를 이용해 학원의 건물은  구석구석까지 청소되어 있어야 할 것이다. 간신히 도착한 
정문도 이전과는 완전히 달라져  있었다. 문은 닫혀져 있고 익숙한 용아병의 문지기의 
모습도 보이지 않는다. 슬레인의 가슴이 떨렸다. 이건 무슨 일일까. 학원에 뭔가가 일
어난 것일까.
   "사마르간!"
   슬레인의 소리는 숨길 수 없는 불안 때문에 떨리고 있었다. 그의 목소리에 반응해, 
대문에 끼워져 있던 빗장이 혼자서 빠져나와 떨어졌다. 기기 하는 소리를 내면서 문이 
안쪽으로 열린다. 안에는 학원의  중정이 있었다. 그곳은 한눈으로도 알 수 있을 정도
로 심하게 황폐해 있었다. 슬레인은 쇼크를 숨길 수가 없었다.
   아라니아의 현자의 학원은 로도스  전체에 그 이름을 알릴 정도로 아름다운 장소였
다. 강대한 마법의 힘으로  채워져 고대 카스트월 왕국의 재현이라고 까지 일컬어졌던 
것이다. 학원은 이백년 이상의  기간동안 많은 위대한 마술사들을 배출해 고대의 실전
된 마법을 몇개인가 부활시키고 새로운 마법도 만들어 왔다.
   그런데 이 황폐함은 뭐지. 잡초가 슬레인의 키 보다도 높게 뻗어 원내의 길을 완전
히 숨기고 있었다. 이 풀을  잘라내지 않으면 건물까지 가까이 갈 수 없는 상태다. 동
물의 배설물이 내는 악취가 떠돌아 슬레인은 얼굴을 찌푸렸다.
   "왜 이렇게 된 것이지."
   중얼거리는 슬레인의 목소리의 떨림은 훨씬 커져 있었다.
   그 즈음, 판들 일행은 아란의 대로를 바쁘게 걷고 있었다. 축제는 오늘로 열흘째가 
되어 아라니아 각지에서  이 알림을 듣고 달려온  재치있는 만담가의 자리나 부드러운 
목소리로 사랑 이야기를 노래하는 음유시인의 모습도 보여 지금 바야흐로 최고조에 달
한 느낌이었다. 분명히 말해  촌뜨기인 판은 아란 거리의 아름다움과 무엇보다도 거리
를 걷는 여성의 화려한 복장에 정신을 빼앗기고 있었다.
   기무는 여느 때나 다름 없이 특이한 요리를 보면 맛을 보면서 있고 에트는 뭐가 그
리 즐거우냐고 판에게 말을 들을 정도로 명랑한 표정으로 축제를 그냥 바라보고 있다. 
에트도 축제를 마음속에서부터 즐기고  있던 것이다. 다만 즐기는 방법이 판이나 기무
와 약간 다른 것 뿐이다.  축제의 활기찬 명랑함. 그런 것들을 바라보고 있는 것이 화
리스의 신관인 에트에게는 무엇보다 기쁜 것이다. 서로 알지 못하는 사람끼리 오랜 친
구처럼 어깨동무를 하고 노래를 부르고 술을 주고받는다. 이런 모습을 보고 있으면 평
화롭고 선한 세계의 실현이 절대 불가능하지는 않다고 생각되는 것이다.
   "저건 싸움인가."
   그때 기무가 돌연 소리를 높였다.
   "싸움?"
   판이 예민하게 반응해 기무가 바라보는 골목 쪽을 돌아본다. 그곳에는 몇명의 남자
들이 활극을 연출하고 있었다. 몸가짐이 별로 좋지 않은 남자들이 넷, 그리고 긴 금발
에 초록색 옷을 입고 있는 몸집이 작은 사람의 모습이 눈에 들어온다.
   "저건 여자다."
   판은 말하면서 골목 쪽으로  달려갔다. 잘 보니 그 초록색의 여자와 다른 남자들이 
다투고 있는 것 같았다. 에트도 이건 안된다고 말하고 달려갔다.
   "저게 여자라고."
   기무만이 별로 내키지 않는 모양으로 천천히 뒤를 따랐다.
   "저게 여자라. 여자는 여자라도 엘프의 여자지."
   "하, 그런 움직임으론 내 몸에 손가락 하나도 댈 수 없을걸요."
   디드리트는 그냥 덮어놓고 달려들기만 하는 남자들에게서 힘들이지 않고 몸을  피하
고 있었다. 피하면서 발을  걸고 머리를 손날로 치며 등에 발길질을 넣는다. 움직임이 
둔한 인간이 엘프에게  싸움을 걸려고 하는 것이  무모한 짓이라고 디드리트는 속으로 
웃었다. 네명의 남자들은 화가 나서 계속 달려오고 있지만 달려오면 달려오는 만큼 상
처를 치료하는 기간이 길어질 뿐이다.
   "바보같은 인간들."
   디드리트는 머리를 숙이고 정면에서  돌진해 오는 남자를 보고 위로 날아올라 몸을 
피한 다음 팔꿈치로 등에 일격을 가했다.
   그 때, 새로운  두 명이 끼어들어 왔다.  동료인가 하고 일순 두려움이 디드리트의 
머리를 스쳤지만, 질수 없다고  다짐하고 용기를 북돋워 새로운 상대 중의 하나, 몸이 
큰 쪽을 향해 미끄러지듯 움직여  발을 걸려는 듯 낮은 돌려차기를 가했다. 남자는 그 
공격을 위로 몸을 날려 피하고 놀란 표정으로 디드리트를 보았다.
   "아니야. 나는 당신 편이다."
   판은 한순간 왜 자기가  공격받은 것인지 알수 없었지만, 이윽고 적의가 없는 것을 
나타내기 위해 팔을 좌우로 벌리고 여자에게 말해 보았다.
   "우리편?"
   디드리트는 방심하지 않고 남자를 관찰해 이상한 행동이 없는지 어떤지를  찾아내려
고 했다. 순박한 눈동자가  디드리트를 똑바로 바라보고 있다. 나쁜 사람 같지는 않은
데 라고 디드리트는 판단하고 그 남자에게 한눈을 깜박여 신호를 보냈다.
   그 때문에 뒤에 틈이 생겼다. 4인조 중의 하나가 일어나서 뒤에서 디드리트를 붙들
려고 돌진해 온 것이다. 디드리트는 피하려고 옆으로 스텝을 밟았지만 기세를 탄 상대
를 피하지 못하고 완전히 몸을 붙잡혀 버렸다.
   "여자 하나 대 남자 넷은 도대체 뭐야."
   판은 디드리트를 죄고 있는  남자의 머리카락을 붙들고 얼굴을 들어올린 다음 주먹
으로 쳤다. 남자는 튕겨나가  돌바닥에 떨어져 움직이지 않게 되었다. 그것을 보고 나
머지 셋은 겁먹은 듯 도망쳤다.
   판은 남자들이 골목을 돌아 보이지  않게 될 때 까지 자세를 풀지 않고 있었다. 이
윽고 남자들의 모습이 사라진 것을 확인한 후 여자 쪽을 돌아보았다.
   여자는 콜록콜록 기침하고 있었다. 남자에게 붙들렸을 때 등을 세게 맞은 것 같다. 
긴 금발이 숙이고 있는 머리를 덮어 기침을 할 때마다 크게 흔들린다.
   에트는 등을 두드려 주려고 그녀에게 손을 대었다. 그러자 그녀는 재빨리 반응하여 
상체를 일으켜 틈을  주지 않고 그자리에서 뛰어  피했다. 에트는 김빠진 듯한 시선을 
판에게 던졌다. 판은 싱긋 웃고 몸에 묻은 먼지를 손으로 털어내었다.
   그늘진 골목의 벽에  몸을 기대고 디드리트는 꼼짝  않고 두명의 남자를 관찰했다. 
하나는 언뜻 보기에도 사람좋아  보이는 젊은이다. 그러나 이 젊은이는 그녀의 재빠른 
공격을 쉽게 피했다. 그 발차기는 사정을 봐 주거나 한 것이 아니다. 몸차림으로 봐도 
상당한 훈련을 쌀고 있는 전사라고 생각되었다. 또 하나의 남자도 온화한 얼굴을 하고 
있다. 흰색의 헐렁한  옷을 입고 머리에서 뭔가를  늘어뜨리고 있다. 아무래도 그것은 
화리스의 부적 같았다. 화리스의 신관일까. 아니면 보통의 열심인 신자인지도  모른다. 
등을 만지려고 해서 무의식적으로  혐오감을 느껴 피하긴 했지만 별로 다른 속셈이 있
었던 것 같지는 않다.
   "감사드리지 않으면 안되겠군요."
   디드리트는 얼굴에 늘어져 있는 머리카락을 뒤로 넘기고 부드러운 어조로 말했다.
   "인사같은건 필요없습니다."
   판은 약간 두근거리면서  대답했다. 처음으로 이 여성의  얼굴을 봐 버렸기 때문이
다. 여성이라 하더라도 몸이 작아 처음에는 아이인 줄로 생각했다. 눈은 약간 치켜 올
라가 있고 눈동자는 푸른색. 눈썹은 가늘고 눈과 같은 각도로 올라가 있다. 코는 작지
만 단정하게 자리잡고 있고 그  아래에 작은 붉은 입술이 숨을 가다듬기 위해 약간 열
려 있어 안에 하얀 이가 드러나보이고 있다. 그리고, 귀.
   "엘프다."
   에트는 판에게 그렇게  말했다. 끝이 뾰족한 긴  귀가 약간 움직임을 보였다. 원래 
몸이 작은 것이다. 엘프의  신장은 인간보다 약간 작다. 따라서 여성이라면 아이로 잘
못 봤어도 무리는 아니다. 판은 이 숲의 종족을 태어나서 처음으로 보았다. 그리고 소
문으로 듣던 이상의 아름다움에 압도되어 있었다.
   "아, 아니. 인사는 필요없습니다. 나는 당연한 일을 했을 뿐입니다."
   "당연한 일이라고. 흥, 쓸데없는 도움이라고 말하고 있는 거다."
   기무는 아까부터 판들의 모습을 말없이 보고 있었다.
   "드워프!"
   디드리트는 옆에서 돌연  끼어들어온 무례한 남자 쪽을  흘낏 보았다. 그리고 보지 
않는 편이 좋았다고 후회했다.  그곳에 있던 것은 드워프였기 때문이다. 추한 산의 종
족. 디드리트의 목소리에는 분명한 혐오가 담겨 있었다.
   "그렇지. 엘프 아가씨."
   기무는 신경쓰지 않고 대답했다.
   "네가 가지 않았어도 이  숲의 아가씨는 남자들에게 손가락 하나라도 닿게 하지 않
았을 거다. 엘프는 그런  종족이다. 빈틈이 없고 움직임이 빠르다. 선천적으로 타고난 
도적이지."
   기무의 말에 디드리트의 표정이 확 변했다.
   "무례한!"
   디드리트의 몸이 갑자기 낮아져  먹이를 향해 덮치려는 고양이처럼 등을 둥글게 구
부렸다.
   "그리고, 이렇게 자존심이 세다."
   기무는 계속 말했다.
   "아마도 싸움의 원인도 이 엘프 여자에게 있었을 거야."
   "말이면 단줄!"
   디드리트는 드워프에게 달려가려고  했다. 그 움직임보다도 약간 빨리 판의  오른손
이 그녀의 왼쪽 팔을 잡고 제지했다.
   "말이 지나쳤어, 기무!"
   판은 정말로 화가  난 것 같았다. 기무쪽으로  돌아서서 험상궂은 표정으로 한발짝 
그 쪽으로 다가선다.
   "흠, 이런 이런. 자네까지 화나게 할 생각은 없다. 사과하지."
   기무는 그렇게 말하고 판에게 등을 보이고 돌아섰다.
   "뒷일은 자네에게 맡기지, 나는  한발 먼저 여관에 돌아가 있겠다. 나는 엘프 여자
는 서투르니까."
   기무는 성큼성큼 대로로 걸어 가 버렸다. 판은 김빠진 것 처럼 그 모습을 바라보다
가 앗 하고 정신을 차리고 엘프 여성의 팔을 놓는다.
   "간신히 알아차려 줘서 고맙군요."

   3.
   저녁이 되자 술집의 떠들썩함은 최고조에 달해 있었다. 낮 동안의 축제의 흥청거림
은 슬슬 접어들고 있었지만  아직 모자란다고 느끼는 사람은 새로운 즐거움과 술을 찾
아서 술집의 문을  열었다. 에트와 헤어진 판도 그  속에 끼어 빈 테이블을 찾아 아란 
거리를 제법 돌아다녔다. 그리고 방 하나의 작은 가게에 자리를 잡았다.
   판은 이상하게 되었다고 내심  머리를 흔들고 있었다. '수정의 숲' 정을 나올 때에
는 에트와 기무 둘이 옆에  있었을 것이다. 그런데 지금 자신과 마주보고 술을 주고받
고 있는 것은 아직 어린  엘프의 여성이다. 물론 어리다고 해도 엘프의 일, 실제의 나
이는 짐작도 가지 않았지만 그래도 판은 그냥 그녀를 어린 엘프라고 생각하기로 했다. 
판은 디드리트가 권하는 대로  컵에 가득 담겨진 에일주를 마시면서 자신의 일을 말하
고 있었다.
   "그래, 여행중이군요."
   디드리트는 그것이 정말  큰일이라도 되는 듯 과장해서  놀란 표정을 보였다. 눈을 
둥그렇게 하고 두번, 세번 끄덕인다. 판은 상당히 술에 취해 있어 그녀가 연극을 하는 
것도 눈치채지 못하는 것 같았다.
   "동행은 낮에 당신과 같이 있던 화리스의 신관과 드워프 둘 뿐?"
   "아니, 또 하나 마술사가  있지. 이상한 사람이지만. 강한 힘을 갖고 있다. 분하지
만 나의 검보다 슬레인의 마법 쪽이 훨씬 강력하다."
   슬레인이라는 것은 마술사의 이름이군 하고 디드리트는 납득하면서 당신의 검도  스
스로 생각하는 이상으로 힘이 있을 거라고 첨가하는 것을 잊지 않았다. 그것은 추켜올
리는 말만은 아니고 본심도 약간 포함되어 있었다. 어쨌든 자신의 움직임을 간파해 보
였으니까 하고 디드리트는 낮의 일을 생각했다.
   자신의 말에 쑥스러워진 듯 머리를 긁는 판의 모습을 보고 디드리트는 목구멍 속에
서 웃음을 참았다. 귀가  조금 내려가고 눈이 가늘어진다. 디드리트는 지루한 숲의 생
활에 싫증이 나 결국 최근에 고향의 엘프 숲을 뛰쳐나온 것이다.
   인간의 세계에서는 보는것 듣는것이 모두 새로운 것 뿐이었다. 물론 우둔함과 야만
스러움은 눈에 보인다. 그러나  인간과 엘프가 같은 생각하는 방식과 문화를 가지라는 
것은 무리한 주문인 것이다.
   그것을 인정하고 나면 인간의 사회에 있는 것도 별로 신경쓰이지는 않는다. 때로는 
낮의 남자들 같은 무례한  축도 있지만 그럴 마음만 먹으면 디드리트는 얼마든지 대처
해 나갈 자신이 있었다. 이  사람이 달려들어 오지 않았어도 낮의 남자들에게 흉한 꼴
은 보이지 않았을 것이다. 오히려 끼어들었기 때문에 부주의하다 당한 것이다.
   다만 이 젊은이는 그녀의  움직임을 간단히 막을 수가 있었다. 수련을 쌓은 전사라
면 몰라도 이런 젊은이에게  움직임이 뒤진 일은 그녀의 프라이드에 상당한 상처를 입
혔다. 사실은 그 일에  대한 반동이 디드리트를 판에게 관심을 갖게 만든 동기였지만, 
그녀 자신도 아직 그것에  대해서는 눈치채지 못하고 있었다. 하지만 이성에 익숙하지 
않은 판의 어색한 대응을 재미있어 하는 것으로 낮의 일도 용서할 수 있었다. 판의 이
야기는 상당히 거슬러 올라가 자신이 여행에 나서는 동기가 되었던 고블린과의 싸움을 
이상한 말투로 위세좋게 떠들어 대고 있었다.
   "그 때 나는 이제 끝났다고 생각했다. 하지만 만족스러웠지. 아버지도 그렇게 말했
으니까. 뭐라고 말하셨더라.  잊어버렸지만 말이야. 맞아, 그래서 나는 여기에  있는거 
아냐. 내가 본것과,  응. 아버지가 본것이 같은  게 아닌가 생각해서야. 그걸, 그것을 
확인하기 위해 바리스로 가는 거다. 그곳에는 영웅왕 환이 있다. 그리고 수백 기의 성
기사들도. 아버지도 그 일원이었지. 그래서 나도 전사가 되었다. 아직 별거 아닌 용병 
신세지만. 그래도, 내가 용병으로 갔던 플레임의 왕도 옛날에는 떠돌이  용병이었다고. 
그러니까, 그러니까 말야. 나도 왕이 아니, 왕은 무리일까. 어쨌든 용사라든지 영웅이
라든지 불리는 신분이 되고 싶은거야."
   디드리트는 반쯤은 질린 표정으로 판이 늘어놓는 이야기를 듣고 있었다.
   "바리스로 가서 무엇을 찾을 작정이지요."
   디드리트는 조용히 물었다.
   "무엇을? 무엇일까. 분명, 지금은 보이지 않는 무언가이지."
   그렇게 말하고 판은 껄껄 하고 마른 웃음을 보였다.
   "마치 수수께끼군요. 당신은 뛰어난 수수께끼꾼이 되겠는데요."
   "수수께끼를 푸는 건 슬레인의 일이야. 물어보면 그는 자신의 별을 찾고 있다고 한
다. 그래서 '스타시커' 따위 이상한 이름을 붙이기까지 하고 있는거야. 나는 부모님에
게 받은 이름 하나로 충분해. 판 이라고. 다른 이름은 남들이 붙이는 거지."
   디드리트는 이대로 판이 쓰러져  움직이지 않게 되기 전에 숙소로 돌려보내야 한다
고 생각했다. 이 남자의 숙소는 분명 '수정의 숲' 정이라고 했었다. 그리고 자신도 그 
여관에 자리를 잡기로 마음속으로  결정했다. '수정의 숲' 정에 판과 디드리트가 도착
했을 때는 슬레인도  이미 돌아와 있어, 세명의 모습이  같이 한 테이블에 있었다. 이 
여관은 술집도 겸하고 있는 듯 이미 충분히 기세가 오른 취한 사람들이 아라니아의 국
가를 합창하고 있었다. 세명이 앉은 테이블에도 본 적도 알지도 못하는 이인조가 잔을 
기울이고 있어 몇번씩 국왕만세 라고 외치며 건배하고 있다.
   슬레인은 돌아온 판의 상태와  동행의 엘프 여성과의 기묘한 조합에 급히 의자에서 
몸을 일으켰다. 에트 들에게서  이야기는 들었지만 실제로 보는 두사람의 모습에는 놀
라지 않고 배길 수가 없었던 것이다. 기무가 옆에서 불쾌한 듯 코로 숨소리를 내고 에
트는 쓴웃음으로 보이는 웃음을 띄우고 있었다.
   왜 엘프가? 슬레인은 정신을  집중시켜 판의 옆에서 짓궂은 웃음을 짓고 있는 엘프 
여성을 관찰했다. 아직  어린 엘프다. 분명 나이는  이백세에 미달할 것이다. 다만 그 
눈동자에는 이상한  빛이 떠도는 것 처럼도  생각되었다. 슬레인은 오른손으로 가만히 
현자의 지팡이를 끌어당겼다.
   그 움직임은 디드리트의 눈에도 보였다. 판의 이야기로는 일행 중 한명의 마술사가 
있다고 들었지만 아마도 저  남자인 것 같다. 이름은 분명히 슬레인이라고 했다. 디드
리트의 움직임이 더욱 예민해졌다.  왼손이 허리로 내려가 가죽 벨트에 늘어뜨린 물주
머니의 마개를 잡는다. 그곳에  디드리트는 언제나 한명의 물의 정령 운데이네를 살게 
하고 있었던 것이다. 운데이네가  갖는 힘은 그리 대단하지는 않았지만 마술사의 견제 
정도에는 충분하다.
   일순, 둘 사이에 긴장이 흘렀다.  그러나 그 실을 푼 것은 슬레인 쪽이었다. 잘 생
각해 보면 이 엘프가 판을  함정에 빠뜨렸다고 해도 아무런 의미가 없는 것이다. 막대
한 돈이 있는 것도 아니고  더구나 권력이나 지위와는 거리가 먼 집단이다. 어쩌면 도
적 길드의 누군가가  아닐까 하고도 생각했지만 설마  엘프가 도적 길드에 협력하려고 
할 리도 없다. 현자의 학원의 말로를 들은 후라 자신은 약간 신경질적이 되어 있는 것
이라고 슬레인은 자신을 납득시켰다.
   "처음 뵙겠습니다. 지금 당신 이야기를 하고 있던 중입니다. 판을 데리고 와 줘 정
말 고맙습니다."
   슬레인은 지팡이에서 손을 떼고  원래대로 테이블에 세워 놓은 다음 엘프에게 여느
때같이 어딘지 멍청한 말투로 돌아가 인사를 했다. 깊이 머리를 숙이고 오른손은 가슴
에 손가락을 가지런히 하고 댄다.
   "나는 괜찮아."
   판이 불안한 걸음과 목소리로 슬레인에게 신호를 보냈다.
   "뭐가 괜찮습니까. 이건 자는 편이 더 좋겠군요. 에트, 부탁해도 되겠습니까."
   에트는 끄덕이고 판의 옆으로 다가갔다.
   "술에 취하다니 한심한 녀석. 아니면 엘프의 독기에 취한 건가."
   기무는 디드리트에게 들릴 만한 목소리로 말했다.
   "드워프와 인간을 같이 취급하면 곤란하다고 말하고 싶군요. 그리고 엘프에게는  독 
따위는 없어요. 드워프하고 달라서."
   디드리트는 생긋 웃고 기무를 향해 우아하게 인사를 했다.
   "허, 기가 센  아가씨군. 마음에 드는데. 낮의  무례를 포함해서 내 쪽에서 사과하
지. 원래 우리들이 사이가 나쁜 것은 특별히 자네 때문도 내 때문도 아니니까."
   기무는 커다란 웃음소리를 내고 디드리트 쪽으로 손에 쥐고 있던 에일주를 들어 보
였다.
   "오랜 싸움상대에게 건배. 우리들은  마신과의 일전 이래 서로를 인정해 오지 않았
으니까."
   "그랬지요."
   디드리트는 건성으로 대답을 하며 에트에게 부축되어 이층으로 올라가고 있는  판의 
모습을 바라보고 있었다.
   "참, 앉으시지요."
   슬레인이 빈 의자를  뒤로 당기고 디드리트에게 권했다. 디드리트는 자신의  입장을 
생각하고 일순 주저했지만 왠지 이대로 헤어지기가 아쉬운 느낌이 들어 마술사의 말에 
따르기로 했다.
   "아까같은 오해가 없도록 우리들은 좀 더 이야기를 하지 않으면 안되겠군요."
   슬레인은 디드리트의 푸른색의 눈동자를 바로 쳐다보았다.
   "아, 예."
   디드리트는 대답하면서 슬레인에게서 시선을 돌렸다.
   "제 이름은 디드리트라고 합니다."
   이 마술사의 마법에 걸린 게 아닌가 하고 생각될 정도로 솔직하게 디드리트는 자신
의 일을 슬레인에게 말하기 시작했다.

   4.
   축제가 끝난 다음날 아침이라는  것은 어딘지 모르게 공허한 느낌이 떠도는 것이지
만, 이날 아란의 아침은  사람의 통행도 적어 여느때나 마찬가지로 조용했다. 우드 채
크는 그 조용한 아침의 아란 거리를 대로를 피하듯이 흔들거리며 걷고 있었다. 도적의 
습관이 몸에 배어  무의식적으로 그렇게 되는 것이다.  그는 짙은 차색의 셔츠에 같은 
색의 바지를 몸에 걸치고 있다. 그 위에 윤기가 없어진 검은 가죽 갑옷을 몸에 걸치고 
발에도 검은색 가죽의 짧은 부츠를 신고 있다. 그 부츠의 밑바닥에는 부드러운 동물의 
모피가 붙어 있어 소리를 내지  않고 걷는데 최적의 구조로 만들어져 있다. 물론 미끄
럼 방지의 역할도 맡고 있다. 이 갑옷과 의복, 허리에 찬 소검과 네개의 단검, 거기에 
호주머니 속에 들어 있는 금화 몇 개가 그에게 남겨진 모든 재산이었다.
   "도대체 길드도 매정하구만."
   우드 채크는 중얼중얼 말하면서 오랜만에 보는 아란 거리를 바라보고 있었다. 그렇
다곤 하지만 여행에서 돌아온 것은  아니다. 그는 이 20여년이라는 세월을 이 아란 거
리에서 보낸 것이다. 그러나 스톤  웨브의 지하감옥에서 볼 수 있는 것은 정면의 철장
과 그 안에 있는 힘없는 노인. 거기에 하루 두번씩 식사를 가지고 오는 무뚝뚝한 간수 
할아버지의 모습 뿐이었다.
   숨막힐 것 같은 지하감옥 안에서 잘도 질식해 죽지 않았다고 우드는 신선한 아침의 
공기를 가슴 가득히 채우고 생각하는 것이었다. 아라니아 왕의 왕자 탄생에 의한 특사
가 나와 우드 채크는 22년 만에 속세로 나올 수 있었던 것이다. 그러나 이미 그에게서 
젊음은 사라지고 없었다.
   '단지 훔치러 들어갔을 뿐이란 말이야'
   옛날 생각을 할때마다 반발도 되살아나 온다. 우드 채크는 22년 전에 한 부호의 저
택에 침투했다가 실수를 해서 잡혀버린 것이다. 왕성에서 재판에 회부되었지만  그때는 
아직 아라니아 국왕 캐드머스 7세는 젊었다. 끌려나온 우드의 얼굴을 흘낏 보고 난 후 
왕은 그에게 변명의 기회도 주지않고 성의 지하감옥에서 30년을 선고했다. 그 말 한마
디 때문에 인생에서 가장 즐거워야 할 기간을 그는 어두운 감옥 속에서 보내지 않으면 
안되었던 것이다.
   특사로 밖에 나왔다고는 해도 그 한은 아직 사라지지 않았다. 축제 도중에 우드 채
크는 이것으로 국가는  안녕이라고 외치는 무리들에게 침이라도 뱉어주고 싶은  심정이
었다. 대신 그들의 호주머니에서 재물을 슬쩍 하는 것으로 가슴에 맺힌 감정을 없애고 
있었다. 그러나 실패만은 하지 않았지만 동시에 소매치기 기술이 옛날 같지는 않은 것
도 알았다. 어두운 지하감옥의 회색 벽 속에서는 소매치기 기술이 줄어드는 것은 당연
한 일이고 게다가 나이를 먹었다는 것이 우드 채크에게서 민첩함을 빼앗아 간 것이다.
   어쩔 수 없이 도적 길드로  가서 어딘가의 길드의 역원으로 써 주지 않겠는가 하고 
부탁도 해 보았다. 그러나 22년  전과 다른 길드의 장은 금화 약간 뿐, 그것이 보상이
라고 귀찮은 듯이 응답했다.  계속 일하고 있었다면 지금쯤은 역원이 뭐야, 어딘가 지
부의 장이 되어 있어도 이상할 게 없는 우드 채크를 향해서. 우드는 머리에 생각난 것
이 있어서 길드에 싸움을 걸어 보지도 못하고 헤헤 하고 옅은 웃음을 띄운 다음 그 자
리에서 되돌아 나왔다.
   아무래도 좀 불쌍하다고 생각했던지 길드의 장은 특별히 그를 위해 돈이 될만한 정
보를 하나 가르쳐 주었다. 그러나 그것은 혼자서 해내기에는 곤란한 일이었다.
   '동료가 필요하다. 그것도 도적이 아니라 숙련된 전사가.'
   우드는 마음속으로 결정했다. 그  외에 자신이 해낼 수 있는 수단은 남아있지 않으
니까.
   '하지만 먼저 배부터 채워야겠군.'
   우드는 아침식사를 하기 위해  한 여관으로 들어갔다. 그 현관에는 '수정의 숲' 정
이라는 간판이 걸려 있었다. 판은  어제 술을 너무 많이 마셔 탈이 된 것인지 별로 음
식이 넘어가지 않는 모양으로 빵을  한조각 입에 넣고 그 외는 물을 마시는 것 뿐이었
다. 과일즙으로 맛을 넣은 그 물은 빈 위를 쓰다듬는 듯 쾌적하게 느껴졌다.
   에트는 판의 옆에서 명상을  하면서 아침 기도를 하고 있다. 놓아두면 그는 언제까
지나 그대로 명상을 계속하고 있을  것 같은 모습이다. 기무만은 아직 조반을 다 마치
지 않았다. 그는 옥수수 빵을  두개째 잡으면서 에일주 세 잔을 비웠다. 그 기무의 먹
는 모습을 디드리트는  되도록 보지 않으려 하고  있었다. 그녀는 과일과 단 과실주를 
한잔 마시기만 하고 기운없는 판을 재미없는 듯이 바라보고 있다.
   슬레인은 우유가 든  컵에 입을 대면서 어제의  디드리트와의 대화를 생각해 냈다. 
이 엘프 아가씨는  엘프의 숲의 변화없는 생활에  물려서 뛰쳐나온 것이라고 한다. 그 
이상으로 원만히 쇠퇴의  길을 걷고 있는 엘프 일족이  거기에 대해 어떤 대응도 하지 
않으려는 것에 말로 표현한 이상의  반감을 갖고 있는 듯 해, 엘프로서는 진기한 생각
을 갖고 있다고 슬레인은 감탄했다. 그렇기 떄문에 엘프 일족에게 있어 그녀는 이단자
였겠지만 그 이단적인 생각은 인간의 눈에서 보면 호감이 가게도 생각되었다. 잠깐 동
족에 대한 감정을 폭발시킨  후 디드리트는 부끄러운 듯 얼굴을 숙이고 여관의 주인에
게 말해 자신의 방을 확보한 다음 바로 이층으로 올라가 잠을 청한 것이다.
   그 때, 입구의 문이 열리는 끼익 하는 소리가 났다. 슬레인은 휙 문을 향해 일별을 
던졌다가 거기서 얼굴 표정이 확 굳어졌다. 들어온 남자는 대충 보기에도 도적풍의 차
림새를 하고 있었다. 도적인  이상은 물론 길드의 일원일 것이다. 슬레인은 긴장한 얼
굴로 그 남자의  행동을 관찰해, 남자가 카운터로  걸어가는 동안 모든 행동에서 눈을 
떼지 않았다.
   "간단한 식사를 부탁하지요."
   라고 카운터에 앉은 남자의  목소리가 방 안에 울렸다. 긴장은 거기까지였다. 슬레
인은 다시 고대의 책에 눈을  떨어뜨리고 판은 머리가 아직 쑤시는 듯 계속 머리에 손
을 댄다.
   "칠칠치 못해요."
   디드리트의 웃음소리가 들렸다.
   "그건 그렇고 슬레인. 자네의 현자의 학원 쪽은 어떻게 된 거냐. 축제와 바꾼 정도
의 수확은 있었나."
   기무가 겨우 배를 채운 듯 빈 접시를 쌓으면서 슬레인에게 물었다.
   "비참한 상태였습니다."
   슬레인은 허전한 얼굴을 하면서 책에서 눈을 뗐다. 그것을 덮고 테이블 위에 양 팔
을 올리고 손을 모아 깍지를  낀 다음 이야기를 시작했다. 현자의 대학에 들어간 슬레
인은 학원의 기능이 완전히 사라진 것을 알게 되었다. 구내는 제멋대로 황폐해져 있어 
사람이 살 수 있는 상태가 아니었다. 슬레인은 절망에 휩싸이면서도 건물에 들어가 안
을 조사해 보지 않고서는 견딜 수 없었다. 그리고 붕괴한 학원을 혼자 지키려는 듯 생
활하고 있는 쟈그르 노사와 만난 것이다.
   쟈그르 노사는 슬레인에게 왜  현자의 학원이 이렇게 황폐해졌는지 그 이유를 가르
쳐 주었다. 그것은 삼년 전 근대의 대마술사라고 일컬어진 학장 랄카스의 죽음과 한명
의 마술사 바그나드 때문에 일어난 비극이었다.
   바그나드의 이름은 슬레인도  잘 알고 있다. 그는  학원이 생겨난 이래 처음이라고 
할 정도로 우수한 성적을 올려 일찌기 마술사의 칭호를 받은 재능의 주인이었다. 그러
나 그는 자신의 재능을 보다  더 극한까지 도달시키기를 원했다. 그 욕망이 그에게 마
신의 힘인 암흑마법에 까지 손을  대게 하는 결과가 된 것이다. 그것은 학원의 엄격한 
규칙을 위반하는 것이었다. 현자의 학원에서는 마법은 선한 일에만 쓸 수 있게 해, 사
악한 마법을 몸에 지니는 것을  엄하게 벌하고 있었던 것이다. 이 사실을 알고 랄카스
는 단호한 조치를 바그나드에게 내렸다. 랄카스는 그에게 강력한 금기의 마법을 건 다
음 대학에서 추방해 버린 것이다.  그 금기의 주문은 만약 바그나드가 마법을 쓰면 전
신이 참기 어려운 고통에  휩싸이는 것이라고 한다. 그러나, 그 금기의 주문의 속박에
도 이 천재는 견뎌내 보였다. 전신에 닥쳐오는 고통 속에서도 바그나드는 정신의 집중
을 흐트러뜨리는 일  없이 마법의 주문을 말할 수  있는 것이다. 그 인내력은 랄카스, 
그리고 현자의 학원에 대한 복수심에서 온 것이었다. 그는 마법의 힘으로 캐논에서 큰 
부를 얻은 다음  그대로 마모에 건너가 당시 그  땅을 막 정복했던 육영웅의 하나이자 
암흑황제인 베르드의 궁정마술사로 들어갔다. 그러나 그의 복수는 결국 랄카스가  살아
있는 동안에는 이루어지지 못했다.
   하지만 랄카스가 죽은 후 그의 검은 음모는 학원을 확실히 침범해 간 것이다. 학원
에서 공부하는 젊은 학도나 마술사들이 아란 거리 여기저기에서 학살되는 사건이 일어
나기 시작했다. 물론 학원측도  여러가지 수단을 강구해 대항하려고 했지만 결국 어떤 
시도도 성공하지 못했다. 끝장을 보려는 듯 도사들이 하나하나씩 살해되고, 거기에 학
원의 서고와 보물고가 습격받아  안에 보관되고 있던 가치를 측량할 수 없는 서책이나 
고대의 공예품이 도난당했다. 또 그나마 남겨진, 그러나 그것마저도 두번다시 손에 넣
을 수 없는 귀중한 물품들까지가 화염 속에서 재로 화해 버린 것이다. 이래서 긴 역사
를 자랑하던 현자의 학원은 더이상 그 존재가치를 잃어버리게 된 것이다. 살아남은 도
사나 마술사들은 한명, 또 한명 학원을 떠나 로도스 각지로 흩어져 버렸다. 그리고 최
후로 도사 중에서도 최장로였던 쟈그르 노사만이 학원에 남아있었다고 하는 것이다.
   "정말 심한 이야기군."
   분노를 넣어 에트가 주먹을 꽉 쥐었다.
   "심한 이야기입니다."
   슬레인은 모은 손을 풀고 무릎 위에 놓았다.
   "저는 미리  아란을 떠나 있어서 다행이었을  지도 모르겠군요. 덕분에 바그나드의 
목표가 되지 않고 지내왔으니까요."
   "그 사건에 대해 국왕은 움직이지 않았습니까."
   에트가 슬레인에게 물었다.
   "고대의 위대한 힘에 대해 국왕의 힘이 무슨 도움이 된다고 하는 것입니까. 분명히 
몇백의 경비병을 배치했다 하더라도 학원의 붕괴는 막을수 없었을 것입니다.  바그나드
라는 남자는 그정도로 무서운 마술사입니다."
   "당신에겐 이제 위험은 없어요?"
   디드리트가 가는 목소리로 물었다.
   "없는것 같습니다."
   슬레인은 간단히 답했다.
   "이미 바그나드의 복수는 완성되었습니다. 또 새로운 파괴의 계획을 구상하고  있을 
지도 모르겠지만요. 그 계획은 암흑황제에게서 이미 진행되고 있을 지도 모르겠군요."
   슬레인은 아무렇지도 않게 말했지만  그 말의 의미의 심각함에 판은 숨막히는 듯한 
느낌이 들었다.
   "나는 그 바그나드라고 하는 놈을 용서할 수 없어."
   판이 돌연 큰 소리를 질렀다. 일동이 놀라 판을 바라보는 가운데 판은 의자를 밀쳐
내듯이 일어나서 주먹을 들어올렸다.
   "나는 용서할 수 없다. 그 사람이 했다는 것이 확실하다면 왜 마술사들은 일어서지 
않은거지. 자신들도 힘을  갖고 있으면서 도망이나 치다니,  비겁한 것에도 정도가 있
다."
   "마술사들을 당신과 마찬가지로 취급하지 말아 주십시오."
   슬레인은 숨이 거칠어진 판을 달래듯이 말했다.
   "마법은 전사의 검과는 완전히  다른 것입니다. 확실히 사람을 죽이기 위한 수단도 
되기는 하지만 마술사는 싸움에 이기기 위해 마법을 배우는 것은 아닙니다."
   "그럼 워트는 어떻게 된 거야. 그 모스의 대현자는 마신과 싸우기 위해 '가장 깊은 
미궁' 밑바닥까지 들어가기도 했잖아"
   판은 전설에 말해지고  있는 육영웅의 이야기를 말하고  있었다. 그는 마신의 왕을 
쓰러뜨린 최후의 육영웅 중에 있던 마술사 워트의 일을 말하고 있는 것이다. 슬레인은 
말없이 판의 상기된 얼굴을 바라보았다
   "왜 마술사들이 일어서지 않았는지 내게는 의문이다. 나라면...나라면 일어서서  바
그나드를 쳐부수었을 거라고 하는 건가."
   그소리는 판의 뒤에서 들려왔다. 섬뜩해서 판은 뒤를 돌아본다. 오른손이  날렵하게 
검의 손잡이를 잡고 위험에 대비해 상체가 낮게 내려갔다.
   "누구야!"
   판이 소리질렀다.
   "이런, 놀라게 했다면 사과하지."
   남자는 한발자국 뒤로 물러나 양손을 앞으로 내어 손바닥을 좌우로 벌렸다. 남자는 
카운터에 앉아 있어야  할 도적이었다. 어느새 판의  뒤쪽으로 돌아온 것이다. 이것은 
판 뿐만 아니라 다른 네명도 눈치채지 못했다.
   우드 채크는 도적의  습관 덕에 판의 이야기를  들으려 하지 않았는데도 듣고 있었
다. 다른 사람의 이야기에 귀를 기울여 그 중에 적당한 이야기가 있으면 끼여 들어 자
기 몫을 받는다. 적당하지 않은  이야기라도 정보는 어떤 것이든 간에 가치가 있는 것
이다. 그러나 하지만 판의 목소리는 들으려고 특별히 노력을 하지 않아도 들릴 정도로 
크긴 했지만.
   "아니, 당신 말을 듣고 있다가 당신이라면 정말로 바그나드를 쓰러뜨릴  용사일지도 
모른다고 생각했을 뿐이야. 만약 그렇다면 당신의 화를 풀 수 있을 만한 곳을 나는 알
고 있거든."
   우드는 얼굴에 붙임성 있는  웃음을 띄우고 판의 기색을 살폈다. 판의 얼굴에서 놀
란 표정이 사라지고 대신 우드의 말에 흥미를 느끼고 있는 것을 확실히 알 수 있을 만
한 표정이 떠올랐다.
   "도적의 이야기에 귀를 기울이는 것은 위험합니다."
   슬레인이 진기하게도 날카로운 어조로 경고했다.
   "이건 당신도 흥미를 가질 만한 이야기라고 생각하는데요, 학원출신의 마술사씨."
   우드 채크는 지금 도박을 하고 있다고 다짐하고 얼굴의 붙임성 있는 미소를 지우지 
않고 여윈 마술사 쪽을 바라보았다.
   "당신들 학원에서 훔친 재보가 그곳에 숨겨져 있다는 소문도 있다구. 그게 만약 사
실이라면 박살이  난 학원을  재건할 수도 있지  않을까. 그때는  당신도 도사님이 될 
걸."
   귀를 기울이지 말라고 말하긴 했지만 그 슬레인 자신도 이 이야기에는 매력을 느끼
기 시작했다. 학원의 재흥은 이미 무리라는 것은 알고 있지만, 그 서책이나 보물을 되
찾는 일은 틀림없이 뭔가  도움이 된다. 쟈그르 노사도 틀림없이 기뻐할 것이다. 만약 
그것이 사실이라면.
   "진실을 들어 분간하는 성스러운 귀여."
   슬레인은 고대어의 룬을 조그맣게  외었다. 일순 몸안에 마법의 기가 차는 것이 느
껴지고 그 기가 점점  두 귀에 집중되어 가는것을 의식했다. 주문은 완성되었다. 이제 
만약 이 도적이 거짓말을 해도 슬레인의 귀는 그것을 분간할 수가 있다.
   "자세한 이야기를 들려 주지 않겠습니까."
   슬레인은 다시 우드 채크 쪽을 돌아보았다. 비어있는 의자를 손으로 가리키고 그곳
에 앉도록 우드에게 권했다.
   "겨우 이야기를 들어줄 기분이 되었군."
   우드는 내심 빙긋 웃고 가리킨 의자에 앉았다.
   '이몸의 운도 완전히 땅에 떨어진건 아니구만.'
   "말하는 것은 좋지만. 이야기만  듣고 이제 안녕 해서는 곤란해. 들은 이상은 그에 
상당하는 대응은 해 줘야 한다고."
   엘프, 거기에 드워프 쪽에도 눈을 돌린 다음 우드 채크는 생각을 정했다.
   '엘프에다 드워프, 싸우는데 이정도로 편리한 조합은 없지.'
   "그건 당신 이야기에 달린 거지."
   판은 거만하게 말했다.
   "나는 정의를 위해서가 아니면 검을 들지 않으니가."
   "물론이지. 젊은 전사님.  당신의 명성에 누를 끼칠  이야기가 아닌 것만은 보증할 
수 있어."
   '지금의 이야기는 거짓말이 아니다.'
   슬레인의 귀에는 그 말은 확실히 들려왔다.
   '명성이라는 말에는 거짓이 있었지만.'
   우드 채크는 이 남자라면 괜찮을것 같다고 생각하고 모든것을 말할 기분이 되었다.
   '어차피 내게는 그 외에 돈을 벌 수단은 남아 있지 않으니까.'

   5.
   도적은 우드 채크라고 이름을 밝혔다. 아무래도 본명은 아니고 도적들 사이에 통용
되는 이름 같았다.  판들은 장소를 바꾸어 그들의  방으로 옮겨갔다. 약간의 먹을것과 
마실것을 가져다가 그것을 작은  나무 테이블에 늘어놓는다. 재빨리 기무가 그것을 모
조리 먹어치워 갔다. 방은  상당히 넓었지만 그래도 역시 여섯명이 들어오자 움직이기
도 힘들게 되었다.
   "여기서 동쪽으로 사흘정도 간 숲  속에 오래된 저택이 서 있지. 저택의 주인은 25
년 정도 전에 발걸음을 끊어  지금은 아무도 살지 않는 폐옥이어야 한다. 그런데 말이
야, 몇년 전부터 여기에 이상한 집단이 살고 있다. 그게 정확히 학원의 보물이 도난당
한 시기와 일치하고 있다 이거지."
   우드는 자신만만하게 말하고 맛있는 듯이 과실주를 입에 대었다.
   "믿거나 말거나는  당신들 마음대로야. 하지만 안에  있는 놈들은 아무래도 도적이 
아닐까. 만약에  그렇다면 바깥에서 숨어들어온 도적일  텐데 그렇다면 길드의 체면이 
서지 않는단 말이야.  뭐, 그래서 도적 동료중  하나가 그걸 확인하러 저택에 갔었지. 
그런데 재미있는 것을 보았거든.  건물 앞에는 한명의 다크엘프와 거기에 오우거의 감
시역이 서 있었다고  했다. 그리고 안에서 제대로  된 갑옷을 입은 남자가 나타났다고 
하더군. 그런데 그  녀석이 입고 있던 갑옷의  가슴부분에는 뭐 마모의 문장이 새겨져 
있었다고 했거든."
   "마모, 그 암흑의 섬."
   에트는 신음하듯 중얼거렸다.
   "왜 아라니아에."
   마모라는 것은 '저주받은 섬'  로도스 중에서도 이름높은 마의 영역으로 알려져 있
다. 다크엘프와 오우거, 거기에 트롤들이 많이 그 땅에 산다고 한다. 게다가 그 왕 베
르드는 원래는 육영웅 중의 하나로 칭송받았지만, 지금은 자비라고는 눈꼽만큼도  없는 
잔인한 왕으로서 그의 땅을 힘으로 다스리고 있다고 들었다.
   "무엇을 노리고 있는 거지."
   에트는 슬레인을 향해 물었다.
   "모르겠습니다."
   슬레인은 양손을 펴고 머리를 움츠렸다.
   "하지만 만약 베르드 왕이 소문대로의 인물이라면 상상은 갑니다만."
   "이 아라니아를 점령하려 한다고 말하는 거야?"
   판이 말하고 침을 꿀꺽 삼켰다.
   "단지 상상에 지나지 않습니다만..."
   판은 음 하고 끄덕인 다음 골똘히 생각했다. 슬레인의 이야기는 당연한 것이다. 만
약 마모가 이 나라에  병사를 침투시켜 무언가를 하려 한다면 정말 아라니아를 점령하
려는 계획이 있을지도 모른다. 바그나드가 현자의 학원을 붕괴시킨 것도 사적 원한 때
문만이 아니라 유사시에 학원이  마모에게 위협이 되는 것을 두려워 한 때문인지도 모
른다.
   "농담이 아니라 한번 상황을 보러 가는 편이 좋을 지도 모르겠는데."
   판은 팔짱을 끼고 생각을 정리하듯 그렇게 말했다.
   "왜 그런 일에 머리를 들이밀어야 하는 거냐."
   기무가 상관없다는 투로 말했다.
   "아라니아 병사에게 맡기면 되잖아?"
   "그건 내가 곤란해. 그건  귀중한 정보라고. 학원의 보물, 거기에 음모를 저지했다
고 하는 명예. 이 정보를 길드에서 사는데 도대체 내가 얼마의 돈을 썼는지 알아?"
   '돈을 썼다고 하는 것은 거짓말이군.'
   슬레인은 생각했지만 구태여 그것을 입에 내지는 않았다.
   "다크엘프에 오우거입니까,  위험하군요. 특히 다크엘프는  마법도 쓸 수 있으니까
요."
   "그놈들도 엘프니까."
   기무의 말에 디드리트의 안색이 변했다.
   "다크엘프는 마신에게 혼을 판 꺼림칙한 무리예요. 우리들하고 같이 취급하지  말기
를."
   디드리트들 엘프에게  있어 다크엘프는 증오스러운  존재였다. 그 이름대로 온몸이 
검은 몸은 암흑신의 종이 되었을  때 그 증거로 변한 것이다. 그리고 신화에서 말해지
는 빛의 신들과 어둠의 신들의 싸움에서 그들은 어둠의 군세의 선두에 서서 빛의 엘프
들과 싸웠다.  인간들에게 있어서는 이미 전설의  이야기에 지나지 않지만 엘프에게는 
그 싸움은 분명히 기억 속에 있다. 그녀의 일족 중에는 그 전투에 실제로 참가한 사람
도 있는 것이다.
   그들 장로들은 다크엘프의  잔학함을 여러모로 가르쳐 주었다. 그들은 엘프의  남녀
를 불문하고 죽인다. 또 여자들은 암흑신의 제물로 해서 바쳐진다고도 들었다. 그리고 
추함과 괴력으로 알려진 오우거는  엘프를 마치 야채처럼 먹는다. 다크엘프와 함께 오
우거들도 태고적 부터 증오해야 할  적이었다. 서로 몇번씩 싸워 피를 흘려 온 사이이
다. 이전의  마신과의 싸움에서도 다크엘프도 오우거도  마신측에 붙어 파괴와 죽음의 
첨병이 되었다. 디드리트 자신은  그 싸움에는 참가하지 않았지만 마을의 동료들이 수
없이 살해되었다. 그녀에게 있어서는 마치 어제일처럼 잊혀지지 않는 기억인 것이다.
   "우리들이 다크엘프와 다르다는 것을 보여 드리죠."
   옆에서 디드리트가 숨을 멈추고 말했다.
   "나도."
   판은 슬레인의 얼굴을 보면서 말했다.
   "나도 이 건은 스스로  해결하고 싶다고 생각한다. 이 사람의 사정도 있고. 거기에 
우리들이 아라니아의 경비병들에게  말해도 믿어줄지 아닐지는 의문이야. 게다가 다크
엘프나 오우거 따위, 나는 그 존재 자체를 봐줄 수 없다."
   "그, 그야 물론."
   우드의 목소리가 들렸다.
   "이런, 어쩔 수 없군요."
   슬레인은 한숨을 쉬면서 말했다.
   "지금은 판의 말에 따르도록  하지요. 제게 있어서도 학원의 보물이 있다면 대가는 
클 테고, 거기에 인간으로서  다크엘프가 제멋대로 날뛰는 것을 보고 있을수도 없으니
까요."
   "흠, 자네가 그렇게 말한다면 나도 반대하지 않겠다. 다크엘프의 목은 내가 잘라주
지. 우리 드워프에게도 다크엘프는 증오스러운 적이니까."
   기무는 굵은 팔을  걷어 디드리트에게 보이면서 수염을 흔들며 웃었다.  디드리트는 
굳은 얼굴로 기무를  쏘아보고 있었지만 자신이 보기좋게 드워프에게 놀림받고  있다는 
것을 알아차리고 태도를 바꾸어 생긋 미소지어 보였다.
   "그렇지, 당신들이라면 분명히 잘 해치울 수 있을거야. 물론 나도 돕지. 누가 뭐라 
해도 나는 단검이라면 제법 쓰니까."
   슬레인은 그것을 잘  알고 있다. 도적의 단검은  어둠 속, 그것도 뒤에서 날아오는 
것이 제일 무섭다. 그의  친구도 거기에 걸려 쓰러졌다. 그는 전사로서의 수련도 지금
의 판 이상이었을 것이다.
   "보상은 당신에게 반을 주지. 그럼 좋겠지."
   판은 힘껏 위엄을 넣어 말했다.
   "그렇게 부탁해."
   우드는 판에게 머리를 숙이고 옅은 웃음을 띄웠다.
   겉과 속이 다른 웃음이라고 슬레인은 생각했다. 이 도적에게는 방심을 하면 안된다
고 자신에게 명심했다.  그리고 대열의 맨 뒤를  걷자고 다짐하면서 떠날 준비를 하기 
위해 자리에서 일어섰다.
   좋은 일은 서두르라는 데 따른 것은 아니지만, 판들 일행은 도적 우드 채크를 포함
해 그날 오후에는 이미 '수정의  숲'을 떠나 아란 거리에서 교외로 나와 있었다. 동쪽
으로 향하는 가도는 남북으로 이어진  가도만큼은 통행이 많지 않다. 이 앞은 어촌 도
시 마거스가 있을 뿐으로 가도는 거기서 끊겨 있기 때문이다. 신선한 물고기를 나르는 
마차가 때때로 통과하는 이외에는  사람의 모습도 보이지 않아 유유한 기분이 되어 판
들은 가도를 나아갔다. 판과  디드리트가 일행의 선두였다. 그 뒤를 기무가 따르고 우
드는 왠지 에트와 나란히 걷고 있었다. 최후미에 슬레인이 터벅터벅 걷고 있었지만 눈
만은 예리하게 우드 채크 쪽을 향하고 있었다.
   '어쨌든 간에 더워졌구나.'
   슬레인은 이미 여름을 느끼게  하는 태양을 눈부신 듯 올려다 보았다. 그는 햇빛을 
가리기 위해 로브의 후드를 올려 그것을 깊이 뒤집어 썼다. 
   그런 길이 이틀  정도 이어져, 사흘째에는 길은 숲의  끝을 통과하는 것 처럼 되어 
있었다.
   "여기다."
   우드는 숲속으로 이어지는 샛길을 가리키고 자신있게 말했다.
   "이 안에 목적의 저택이 있지."
   "어느정도 걸리지?"
   판이 물었다.
   "대충 한시간 정도 될까."
   "상당히 이상한 곳에 집을 지었군요."
   디드리트가 숲의 나무들을 그리운 듯 쳐다보며 중얼거렸다.
   "내가 지은 게 아니니까."
   우드는 곧이곧대로 대답했다.
   "이제부터는 신경쓰면서 가지 않으면 안되겠군요."
   슬레인은 후드 속에서  분명하지 않은 목소리로 말했다.  태양은 거의 정점에 올라 
있는 시간으로, 슬레인의 얼굴은 완전히 그림자 속에 가려 있었다.
   "그렇겠지."
   판은 입술을 악무는 듯 한 엄한 표정을 보였다.
   "숲을 통해 가는 건가요"
   디드리트는 즐거운 듯  거기에 동의했다. 판의 결정에  따라 일행은 숲속을 통과해 
저택까지 가기로 했다. 초여름의  숲은 생명의 숨결이 바로 느껴졌고 거기에 나뭇잎의 
냄새도 기분이 좋았다.  판은 여전히 선두에 서서  길을 밟으면서 다져 뒤의 에트들이 
나아가기 쉽게 마음을  쓰고 있었다. 슬레인은 발목이  풀의 이슬에 젖는 것을 상당히 
신경쓰고 있었다.  로브가 나뭇가지에 걸려 잡아당겨지는  것에도 진절머리가 나는 듯 
했다. 그런 중에 실밥이  터져, 슬레인은 새로운 로브를 사 갈아입지 않으면 안되겠는
데 라고 생각하고 있었다. 그러나  현자의 로브를 파는 가게 따위는 이미 아란에는 남
아있지 않을 것이다.
   저택에 가까이 가자 일행은 걸음 속도를 늦추고 되도록 소리를 내지 않도록 신경을 
썼다. 그래도 판과 에트의 금속갑옷은 끽끽거리며 소리를 내고 있었다.
   "내 체인 메일은 순은을 짜 만든 것이니까 소리를 내지 않는거야."
   기무는 자랑스럽게 판에게 말했던 적이 있다.
   디드리트도 지금은 초록색 옷  위에 보라색의 갑옷을 걸치고 있다. 그 갑옷은 처음
에는 금속같이 보였지만 아무래도 가죽을 단단하게 한 것 같았다. 왕머루의 즙으로 색
을 들인 그 가슴받침에는 간소하긴 해도 아름다운 문양이 새겨져 빨갛게 색을 입힌 강
철이 붙여져 있었다.  그 강철은 보통의 장식이  아니라 갑옷의 기능을 높이는 역할도 
하고 있는 것 같았다.
   결국 저택이 일행의 앞에  모습을 나타냈다. 숲의 아래쪽에 몸을 숨기고 가만히 현
관의 상황을 관찰한다. 현관 앞에  서 있는 거대한 오우거의 모습은 일행 누구의 눈에
도 바로 들어왔다. 또 하나의  감시역인 다크엘프는 오우거에 비하면 반 정도의 키 밖
에 되지 않았지만, 그만큼 더 세심한 듯한 빛을 눈에 띄우고 주변을 방심하지 않고 감
시하고 있다. 오우거는 거대한 곤봉을, 다크엘프는 창을 손에 쥐고 있다.
   "자, 어떻게 한다."
   판은 중얼거렸다. 이  이상 다가가면 자세히는 볼  수 있겠지만 감시역에게 발각될 
위험이 크다. 부탁한다고 말하는 듯 에트 쪽을 본다.
   "활을 써 볼까."
   "저번에는 그렇게 해 실패했었잖아. 이번에는 갑옷을 입은 다크엘프와 체력을  자랑
하는 오우거라고. 화살 하나나 둘쯤 박힌다 하더라도 눈 깜짝 하지 않을거야."
   "그럼 어떻게 하지."
   판은 약점을 찔려 불쾌한 듯 말을 했다.
   "제 마법이 통한다면 좋겠지만"
   슬레인이 걱정하며 말에 끼어들어왔다.
   "다크엘프는 마법에 강한 저항을 갖고 있습니다."
   "마신에게 혼을 판 댓가로 얻은 거예요."
   디드리트가 경멸을 담아서  말했다. 그녀는 세검 레이피아를 허리에서 뽑아내고  왼
손은 어깨에 끼워놓은 작은 단검을  확인하고 있었다. 그 단검은 우드가 갖고 있는 세
개의 단검과 마찬가지로 던지기 전문의 물건으로 그녀는 여기에다가 마비성의 독을 칠
하고 있었다. 그것은 원래 동물을 생포할 때 사용하는 것이지만 지금은 확실히 상대를 
쓰러뜨리기 위한  수단이었다. 기무도 등에서 전투용  도끼를 꺼내 언제라도 뛰쳐나갈 
수 있도록 준비하고 있었다.
   "한가지 방법이 있습니다."
   슬레인은 자신없는 듯 말했다.
   "들려줘, 슬레인."
   판은 재촉했다.
   "예, 상대에게 직접  영향을 미치는 마법은 다크엘프에게는 효과가 없겠지요.  그러
니까 상대의 주의를 다른 데로 돌리기 위해 마법을 걸어보자고 생각하고 있습니다."
   "환각이군요."
   디드리트가 말한다.
   "그렇습니다. 그래도 소리 뿐이지요.  어느 하나라도 그 쪽의 상황을 보러 가 준다
면 최소한 둘을 동시에 상대하는  일은 없을테고, 또 동료들에게 우리 일을 알리는 시
간도 없어지지 않을까요."
   "만약 둘 다 그쪽으로 가 버린다면 어떻게 하지?"
   판의 말에 슬레인은 어깨를 움츠렸다.
   "그때는 바로 안에 들어가 버리지요."
   "틀림없군."
   기무는 소리를 죽이고 얼굴만으로  웃었다. 수염이 즐거운 듯 떨린다. 슬레인은 저
택 옆, 자신들이 있는  반대편에 있는 풀숲에 의식을 집중했다. 작은 소리로 고대어의 
주문을 외고 손으로 기묘한 인을  긋는다. 그 시도를 잠시 계속한 후 슬레인은 손앞의 
가지를 크게 흔들어 보였다.
   "슬레인!"
   깜짝 놀란 판이 생각없이 큰 소리를 질렀다.
   그러나 그 판의 목소리도  가지를 흔드는 소리도 그 자리에서는 들리지 않았다. 슬
레인이 바라보는 풀숲 쪽에서 풀이 스치는 우수수 하는 소리와 "슬레인!" 이라는 고함 
소리가 들려왔다. 그 소리는 판들의 귀에는 미약하게 밖에 들리지 않았지만 거리가 가
까운 두 감시역에게는 확실히 들렸을 것이다. 다크엘프는 깜짝 놀란 듯 몸을 가다듬고 
오우거에게 기괴한 발음의 언어로 두세마디 뭔가 명령한 것 같았다. 오우거는 크게 끄
덕이고 그자리에서 곤봉을 고쳐잡고  우웃 하고 가볍게 외쳤다. 다크엘프는 창을 미끄
러지듯 움직이고 소리가 난 풀숲 쪽으로 걸어갔다.
   "헤에, 마법이란 건 편리한 것이군. 이번것 내게도 가르쳐 줘."
   우드 채크는 감탄하면서 도둑질 하러 들어갈때 도움이 되지 않을까 하고 생각을 굴
리고 있었다.
   "지금입니다."
   슬레인이 신호를 보낼 것도  없이 스윽 하고 디드리트가 움직이고 있었다. 판을 돌
아보면서 한눈을 깜박여 보이고  마치 고양이처럼 현관까지 달려간다. 그 대담한 행동
에 판은 어리둥절해 한순간 몸을 움직일 수도 없었다.
   "다정한 숲의 정령이여. 저 오우거를 내 친구로 하라."
   디드리트의 이상한, 그러나 슬레인이 읊는 고대어 룬과는 다른 종류의 주문의 언어
가 그 입에서 나왔다. 그것은 미미한 속삭임이었지만 확실히 효과를 발휘하고 있었다.
   오우거는 한순간 크게 소리지르려고 했지만 디드리트의 주문이 완성되고 나자  멍한 
듯 입을 벌리고 그대로 움직이지 않게 되었다. 틀림없이 오우거의 작은 두뇌로는 자신
이 마법에 걸린  것도 이해되지 않았을 것이다.  그의 눈에 비치는 디드리트는 괴이한 
침입자가 아니라  친숙한 동료, 분명히 거만하게  자신에게 명령을 내린 다크엘프보다 
훨씬 마음 편한 상대로 보였을 것이다.
   디드리트는 오우거를 향해 전력으로 달렸다. 디드리트의 두배에 가까운 거체.  전신
은 야만스러운 근육으로 부풀어 올랐고 적갈색의 피부에는 보기 민망하지 않을 정도로
만 천이 감겨져 있을 뿐이다. 날카롭게 튀어나온 이와 추하게 비틀어진 코는 디드리트
를 불안하게 만들었다.  "바아크(더러워)" 디드리트는 엘프어로 그렇게 중얼거리고 달
려들어오는 그녀를 멍청하게  바라보는 오우거의 심장을 향해 날카로운 레이피아를  찔
러 넣었다. 뾰족한 끝이 두꺼운 피부를 뚫고 등까지 튀어나왔다.
   오우거는 이제 확실히 알았다.  자신의 눈앞에 있는 엘프는 적이다. 오우거는 자신
이 죽는 것도  알아차리지 못하고 눈앞의 엘프  여자를 마음속 깊이에서부터 씹어먹고 
싶다고 생각하고 있었다. 디드리트는 혼신의 힘을 기울여 레이피아를 오우거의  몸에서 
빼내었다. 앞으로 쓰러지는  오우거의 가슴에서 새빨간 피가 뿜어져 나온다.  디드리트
는 피를 덮어쓰지 않도록 몸을 돌리고 다크엘프가 달려간 방향에 주의를 집중시켰다.
   "위험해! 디드"
   판의 날카로운 소리가 들려왔다.
   디드리트는 깜짝 놀라 반사적으로  몸을 크게 허공으로 날렸다. 그 바로 아래에 엎
드린 채로 돌아보는 오우거의  둥근 기둥같은 팔이 으르렁거리는 소리와 함께 스쳐 지
나갔다. 그 일격을 정면으로  받았다면 디드리트의 작은 몸은 틀림없이 튕겨 날아갔을 
것이다. 운이 나쁘다면 등뼈를 부러뜨렸을 지도 모른다. 엘프는 오우거의 강인한 생명
력에 한기마저 느꼈다.  보니 오우거는 일어나려고 필사적으로 손발을 움직이고  있다. 
소리를 지르려고 할 때마다  입에서 피거품이 부글부글 쏟아져 나온다. 디드리트는 식
은땀이 전신을 적시는 것을 느끼며  결정타를 가할 기분도 나지 않았다. 그리고 그 작
은 몸은 바람에 흔들리는 나뭇가지처럼 가늘게 떨리고 있었다.

   6.
   풀숲을 확인하러 온 다크엘프는 자신이 속았다는 것을 알았다. 익숙하지 않은 갑옷 
소리가 현관 쪽에서 몇개인가 들려온다. 오우거는 당한 것인가. 싸움 소리는 들려오지 
않지만. 다크엘프는 이대로 원래  있던 장소에 돌아가는 것은 위험하다는 것을 충분히 
알고 있었다.
   "작은 정령이여. 모습없는 자여. 네 모습을 내 것으로 하라."
   다크엘프는 정령의 주문을  말했다. 갑자기 그의 모습이 흐려지면서 완전히  보이지 
않게 되었다. 그대로 다크엘프는 현관을 향해 다가갔다. 발소리도 전혀 나지 않는다.
   "다크엘프가 돌아오지 않는군."
   판은 장검을 꽉 쥐고 말했다. 디드리트는 겨우 공포에서 벗어난 모양으로, 그 판의 
뒤에 그림자처럼 붙어 있다.  그토록 질긴 생명력을 보여주었던 오우거도 기무가 도끼
를 사용해 그  머리를 날려버린 후는 겨우  움직이지 않게 되었다. 다만 꿈틀꿈틀하고 
육체가 떨리면서 생명의 남은 불을 태우는 등은 과연 놀랄만한 생명력이라 할만 했다. 
에트와 우드 채크도 현관까지 달려와 있었다.
   "기무와 디드리트는 빨리  건물 안으로. 안의 집단이 알아챘을지도 모른다.  다크엘
프는 내가 맡지."
   판은 소리치고 다크엘프가 달려오는 것을 기다렸다.
   "바보같은 말을. 다크엘프의 마법은 당신 손에는 지지 않아요. 여기는 나하고 마술
사에게 맡기고 당신이야말로 안으로 들어가요."
   디드리트는 판을 옆으로 미는  동작을 하고 앞으로 걸어나와 허리에 매단 물주머니
의 마개를 재빨리 열었다.
   "물의 정령이여. 네 눈에는 보일 거야. 다크엘프는 어디에 있지. 분명히 놈은 모습
을 숨기고 오고 있어."
   디드리트는 정령어로 주머니속의 작은 푸른 형태에게 말을 걸었다. 그 목소리에 반
응해서 물의 정령은 쑥 주머니에서  나왔다. 그리고 크게 퍼져 마치 천조각 같은 물의 
막이 되어 공중을 비약하듯 날아갔다.
   '거기인가' 슬레인은  물의 정령 운데이네가 떠있는  방향으로 해제의 주문을 던져 
보았다. 그 주문은 다른  주문을 없애는 역할을 한다. 슬레인은 고대의 룬어를 말하고 
지팡이를 앞으로 찌르듯이 내밀었다.
   슬레인의 말과 함께  현자의 지팡이 끝에서 흰 빛  같은 것이 내뿜어져 나왔다. 그 
빛은 운데이네의 옆을 지나 대지와 평행하게 똑바로 뻗어 나갔다. 웃 하는 신음소리가 
나고 다크엘프가 모습을 나타냈다.
   다크엘프는 자신의 상대가 엘프, 게다가 고대어의 룬 마스터라는 것을 저주하지 않
을 수 없었다. 둘 다 상당한 실력을 갖고 있는 것 같다. 마술사의 해제의 주문은 자신
의 스프라이트의 보호를 완전히  깨부순 것이다. 그러나 그에게는 아직 오른손의 창이 
남아 있었다. 가만히 보면  엘프는 소녀에다 인간은 마른 마술사이다. 힘의 싸움이 된
다면 아직 이길 기회가  있다고 생각했다. 그러나, 그 생각은 뒤로부터 무너졌다. "으
윽!" 다크엘프는 이번에야말로 고통의 비명을 지르지 않을 수 없었다. 그의 등에 연이
어 세번 타는 듯한 아픔이 달린 것이다. 이를 악물고 다크엘프는 뒤를 돌아보았다. 보
니 어느새 검은색의 가죽갑옷으로 몸을 감싼 도적이 소검을 거꾸로 쥐고 서 있었다.
   "헤헷, 이몸의 솜씨도 아직 다 닳진 않은 것 같구만."
   우드는 만족스럽게 입언저리를  일그러뜨렸다. 그가 던진 세개의 단검은 모두  다크
엘프의 등에 도달해, 치명상은  되지 않았지만 분명히 상처를 입힌 것이다. 거기에 섬
광처럼 디드리트가 달려들어왔다. 다크엘프는 그것을 보고 돌아서서 예리한 창의  공격
을 엘프 여자에게 가했다. 디드리트는 그 공격을 왼쪽으로 한걸음 비켜 피하고 상체와 
오른팔을 전부 내밀어 다크엘프의 옆구리를 노리고 레이피아의 일격을 찔러내었다.  상
처를 입지 않았더라면 그 공격을  피할 수도 있었을 것이다. 그러나 움직이려고 한 순
간 등에 꽂힌 채로 있던  단검이 가늘게 떨려 움직임이 일순 늦어졌다. 단말마의 비명
이 숲에  울려퍼졌다. 디드리트의 레이피아에 옆구리를  찔린데다 우드 채크의 소검이 
깊이 등에 박혔다. 움직이지 않는 검은 덩어리가 되어 다크엘프는 결국 쓰러졌다.
   그 때, 저택 안에 뛰어들어간 기무와 판, 그리고 에트 셋도 이미 전투에 들어가 있
었다. 나온 것은  네명. 모두 인간이었다. 그들은  분명히 허를 찔린 모양으로 갑옷도 
몸에 걸치지 않고  무기와 방패만을 손에 들고  있었다. 어느쪽도 상당한 수련을 쌓은 
듯 기무도 판도 고전을 하고 있었다.
   "성스러운 빛이여!"
   에트는 그 모습을 보고 한번  기도의 말을 입에 낸 다음 두 손을 위로 들어올렸다. 
그곳에 빛이 '팟'  하고 터졌다. 그것은 순식간에  사라졌지만 에트 쪽을 향하고 있던 
적은 눈부심 때문에 생각없이 잠깐 눈을 감았다. 거기에 틈이 생겼다. 그 틈을 기무도 
판도 그냥 넘기지  않았다. 둘은 에트 앞에 서서  그를 등지고 있었기 때문에 그 빛을 
직접 보지 않았던 것이다.  둘은 동시에 상대를 하나씩 쓰러뜨렸다. 그것을 보고 남은 
두 적은 기가  죽었다. 게다가 바로 그때  다크엘프를 처치한 디드리트들 세명이 저택 
안으로 달려들어온 것이다.
   전의를 잃은 전사를 쓰러뜨리는  데는 별로 큰 노력이 필요치 않았다. 저택 안에는 
그 외에는 아무도 없는 것  같았다. 판들은 시체를 검사해 아무것도 갖고 있지 않다는 
것을 확인하고 나서 천천히 저택  안을 탐색하며 돌았다. 일층은 네 개의 방으로 구획
되어 있었지만 보존되어 있던 식량과 술이 든 병이 몇개 놓여있을 뿐 그밖에는 아무것
도 없었다.
   "호오, 이게 진짜 보물이지."
   기무는 그 식량을 등에 진 보따리 안에 집어넣으면서 눈을 가늘게 하고 웃었다.
   "나는 이층을 조사하고 오지."
   말하면서 판은 계단을 올라가고 있었다. 저택 안은 상당히 화려하게 치장되어 있었
다. 새 가구  등도 나열되어 있는 걸로 봐서  이 저택에 살던 사람들은 장기간에 걸쳐 
이 폐옥을 쾌적한 주거로 사용해  왔을 것이다. 계단에도 아직 새로운 융단이 깔려 있
다. 그 융단을 밟으면서 판은 이층의 낭하로 나왔다. 뒤에서 종종걸음으로 디드리트도 
따라왔다.
   "어때요?"
   "아직 아무것도 안보여. 조심해."
   "그쪽이야말로"
   디드리트는 등을  구부리고 낭하를 엿보았다.  창문에서는 경사진 햇살이 정면으로 
들어와 이층의 문을 비추고 있었다. 앞의 문은 열린 채로이다.
   "가요?"
   "이미 결정했잖아."
   둘은 열린 채로  있는 문 앞에 서서 안을  조사했다. 그곳에는 아직 사람의 흔적이 
남아 있었다. 상당히 넓은 방이다. 중앙에 세로로 긴 테이블이 놓여져 있고 그 둘레에
는 팔각형의 의자들이 놓여 있다. 그 의자 중의 몇개인가는 뒤로 넘어져 있어, 조금전
의 사람들이 당황해서 급히 달려나오는 모양이 눈에 보이는 듯 했다.
   "저건?"
   디드리트는 테이블 위의 가장 안쪽에 뭔가 서류같은 것이 놓여 있는 것을 눈치채었
다. 급히 달려가 그 종이를 들어보자 그것은 고급 양피지로 모두 네장 있었다.
   "뭐가 적혀있지"
   판은 디드리트 곁으로  다가와서 양피지를 어깨너머로 보았다. 그리고 생각없이  그
녀의 가는 목덜미에 눈이 닿자 깜짝 놀라 몸을 굳히고 머리를 옆으로 돌렸다.
   "왜그래요?"
   디드리트는 천진하게 물었다. 양피지  안에는 놀랄 만한 내용이 적혀 있었다. 그것
은 아라니아 왕 캐드머스 7세의 행동에 관한 것이었다. 캐드머스 7세의 수렵벽은 유명
하지만, 왕이 잘  가는 수렵장중 하나에 이 저택에  가까운 숲도 들어 있었다. 그것도 
사냥 중에는 왕은 소수의 동행밖에 데려가지 않는다고 했다. 그리고 호위 중의 하나를 
그들은 매수해 놓은 듯 한명의 근위병의 이름과 인상까지가 분명히 묘사되어 있었다.
   "이건?"
   판의 손은 떨림을 감출 수 없었다.
   "암살의 계획일까요. 아라니아 왕의?"
   디드리트 쪽은 훨씬 냉정했다.
   "그럴지도 몰라. 아니 틀림없어. 이건 터무니 없는 것을 찾아냈다."
   디드리트도 대단한 것을  보았다고 생각했다. 그리고 이 계획이 실행되었다면  성공
했겠구나, 라고도. 판의  흥분을 보면서 디드리트는 양피지를 가만히 접어  호주머니에 
집어넣었다.
   "다음 방을 조사해야지요."
   디드리트는 아직 흥분에서 벗어나지 못한 모양인 판을 재촉해 그방을 뒤로 했다.
   옆의 방은 저택의 위치관계에서 처음의 방보다는 작을 것이 상상되었다. 판은 문을 
열려고 문의 손잡이에 신중히 손을 대고 살짝 밀어 본다.
   문은 열리지 않았다. 이번엔 좀 더 힘을 넣어서 밀어 본다. 그래도 문은 열리지 않
았다.
   "안되겠는데."
   판은 디드리트에게 말하고 계단이 있던 장소까지 돌아왔다.
   "슬레인! 우드 채크! 잠깐 와 봐. 문이 잠겨 있다."
   디드리트도 몇번인가 문을 열려고 해 보았지만 역시 열리지 않아 이제 그냥 슬레인
과 우드를 기다리기로 했다.
   "도적만이 아니라 마술사까지 부르다니 머리가 잘 돌아가는군요."
   디드리트는 손잡이 아래에 나  있는 열쇠구멍으로 안을 엿보려고 하면서 판에게 말
했다. 판은 쑥스러운 웃음을 띄웠다.
   "함부로 열쇠구멍을 들여다보면 안된다고."
   우드의 깔깔한 목소리가 낭하에 울리며 발소리가 셋 가까이 왔다.
   "독화살이 튀어나올 수도 있으니까."
   다가온 것은 우드와 슬레인,  그리고 기무 세명이었다. 디드리트는 깜짝 놀라 구멍
에서 눈을 뗀다.
   "아래는 에트만으로 괜찮을까."
   판이 불안한 듯 물었다.
   "뭐라고, 이젠 바깥에서는 아무도 오지 않아. 에트 혼자라도 문제 없을 걸."
   기무는 말하면서 문 주위를 주의깊게 조사해 보았다.
   "아무래도 특이한 자물쇠는 없는 것 같은데."
   대신 우드 채크가 열쇠구멍 주위를 조사하기 시작했다. 금침 같은 것을 집어넣으면
서 그것을 약간 돌리기도 하고 상하로 움직여도 본다. 손잡이에도 세심한 주의를 쏟아 
주변을 주먹으로 두드려 소리를 확인한다. 슬레인은 그 우드의 뒤에 서서 마법의 주문
을 읊더니 웃 하고 신음했다.
   "뭔가 있었나?"
   기무가 묻는다. 슬레인은 끄덕이고,
   "문에는 마법이 걸려 있습니다."
   라고 말했다
   "그런것 같아. 이 문에는 자물쇠는 걸려 있지 않고 덫 같은 것도 없는 것 같다. 이
건 당신 몫이구만."
   우드는 물러서고 장소를  슬레인에게 양보했다. 천천히 인을 맺으면서 슬레인은  헤
제의 주문을 말했다. 그리고 현자의  지팡이로 문을 콩콩 두드린다. 문은 두, 세번 떨
린 다음 천천히  안쪽으로 열렸다. 문이 열리는  것과 동시에 실내에 등잔불이 붙여진
다. 판은 깜짝 놀라 검을 잡았다.
   "괜찮습니다. 평범한 속임수입니다. 초보적인 마법이지요."
   슬레인은 선언하고 안으로 한발짝  들어갔다. 안에는 아무도 없었다. 방의 가장 안
쪽에 낡긴 했지만 공들여 만든 책상이 놓여 있고 그 양측에 책꽂이가 있었다.
   "대학의 서책일까."
   슬레인은 가까이 다가갔다.  잘 보니 문 바로 옆에는  선반이 있고 유리로 된 작은 
병과 엄중하게 유지로 싸여  있는 두루마리도 보관되어 있었다. 그러나 슬레인의 기대
는 곧 실망으로  변했다. '아니군, 이건' 그러나,  그 실망은 얼굴에는 나타나지 않았
다. 처음부터 그  건에 대해서는 그다지 큰 기대는  하지 않았던 것이다. 만약 자신이 
바그나드라면 훔친 마법의 물건들은 곧바로 운반시킬 것이다.
   "헷, 어때.  내가 말한 대로지.  어라, 보물상자도 있네. 헤헤,  이녀석을 찾은 거
야."
   우드가 기성을 지르면서 책상 옆에 있던 목제의 상자를 향해 달려들어갔다. 슬레인
은 책상까지 걸어가 그 서랍을  신중히 열었다. 안에서 장식이 있는 단검 하나와 아무
래도 편지 같은 것이 보였다.
   슬레인은 그것을 펴고 바로 눈을 향했다. 그것은 짧은 편지였다.

             이쪽은 모든것이 순조롭습니다.
             그쪽은 어떻습니까.
             연락은 정기적으로 언제나의 수단으로 하기를.
                                                카라

   "잘 의미가 이해되지 않는군요."
   슬레인은 작은 소리로 말하고  편지를 그대로 품속에 접어 넣었다. 그 때 슬레인은 
문득 알아차렸다. 기무가 뭔가 진지한 표정으로 이쪽을 노려보고 있는 것이다. 그러나 
그 시선은 슬레인을 향한 것은 아니고 그의 머리 위 높은 곳을 보고 있었다. 슬레인은 
기무의 시선을 따라 안쪽 벽의 천정 부근을 바라보았다. 그곳에는 한 커다란 초상화가 
걸려 있었다. 아름다운 여성의  초상화다. 크게 가슴이 열린 자색의 드레스를 입고 배
경에는 붉은 커튼이 그려져,  그 사이로 창문, 그리고 바깥의 풍경까지가 선명하게 그
려져 있었다.  여성은 디드리트와 같은 피부색을  하고 있었으나 머리카락은 칠흑같은 
검은색이다. 그리고 그녀는 마치 힐문하는 듯이 슬레인을 내려다보고 있다.
   '이 여성이 카라일까' 슬레인은  그 이름에 어딘가 익숙한 느낌을 받았다. 잠시 기
억을 더듬어 보았으나 아무것도 떠오르지는 않았다.
   "언젠가 생각이 나겠지."
   슬레인은 자신을 납득시키려는 듯 중얼거리고 여전히 초상화를 뚫어지게 보고  있는 
기무의 모습을 이상한 듯 바라보았다.
   "닮았다..."
   기무의 입에서 약간의 중얼거림이 새어나왔다.

   7.
   그로부터 사흘 후의 밤, 판들  일행의 모습은 다시 '수정의 숲' 정에 있었다. 판들
이 갖고 돌아온 계획서는 성의 위병에게 전달해 금화 천 개의 포상을 받았다. 판은 들
떠 있었다. 돈의 문제 때문은 아니다. 자신의 행위가 정당하게 평가된 것이 기쁜 것이
다. 매수되었던 근위병은  재판에 처해지고 국왕 암살의  기도는 불발로 끝났다. 판은 
사법관 파샤 공작과 직접  만나 수고했다는 위로까지 받았다. 에일주를 마시면서 판은 
그다지 잘 한다고는 하기 힘든 노래도 불러 보였다.
   "그보다"
   우드 채크는 판에게 말했다.
   "나도 당신들 일행에 끼워주지 않겠나. 내가 도움이 된다는 것은 충분히 보여 줬잖
아. 나는 당신들이 마음에  들었다. 그리고 당신들과 같이 있으면 재미있는 일을 만날 
것 같은 생각도 들고."
   "특별히 반대할 이유도 없지."
   판은 간단히 대답했다. 이  성공은 모두 그 덕분인 데다가 여행에는 도적의 재능이 
필요할 때도 있다.
   "다만 법에 저촉되는 짓은 하지 말아 줘."
   그리고 주연이 진행되어  모두 상당히 취기가 올라  있다. 물론 디드리트와 슬레인 
둘은 예외였다.
   "손에 넣은 보석이 금화 육백이야. 약간 손해본 듯도 하지만 말이야."
   우드는 열심히 보석을 받은 상인이 보는 눈이 없다고 불평했다.
   "아니, 그정도의 물건이었다."
   기무는 값을 끌어 올리려고  흥정하는 우드를 제지하고 그 자리에서 거래를 맺어버
린 것이다. 우드는 그것이  불만이었던 것 같다. 하지만 보석이나 세공물에 대해 드워
프와 토론할 생각은  없어서 그 이상 따지지는  않았지만. 오히려 저택에서 손에 넣은 
서책과 두루마리를 아는 마술사에게 인도한 가격이 생각한 이상으로 컸기 때문에 우드 
채크도 그다지 기분이 나쁜  것 같지는 않았다. 슬레인도 에트도, 들떠서 흔들며 춤추
고 있었다. 다만 기무만이 과묵하게 술을 마시고 있었다.
   여섯의 모험을 축하하는 연회가 거의  최고조에 달했을 때 바깥의 문을 열고 한 사
람이 뛰어들어 왔다. 그 심상치  않은 기색에 한껏 고양되어 있는 판들도 조용히 하고 
남자가 숨을 진정시키는 것을 계속 바라보았다.
   "큰일났다"
   그 남자는 쉰 목소리로 비보를 알렸다.
   "캐논이, 캐논이 공격받아 함락되었다. 베르드가, 마모의 베르드가 한 짓이다."
   "뭐라고!"
   판은 들뜬 기분에서 갑자기  밑이 없는 수렁에 던져진 듯한 기분이 되었다. 그대로 
의자를 차고 일어서서 다음의 말을 잊어버린 것 처럼 멍청히 서 꼼짝 않고 있었다.
   "결국 움직였군요. 이건 큰 전쟁이 되겠는데요."
   슬레인이 예언이라도 하는  듯한 말투로 말했다. 싸늘한  것이 일행의 마음을 스쳐 
지나갔다. 취기는 어디에도 남아있지 않았다. '캐논 멸망!' 의 급보는 물론 스톤 웨브
의 캐드머스 7세에게도 전해져  있었다. 그 소식을 듣고 왕은 주요 귀족들을 소집하고 
긴급회의를 열었다. 캐논과 아라니아와는 옛부터 느슨한 동맹관계를 맺고 있기도  했기 
때문이다. 캐논은 아라니아 다음으로  오래된 왕국으로 건국 후 이백년은 가볍게 경과
해 있다. 아라니아 왕가와의  사이에 혈연관계도 몇번 있었고 특히 캐드머스 7세의 실
모는 캐논 왕가의 직계이기도  했다. 그것만으로도 이번의 마모의 침략은 아라니아 왕
가에도 중대한 도전으로, 몇몇  중신은 마모를 쳐야 한다는 강경론을 펴기도 했다. 특
히 바리스의 환 왕을  중심으로 한 제왕국 회의에서 어떤 침략전쟁에도 협력해 일어서 
대항하겠다고 한 결정도  있다. 그 성명문에 자신도  서명한 이상은 제일 먼저 군사를 
일으켜 다른 왕의 선두를 달리지 않으면 안되는 입장이기도 했다. 그러나, 캐드머스 7
세는 그래도 캐논으로의 출병을  미루었다. 지금은 남쪽의 가도를 봉쇄해 마모 군세의 
침입을 막는 것으로 그치고 다른 나라의 출병을 기다린다. 그것이 캐드머스 왕이 내린 
결단이었다. 게다가 베르드를 자극하지  않도록 용병의 모집이나 민병의 소집 등의 수
단도 강구하지 않는다는 명령을 전했다. 이것은 소극적으로 마모의 침략과 그 후의 캐
논령의 통치를 인정하는 태도였다.  다음날에는 이런 결론을 적은 포고문이 거리에 나
붙어, 판은 그것을 보고 분해서 이를 가는 기분이 되었다.
   "왜지!"
   그는 길 한가운데 있다는 것도 잊고 큰소리를 쳤다.
   "이제부터 어떻게 하지요."
   슬레인은 힘없이 어깨를 숙이고 판을 달래려는 듯 가만히 그 어깨에 손을 얹으면서 
물었다.
   "이놈도 저놈도 다 겁장이 뿐인가."
   판은 눈에 눈물까지 글썽이고 있었다.
   "어떻게든 바리스까지 가자."
   판은 결심한 듯이 머리를 들고 충혈된 눈을 몇번이고 문질렀다.
   "바리스라면 반드시 일어날 거야."
   "하지만 남쪽의 가도는  봉쇄되어 있고 서쪽은 모래폭풍이 잦아들지 않는다고  들었
습니다. 만약 소문대로 정령의  왕이 해방되었다면 아직 한참동안은 사막의 길을 통하
는 것은 불가능할 것입니다. 지금은 바리스로 갈 방도가 없습니다. 애석하지만..."
   "어떻게 해서라도 간다. 제아무리 '돌아오지 못하는 숲'을 통과해서라도 말이야."
   판은 공중을 쳐다보면서 단호히 말했다.
   "제정신이냐 판. 그 숲이  얼마나 위험한 장소인지 모르는 것도 아닐텐데. '돌아오
지 못하는 숲'이라고 불리는 것은  그 이름대로 그 숲에 들어가서 돌아온 자가 없으니
까..."
   "그럼 내가 최초가 되어 주지!" 판은 에트에게 소리쳤다
   "고대의 엘프의 저주가 걸려 있다고 들었다."
   기무가 디드리트의 얼굴을 날카롭게 보면서 그렇게 덧붙였다.
   "판..."
   슬레인이 말리려고 입을 열었을 때였다.
   "그거 좋은 생각이군요."
   그때까지 말없이 판의 모습을 보고 있던 디드리트가 갑자기 말했다.
   "숲을 통해 가요. 그게 제일 빠른 길이지요."
   디드리트는 태연했다.
   "뭔가 방법이 있습니까?"
   "물론"
   디드리트는 기무를 흘낏 바라보고 자신만만하게 말했다.
   "나는 엘프라구요. 그리고 엘프에게는 고대도 현대도 없어요."

   8.
   판들이 아란 거리를 떠난 것은 캐논 멸망의 정보가 도착한 지 정확히 사흘 후의 일
이었다. 결국 일행은 디드리트의 말에 따라 숲속을 통과해 바리스로 나가는 루트를 택
하기로 한 것이다. 그 생각은 물론 슬레인을 시작으로 전원의 반대를 받았다. 그 정도
로 '돌아오지 못하는  숲'은 두려운 장소로 여겨지고  있는 것이다. 그 불길한 이름은 
단순한 전설이나 루머  등은 아니다. 실제로 이  수백년 동안 '돌아오지 못하는 숲'에 
들어가서 다시 돌아온 자는 없었던 것이다. 물론 그 동안에 몇명인가의 모험을 좋아하
는 용자가 이 숲에 도전해  보았다. 그러나 그 용자들도 모두 같은 운명을 맞았다. 많
은 생명을 삼키고도  '돌아오지 못하는 숲'은 일년 내내  모습이 변하는 일 없이 검게 
그 위험한 모습을  보이고 있다. 기무가 적절히  말했던 것처럼 그것은 고대의 엘프의 
저주 때문이라고 전해지고 있다.
   그 진위를 알고 있는 자는 하나도 없다. 분명히 이 숲에서 사라져 간 희생자들만이 
진실을 알고 있을 것이다. 그 어둠의 숲은 일행의 오른쪽에 모습을 드러내고 있다. 아
란을 나와서 사흘 째에는 이미  그 모습을 볼 수가 있었다. 그러나 디드리트는 가도를 
따라 태연히 걸을 뿐 특별히 숲속을 향하려는 행동을 보이지 않았다.
   "여기예요"
   디드리트가 밝게 튀어오르는  듯한 목소리로 말한 것은  그 가도를 거의 이틀 정도 
남쪽으로 나아간 후의 일이었다. 그 말에 대한 각각의 반응이 생각한 이상으로 어두운 
것을 보고 그녀는 곤란하다는 듯한 표정을 짓고 가도의 우측을 가리켰다. 그곳에는 숲
을 향해 이어지는 가는 길이  이어져 있었다. 슬레인은 누가 이런 길을 사용하는 것일
까 하고 믿기지 않는 기분이었다.
   "이 앞에 내가  말한 '길'이 있어요. 하지만  이것만은 지켜요. 숲속에서는 절대로 
쉬면 안되요. 그리고 심하게 놀란다거나 하지 말 것. 강한 감정의 폭발은 주변의 나무
들에 나쁜 영향을 미치니까."
   "그것만을 지키면 괜찮겠지?"
   판은 불안한 모습을 숨기지 못하고 디드리트에게 말했다.
   "그것만을 지키면  뒤는 나를 따라  오면 되요. 목적하는  바리스에 도착할 테니까
요."
   디드리트는 판의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말을 끊었다.
   "자, 서두르지요."
   일행의 불안은 '돌아오지  못하는 숲'의 모습이 점점  커져 옴에 따라 거듭 증가했
다. 그러나 이제 돌아설 수는  없다. 한시간 정도 숲으로 향하는 샛길을 걸었던가. 결
국 일행은 목적하는 '돌아오지 못하는  숲' 의 입구에 서 있었다. 가까이서 보니 어디
도 그다지 이상한 곳이 느껴지지  않는 보통의 숲처럼 보인다. 그러나 좀 있으니 사악
한 영기가 느껴지는 것 같기도  하다. 샛길의 끝에는 두 그루의 키 큰 침엽수가 서 있
었다. 그 두 나무는 마치  쌍둥이처럼 높이와 굵기 거기에 가지를 낸 방향까지 똑같았
다. 두 그루의 나무에 둘러싸인 공간이 마치 무언가의 문 같은 인상을 준다.
   "여기예요. 여기를 지나서 가요."
   디드리트의 목소리에는 억제할 수 없는 즐거움에 차 있는 듯 했다.
   "아까 내가 말한 것은  지켜요. 그리고 절대 내게서 떨어지지 말아요. 그렇지 않으
면 고대 엘프의 주문은 당신들을 잡을 지도 모르니까요."
   그렇게만 말하고 디드리트는 숲을  향해 "폼 아라니스 카트월" 이라고 높게 소리쳤
다. 쌍둥이 나무의 사이에 뭔가 이변이 일어나는 것 같았다. 그 공간의 풍경이 희미해
지고 대신 황금색의 빛이 차오르기 시작했다.
   "나를 따라 와요. 문이 닫히기 전에."
   디드리트는 그렇게 말을 남기고 뛰어오르듯 빛 속으로 모습을 감추었다. 판이 각오
를 다지고 그 뒤를 따른다. 뒤이어 에트, 기무, 우드 채크의 순서로 뛰어든다. 슬레인
이 마지막이었다. 슬레인은 각오를 한 듯 눈을 감고 빛 속으로 달려들어갔다.
   "우와"
   쿵 하고 뭔가 부딪치는 감촉이 있고, 슬레인은 아슬아슬하게 현자의 지팡이를 떨어
뜨릴 뻔 했다. 눈을 뜨자 그곳에 우드 채크의 검은색의 등이 있었다.
   "놀라게 하지 마. 심장이 멈추는줄 알았잖아."
   돌아보면서 우드 채크가 불평한다.
   "여기는?"
   그런 말은 귀에 넣지도  않고 슬레인은 주변의 경치에 완전히 마음을 뺏겨 있었다. 
그리고 침을 삼킨다. 그곳은 황금색으로 빛나는 숲이었다. 키작은 상록수가 일광을 받
아 금색으로 빛나고 있다. 밖에서 봤을때는 있었던 가시가 나 있는 관목이나 양치식물
은 흔적도 없이 사라져 있었다.  지면에는 적당히 쌓인 낙엽이 쿠션이 되어 일행의 몸
을 부드럽게 받쳐주고 있었다.
   "이곳이, 돌아오지 못하는, 숲이야?"
   판은 꿀꺽 침을 삼키며 토막토막 신음하듯 말했다.
   "마치 별세계 같잖아."
   '별세계' 슬레인은 그 말에 겨우 눈치를 채었다.
   "그래, 이곳은 진짜로 다른 세계이지요. 틀렸습니까, 디드리트?"
   슬레인은 흥분해 말하면서 지면을 확인하는 듯 지팡이로 쳐 본 다음 하늘을 곰곰히 
올려다보았다. 하늘에는 태양은  어디에도 없었다. 하늘 자체가  빛나고 있는 것 같았
다.
   "무슨 말이지."
   판은 슬레인을 돌아보았다.  슬레인은 대열 가장 선두의 디드리트의 몸을  바라보면
서 천천히 말을 한마디씩 뽑아 내었다.
   "그다지 알려져 있지는 않은  사실이지만, 세계는 세개의 다른 계로 이루어져 있다
고 합니다. 하나는  우리들 인간이 사는 세계입니다.  마술사들은 이 계를 물질계라고 
부르고 있습니다. 또 하나는 정령들이 사는 세계입니다. 이곳은 다시 몇개인가의 작은 
계로 나뉘어져 있지만  모두 지칭해 정령계라고 부릅니다.  그리고 또 하나, 물질계와 
정령계를 잇는 중간의 세계가  있습니다. 이것이 이른바 요정계. 지금 우리들이 서 있
는 장소인 것입니다."
   "알고 있다면 설명해도 좋을  뻔 했군요. 인간에게는 설명해도 이해해 줄지 어떨지 
의문이라서."
   디드리트는 난처한 듯이 말했다.
   "그래요, 당신이 말한 대로 여기는 요정계예요."
   "가르쳐 주십시오, 디드리트. 엘프는 고향을 잃은 것이 아닙니까. 물질계에  묶여서 
이미 요정계의 주민은 아닐 텐데요. 그런데 당신은 어떻게?"
   디드리트는 튀어오르는 듯 몸을 박차올렸다. 그녀의 몸은 믿기지 않을 정도로 높이 
떠오른 다음 살짝 지면에 착지했다.
   "그런것 보다, 빨리 가지 않으면"
   디드리트는 모두에게 따라오라는 신호를  하고 꿈의 세계에서 걷는 듯 몸을 완전히 
공중에 띄워올리면서 숲을 가로질러갔다.
   "슬레인, 나는 고향을 잃을 생각은 없어요. 여기가, 아니 이 요정계야말로 내가 사
는 진짜 세계라구요."
   "그렇습니까"
   슬레인은 자신의 유일한 자산인  두뇌가 때에 따라서는 움직이지 않는 것이군 하고 
생각하면서 앞을 가는 디드리트에게 말했다.
   "당신은 하이 엘프이군요. 몰랐습니다. 이미 전멸했다고 생각하고 있었는데."
   그것은 전설의  종족이었다. 고대왕국기의 인간이  그 문화만이 아니라 종으로서도 
보다 고위의 일족이라고 말해지는 것 처럼 엘프에게도 고대의 상위종족이 있다고 전해
져 온다. 그것이 고 엘프, 또는 하이 엘프라고 호칭되는 종족이었다.
   "언젠가는 멸망해 가겠지요. 하지만  그건 아직 훨씬 뒤, 신의 혼마저 옅어지고 용
의 육체마저도 썩을 정도의 먼 미래 일이겠지요."
   슬레인은 깊이 감동한 것  같았다. 판에게는 무슨 일인지 잘 이해되지 않았지만 아
무래도 슬레인의 말투로는 디드리트는 엘프중에서도 상급의 종족에 속하고 있는 것 같
다.
   "우리들 드워프도 이전에는 이  세계의 주민이었다고 한다. 그러나 우리들은 이 세
계에서 아득한 옛날에  떠났다. 그것은 가짜 금이  아니라 진정한 황금을 찾고 싶었기 
때문이라고 들었다. 최소한 대지의 은혜는 이곳에는 존재하지 않으니까."
   기무는 자신의 손에 있는 도끼의 앞부분을 쳐다보면서 말했다.
   "물론, 쇠는 요정이 싫어하는 물질이다. 이곳에 있을 리가 없다."
   그곳에 있어야 할 도끼의  날은 사라져 있었다. 판은 그것을 보고 당황해서 자신이 
입고 있는 갑옷을 확인했다.  어느새 갑옷도 모습이 사라져 있었다. 마의 셔츠와 짧은 
내의 차림새가 되어 있다.
   "무게는 느껴지는데"
   그래서 전혀 알아차리지 못했던 것이다. 묵직한 갑옷의 무게는 몸에 전해져 온다.
   "괜찮아요. 쇠는 이 세계에 존재하지 못하는 물질이니까 보이지 않을 뿐. 물질계에
서도 신의 진짜 모습이나 많은 정령들의 모습이 보이지 않는 것과 마찬가지 일이예요. 
그것보다 빨리. 쉬면 안된다고 말해 두었지요."
   디드리트는 본심에서 초조해  하는 것 같았다. 판도  발걸음을 빠르게 해 나는듯이 
앞을 나아가는 디드리트에게 바짝 붙었다.
   "무슨 일이지."
   판은 그래도 옆에서 따라오고 있는 슬레인에게 물어보지 않고는 참을 수 없었다.
   "간단합니다. 요정계에서는 시간이  우리들의 세계보다도 천천히 흐릅니다.  우물쭈
물하고 있으면 물질계에서는 수백년이 흘러가 버리니까요."
   "그건 큰일이다"
   판의 얼굴이 창백하게 되었다.
   "디드리트, 빨리 여기를 빠져나가자!"
   "나도 이 이상 나이는 먹고 싶지 않아"
   우드는 비명 소리를 질렀다. 아무래도 슬레인의 말을 오해한 것 같다.
   '그래서 아까부터 서두르라고 말했잖아요'
   디드리트는 초조했지만 달리는 속도를  빨리 해 자신을 쫓아오려고 하는 판의 필사
적인 모습에 어쩔수  없이 웃음을 터뜨렸다. 디드리트는  십수분 정도 황금의 숲 속을 
나아가 또 기묘한  언어를 말했다. 그러자 들어올  때와 완전히 똑같은 쌍둥이 나무가 
나타나, 일행은 그 사이를 통과해 요정계에서 나왔다. 밖은 밤이었다.
   "정말이다. 아까는 낮이었는데."
   판은 감탄으로도 놀람으로도 해석될  만한 소리를 지르고 자신이 입고 있는 갑옷이 
다시 모습을 나타낸 것을 어둠 속에서 확인했다. 안도감이 젊은 전사를 감싸, 그는 계
속 달려온 것을 이제서야 생각해  낸 듯 지면에 앉아 숨을 가라앉히기 위해 몇번 심호
흡을 되풀이한다. 옆에 팟 하고  빛이 나와 슬레인의 감색 로브의 색이 마법의 조명에 
비춰 나왔다.
   "하지만 며칠 후의 밤일까요."
   슬레인은 후드를 벗고 주변의 풍경에 눈을 주었다. 미미한 빛을 통해 보자, 정면은 
아무래도 구릉지대 같았다. 뒤로는 당연하지만 '돌아오지 못하는 숲' 이 버티고 있다. 
그 모습은 밤의 어둠  속에서는 소문대로 마성을 띠고 촉수를 지금이라도 슬레인 쪽으
로 뻗어내려는 것 처럼 꿈틀거리고 있었다.
   "아까의 속도로는 사흘 정도일까요. 당신들이 우물쭈물 하지만 않았으면 훨씬  빨리 
나올수 있었을 텐데."
   "그 광경을 보고 태연하게  있을 수가 있습니까. 하지만 좋은 경험을 했습니다. 요
정계에 들어간 인간은 많을지도 모르겠지만 무사히 물질계로 돌아온 인간은 얼마 되지 
않을 테니까요."
   슬레인은 혼자서 원기왕성한 듯한  엘프 여성을 향해 대답하고 겨우 일어나 로브에 
묻은 흙을 손으로 털어냈다.
   "여기는 어디 쯤일까요."
   에트는 불안한 듯이 뒤의 숲을 돌아보면서 오도카니 말했다.
   "대충 바리스에서 동쪽으로 사흘 정도의 장소예요. 눈앞에 보이는 구릉지대를  넘으
면 캐논과 바리스를 연결하는 북의  가도로 나가게 될 거예요. 그래도 억지로 산을 넘
는 것을 각오하고 정서향으로  나아가는 쪽이 좋을걸요. 안그러면 마모와 바리스의 전
쟁 한가운데로 나가게 될 지도 모르니까요."
   디드리트는 대답하면서  경사가 심한 방향을 가리키고  그것이 정서 방향이 맞는지 
알기 위해 하늘을 보고 별의 위치를 확인하려 했다.
   "어쨌든 빨리 가자."
   우드 채크는 기분나쁜  듯 숲을 돌아보면서 한번  놓았던 짐을 다시 어깨에 짊어졌
다.
   "그래. 밤이라고는 해도 어차피 잘 수도 없다. 이대로 밤길을 계속 가 되도록 숲에
서 떨어지자. 산길이 될테니까 각오는 필요하겠지."
   판의 말에 일행은 먼저 준비를 하고 천천히 비탈길을 오르기 시작했다
   "이 시차로는 괴롭겠군요."
   에트는 밤하늘을 원망스럽게 쳐다보면서 옆의 우드 채크에게 말했다. '도대체  며칠
동안 아침저녁의 기도를 거른 것일까.' 도적은 고개를 끄덕이고 익살맞은 표정을 보였
다.
   "동감이야. 달이 저렇게 높이 떠 있는데 전혀 잠이 오지 않다니. 하지만 배는 고픈
데"
   "그대로야. 마치 사흘씩이나 굶은 기분이군."
   기무의 말에, 일행의 얼굴에 다시 웃음이 돌아왔다.

                                     Ⅲ. 구출

   1.
   일행이 캐논에서 바리스로 통하는 가도로 나온 것은 그때부터 이틀 후의 낮이었다. 
가도는 위아래로 굴곡이 심해  역시 산악지대를 지나는 길 다왔다. 그리고 지금, 일행
은 산등성이를 넘어 내리막길을 걷고 있다. 하지만 길은 울퉁불퉁해 상당히 걷기 힘들
다. 슬레인은 더위를 먹은  모양으로 언제부터인지 말할 기운도 잃고 있었다. 이미 태
양은 용서없이 여름의 날씨를  보이고 있다. 어디서인지 매미가 우는 시끄러운 소리도 
들려 왔다.
   "이제부터 점점 더워지겠지요."
   슬레인은 후드 속에서 한숨을 쉬었다. 낮의 여행마저 힘들어지고 있다.
   "그래, 여름이니까."
   우드가 곁눈질로 슬레인을 보면서 씩 웃었다.
   "처음으로 실감했습니다."
   슬레인은 진절머리가 나는 얼굴로 대답했다.
   "어?"
   하고 디드리트가 돌연 제자리에 섰다.
   "말발굽 자국같은데요. 길이 몹시 패여 있는 것 같이도 생각되지만."
   무릎을 꿇고 땅에 손을  대어 그곳을 확인하려고 한다. 판도 걸음을 멈추고 디드리
트의 행동에 시선을 주었다.
   "역시 말발굽 자국이군요. 상당한 수가 지나간 것 같아요. 바리스 쪽에서 온 것 같
으니까 어쩌면 바리스의 군대가 이 가도를 지나갔는지도 모르겠는데요."
   "바리스는 역시 일어섰구나."
   에트가 고개를 끄덕였다.
   "마모의 암흑군단은 화리스의  법에 어긋나는 것이니 일어나지 않을리가 없다고  생
각은 하고 있었지만요."
   "물론이지. 무적의 성기사 대를 이끄는 위대한 환 왕이 베르드의 폭거를 보고만 있
을 리가 있나. 이것으로 베르드의 야망도 깨진 것이나 다름없어."
   판도 기쁜듯이 말한다.  판은 단순하게 생각하는 것  같지만 슬레인은 그리 간단히 
일이 끝나지는 않을 것이라  생각하고 있었다. 바리스 기사단의 강함은 인정하지만 마
모 군대에는 암흑의 힘을  가진 괴물들이 있다. 특히 다크엘프의 마법전사. 그 실력은 
한번 대결해 본 슬레인에게는  오싹해질 정도로 잘 이해되었다. 만약 그자리에 디드리
트와 우드 채크가 없었다면 쓰러진 것은 아마 슬레인 쪽이었을 것이다. 그렇게 생각하
자 등에 식은땀이 흘렀지만 곧 여름의 더위에 뜨뜻해져 대신 미지근한 땀이 흘러 나왔
다. 면 내의가 피부에 달라붙어 불쾌한 느낌을 주었다.
   '이 전쟁은 오래 끌게 되겠군요'
   슬레인은 판의 기분을 망치고  싶지 않아 입에 내지는 않았지만, 확신에 가깝게 그
리 생각했다. 다음날도  마찬가지 길이었다. 산길을 지나  길은 평평하게 되어 상당히 
걷기 편하게는 되었다. 그러나  구름 한점 없는 날씨는 계속 일행을 괴롭혔다. 대열은 
변하지 않고 판과 디드리트가 선두, 다음으로 기무, 우드와 에트가 그 뒤를 따르고 가
장 뒤가 슬레인이었다. 그는  괴로운 듯이 숨을 쉬면서 일행에게서 뒤떨어지지 않으려
고 열심히 걷고 있었다. 현자의 지팡이를 짚으면서 머리를 들지 못하는 모양이었다.
   어느새인지 주변은 전원  풍경으로 바뀌어 있다. 어쩌면 바리스 영내에  들어왔는지
도 모른다. 도중 작은 집과 큰 저택도 보였다. 아마도 이 부근에 사는 농민의 집일 것
이다. 큰 저택은  지주의 것인지도 모른다. 그러나 지금은  사람은 살지 않는 것 같았
다. 이 부근에서 싸움이 있을 것을 예상하고 어딘가로 대피했는지도 모른다.
   "역시 바리스는 대 마모의 싸움을 위해 일어섰군요. 이 부근에 바리스 병사의 모습
이 보이지 않는 것을 생각하면 전선은 훨씬 동쪽이라고 생각되는군요."
   "그럼 바리스가 우세라는 거야?"
   우드가 에트에게 물었다.
   "응, 아마도."
   에트는 옆의 도적에게 대답했다.
   "바리스는 분명히 이기고 있을거야."
   판은 돌아보지 않고 목소리만 내어 말했다.
   전방에서 뭔가가 달려오는 것에 눈치를 챈 것은 바로 그때였다. 처음으로 알아차린 
것은 세번째 대열의 우드 채크였다.
   "앞에서 뭔가가 오는데."
   도적은 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 보면서 말했다. 갑자기 일행 사이에 긴장이 흘렀
다.
   "신경쓰지 말고 가지요. 이상한 행동을 보이면 도리어 수상하게 여겨집니다."
   슬레인이 뒤에서 말해왔다.
   "그렇군."
   판은 전방을 보고  자기도 그들의 정체를 알아보려고 정신을 집중했다.  모래먼지가 
날라온다. 아무래도 말, 거기에 마차의 모습도 있는 듯 하다. 강한 햇살로 아지랭이가 
피어 잘 알아볼 수는 없지만 상인의 대상 처럼도 보인다. 그렇다면 바리스의 보급부대
인가. 일행은 가능한 한 평정을 가장하고 마찬가지의 걸음걸이로 앞으로 나아갔다. 그
러나 역시 말은  하지 않고 있었다. 상대의  행동을 조금이라도 놓치지 않으려고 각자 
신경을 곤두세우고 있다.
   "카라님, 전방에 사람의 모습이 보입니다."
   긴장한 목소리가 카라의  명상을 중단시켰다. 그녀는 천천히 움직여 마차의  차양을 
들었다.
   "무슨일인가"
   마차의 주변을 돌아보던 용병 중의 하나가 말을 달려 왔다.
   "예, 전방에서 몇명의 도보의  집단이 다가옵니다. 무장을 하고 있는 것 같지만 어
린애 같은 자도 있습니다."
   "어린애? 잘 모를 구성이군요. 바리스의 병사는 아니겠지요?"
   "아마도..."
   "알겠습니다. 어떻든 간에 상대가 아무짓도 하지 않는 한 이쪽에서 먼저 손을 쓰는 
일은 없도록. 다만 경계는 게을리 하면 안됩니다."
   그것만을 명하고 카라는  다시 의자에 깊이 앉았다.  마차의 진동이 등에서 전해져 
온다. '이제 조금만 가면 되는데'  카라는 약간 한숨을 내쉬고 옆 좌석에 앉은 소녀를 
보았다. 그 소녀는 공허한 눈을 뜨고 앞쪽을 꼼짝않고 보고 있었다. 그 시선에는 거의 
생기가 느껴지지 않는다. 카라는 만족스러운 듯 고개를 끄덕인 후 눈을 감고 이제부터 
자신이 할 행동에  대해 생각하기 시작했다. 마차의  집단은 천천히 가까이 다가왔다. 
그 모습을 확실히 알수 있게  되자 판은 그 예사스럽지 않은 모습에 경계심을 불러 일
으켰다. 두 마리의 말이 끄는 호화스런 마차 주위를 각각 무장을 한 전사 풍의 남자가 
일곱명 정도 둘러싸고 있었기 대문이다. 분명히 행상인과는 모양이 틀리다. 마차는 뭔
가를 나르기 위한 것이 아니라 사람을 태우기 위한 것이었다. 저것으로는 물건은 거의 
들어가지 않는다. 거기에 경호하는  사람 수는 또 어떤가. 어딘가의 귀족과 그 호위의 
조합 같기도 하지만 그렇게  보면 주위를 둘러싸고 있는 전사들의 무장이 통일되어 있
지 않은 것이 걸린다. 말은 구보로 달리는 정도의 속도로 다가온다.
   "어떻게 생각해"
   판은 옆의 디드리트에게 물어보듯이 말을 걸었다.
   "나도 잘 모르겠어요.  어쨌든 이상한 일행이군요. 하긴 그건 우리들도  마찬가지지
만."
   확실히 그쪽에서 봐도 이 육인조는 이상한 조합으로 보일 것이다. 판은 입언저리에 
웃음을 띄웠지만 곧  지우고 다시 앞에서 가까이  오는 집단에 신경을 집중시켰다. 그 
긴장은 양자가 가까와  짐에 따라 점점 커져온다.  서로 상대의 이상한 모습에 경계를 
풀 수 없었던 것이다.  양쪽 다 언제라도 움직일수 있도록 준비하다가, 마지막에는 걸
어가는 자들의 예의로 판들이 길을 상대에게 양보했다.
   "날씨가 더워졌군요."
   우드가 스쳐 지나가는 선두의 남자에게 인사를 보냈다. 역시 교묘한 대응이라고 판
은 혀를 찼지만, 아무래도 그 한마디로 저쪽의 긴장도 상당히 해소된 것 같았다.
   "걷기에는 힘들겠는데."
   마상의 한사람이 안심한 듯 웃음을 띄우면서 우드에게 답례했다.
   "맞아."
   우드는 한번 더  대답을 하고 뒤는 남자에게서  시선을 떼고 입을 다물었다. '빨리 
지나가버려' 우드는 마음속에서 중얼거렸다. 그들은 그 옆을 마차 소리도 요란하게 통
과해 갔다. 슬레인은  아무 생각 없이 마차에  눈을 돌렸다. 호화스런 마차다. 안에는 
누가 타고 있을지  흥미가 생긴다. 눈에 주의를  집중시키니 차안의 어둠 속에 사람의 
그림자가 둘 보였다. 옷 모양으로  봐서 아무래도 둘 다 여성 같았다. 그 슬레인의 모
습을 눈치챘는지 마상의 전사가  한명 슬레인의 시선을 가리려는 듯 움직여 빠르게 마
차 앞으로 다가왔다. 남자는  슬레인을 쏘아보고 기묘하게 속도를 떨어뜨려 끝까지 슬
레인과 마차 사이에 있도록  말을 몰았다. '누군지 보면 안되는 사람이라도 타고 있는 
건가' 슬레인은 이상하게 생각하고 통과해 가는 마차의 일행을 선 채로 보내었다.
   "도대체 사람 놀라게 만드는군."
   우드 채크는 상대가 멀어지자 말과 동시에 침을 탁 뱉었다.
   "이상한 집단이군. 이 앞은 전장이라는 데도"
   판이 어이없는 듯이 말하면서 길로 돌아갔다.
   "마차 안에 있던 것은 여성 같았습니다. 모습은 둘 보였습니다만."
   슬레인이 아직 마차쪽으로 시선을 향한 채로 그렇게 말했다.
   "여자? 그럼 나도 봤으면 좋았을걸."
   우드는 익살맞게 말하고  이제 안심이라는 듯 성큼성큼 걷기 시작했다.  디드리트도 
걷기 시작한다. 일행은 다시 원래의 대열로 돌아갔다. '그렇다 해도 내 시선을 막으려 
했던 남자의  움직임이 마음에 걸리는군' 슬레인은  길을 걸으면서 몇번씩이나 고개를 
갸우뚱했다.
   "또야"
   이번에는 에일주를 한잔 비울 사이도 없이 갑자기 우드 채크의 귀찮은 듯한 소리가 
들려왔다.
   "어찌된 일입니까"
   후드를 쓰고 있는데도  불구하고 거침없이 쏟아지는 햇살을 조금이라도 피해보려고 
땅만 쳐다보고 있던  슬레인이었지만, 그 우드의 목소리에  어쩔 수 없이 얼굴을 들었
다. 자신 바로  앞에서 걷고 있는 도적에게 물어보려  했지만, 그럴 필요도 없이 그가 
말하려던 것을 곧 알게 되었다. 우드 채크는 말없이 전방을 가리킨다. 그곳에는 또 모
래먼지가 일어나고 있었다. 이번에도 말을 탄 집단 같다. 그러나 올라가는 모래먼지의 
양이나 소리의 울림으로 이번의 집단은 상당한 속도로 달리고 있는 것이 느껴진다.
   "이번엔 바리스의 기사 같은데"
   우드가 멀리 보면서 딱 잘라 말했다.
   "백마에 흰 갑옷. 저런 차림은 바리스의 기사단 외에는 없을걸."
   "바리스의 기사단이라고!"
   선두에 있는 판이  소리쳤다. 그도 신경을 집중시켜  모래먼지를 몰고 오는 기마의 
무리를 쫓았다. '성기사...' 복잡한  생각이 그의 머릿속을 흘러갔다. 판의 눈에도 다
가오는 백마의 일단이 들어와 있었다. 얼마나 아름다운가. 마치 새하얀 바람처럼 기사
들은 말을 달리고 있었다. 당황해 길을 비키면서, 판은 그래도 마음 속에 싹튼 미묘한 
감정의 움직임을 숨기지 못했다. 그것은 분노와도 가까왔고, 그리고 더 깊은 부분에서
는 동경의 감정이었을 것이다.
   '내 아버지는 이 흰 갑옷에 어떤 꿈을 가졌던 것일까'
   판은 자신이 입고 있는 오래된 갑옷을 눈으로 확인했다. 그것은 흰색이라기 보다는 
이미 회색에 가까왔다. 가슴  부분이 은색으로 빛나고 있는것은 그의 부친의 불명예의 
증거이다. 잡화실의 모트의  말이 머리에 떠오른다. 동시에 그때 느꼈던수치와  분노도 
되살아났다. 저 기사와 나는 어떤 차이가 있는 것일까. 갑옷의 모양이 같은 만큼 판은 
그것이 슬프게도, 또 분하게도  느껴졌다. 눈앞에 기사들의 모습이 점점 커져 옴에 따
라, 마찬가지로 커지는 자신의 감정에 판은 당혹감마저 느끼고 있었다.
   "왜그래요."
   디드리트의 걱정스런 목소리가  왼쪽에서 들려왔다. 그 아름다운 음색에 판은  구원
된 것 같은 생각이 들었다.
   "아무것도 아니야, 디드."
   판은 따뜻한 표정을 디드리트에게 보내면서 가슴을 폈다. 그대로 직립 자세를 취하
고 질주하는 기사들을퓽연한 태도로  쳐다보았다. 기사들은 판의 앞까지 오자 말의 걸
음을 떨어뜨리고 이윽고  완전히 정지했다. 슬레인과 에트가 정중하게 머리를  숙이고, 
판은 기사의 예를 해 거기에 답했다.
   "당신들은 어느쪽에서 왔나"
   기사 중의 하나가 한발짝 앞으로 나와 그렇게 물었다.
   "아라니아에서 온 여행자입니다. 여행  중에 캐논에서 전화에 휩쓸려 당황해 이 땅
으로 도망쳐 온 것입니다."
   슬레인은 머리를 숙인 채로 말했다.
   "헤헤, 그대로지요."
   우드가 기회를 놓치지 않고 덧붙였다.
   "흠, 캐논 땅에서 도망쳐 왔다고 하는 건가."
   기사는 수상한 듯 일행을 쳐다보았다.
   "이야기는 알겠지만 그대로 믿을 수도 없는 일이지. 실례한다."
   기사는 그렇게 말하고 작은  소리로 기도소리를 읊는 것 같았다. 슬레인의 귀에 화
리스의 룬어의 울림이 들려온다. '과연 성기사이군' 슬레인은 감탄했다. 이 기사는 검
술만이 아니라 화리스의 마법까지 쓰는 것이다. 어떤 마법을 쓰든 간에 화리스의 힘이
라면 해는 없을 것이다,  슬레인은 납득하고 그대로 움직이지 않았다. 그러나 옆에 서 
있던 에트는 깜짝 놀란 듯 머리를 들고 기사의 얼굴을 엄한 표정으로응시했다.
   "마법을 쓰는 것은 무례한  일 아닙니까. 제 이름은 에트. 아란의 화리스 신전에서 
정식으로 신관의  지위를 얻고 있는 자입니다.  아무리 책임이라고는 하지만 성스러운 
힘을 의심 때문에 사용하다니, 그런 비상식적인"
   "이런 실례했습니다. 화리스의  신관님께서 계실 줄은 미처 모르고. 하지만  우리들
은 급한 용무가 있어 시간을  다투고 있기 때문에 어쩔 수 없이 화리스의 힘에 의지하
려 했던 것입니다. 이미  당신들에게 의심은 없습니다. 이 이후는 어디로 가던지 자유
로 하길. 무례를 용서해 주십시오. 그럼."
   기사는 말하고 앞으로 나가려고 말에 박차를 가했다.
   "급한 용무라는 것은 마차 집단의 일입니까?"
   슬레인이 머리를 들고 기사에게 말을 걸었다.
   "뭐라고!"
   기사는 달려나가려고 하는 말의  고삐를 당겼다. 말은 앞발을 들고 소리를 내 불평
을 표시했다.
   "아니, 조금 전에 이상한  마차의 집단이 지나가서 저희들도 수상하게 생각하고 있
었습니다. 그자들은 누구입니까?"
   "쓸데없는 일에 끼어들지 마십시오. 이일은 국가의 대사이니. 그 일 되도록 퍼뜨리
지 말기를 바랍니다."
   기사는 그렇게만 말하고 이번에는 슬레인이 부르는 것도 듣지 않고 곧바로 말을 달
렸다. 마치 흰색의 번개처럼 달려가버려 뒤에는 피어오른 모래먼지가 미미한  여름바람
에 날릴 뿐이었다.
   "도대체 무슨 일이지"
   판은 잠시 기사들의 뒷모습을 보고 있었지만 그 모습이 작아지자 감색 후드를 올리
려고 하던 슬레인에게 말을 걸었다.
   "마음에 걸리는군요.  그 마차의  일행도 그렇고  이번의 기사들의  당황하는 모습
도..."
   "상황을 보러 가 보는 편이 좋을까?"
   "그건 제가 정하는 것은  아니지요. 개인적인 의견을 묻는다면 끼어들지 않는 편이 
좋겠습니다만..."
   슬레인은 감정을 넣어 그렇게  말했다. 내심으로는 그 말에 별로 기대를 걸지 않았
다. 아무리 권하려고 해도 판의 성격은 그것을 거절할 것이다.
   "마음에 걸리는데. 그 기사는  국가의 대사라고 말했다. 그것이 그 마차 일행과 관
계가 있다고 한다면..."
   판은 그 자리에서 팔짱을 끼고 깊은 생각에 잠긴 모양이었다.
   "자, 판이 생각에 잠겨버린 이상은 이미 결론은 나온 거나 마찬가지지. 또 더운 햇
볕 속을 되돌아 가야 하나."
   기무는 투덜거리며 어깨에  지고 있던 짐의 끈을  꽉 잡아당기고 터벅 하고 한발짝 
앞으로 내딛었다.
   "정말 재미없게 됐군."
   우드 채크도 드워프의 뒤를 따르며 판을 돌아보았다.
   "뭐하고 있는거야. 어차피 말려도 갈거 아냐. 생각만 하는건 소용없어."
   "그 말이 맞아요."
   디드리트도 가볍게 움직여 판에게 손을 내밀었다.
   "가지요. 고민을 하다니 당신답지도 않은 일이예요."
   "너무 심하잖아."
   판은 진지한 얼굴로 불평을 말했지만 몸은 반사적으로 움직이고 있었다.
   "나도 다른 사람들처럼 생각도 하고 고민도 한단 말이야."
   "처음 듣는군."
   우드가 크게 웃었다.
   "서두르지 않으면 놓쳐버리겠습니다."
   슬레인은 목을 내밀어 앞을 바라보았다. 강행군이 될 것 같았다.
   "우리도 말이 있으면 좋았을텐데요."
   선두의 디드리트가 돌아보면서  말했다. 태양의 빛이 그녀의 금발을 감싸  무지개빛
으로 반사시키며 공중에 떠돌았다.
   "뭐지, 이소리?"
   디드리트가 갑자기 멈추며 뾰족한 귀에 양손을 갖다대었다.
   "왜그래, 디드?"
   판은 주위를 보고  아무것도 이상한 게 없는  것을 확인한 다음 디드리트에게 물었
다.
   "쉿. 조용히. 앞쪽에서 뭔가의 소리가 들려와요. 갑옷 소리를 내지 말아요."
   판은 당황해서 움직임을  멈췄다. 게다가 숨까지 멈추고 디드리트가 귀를  기울이는 
것을 방해하지 않으려 한다.  엘프의 귀의 밝음은 유명하다. 그들은 숲의 작은 동물이 
낙엽을 밟는 미미한 소리까지도 분간할수 있다고들 한다.
   "아무래도 틀림없어요.  싸움 소리예요. 사람의  비명하고 금속이 부딪치는 소리가 
들려와요."
   "아까의 기사들이 싸우고 있는 거야! 서두르지 않으면!"
   판은 디드리트의 말을 듣고 놀라서 달리기 시작했다.
   "상대는 분명히 마차 일행일거야.  수가 작기는 해도 용병 따위에게 지지는 않으리
라 생각하지만."
   "몰라요 그런건. 어쨌든 빨리 가요."
   "물론"
   "손발이 다 닳도록요"
   디드리트가 짖궂게 웃고 가볍게 판의 앞으로 나왔다. 본래부터 몸이 가벼운 데다가 
그녀는 판보다 가벼운 차림이라 달리는 속도는 비교도 되지 않는다. 판이 무거운 갑옷
에 애먹으면서 달리고 있어 슬레인이나 우드들이 그를 따라잡는건 그다지 문제가 되지 
않았다. 다만 기무만은 절대적으로 다리가 짧다는 약점이 있어 뒤로 처졌다.
   "갑자기 달리지 마."
   에트가 숨을 멈추고 판에게 소리쳤다.
   "성기사들이 싸우고 있단 말이야!"
   "상황을 알아보는 것이 중요하다고 생각합니다."
   슬레인도 숨을 죽이고 그렇게 말했다.
   디드리트는 기분좋게 달리고 있었지만  어느새 뒤와 사이가 벌어져 버려 천천히 걸
으면서 모두가 쫓아오는 것을 기다렸다. 상당한 거리를 달렸기 때문에 싸움 소리는 아
까보다 분명하게  들려온다. 자세히 보니 가도  앞쪽에 겹쳐보이는 몇인가의 그림자가 
눈에 들어온다.
   "저기다."
   중얼거리고 디드리트는 그  그림자를 바라보았다. 번쩍 붉은  빛이 보인 것은 바로 
그때였다. 동시에 쾅 하는 소리가 울려퍼졌다. 마치 눈사태라도 일어난 것 처럼 큰 소
리였다.그렇잖아도 청력이 좋은데다가 그 소리를 정면으로 들어버려, 디드리트는  반사
적으로 비명을 지르며 귀를 막았다.
   "뭐지 이 소리는? 그리고 앞쪽에서 붉은 빛이 보인 것 같은데"
   쫓아온 판이 귀를 누르면서  웅크리고 있는 디드리트의 어깨에 손을 대고 소리치듯
이 말했다. 시선은 전방을 향한 채로 약간의 변화도 놓치지 않겠다고 주의를 집중하고 
있다.
   "제게도 들렸습니다."
   겨우 쫓아온 슬레인이 둘의 곁에 다가와 섰다.
   "방금의 빛도. 아니 빛이라기보다는 분명 그것은 화염일 것입니다. 마법에 의한 화
염이 틀림없습니다."
   "마법이라니, 누가 건 거지요.  마차의 호위를 맡고 있던 전사들? 아니면 바리스의 
성기사들?"
   디드리트가 어깨에 올려져 있는  판의 손을 아무런 생각없이 잡고 눈으로 슬레인의 
모습을 쫓아 물어 보았다.
   "알 리가 없지요.  확실한 것은 제가 걸지는  않았다는 정도입니다. 지금의 화염의 
마법은 현자의 학원에서는 금기로  되어 있는 마법입니다. 도사나 거기에 준하는 자격
이 있는 사람에게만 전수되어 있을 것입니다. 모습을 바꾸지 않았다고 하면 방금의 두 
집단 중에 현자의 학원에서 본 기억이 있는 얼굴은 없었습니다. 게다가 우리들 마술사
는 검을 차는 것을 좋아하지 않습니다. 마모의 바그나드라면 또 모를까."
   "놈일까? 놈이 마차 속에 타고 있었던 거 아냐?"
   판이 흥분해서 말했다.
   "마차 안에 타고 있던 것은 여자 둘이라고 했지. 바그나드라는 녀석은 여자야?"
   우드가 양손을 펴고 머리를 움츠렸다.
   "잠깐만요, 이제 싸움을 끝난 것 같아요. 싸움 소리는 들리지 않고 있어요."
   디드리트가 판의 손을 잡은 채로 알어나 조용히 말했다.
   "뭐라고, 그럼 어느쪽이 이겼지?"
   "멍청한 말 하지 말아요.  소리만으로 어떻게 그런걸 알수 있어요. 잠깐 기다려요, 
바람에 물어 볼테니까."
   "바람? 실프입니까? 그렇다면 제가 원견의 마법을 사용하지요. 그것이 가장  확실하
니까."
   "그런 편리한 마법을 알고  있었다면 처음부터 썼으면 좋았잖아. 일부러 잴 필요는 
없잖아."
   우드가 어이없는 듯 불평을 입에 내었다
   "그대로야."
   기무도 동의했다.
   "마법은 함부로 쓰는 것이 아니니까요."
   슬레인은 숨을 조절하면서 천천히 고대어의 룬을 말하기 시작했다.

   2.
   슬레인의 주문 소리가  조용하게 들여왔다. 원견의 마법은  인간의 시력을 몇 배로 
확대해 보이는 범위를 넓히는 효과를 갖고 있다. 단 익숙해지기까지는 좀 시간이 걸리
는 점이 귀찮았다.  슬레인은 몇번이고 하늘을 보기도  하고 반대로 눈을 감기도 하며 
자신의 확대되어 가는 시각을 조정하면서 길 앞으로 눈을 돌렸다.
   "이건 심한데."
   그리고 시각의 조정이  끝났을 때 슬레인은 무의식적으로 소리를 질렀다.  슬레인이 
본 광경은 바로 지옥 그것이었다. 땅에 검은 얼룩이 져 있고 그 얼룩의 가운데에 검게 
탄 시체가 몇구씩 널려 있다.  주위에는 흰 연기가 올라가고 있었고 살이 타는 불쾌한 
냄새마저 느껴지는 것 같았다.  슬레인은 시점을 바꾸어 이번에는 마차 주변에 시선을 
향했다. 그곳에는 자색 드레스를  걸친 여성이 한명 서 있었다. 그녀는 주위의 남자들
에게 뭔가 지시를  하고 있는 듯 바쁘게 여기저기를  돌아보며 손을 크게 움직이고 있
다. '이 여자가 마법을 썼을지도 모른다.' 라고 슬레인은 생각했다. 그녀는 확실히 고
대왕국의 공예품이란 것을 알  수 있는 새크리트를 이마에 걸고 있고 손가락에도 장식
이 없는 투박한 반지를 몇 개 끼고 있다. 그리고 오른손으로 들고 있는 지팡이, 그 지
팡이는 현자의  지팡이는 아니었지만 양질의 단단한  나무로 만들어져 있었다. 그리고 
종류까지는 판별할 수 없었지만 룬 문자가 새겨져 있었다.
   "어때?"
   판의 목소리가 들려 왔다. 한번 시선을 떼면 다시 시선을 맞추는 데 고생하리라 생
각해 슬레인은 여자의 관찰을 계속하면서 목소리만으로 판에게 대답했다.
   "마법입니다. 바리스 기사들은  모두 당한 것 같습니다.  지금 움직이고 있는 것은 
마차 일행의 전사 넷과 또  하나 여성의 모습이 있습니다. 단정한 얼굴을 하고 있지만 
아무래도 이 사람이 마술사  같습니다. 그렇긴 해도 놀라운 힘입니다. 화염의 마법 일
격만으로 바리스의 기사를 전멸시켜 버리다니."
   "그런 바보같은."
   판은 믿겨지지 않는 기분으로  슬레인의 말을 들으면서 쥐어짜내는 듯한 소리를 냈
다.
   "하지만 사실입니다."
   슬레인은 냉정하게 대답했다.
   슬레인은 마차 주변의 상황을 한번 관찰한 후에는 계속 명령을 내리고 있는 여자에
게만 주의를 돌렸다. 그녀는 슬레인보다도 약간 젊게 보인다. 물론 마술사, 그것도 여
마술사의 겉모습을 그대로 신용할 수는 없지만 그녀의 움직임에는 약동감이  느껴졌다. 
모습은 바뀌어도 몸에 붙은  동작은 그다지 변하기 힘든 것이니까 어쩌면 겉모습 대로 
정말 젊은지도 모른다. 어쨌든 간에 놀랄 만한 힘을 가진 마술사인 것이다. 이런 힘을 
가진 마녀의 존재를 자신이  모르고 있었다니. 아니, 그 얼굴에는 어딘가에서 본 기억
이 있다. 그것도 먼  기억은 아니다. 슬레인은 여마술사의 단정한 얼굴에 의식을 향한 
채로 그 한편에서 기억을 차차 거슬러 올라갔다.
   "생각이 났다."
   슬레인은 생각이 난 동시에 큰 소리를 질렀다.
   "지금 제가 바라보고 있는  여자는 아란의 폐옥에서 본 초상화의 여자입니다. 자색
의 옷, 거기에 새크리트, 틀림없습니다. 분명히 그 여자입니다. 이름은 아마 카라라고 
하지 않았던가요. 기무, 기억하고 있겠지요. 당신이 바라보던 그 그림의 여자입니다."
   "모른다, 그런 그림 일은. 게다가 지금 내 눈에는 보이지 않으니까 확인할 수도 없
잖아. 그보다 현장으로 빨리 가야  되지 않나. 그 여자는 적이겠지. 도망치기 전에 붙
잡지 않으면 안되는 것 아니냐."
   기무는 약간 사이를 두고 슬레인에게 대답했다. 그리고 전투용 도끼를 어깨에서 꺼
낸다.
   "그렇다. 마모의 끄나풀이  틀림없다. 뭔가의 이유로 이 바리스에 침투해왔을  것이
다. 성기사들이 쫓고 있던 정도니까 뭔가 터무니없는 일을 벌였을 것이다."
   판은 깜짝 놀라 뛰어가려고 했다.
   "잠깐 기다리세요!"
   슬레인이 진기하게도 날카로운  목소리로 판의 움직임을 제지했다. 마법에 걸린  것
처럼 전사의 움직임이 멈춘다.
   "이대로 태연스럽게 가서 어떻게 할 작정입니까. 저 사람들과 싸울 작정입니까? 그
만두십시오, 우리들이 이길  상대가 아닙니다. 다섯명의 성기사가 당했다는 것을  잊으
면 안됩니다."
   "하지만..."
   판은 대답을 하려고 돌아서  슬레인의 얼굴을 보았다. 그러나 여느때와 달리 그 표
정이 엄한 것을 알자 뒤를 이을 수가 없었다.
   "목숨을 버리고 싶다면 막지  않겠습니다. 그러나 쓸데없이 죽는 것은 용기가 아닙
니다. 살아서 목적을 성취하는  것이 중요한 것입니다. 지금은 참으십시오. 그리고 기
회를 노리는 것입니다."
   "그리고 기회를 붙들지 못하고 놓쳐 버리는 건가?"
   대답한 것은 판이 아니라 기무였다. 그는 가만히 슬레인에게 다가와서 조용하나 힘
이 들어간 어조로 마술사의 가는 신체를 요동하게 만들었다.
   "설마, 지금은 기회가 아니라고 말하고 있을 뿐입니다. 그런데 왜 당신까지가 그렇
게 초조해 하고 있지요. 이상하지 않습니까, 판이라면 모르겠지만."
   슬레인은 의외의 곳에서 들려온 반격에 적지않은 의혹을 나타내고 있었다.
   "내게는 내 생각이 있다."
   기무는 무뚝뚝하게 말했다.  그리고 몸을 휙 돌린  다음 쿵쿵거리며 달리기 시작했
다. 판은 슬레인의 얼굴을 미안한 듯 한번 보고 뒤를 쫓기 시작해, 디드리트와 에트도 
말없이 거기에 따른다.
   "외톨이가 되었구만, 마술사씨. 하지만 당신 생각은 맞아. 우리들은 뒤에서  천천히 
가는게 어때."
   어느새 곁으로 다가왔는지  우드 채크가 뒤에서 그림자처럼 소근거렸다. 그  소리는 
슬레인에게는 마치 자신 속의 사악한 혼이 걸어온 것처럼 들리는 것이었다.
   "그럴 수는 없습니다."
   슬레인은 대답하고 그대로 달려나갔다. 뒤는 돌아보지 않았다. 만약 돌아보면  자신
의 그림자에 붙잡혀 버릴 것 같은 그런 기분이었다.
   "같은 실수는 두번 다시 하지 않습니다."
   슬레인은 색이 변할 정도로  강하게 입술을 깨물고 현자의 지팡이를 잡아들고 있었
다. 시계를 막는 후드를  벗고 얼굴을 여름의 햇볕 속에 내어놓는다. 상당히 기울어져
는 있지만 폭발의 섬광과도 닮은  빛이 슬레인의 눈을 찌르고, 그리고 열기가 그의 살
갖을 희롱했다. 슬레인은 눈을 가늘게 해 그 빛과 열을 견디며 판의 뒤를 따르려고 온 
정신을 기울여 달렸다. '모두 좀 모자라는 놈들 뿐이구만' 우드는 마음 속에서 중얼거
리면서 일행에게서  약간 떨어진 뒤를 천천히  달려가기로 했다. 행운이었는지 아니면 
불행이었는지 슬레인의 염려는 어쨌든 현실로는 되지 않았다.
   판들이 참극의 현장에 도착했을 때는 이미 마차의 그림자는 없고 가도 쪽으로 사라
진 다음이었다. 기무는 계속해서  쫓아가자고 주장했지만 판은 그 참상을 놓아두고 갈 
수는 없었다. 그리고 지금부터 달려도 마차를 쫓는 것은 어렵다. 밤에는 야영도 할 것
이라는 슬레인의 말에 이윽고 기무도 납득했다. '끝까지 마차 일행과 대결할 생각이군
요' 슬레인은 각오를 굳히지 않을수 없었다. 파괴를 위해 마법을 쓸 각오이다. 슬레인
도 역시 화염의 마법을 거는 법은 알고 있는 것이다.
   판은 파괴의 현장의  너무도 참혹함에 할말을 잃고  있었다. 디드리트는 그런 판의 
등 뒤에 숨으려는 듯 몸을  움츠리고 머리만을 내놓고 있었다. 판의 어깨에 놓여 있는 
작은 손이 미미하게 떨리고 있는 것 처럼도 보였다. 그녀는 얼굴을 찌푸리면서 조그맣
게 엘프어로 기도소리를 중얼거리고  있었다. 지면이 화염에 타 새까맣게 변색되어 있
었다. 그 안에 쓰러져 있는 모습은 일곱. 그 중 다섯은 바리스 기사의 갑옷을 입고 있
었다.
   에트가 몸을 숙여 그 하나하나를 조사하고 있다. 보통 때는 온화한 그의 얼굴이 분
노와 연민 때문에 일그러져 있다.
   바리스 기사들은 전신이 고열의 화염으로 타 숨이 끊겨 있었다. 대단한 열기였음에 
틀림없다. 피부는 문드러져 손에 닿자  그 까맣게 탄 피부가 벗겨지고 훌렁 빨간 근육
이 얼굴을 내미는 것이었다. 어떻게  할 수 없는 분노가 그의 마음을 채웠다. '그자들
은 화리스의 이름으로  정당한 댓가를 받게 해야  한다.' 에트는 마음속에서 격심하게 
그렇게 소리질렀다. 최후의 한명의 몸에  닿았을 때 그 남자의 몸이 아직 따뜻한 것을 
느끼고 에트의 화가 일순 잦아들었다. 잘 보면 가슴도 미미하게 위아래로 움직이는 것 
같다.
   "이 사람은 살아 있습니다!"
   에트가 소리지르는 것을 듣고 나머지 다섯이 달려와서 에트의 주위를 둘러쌌다.
   "살아만 있다면 내 힘으로 어떻게 해볼 수 있을지도 몰라."
   에트는 그렇게 말하면서 걱정스러운 듯이 보고 있는 판을 올려다 보고 눈으로 신호
를 보냈다. 판은 고개를 끄덕였다.
   "우리들은 물러나 있자. 이것은 에트의 일이다."
   디드리트는 불만스러운 표정을 보였지만,
   "에트는 화리스의 마법을 쓰려는 것입니다."
   라는 슬레인의 말에 납득해 뒤로 물러섰다.
   "우리들은 불행한 기사들의 유골을 매장하자. 이대로 놓아 둘 수는 없으니까."
   판의 말에 기무는 말없이 끄덕이고 어깨에서 끈을 풀고 도끼를 꺼냈다. 날이 서 있
는 반대편은 끝이 뾰족하게 튀어나온 발톱같은 모양을 하고 있어서, 그쪽을 아래로 내
리고 적당한 곳을 골라 도끼를 들고 땅에 내려찍어 지면을 팠다. 강철의 발톱이 쓱 지
면을 파들어가 굳은 땅이 허물어져  갔다. 판은 주위에서 목판을 모아 와 허물어진 흙
을 파내어 간다. 작은 구멍이 생겨, 그리고 그 구멍은 점점 커져 갔다.
   슬레인은 땅에 허리를 내리고 가능한 한 파괴의 현장을 보지 않으려고 가도를 등지
고 화창한 밭의  경치에 우두커니 시선을 향했다.  그의 머릿속에는 몇 가지의 의문이 
생겨 있었다. 하나는 물론  그 여마술사의 일이고 또 하나는 기무의 언동이었다. 기무
는 그 아란의  폐옥에서 분명히 초상화에 몰두해  있었다. 그정도로 열심히 보고 있던 
것을 잊어버렸다는 것은 이무리  생각해도 이상하다. 게다가 여느때는 어떤 일에도 무
관심한 기무가 지금은 마치 그것이 자신의 사명인 것 처럼 선두에 서서 행동하려고 하
고 있다. 그러나 기무가 왜 마모의 수하에 집착하는지 그 이유가 있을 것이다. 슬레인
에게는 대강의 상상도 가지 않았다.  생각해 보면 땅 속의 생활과 자신이 만들어 내는 
세공물에만 즐거움을 찾는 드워프가 여행을 떠난다는 것도 이상한 이야기이기는  하다. 
분명 처음에 기무가 자신의 집을 방문했을 때에는 뭔가를 조사하려고 했던 것 같았다. 
그것은 수수께끼에 관한 기술이거나 로도스 각지의 지형도던가 했다고 생각한다.
   '기무는 뭔가 목적을 갖고 여행에  나선 것이 아닐까. 그리고 지금 그 실마리를 찾
았다고 하면?'
   슬레인은 엄한 표정을 띄운 채로 도끼를 휘두르는 기무의 모습을 가만히 계속 관찰
했다. 에트가 주문을 외는  소리는 언제까지도 그치는 일 없이 계속되었다. 그 사이에 
기무와 판, 그리고 디드리트도 도와 죽은 기사를 이장하기 위한 구멍은 차차 완성되어 
갔다. 구멍에 하나씩 기사들의 유골을  집어넣어 흙을 덮고 그 후에 그들이 갖고 있던 
검을 꽂아 세워 묘표로 했다. 조금 떨어진 장소에 마차 일대의 전사의 시체도 묻고 마
찬가지로 이장한다. 그런 음울한 작업이 계속되는 동안 태양은 대지에 그 모습을 숨기
기 시작해 하늘의 푸르름이 급속히 사라져 갔다.
   "이 마술사는 동료에게까지 마법을 걸었다."
   판이 분노를 넣어 말했다.
   "그렇진 않은것  같아요. 나도 시체를 조사해  보았지만 마차의 전사들은 아무래도 
검상으로 죽은 것 같았으니까 바리스의 기사에게 당한 다음에 마법이 걸린 거예요. 땅
에 닿은 부분은 타지 않고 있었어요."
   "아무리 시체라고는 하지만 동료에게 마법을 거는 따위 나는 용서할 수 없어."
   "그 이상으로 마법은 파괴를  위해서 쓰면 안되는 것입니다. 그보다 이제부터 어떻
게 하지요?"
   슬레인이 판에게 물었다.
   "물론 앞으로 나아가야지."
   판이 당연한 듯이 선언했다. 기무가 옆에서 맞장구친다.
   "진심이군요."
   슬레인이 조용하게 물었다.
   "상대는 이정도의 전사를 일격에 쓰러뜨릴 정도의 마법을 쓰는 사람입니다.  이렇게 
말하면 어떨런지 몰라도, 이길 자신은 있는 것입니까?"
   "그건 아냐."
   판은 괴로운 듯 신음했다.
   "하지만 이대로 놈들을 가만히 놓아 둘 수는 없어."
   "그놈들을 쓰러뜨리는 것은 좋다고 치자. 보수는 어디서 나오지?"
   우드가 흥이 깨진 듯 판에게 말했다.
   "그냥 움직이는건 곤란하다구."
   "보수는 자신의 마음에서 오는 거야."
   등뒤에서 에트의  목소리가 그렇게 대답했다. 우드는  돌아서 에트를 보았다. 그는 
상당히 피로한 모양으로 마법에 쏟은 노력이 나타나 있었다. 그러나 그 효과는 있었던 
모양이다. 그의 뒤에는 괴로운 표정은  하고 있지만 어쟀든 자신의 힘으로 서 있는 기
사의 모습이 있었다. 판의 표정이 즐거움으로 밝아진다.
   "그리고 보수는 바리스 왕에게서도 나올 것이다."
   그가 조용히 말했다.
   "이유를 말해 주겠습니까."
   판은 기사에게 물었다. 기사는 말없이 끄덕이고 조용히 이야기하기 시작했다.
   "나는 바리스의 근위대의 일원으로 피안나 공주를 호위하는 임무를 맡고 있었다."
   "피안나 공주라고! 바리스의 왕녀잖아"
   판은 놀란 듯 소리질렀다. 디드리트가 그것을 예리하게 타일러 판을 침묵시켰다.
   "그대로다. 피안나 공주는 환  왕의 하나뿐인 딸로 바리스의 왕녀 전하로 불리워진
다. 이번 전쟁이 시작되었을 때 공주님은 매우 마음을 상해 전선에서 싸우는 병사들을 
위문하고 싶다고 청했었지. 물론 왕을 시작으로 성의 모두가 그것을 반대했다. 그런데 
공주는 어떻게 된 일인지 성을 빠져 나가 사라져 버렸다."
   "그래서 탐색대로 당신들이 달려나왔다고 하는 것이군요."
   디드리트는 기사의 말이 끊기는 것을 기다려 그렇게 물었다.
   "그대로다. 공주는 성을 빠져나갈때 어떤 상인의 도움을 받은것 같다. 그 상인이라
는 것이 괴이한 여자로 우리들은  그 뒤를 쫓아온 것이다. 간신히 그 대상을 따라잡아 
공주를 데리고 돌아가려 한 것이지만  결과는 보는 바와 같이 보기 흉하게 된 것이다. 
대항하는 대상의 호위를 몇명  베어 넘기고 마차에서 공주를 보았다고 생각한 순간 마
차 안에서 여자가 나타났다. 그  여자가 괴이한 언어를 말한 순간 놀랄만한 화염이 우
리들 주변에서 폭발해, 나는 말에서 튀어나와 전신이 타오르는 듯한 아픔 속에서 부끄
럽게도 의식을 잃어 버린 것이다."
   "보수가 나올 것이라는 이야기는 정말이겠군."
   우드가 기사의 얼굴을 곁눈질 하면서 말했다.
   "물론 무사히 구할 수 있다면 보답은 반드시 약속하지. 원하는 액수를 말하기만 하
면 틀림없이 받아들여 질 것이다."
   "그것을 믿는것 외에는 구원은 없겠는데."
   우드는 손을 들고 자신의 짐을 챙기러 돌아갔다.
   '나도 좀 멍청하게 되는 것 같은데'
   "고맙다."
   기사는 일동에게 예를  했다. 그리고 얼굴을 들고 입언저리를 일그러뜨리고  완전히 
어둠으로 덮인 가도를, 마차의 일행이 사라져 간 방향을 노려보았다. 그 어둠 속에 여
자의 모습이 보이고 있기라도  한 분노의 형상이었다. 판도 그에게는 미치지 못했지만 
가슴속에 타오르는  불꽃은 마찬가지였다. 그 모습을  디드리트는 이상한 듯 쳐다보고 
있었다. 왜 판은 다른 사람의  원한 때문에 화를 내고 있는 것일까. 그 때문에 목숨을 
걸려고 하는 것일까. 어둠은  자신은 어쨌든 판들이 걷기엔 힘들것 같아, 그녀는 빛의 
정령을 불러내려고 그에 해당하는 주문의 룬을 말하기 시작했다.
   "빛 속에 사는 빛나는 자여. 모여서 그 모습을 보여라."
   디드리트의 주문에  응답해 조그맣게 빛나는 빛의  구가 희미하게 떠오르기 시작했
다. 그리고 그  빛은 점점 그 밝기를 더해갔다.  옆에서 슬레인도 지팡이 끝에 마법의 
불빛을 밝히고 있다. 두 마법의  빛에 비추어지면서 일행은 아직 살이 타는 냄새가 떠
도는 그곳을 뒤로, 캐논으로 향하는 가도를 긴장하면서 나아가기 시작했다.

   3.

   판들은 마차 일행의 뒤를  쫓아 가도를 동쪽으로 나아갔다. 그리고 그 모습을 보게 
된 것은 상당한 시간이 지난 다음이었다. 마차는 한 낡은 저택 앞에 세워져 있었다. 2
층으로 튼튼하게 지어진 건물로 건물 주변에 목책이 쳐져 있다. 기사의 이야기로는 이 
부근의 바리스 주민은 이미 전화를  피하려고 집을 비우고 있는 것 같았다. 분명 그것
을 알고 머무는 장소로 했을 것이다. 가만히 보자 말은 마차와 떨어져 안심한 듯 옆으
로 누워 자고 있다.
   "방심하고 있는 것 같군요. 기회입니다."
   슬레인은 그렇게 말한 후  작은 목소리로 뭔가 중얼거리고 불어끄듯 지팡이의 빛을 
사라지게 했다. 디드리트도  빛의 정령을 주문의 속박에서 풀었다. 잠시동안의  생명을 
부여받고 있던 작은 정령은  마치 사죄하는 것 처럼 두세번 희미해졌다가 모습을 잃고 
어둠 속으로 사라져 갔다. 타닥타닥 하는 소리가 흩어져 간다.
   "자, 이제 어떻게 하지요 기사님."
   판이 옆에서 기사를 보면서 쓰윽 검을 뽑았다.
   "잔재주는 필요없을 것이다. 단번에  달려들어 적이 자고 있는 동안에 습격하면 승
산은 충분히 있다."
   그는 양손으로 대검을 준비하고 시선을 저택 입구로 향한 채로 숨을 조절하고 있는 
듯 했다. 주변은 그들의  갑옷에서 나는 삐걱삐걱하는 마찰음 이외에는 아무런 소리도 
없이 이상할 정도로  조용했다. 저택의 입구 쪽에서는  미미하게 불이 타고 있는 것이 
보인다. 아무래도 보초는  깨어있는 듯 하다. 기사는  천천히 앞으로 나아가기 시작했
다. 판과 기무, 디드리트도 거기에 따른다. 남은 셋은 그 뒤를 약간 떨어져서 걷기 시
작했다.
   "조심하십시오."
   슬레인이 작은 목소리로  말한다. 말하면서 슬레인은 손이 땀으로 축축해지는  것을 
느꼈다. 어쩔 수 없을  것이다. 자신보다 훨씬 강력한 마법사에게 싸움을 걸려고 하는 
것이니까. 충분한 거리까지 접근했다는  것을 계산한 다음 기사가 검을 치켜들고 달리
기 시작했다. 그 소리에 눈을 뜬 말들이 소리높여 울음소리를 내었다. 그는 속도를 전
혀 떨어뜨리지 않고 문을 발로 찬 다음 재빨리 안의 상황을 확인했다. 이어서 판과 디
드리트가 방으로 달려들어오고, 약간 떨어져서 기무가 들어왔다. 두 보초가 멍청한 얼
굴로 날아들어온 네명의 얼굴을 바라보았다. 그리고 당황해서 검을 잡고 일어선다.
   "이 보초는 나하고 디드리트가 맡는다. 당신과 기무는 위층으로 올라가십시오."
   판은 방패를 준비하고 다가오는 두명의 적을 노려보면서 소리쳤다. 그는 왼쪽의 남
자를 상대로 정하고 검을  가볍게 찔러 상대를 도발한다. 디드리트는 오른쪽으로 들어
가 레이피아를 오른쪽 전사의 가슴을 향해 찔러넣었다.
   둘이 검을 주고받기 시작했을  때 기사와 기무는 계단을 올라가 있었다. 이층은 복
도로 되어 있어  일층의 방의 벽을 따라 나  있었다. 그 복도 오른쪽에 다섯개의 문이 
있다. 그 중의 하나가 갑자기 열리고 안에서 잠옷차림의 여자가 휙 모습을 나타냈다.
   그녀는 아래층의  상황을 확인한 후 달려들어오는  기사와 기무에게로 주의를 돌렸
다. 말의 울음 소리 때문에  카라는 눈을 떴다. 평소의 단련 덕분에 곧 의식이 선명해 
진다.
   '침입자일까, 바리스의 병사?'
   카라는 모포를 젖히고  가까이 걸려 있던 상아색의  가운을 얇은 비단으로 된 잠옷 
위에 걸쳤다. 끈을 동여맬  시간도 없이 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들려왔다. 카라
는 체념하고 그대로의 모습으로 문을 열고 복도로 나갔다. 아무래도 낮에 살아남은 것 
같은 바리스의 기사에다 또 하나의  드워프가 도끼를 들고 그녀 쪽으로 오고 있다. 카
라는 이 상황에 냉정하게 대처하지 않으면 안된다고 생각했다.
   다가오는 둘 중 아마 기사  쪽이 실력이 위일 것이다. 그 남자는 분명히 낮에 쓰러
졌어야 했다. 자신의 화염의  마법에 맞아서도 살아남을 정도의 생명력을 가진 사람이
다, 방심할수 없는 상대이다.
   '그렇다면 나의 최대의 마법으로 장사지내 주지.'
   카라는 양팔을 번쩍 들고 복잡한 모양으로 움직였다. 그리고 고대어 룬을 말한다.
   "만물을 구성하는 기본적인  물질이여, 자신의 모습을 생각해 내라! 위대한  마나의 
힘을 빌려 모든 결합을 끊는 것이 좋겠다!"
   그리고 양팔을 정면을 향해 내민다.
   빛의 선이 그녀가 내민 팔 끝에서 나와 곧바로 기사의 몸에 명중했다.
   기사는 카라가 낸 빛을 정면으로 받아, 그 순간 그의 모습은 빛을 뿜으며 순식간에 
지워지는 듯 사라져 버렸다.
   기무는 옆에서 기사가 빛을 뿜으며 사라져 버린 것을 보고 전율을 금치 못했다. 그
러나 그는 망설이지 않았다.  이제 다음 주문을 준비할 시간은 남아있지 않을 것이다. 
그렇다면 갑옷도 입지 않은 여자따위 그의 도끼 일격 감 밖에 안될 것이다. 기무는 충
분히 가까이 접근해 여자의 머리를 노렸다. 여자는 그 공격을 충분히 예상하고 있었던 
것 같았다. 가볍게 뒤로 물러나 어렵지않게 피하고 자세를 가다듬어 다음 주문을 말하
기 시작한다.
   "레......"
   당황해서 뒤로 물러나려고 한  기무의 움직임이 갑자기 멈추고 입이 미미하게 열렸
다. 그러나 그 때에는 여자의 마법은 완성되어 있었다. 팟 하고 흰 구름 같은 것이 피
어오르기 시작했다. 기무는 그 구름에 둘러싸여 그대로 콰당 하고 앞으로 쓰러져 버렸
다.
   "기무!"
   슬레인은 그 광경을 보고  있었다. 소용없다는 것은 알면서도 잠의 구름 주문을 말
하려고 한다. 여자는 아래층의 로브를 두른 남자가 자신에게 마법을 걸려고 하는 것을 
보았다. 간단한 잠의 주문이다. 보초  둘은 쓰러져 있다. 상대가 없는 전사가 둘 이쪽
으로 올라오려고 하고 있다.
   나머지는 어딘가의 신관과 거기에 열심히 몸을 숨길 곳을 찾고 있는 무력한 도적이
다. 죽여버릴 필요도 없다.  카라의 다음 주문은 드워프를 쓰러뜨릴 때와 같은 것이었
다. 다시 흰 구름이 솟아  나와 계단에서 천천히 일층으로 퍼져 갔다. 그 연기에 둘러
싸여 판과 디드리트가, 거기에 슬레인이 쓰러졌다. 우드도 자신이 숨어있는 장소가 발
견되지 않기를 빌면서 움츠린 자세 그대로 의식을 잃었다.
   에트도 몸이 무거운 납으로  변하는 것 처럼 무릎에서부터 천천히 쓰려졌다. 그 상
태로 머리를 덮쳐 오는 암흑과 싸우면서 그는 남은 기력을 쥐어짜내었다. 이대로 의식
을 읽고 운명을 받아들이는  것은 그에게는 불가능했다. 아무리 이대로 헛되이 죽는다 
하더라도 그것은 자신에게 일어나는  일을 모두 보면서라고 생각하고 있었다. 그는 머
릿속에서 화리스의  축복의 말을 외면서 자신의  손가락을 바라보았다. 성스러운 힘을 
몸안에 모아 마법에  대항하려고도 해 본다. 손가락에도  감각은 거의 없어져 있었다. 
전신의 신경이 조각조각 끊긴  것 같다. 고통은 아니다, 고통마저 느껴지지 않는 것이
다. 에트는 그 무감각이  의식을 침범하지 않도록 화리스에로의 기도를 머릿속에 채웠
다.
   그리고 에트는 이  싸움에서 이겼다. 그는 결국 의식을  잃는 일 없이 마법에 견뎌 
보인 것이다. 그러나 그대로  움직이지 않는 척 한다. 치명타를 가하려는 움직임만 없
다면 그 쪽이 득책이라고  생각한 것이다. 카라는 쓰러진 침입자들을 내려다보면서 천
천히 계단을 내려갔다. 겨우  준비를 끝냈을 것이다, 남은 두명의 용병들이 무기를 손
에 들고 가장 안쪽 방에서 모습을 나타냈다. 그리고 눈앞의 광경에 숨을 삼킨다.
   "이건, 카라님."
   "보는 대로지요. 당신들도 용병이라면  급할 때에는 바로 달려나올수 있도록 해 주
십시오. 내가 알아차리는 것이 늦었다면 당신들도 이렇게 되어 있을 것입니다."
   카라는 죽어있는 두명의 용병을 머리를 돌려 가리키면서 냉정한 목소리로 말했다.
   "어쨌든 이대로 놓아 둘 수는 없습니다. 마법의 효과는 영원히 계속되는 것은 아니
니까요. 이 침입자들은 이층의  빈 방에 몰아넣어 두십시오. 무기는 떼내어 다른 방에 
놓아둘 것. 그리고 공주의 옆방은 쓰지 않도록 주의하십시오."
   이것으로 이 침입자들은  괜찮을 것이다. 죽여버려도 상관없지만 놔 두어도  문제는 
없다. 마법으로 잠궈 놓기만 한다면 우리들이 안전한 장소로 갈 때 까지 손을 쓸 수는 
없을 것이다. 아니 그럴  기력도 남아 있지 않을 것이다. 그것보다도 이제부터 어떻게 
할 것인가. 호위 용병은  이제 두명밖에 남지 않았다. 이대로는 소녀를 데리고 바리스 
전선을 돌파하는 것은 어렵다고 생각되었다. 부하의 소모를 막기위해 이번에는  용병들
을 고용한 것이지만 이대로라면 안심할 수 없다. 역시 캐논으로 돌아가 자신의 부하를 
데리고 돌아오는  것이 상책이다. 침입자들만 생각이  있다면 동료로 맞아들이는 것도 
좋다. 조금전의 솜씨는  상당히 좋았고 게다가 엘프에  마술사까지 있다. 룬 마스터의 
수가 줄어든 지금 마술사는 하나라도 많이 필요했다.
   보통의 모험자들이라면 이라고 카라는 설득의 말을 생각했다. 부, 명예, 그런 것이
면 그들은 기꺼이 한 편이 될 것이다. 만약 현명한 자라면 그녀가 싸우는 진정한 목적
을 이해해 줄  지도 모른다. 그자들은 분명 믿음직한  동료가 되어 줄 것이다. 그녀는 
그렇게 얻은 수하를 몇인가  데리고 있었지만 지금은 각지에 흩어져 각각의 사명을 다
하고 있을 것이다. 아라니아에서는 마술사 아킴이 국왕 암살에 실패한 것 같지만 이번
은 대충 목적을 달성한 것 같았다. 피안나 공주를 납치한 것으로 대 바리스 전국은 유
리하게 움직일 것이다.
   환 왕은 딸이 납치당했다고 해도 그것때문에 마음을 움직일 사람은 아니다. 정의를 
위해서라면 딸의 목숨까지 아끼지 않을 것이다. 그러나 성기사 쪽에서 보면 그렇게 간
단히 잘라 낼 수 있는  것은 아니다. 약간 흔들어 보이는 것 만으로 충분하다, 그들은 
분명히 이전같은 힘으로는  싸울 수 없게 될  것이다. 그것보다 지금은 부하 병사들을 
데려오는 것이 먼저이다.  카라는 결심을 굳히고 남은  두 용병에게 가기 위해 계단을 
올랐다.
   둘은 마지막으로 남아 있던 장신의 도적을 집어넣고 방에서 나온 때였다.
   "끝났습니다 카라님. 자, 이제부터 어떻게합니까?"
   천한 목소리였다. 그러나 그들은 솜씨는 그런대로 있고 거기에 정당한 보수만 준다
면 결코 주인을 배반하거나 하지는  않는다. 또 그런 인간을 골라서 카라는 고용한 것
이다.
   "이대로 바리스 국경을 넘는  데는 상당한 위험이 있습니다. 전선에는 바리스의 병
사가 많이 깔린 데다가 거기에 우리들 일도 전령으로 알려져 있을지도 모릅니다. 만일
의 경우를 생각한다면 호위는 좀더 많이 필요하겠지요. 그래서 나는 일단 캐논으로 돌
아가 동료를 불러모아 오려고 생각합니다."
   "그건 알겠지만 그럼 우리들은 뭘 하면 좋지요?"
   "걱정 마시길. 나는  곧 돌아옵니다. 그때까지 당신들은 여기서 공주와  침입자들을 
지키고만 있으면 충분합니다. 침입자의  방에는 마법으로 호위를 소환해 둘 테니 수고
를 끼치지는 않을  것입니다. 다만 공주만은 별일  없도록 주의하십시오. 그리고 만약 
바리스 병에게 습격받았을  경우는 도망치던가 항복하던가 하십시오. 그런 사정에서는 
나는 여러분을 책하지 않고 또  감옥에서 빼낼 것도 약속하지요. 하지만 그 외의 이유
로 이자리를 떠났다고 하면  어디에 숨어도 당신들의 목숨은 없는 걸로 생각하십시오. 
나는 그런 것을 용서하지 못하는 성격입니다."
   남자들은 숨을 삼키고 알았다고 말했다.
   "그렇게 부탁하지요."
   카라는 둘의 불안을 씻으려는 듯 생긋 웃었다.
   "자, 나는 준비를 한 후  곧 출발하지요. 그편이 빨리 돌아올 수 있으니까. 아, 그
리고 침입자들을 넣어둔 방문을 여는 방법을 말해 두지요. 만일의 경우에는 불리한 증
거를 남기지 않는 편이 좋으니까. 그래요, 라스타라고 말하십시오. 그렇게 하면 이 문
은 열립니다. 역으로  말한다면 이 말을 하지 않는  이상 절대 이 문은 열리지 않습니
다. 힘으로 열려고 해도 문을  부수려고 해도 쓸데없는 짓. 이 문은 마법에 의해 강철
보다도 단단하게 되어 바위로 찧어도 열 수 없도록 세게 닫혀질 것입니다."
   카라는 이층으로 올라가 침입자를 가두어 둔 방 앞에 서서 주문을 두번 외었다. 첫
번째의 주문으로 문이 천천히 닫혔다. 두번째의 주문에는 머리에 매어 놓았던 용의 이
빨을 꺼내어 그것을 낭하의 바닥에 뿌렸다. 이빨은 튀는듯 사라지면서 대신 흰 덩어리
가 부스스 일어났다. 그것은 하나의 무장한 해골로 검을 축 내린 채로 일어서 그 자세 
그대로 움직이지 않게 되었다.
   "뭡니까 이건?"
   공포에 휩싸인 듯 용병들이 뒤로 물러났다. 카라는 그 해골에게 어느 말인지 알 수 
없는 언어로 말을 걸었다.
   "괜찮습니다. 이 해골  전사는 당신들은 절대로 공격하지 않습니다. 용아병은  단순
한 명령밖에 할 수 없지만  검술이라면 아마 당신들보다도 위일 겁니다. 거기에 이 전
사는 공포라는 것을 모르니까."
   두명의 용병은 무표정한 해골전사의 모습에 압도되어 모욕당한것도 느끼지  못했다. 
둘은 얼굴을 마주보고 절대로 이 방에 가까이 오지 않겠다고 말없이 신호를 했다.
   "자, 나는 가겠습니다. 아무쪼록 주의하시도록."
   카라는 그렇게 말을 남기고 자신의 방으로 돌아가 준비를 하는 모양이었다. 그리고 
나왔을 때에는 이미 자색 드레스를 입고 오른손에 지팡이를 쥐고 있었다. 그녀는 피로 
더러워진 일층의 거실까지 나와 격심한 동작과 함께 주문을 내뱉었다. 그리고 그 주문
을 다 외었을 때는 이미  그녀의 모습은 그자리에서 사라져 있었다. 두명의 용병은 깊
이 한숨을 쉬고 이전에는 동료였던 시체를 묻기 시작했다.

   4.
   말소리가 들리지 않는 것을 기다린 다음 에트는 일어나서 주변을 돌아보았다. 몸에 
마법에 의한 마비증세가 아직  남아있다. 거기에 강행군을 해 온탓과 몇번씩이나 마법
을 쓴 덕분에 그는 몸과 마음 모두 격심하게 피곤해져 있었다. 그러나 지금은 그런 것
을 생각하고 있을  때가 아니다. 한시라도 빨리  이 상황에서 벗어나지 않으면 안되는 
것이다. 카라라고 볼린 마법사와 두명의 수하와의 이야기는 남김없이 들었다.
   탈출하려 한다면 지금이 기회이다.  그러나 혼자서는 아무것도 할 수 없다. 에트는 
나머지 동료들이 정신을 차리는 것을 기다리기로 했다. 확인할 것도 없이 모두가 살아 
있는 것은 알 수 있었다.  조용히 숨을 쉬는 소리도 들리고 가슴도 미미하게 위아래로 
움직이고 있다. 다만,  마법으로 쓰러진 이상은 자연히  일어나는 것을 기다리고 있는 
쪽이 좋으리라 생각되었다.  에트는 앉은 채로 다리를  꼬고 자신의 생각에 몰두했다. 
그 카라라고 하는 여자는  마모의 수하로 베르드를 위해 바리스에서 암약하고 있던 것 
같다. 그러나 그 정도의 마법사를 슬레인은 알지 못한다고 한다.
   마모에는 또 하나, 바그나드라는 마술사가 있다고 하지만 어쩌면 그 자신이 정체를 
숨기고 여자로 변신해  있는 것일지도 모른다. 그  진위는 어쨌든 자신들이 그 계획에 
두번씩이나 끼어들게 된  것은 놀랄 만한 일이었다.  신이 준비한 시련일지도 모른다, 
에트는 신관으로서의 가장 상식적인 대답으로 만족했다. 화리스는 나와 함께 있다. 그 
생각은 에트의 피로한 마음을  무엇보다도 감싸 주는 것이었다. 기무가 의식을 되찾은 
것은 그때부터 거의 두시간 정도가 지난 후였다. 이어 디드리트가 눈을 떴고 계속해서 
판, 슬레인, 우드 채크의 순서로 의식이 돌아왔다.
   에트는 모두가 눈을 뜨는 것을  기다린 다음 동료들에게 자신이 들은 것을 모두 말
했다.
   "이제부터 어떻게 하지?"
   말을 마치고 에트는 판에게 물었다.
   "어떻게 할 것도 없어. 빨리 여기서 탈출한다. 안그러면 그 마녀가 돌아올 거야."
   판은 아직 몽롱한 머리를 흔들고 의식을 확실히 가다듬으려 했다.
   "그래요, 한다고 하면 지금이예요.  지금은 남은 둘도 피로해 자고 있을 테고 일어
나 있다 하더라도 하나 뿐일걸요."
   디드리트는 어깨받침에 아직 단검이  남아있는 것을 확인하고 뽑아내어 그 끝을 바
라보았다.
   "무기가 그것 뿐이라니 좀 힘들겠잖아"
   우드가 디드리트의 단검을 보면서 큰 한숨을 쉬었다.
   "문앞의 해골 녀석은 강할 텐데."
   "용아병 말입니까? 웬만한 전사보다 훨씬 검술이 위입니다."
   그렇기 때문에 현자의 학원에서도 문지기로 쓰고 있었던 것이다.
   슬레인은 문까지 조용히  걸어가 틈으로 밖을 내다보았다. 그곳에는 분명히  무장한 
해골이 텅 빈 눈으로 이쪽을 바라보면서 서 있었다.
   "진짜 용아병이군요."
   슬레인은 그렇게 말하고 돌아섰다.
   "그래도 해볼수밖에 없어."
   판은 일어나서 주먹을 꽉 쥐었다.
   "이건 무기가 될 것 같군."
   기무가 뚝 하는  소리를 내면서 방 안에  놓여져 있던 테이블의 다리를 분질러뜨렸
다.
   "믿을 수는  없지만 그래도 곤봉 대용  정도는 된다. 어쨌든  맨손 보다는 나을 거
야."
   판은 두개를 받고 또  하나는 에트가 받았다. 디드리트는 그것보단 단검 쪽이 좋다
며 그 단검을 오른손으로 잡았다.
   "해골에게는 통할 것 같지 않지만요."
   디드리트는 그대로 미끄러지는 듯이 문 옆에 서서 등을 벽에 대고 언제라도 뛰쳐나
갈 준비를 했다.
   "여기는 나하고 기무 둘에게 맡겨 둬."
   판은 말하면서 양손의 테이블 다리로 자세를 잡았다. 별로 우아하지는 않지만 지금
은 모양 따위를 논하고 있을 때는 아니다.
   에트는 문 앞에서 떨어져  서서 판과 기무를 앞으로 내었다. 그리고 카라가 이야기
했던 문의 주문을 한마디 한마디씩 끊는 것처럼 말한다.
   "라,스,타"
   문을 천천히 열리기 시작해 거기서 해골이 모습을 나타냈다. 기무, 판이 기회를 주
지 않고 달려나가 해골전사의 정면에 선다.
   이제 해골은 부여받은 사명을  행해야 할 때라는 것을 알았다. 힘없이 내려져 있던 
반월도(시미터)가 어깨까지 천천히  올려지고 왼손의 원형 방패도 가슴 쪽으로  당겨진
다. 판은 최초의 일격을 무방비인 머리를 노려 가했지만 그것은 해골이 재빨리 들어올
린 방패로 간단히 차단되어 버렸다.  마치 다른 사람이 된 듯 빠른 움직임을 보이면서 
해골전사는 시미터를 휘두르기 시작했다.
   판은 교묘하게 왼손의 무기로  그것을 받아 넘기면서 오른손으로는 견제를 위해 열
심히 해골의 몸을 겨누어 친다. 원형 방패는 그에 따라 움직여 판의 공격을 모조리 막
고 있다. 과연 달인의 기술이다, 판은 감탄하지 않을 수 없었다. 겨우 적의 검이 몸에 
닿는 것 만은 막고 있지만 용아병의 강한 일격을 받아넘기기 위해 왼손의 테이블 다리
는 점점 깎여 간다. '오래는 못 버티겠군' 판의 이마에서 땀이 흘러 떨어졌다. 기무는 
그 옆에서 다리를 양손으로  잡고 미동도 하지 않았다. 기회를 기다리는 것이다. 일격
으로 결판을 짓는다, 그것이 드워프의 방식이었다. 기무는 계속 해골의 움직임을 눈으
로 쫓으면서 냉정하게 상대를 바라보려고  했다. 이런 무기로 아무리 쳐 봐도 저 괴물
은 쓰러지지 않는다. 그러나 방법은  있다. 그러기 위해서는 좀 더 판이 버텨 주지 않
으면 안된다.
   "뭐하고 있어요, 기무. 판이 위험하잖아요"
   비명같은 소리를 내면서 디드리트가 뒤에서 소리질렀다.
   "닥쳐, 드워프에게는 드워프의 방식이 있다."
   기무는 엘프에게 소리치고  그대로 신경을 모조리 해골에게 집중했다. 에트와  디드
리트는 곧 싸울수 있도록 판들의  뒤에 대기하고 있었다. 그래야 할 때가 오지 않기를 
바라면서. 결국 판의 왼손에 있던 테이블의 다리가 강한 일격을 정면으로 받아 두개로 
부러져 날아갔다. 그 기세로 시미터는  판의 몸을 덮쳤지만 그 타격은 갑옷이 받아 주
었다. 뒤에서 디드리트가 비명을 지르며 눈을 감는다.
   "이제 못 버텨!"
   판은 부러진 테이블 다리를  흘낏 곁눈질로 보며 절망의 소리를 냈다. 막는 것만으
로는 이길 수 없다는 것을 알고는 있었지만 그 외에 판이 취할수 있는 방법은 없었다. 
그러나, 기무에게 그것은 기다리고 있던 순간인 것이다. 해골의 오른손은 판의 몸에까
지 검을 뻗었기  때문에 상당히 길게 나와  자세가 흐트러져 있었다. 검을 되돌리려고 
하는 해골의 움직임과  함께 기무는 타이밍을 잡았다.  부웅! 기무는 아래쪽에서 위로 
쳐올리는 듯한 곤봉의 일격을 해골전사의 무기를 잡은 팔을 향해 휘둘렀다. 겨냥은 빗
나가지 않고 팔 윗부분에 맞아 끼익 하는 불쾌한 소리를 내면서 오른팔의 뼈가 부러졌
다. 검이 챙 하고  바닥에 떨어져 금속음을 내면서 튀었다. 기무의 무기도 마찬가지로 
부러져 있었지만, 그는 이제 그것은 신경쓰지도 않았다.
   "우아아앗"
   간발의 차이도 주지 않고  기무는 몸을 낮추고 함성을 질렀다. 그리고 오른쪽 어깨
를 내밀고 해골을  향해 돌진했다. 해골은 방패로 돌격을  막으려 했다. 퍽 하는 둔한 
소리가 났다. 기무는 어깨를 엄습한 고통에 얼굴을 찡그렸지만 기세를 멈추지 않고 그
대로 아래로 파고들어가 순식간에 상대의 몸을 들어올렸다.
   "으아아"
   드워프의 노성은 한번 더 울려퍼졌다. 해골의 몸은 크게 들려져 발을 허우적거렸지
만 그 움직임은 헛되이 허공을 찼다.
   해골은 낭하의 손잡이를 넘어 아래층의 돌바닥으로 떨어졌다. 콰당 하는 둔한 소리
가 퍼졌다. 그래도 해골전사는 두,세번씩이나 꿈틀거리며 일어나려는 움직임을  보였지
만 이윽고 쿵 하고 부러진 손을 바닥에 대고 그대로 움직이지 않게 되었다.
   "해냈다."
   판은 입이 찢어질 듯한  얼굴을 기무에게 보였다. 기무는 수염을 움직여 거기에 대
답하고 아래층을 내다보며 으휴 하고 기묘한 소리를 질렀다.
   "잠꾸러기들이 온 것 같군."
   판도 아래를 내려다보았다. 두  명의 용병이 문을 열고 일층의 거실에 모습을 나타
내고 있었다. 둘은 쓰러진 해골을 기분나쁜 듯이 보았지만 판들에게 무기가 없는 것을 
보자 계단을 단번에 뛰어 올라오기 시작했다. 둘은 검과 창으로 무장하고 방패도 갖추
고 있었다. 아무리 봐도 이건 불리하다.
   "여긴 내게 맡겨요!"
   디드리트가 판들의 앞을  가로막듯 앞으로 나왔다. 그리고 단검을 오른손에  잡으면
서 민첩하게 정령마법의 주문을 외었다.  일순 주위가 어두워지고 빛의 정령 윌 오 위
스프가 팟 하고 모습을 나타냈다.  그 빛의 구는 천천히 희롱하듯 떠오르면서 계단 위
쪽까지 움직였다.
   "무기를 갖고 오지"
   에트는 말하면서 휙 뒤로 돌았다. 분명 무기는 옆의 방에 보관되어 있을 것이다.
   디드리트는 푸른색의 눈동자를  가늘게 하면서 단검을 던질 자세를 잡았다.  그리고 
윌 오 위스프에게는  낭하에서 계단을 꽉 채우고  올라오는 용병을 저지하도록 유도한
다.
   "뭐야 이건"
   검을 든 용병은 계단을 올라와  일순 서서 그 광구를 검으로 베려고 했다. 그 결과 
남자는 으악 하는 비명을 지르며  오른손을 떼고 그대로 계단을 굴러 떨어졌다. 윌 오 
위스프는 검으로 잘려 사라져 버렸지만  그 때 강력한 충격이 검을 통해 손을 휩싼 것
이다. 창의 남자는 거기에  잠깐 정신을 빼앗겨 그것이 최후가 되었다. 디드리트가 던
진 단검이 남자의 목에 명중한  것이다. 에트가 무기를 안고 급히 돌아왔을 때에는 이
미 승부는 나 있었다. 디드리트는 마비된 오른손으로 다시 덤비려고 하는 용병을 죽은 
용병에게서 뺏은 창으로 잠재워 버린 것이다.
   "디드, 당신 무기입니다."
   에트는 레이피아를 그녀에게 건네주면서 그녀의 손놀림에 감탄했다.
   "이제 어쩌지요. 판."
   디드리트는 받은 레이피아를 허리에 집어넣고 흩어진 머리를 양손으로 넘겼다.
   "물론 왕녀를 구한다."
   판은 선언하고 계단을 다시 뛰어올라갔다. 왕녀가 있는 방은 곧 눈에 들어왔다. 그
곳에는 자물쇠가 잠겨 있고 안은  깜깜하게 되어 있다. 우드가 판의 눈짓에 쑥 옆으로 
다가와 포켓에서 금침같은 것을 꺼내 열쇠구멍에 끼워넣었다.
   "함정은 없는것 같은데."
   우드는 그렇게 중얼거리면서 금침을  두,세번 돌린다. 그러자 찰칵 하는 소리가 나
고 자물쇠가 풀렸다. 문을 연 것은 판이었다. 방 안에는 복도에서 들어오는 빛으로 입
구 부근은 비춰졌지만 그 안은  암흑 속에 파묻혀 있었다. 판은 그대로 앞으로 들어가
려고 했지만 디드리트가 그것을 막았다.
   "여기는 공주님의 침실이예요. 당신들은 물러나 있어요."
   작은소리로 판에게 말하고  디드리트는 앞으로 한발짝 내딛었다. 그리고 어둠에  밝
은 눈으로 방안의  상황을 세밀하게 관찰한다. 그녀의  눈에는 모포에 숨어 떨고 있는 
작은 모습이 분명히 보였다.  그 소녀는 분명히 무서워하고 있다. 무리도 아니라고 디
드리트는 한숨을 쉬고 다정하게 손을 내밀었다.
   "괜찮습니다. 공주님. 저는 디드리트라고 합니다. 당신을 도우러 왔습니다.  안심하
고 이쪽으로 와 주십시오"
   디드리트는 잠시 안의 반응을  관찰했지만 소녀는 한마디도 내지 않았고 또 움직이
지도 않았다. 다만 미약한 숨소리만이 그녀의 귀에 들어왔다.
   "라우마 아도니아 모이르 데 화리스"
   문 옆에 서 있던  에트가 낭랑한 목소리로 그렇게 말했다. 디드리트는 흘끗 에트의 
얼굴을 바라보았다.
   "모이로스 람"
   안에서 잠긴 것 같은 목소리가 들려왔다. 소녀의 음성이었다.
   "화리스의 사제님이 계십니까?"
   "아직 신관의 신분입니다만"
   에트는 그렇게 말하고 어둠을 향해 애매하게 머리를 숙였다.
   "우리들은 당신을 구하러 온 것입니다. 그러니 안심하고 이쪽으로 와 주십시오."
   디드리트가 뒤에서 한번  더 말했다. 안의 모포가  움직이고 작은 그림자가 이쪽을 
향해 걸어나왔다. 그림자는 망설이는 듯  앞으로 나와 이윽고 밝은 곳에 그 모습을 나
타내었다. 흰색의 잠옷을 입은 모습이 일행의 눈에 들어온다. 분명히 그쪽에서도 일행
의 모습이 보였을 것이다.  특히 에트의 화리스의 상징이 든 신관복이. 소녀는 디드리
트의 옆을 지나 그대로  일직선으로 에트에게 다가가서 달려들듯 그 하얀 신관복을 감
싸안았다. 그리고 일동의 귀에 높은 울음소리가 들렸다. 에트는 소녀의 몸을 받치려다
가 비틀거렸으나 판이 옆에서  민첩하게 손을 내어 지탱해 주었기 때문에 어쨌든 쓰러
지지는 않았다. 판은 그러고 나자 깜짝 놀라 소녀에게서 눈을 떼었다. 판의 얼굴이 새
빨갛게 되어 있다. 소녀는 얇은 잠옷 차림인 채로 있었던 것이다. 디드리트는 판을 쏘
아보면서 자신이 입고 있던 여행용 망토를 벗어 소녀의 어깨에 덮어 주었다.

   5.
   소녀는 잠시 그러고 있다가 에트를 속박에서 놓아주었다. 에트는 약간 얼굴을 붉혔
지만 끝까지 의연한 태도를 무너뜨리지 않았다.
   "왕녀님, 출발 준비를 해  주십시오. 언제 그 여마술사가 돌아올지 알수 없습니다. 
빨리 여기를 빠져나가지요."
   슬레인은 그 말을 듣고 자신들의 짐을 챙기기 위해 그 자리에서 떠났다. 거기에 기
무도 우드 채크도 따랐다.
   "도대체 힘들게 되었는데. 또 이제부터 밤길을 행군한단 말야"
   우드는 투덜거리며 불평을  말했다. 아침부터 걸었던 때문인지 아니면 마법에  당한 
때문인지, 여느때보다 몸의 움직임이 둔해진 듯 느껴진다.
   "마녀에게 먹히고 싶으면 여기서 천천히 잠이나 자라."
   기무가 퉁명스럽게 우드를 노려보았다.
   "모두 피로해 있다. 입을 함부로 놀리지 마."
   "예 예"
   우드는 익살맞게 대답했다.
   "바깥의 마차를 쓸 수 있으면 좋겠는데."
   디드리트가 중얼거리면서 계단을 내려가려고 했다. 조심하라는 판의 목소리가  뒤에
서 들려온다. 디드리트는 뒤돌아보지 않고 손을 들어 거기에 답하고 가볍게 스텝을 밟
으면서 계단을 내려갔다.
   "저, 저는..."
   피안나는 말을 걸다가 희미하게 끝맺었다. 피안나는 자신도 뭔가 도울 것이 없겠냐
고 청하려 한 것이다. 에트는 그 부탁을 머리를 흔들어 거절했다.
   "출발 준비는  우리들로 충분합니다. 공주님은 어서  자신의 준비를 서둘러 주십시
오."
   에트는 공주에게 인사하고 자신도 디드리트를 돕기 위해 아래로 내려갔다. 판도 짐
은 슬레인들에게 맡기고 바깥의 준비를 돕고 있다. 피안나는 에트의 말에 얌전하게 따
라 자신의 짐이 놓여 있던 방으로 돌아갔다. 피안나는 방에 돌아가서 처음으로 자신이 
얇은 잠옷 차림이었다는 것을  알아차렸다. 수치심이 마음에 떠올라 얼굴이 확 붉어졌
다. 자신은 이런 차림으로 그 젊은 신관에게 안긴 것이다.
   시종장 엘모아가 안다면  뭐라고 꾸짖을까. 구해진 안심감보다도 익숙한 얼굴이  없
다는 불안 쪽이 아직 컸다.  심장 소리가 격심하게 뛰고 있다. 그 중에서 화리스의 신
관어를 알고 있는 에트라고 하는 신관에게만은 마음을 열 수가 있었다. 나머지는 궁정
에서는 볼 수 없는 타이프의  사람 뿐이었다. '빨리 로이드 성에 돌아가고 싶어' 피안
나는 그렇게 생각하지 않을 수 없었다.
   그녀는 전선의 병사들을 위문하려  가자고 그 여상인에게 유혹되어 붙잡혀 버린 것
이다. 그녀가 마법으로 마음을 묶어 낮에는 자유마저 주어지지 않았다. 밤은 밤 대로, 
감시를 피해 도망칠 기회도 전혀 없었다. 자신은 마모로 끌려가는 것이라고 반은 체념
하고도 있었다. 그러나 전능한 화리스는 자신을 버리지는 않았다. 구원의 사도를 보내 
주신 것이다.
   피안나는 화리스의 인을 끊고 기도  소리를 내고 난 후 잠옷을 벗고 옆의 테이블에 
놓여 있던 드레스에 손을 대었다. '지금은 그 사람들에게 기댈수 밖에 없다' 피안나의 
얼굴은 그렇게 결심하면서도 숨길 수 없는 불안으로 떨고 있었다. 에트가 바깥으로 나
왔을 때 디드리트는 이상한  언어로 말을 걸어 난폭해져 있는 말들을 진정시키려 하고 
있었다. 마차에는 이미 한마리의 말이 매어져 있었다.
   "에트, 당신은 마차로 들어가 빨리 눈을 좀 붙이세요. 발목이 휘청거리는데다 안색
이 말이 아니예요."
   디드리트가 또 한마리의 말을  마차에 매면서 다가오는 에트의 얼굴을 보자마자 그
렇게 말했다.
   "하지만..."
   에트는 반론하려고 했지만 엘프가  푸르게 빛나는 눈으로 자신을 바라보며 작은 머
리를 좌우로 흔들었다. 디드리트는  에트가 극심하게 피로해 있는 것을 아까부터 눈치
채고 있었다. 지금도 의무감에서  자신을 도우려고 하고는 있지만 밤눈이 밝은 디드리
트의 눈에 비친 그는 마치 죽음을 눈앞에 둔 환자처럼 보였다.
   "지금 당신이 도울  수 있는 가장 큰 일은 이  마차 안에 들어가 모포를 덮고 자는 
거예요."
   디드리트의 말투는 온화했지만  반론을 허락하지 않는 박력이 있었다. 에트는  더이
상 디드리트와 논쟁하는 것을  그만두고 화려하게 장식된 마차의 문을 열고 안으로 들
어갔다. 그는 깜깜한 마차 안을  손으로 더듬어 의자가 있는 위치를 확인한 다음 그곳
에 갈게 몸을 눕혔다. 조금 후에 마치 카라의 마법이 이제서야 효력을 발휘하는 듯 의
식이 멀어지고 깊은 잠 속으로 빠졌다.
   마차에는 에트와 피안나 왕녀를  태우고 또 디드리트도 같이 타기로 했다. 판은 싫
어하는 기무를 무리해서 안장에 태우고 자신의 허리를 잡도록 했다. 기무는 말등에 타
자 그 높이에 당황해서 놀라 소리를 질렀다. 우드는 마차를 끄는 말의 고삐를 잡고 슬
레인이 그 옆에 앉는다.  에트만은 아니고 모두 피로해져 있었다. 그러나 카라라고 하
는 마녀 일을  생각하면 피로 조차도 얼어붙는  것이었다. 이번에 다시 만난다면 분명 
용서없이 살해될 것이다.  그 정도 실력의 마법사다.  어쩌면 자신들이 도망친 사실도 
뭔가의 수단으로 알아 버릴지도 모른다.
   그 가능성을 완전히 부정할  수는 없어 한밤중을 터벅터벅 나아가는 일행에게 있어 
주변의 어둠은 공포 그  자체였다. 슬레인의 지팡이 끝에서 발산되는 빛만이 희미하게 
떠서 일행의 앞을 비춰주고  있었다. 아침은 멀고 목적하는 마을은 더더욱 멀었다. 어
둠 속의 행군은 영원히 계속될 듯 생각되었지만 시간은 여느때와 마찬가지로 지나가고 
있었던 것 같다. 어느새인지 어둠은  점점 옅어져 가 이윽고 아침 태양의 빛이 날아왔
다. 일행을 붙잡고 있던 불안은  어둠과 함께 서서히 사라졌 갔지만 그와 함께 긴장감
도 풀어졌다. 판은 말 위에서 꾸벅꾸벅 졸기 시작하고 슬레인에게 고삐를 맡기고 자리
를 바꾼 우드는 완전히 잠에 빠져 있었다.
   슬레인은 길 위를 똑바로 말이  나아가는 대로 맡겨두고 거의 고삐 조작을 하지 않
았다. 주변은 밭이고 길 옆에는  하늘의 혜택을 받은 나무들이 초록의 잎을 활짝 펴고 
있었다. 어디선가 새소리도 들려온다. 눈을 뜬 닭이거나 다른 새일 것이다.
   "마을에 도착할 때 까지는 아직 반나절쯤 더 걸리겠는데."
   판이 올라가는 아침해를  보면서 우울하게 슬레인에게 말을 걸었다. 슬레인은  판이 
탄 말의 속도에 걸음을 맞추면서 머리를 두세번 끄덕였다.
   "도착은 한낮입니까. 더워질 것 같군요."
   "도중 한번 쉬는 게 좋을까?"
   "그렇겠지요. 우리들도 피로해  있고 거기에 말들도 지쳐 있으니까요. 가능하면  낮 
동안에는 그늘에서 쉬고 저녁에 다시 출발했으면 하는군요."
   그러나 그럴 여유는  없을 것이다. 그 마녀가  언제 돌아올 지도 모른다. 한시라도 
빨리 바리스 군대가 주류하는  장소까지 피안나 공주를 데려가지 않으면 안된다. 해가 
머리 위 가까이 가자 판은 이윽고 휴식을 갖기로 결심했다. 그때는 에트와 기무, 그리
고 우드 채크가  눈을 뜨고 있었다. 디드리트와  피안나 왕녀도 일어나 마차에서 나온
다. 일동은 휴식 장소로 택한  큰 나무 밑에 자리를 잡고 앉았다. 아래의 풀은 부드럽
게 일행을 감싸 판은 그 위에 대자로 드러누워 바로 자는 숨소리를 내기 시작했다. 그
런 판에게 디드리트가 따뜻한  시선을 던졌다. 슬레인도 기무의 옆에서 앉은채로 졸기 
시작한다.
   "여기까지는 무사히 왔지만 아직  카라라고 하던 마녀를 떨쳐버린 것은 아니야. 어
느 정도의 정비된 바리스군과 만나지 않으면 안전하다고는 할 수 없겠지."
   에트는 아직 약간 나른한 듯 보였지만 일동의 중심에 앉자 하나하나의 얼굴을 확인
하듯 보며 천천히 말하기 시작했다.
   "어쨌든 마을가지 가면 안심이야.  그때까지는 경계를 풀지 않고 갈 수 밖에 없어. 
여기서 휴식을 취하는  것은 좋다고 하고, 다음에는  누가 말에 탈지 고삐를 잡을지를 
정하지 않으면 안되겠지. 나도 마부 정도라면 할 수 있으니까."
   에트는 옆에서 코를 골고 있는  판과 앉은 채로 움직이지도 않고 완전히 잠들어 버
린 슬레인의 모습을 보면서 주장했다.
   "그럼 나는 말에 타지요.  슬레인과 판은 마차에서 쉬게 하고 에트와 우드가 마부. 
그 옆에 어떻게 기무도 태우지 못할까요."
   "내 몸으로는 무리겠지."
   "그렇다면 기무는 내 뒤군요.  안장 뒤에 여유가 있으니까 그걸 꽉 잡으세요. 몸을 
붙잡거나 한다면 사정없이 말에서 떨어뜨릴 테니까요."
   "음, 주의하지."
   기무는 진지하게 대답했다.
   "어쨌든 좀 쉬고 출발이다. 마을까지 그리 멀진 않을 테니까."
   햇볕이 강해져 있었다. 오후의 행군은 힘든 것이 되겠군 하고 에트는 생각했다.

   6.
   다시 일행이 출발한 것은 태양이  정점을 넘어 좀 더 지난 후였다. 더위는 계속 변
하지 않은 채였지만 햇볕은 약간  약해져 훨씬 걷기 쉬워져 있었다. 일행은 뒤에 기무
를 태운 디드리트의 말을 선두로 에트가 고삐를 잡은 마차가 뒤따랐다. 태양이 주위를 
밝게 비춰 마녀가 숨을 장소마저 없을 텐데도, 일행은 누군가가 바라보고 있다는 느낌
에 사로잡혀 있었다. 지금은 꿈  속에 있는 판과 슬레인에게도 분명 그 느낌은 강했을 
것이다. 피안나의 눈앞에서, 마차가 흔들릴 때마다 그들은 가위눌리는 모습을 보였다.
   "이제 조금이다."
   에트는 하늘을 바라보면서 중얼거렸다. 멀리 거대한 탑 모양을 한 구름이 몇개인가 
떠 있다. 그 흰 덩어리 외에는 밝은 여름의 청공이라 지금이 도피 중이 아니라면 기분
좋은 날일 것이라고 생각되었다.  에트가 정면으로 시선을 되돌리려고 생각했을 때 청
공 중에 콕 찍힌 까만 점 같은 것이 얼핏 보였다. 에트는 깜짝 놀라 다시 하늘을 올려
보고 그 점에 의식을 집중시킨다. 어두운 불안이 가슴을 채웠다.
   "우드! 저건 뭐라고 생각하지?"
   에트는 옆의 도적을 툭 쳤다. 우드 채크는 변화없는 전원풍경을 바라보면서 자신의 
생각에 잠겨 있을 때였다. 그  생각의 대부분은 바리스 왕가에서 줄 보수에 대한 것이
었다. 분명 그것은 엄청난 금액이  될 것이다. 어떻게 써야 할까. 돈을 모아 어딘가의 
길드의 지부를 맡아볼까?  아니면 그 돈으로 어딘가에  자신의 여관이라도 열어 볼까? 
우드는 혼자 행복한 기분에 잠겨 있던 것이다. 그러나, 하고 그는 그런 평범한 생각을 
부정했다. 자신은 더 큰일을 할수 있을 것이다. 그런 작은 것으로 만족해 버린다면 자
신의 잃어버린 20년의  세월을 보상할 수는 없다. 좀 더,  보다 더 큰 일이 있을 것이
다. 그렇게 결심했을 때 에트가 불러 우드는 현실로 의식을 되돌렸다. 에트의 말에 따
라 우드는 하늘을 올려보았다. 눈을  부시는 듯 가늘게 해 에트가 말한 방향으로 눈을 
준다.
   "과연, 저 점 말이군. 너무 멀어 잘 모르겠지만 분명히 새일거야."
   우드는 아무래도 상관없다는 듯이 휘파람을 불었다.
   "펑범한 새일까?"
   에트는 자신의 심장이 세차게 뛰고 있는 것을 느끼고 있었다.
   "우드! 슬레인과 판을 깨워. 저건  분명 평범한 새는 아니야. 저렇게 멀리 날고 있
는데 저 크기라니. 거기에 저  새는 곧바로 이쪽을 향해 날아오는 것 같아. 위치는 전
혀 변하지 않는데 크기만 점점 커지고 있잖아."
   에트가 다시 말해 우드는 한번 더 하늘을 바라보았다. 분명히 에트의 말 대로 새의 
크기는 어지간한 크기가 아닌 것 같았다.
   "설마 용은 아니겠지"
   우드는 떨리는 목소리로 말하면서 뒤의 마차를 돌아보았다.
   "슬레인! 판! 일어나! 너희들 일인지도 모른다구"
   그는 소리치면서 허리에서 단검을 뽑고 몸을 가다듬었다. 에트는 급히 소리를 내어 
말을 길 한가운데 정지시켰다. 의아한 표정을 짓고 디드리트가 말을 가까이 몰아온다.
   "무슨 일입니까?"
   자다 깬 슬레인의  목소리가 마차 안에서 들리고  여윈 마술사가 마차의 문에 달린 
창문에서 얼굴을 내밀었다. 그는 아직  정신을 못 차리고 있는 듯 했지만 에트와 우드
의 모습에 심상치 않은 것을  느꼈는지 그대로 아무 말 없이 얼굴을 집어넣은 다음 문
을 열고 밖으로 나왔다. 로브가 흐트러진 것을 바로잡으면서 햇빛에 눈을 찌푸리고 후
드를 깊이 덮어쓴다.
   "저걸 봐요!"
   슬레인은 에트가 가리키는 방향을 정신을 집중해 바라보려고 했다. 그리고,
   "잘 모르겠군요"
   하고 머리를 흔든 다음 입안에서 중얼중얼 뭐라고 말했다. 슬레인은 원견의 주문의 
효과로 몇배로 확대된 시야로 한번  더 검은 덩어리를 똑바로 쳐다보았다. 조금 후 그
의 입언저리가 놀라움으로 찡그려진다.
   "저건 로크새입니다. 플레임 동쪽의 사막에서도 보기 힘들어진 전설의  거조입니다. 
신의 전령으로도 불리는 새지만, 설마 이런 곳에서 날고 있다니!"
   슬레인의 말은 놀라움 때문에 미미하게 떨리고 있었다. 그러나 거기에 답하는 에트
의 목소리는 숨길수 없는 공포에 완전히 진동하고 있었다.
   "그럴리가 없어. 저 새는 분명히 그 마녀가 변신한 거야. 봐! 벌써 저렇게 커져 있
잖아."
   에트의 목소리는 거의  비명에 가까왔다. 언제나 냉정한 그마저도 하늘  한가운데를 
검게 물들이며 커지는 거대한 새의 모습에 압도되어 있었다. 아니 그 이상으로 카라라
고 하는 마녀의 거대한 힘에 공포를 느끼고 있었던 것이다.
   "그런것 같군요."
   슬레인도 에트의 생각에 동의하지  않을 수 없었다. 현자의 지팡이를 꽉 잡고 마법
의 준비를 시작한다. 판과  피안나가 마차에서 모습을 나타낸 바로 그때, 로크새는 그
들의 머리위를 날아가 두세번  날개를 퍼덕이고 일행의 앞길을 막으려는 듯 길 한가운
데로 내려와 섰다. 새가 지나간  후에 일어난 바람으로 건조한 흙이 먼지가 되어 날아
올랐다. 판들은 모래먼지가  눈에 들어가 눈물을 흘리면서 그자리에 웅크렸다.  몇번씩 
눈을 깜박여 먼지를 없애려고 한다. 그리고 일행이 겨우 눈을 뜰 수 있게 되었을 때에
는 이미 거기에 거조의 모습은  흔적도 보이지 않았다. 대신 옅은 자색의 드레스에 몸
을 감싼 여자가 빛속에 혼자  서 있었다. 그녀는 천천히 판들 쪽으로 다가오면서 뭔가 
즐거운 것을 발견한 것 같은 미소를 입언저리에 띄우고 있었다.
   "오랜만이라고 하기에는 별로 시간이 지나지 않은것 같군요."
   그 이마에  괴이하게 빛나는 새크리트의 녹색의  불꽃까지가 분명히 보이게 되었을 
때 카라는 부드러운 목소리로  말을 걸었다. 판은 검을 허리에서 뽑아내고 다른사람을 
가로막는 듯 한발짝 앞으로  나아가 언제라도 행동으로 옮겨갈 수 있도록 몸을 가다듬
었다. 그의 갈색으로 탄 양팔은  신중하게 무기를 쥐고 마치 청동으로 된 조상처럼 꼼
짝도 하지 않는다. 마술사도 오른손에 잡은 지팡이를 수평으로 내밀었다. 그대로 머릿
속에서 주문을 생각하면서  정신을 서서히 집중시키려고 발로  툭툭 땅을 밟기 시작했
다.
   "왜 여기에"
   에트가 쉰 목소리로 그것만을 마녀에게 대답했다. 공포를 없애는 것은  불가능했다. 
그러나 그것에 이길 수는 있다. 지금은 절망밖에 보이지 않지만 그렇다고 몸을 움츠려
서는 안된다. 에트는 마녀의 단정한 흰 얼굴과 빛을 모조리 흡수해 버릴 것 같은 칠흑
같은 머리를 주시했다.  압도적인 마력이 그 모습에서  느껴진다. 슬레인은 그 마녀의 
모습에 불가사의한 슬픔 같은 것을 문득 느기고 있었다. 그러나 다음 순간에는 여자의 
눈은 냉혹한 영지를 띄우고 푸르게 빛나고 있었다.
   이윽고 카라의 새빨간  입술이 요염한 움직임을 그리기 시작했다. 류트의  음색과도 
닮은 속삭임이 들려와  판은 깝짝 놀라 몸을  굳혔다. 그는 일행의 선두로 걸어나가서 
검과 방패를 옆으로 들었다. 자신의 힘으로 마녀의 마법을 모조리 받아 넘겨 보이겠다
는 태도로도 보였다. 그 분노의 감정 속에 카라의 목소리가 스며들어 왔다. 판은 깜짝 
놀라 눈을 깜박거렸다. 눈앞에  다시 카라가 미소짓고 있다. 저항하기 힘든 매력을 가
진 모습에는 조금 전가지 느껴지던 얼음같은 차가움은 흔적도 없다. 오히려 자비의 여
신처럼 그 웃음은 부드러운 포용력에  차 있었다. 흰 피부와 검은 머리의 기묘한 조화
가 마약처럼 판의 마음속에 스며들기 시작했을 때 슬레인의 경고 소리가 들려왔다.
   "의식을 뚜렷하게 가지십시오. 저사람은 마법을 걸고 있습니다."
   슬레인의 말에 흔들어 깨워져 판은 바로 의식을 끌어당겨 마음을 대지에 묶었다.
   "속임수 쓰지마, 마녀놈!"
   판은 처음으로 움직임을 보여 자신을 묶고 있는 거미줄을 잘라내려는 듯 옆으로 휘
두르고 분노의 소리를  질렀다. 에트는 일순 판이  그대로 달려나가는 게 아닌가 하고 
생각했지만 젊은 전사는 처음의 자세로 돌아가서 다시 불타는 눈을 여마술사에게 향하
면서 검과 방패를 든 조상이 되었다.
   "저택에서 공주를 빼 낸 솜씨에다  지금 내 마법을 깬 신중함. 당신들 상당히 훌륭
한 모험자들 아닌가요."
   카라는 마음 깊숙히 감탄한  듯 시선을 내렸다. 그러나 다시 시선을 되돌렸을 때는 
이미 얼음같은 차가움을 간직한 눈이 일행을 바라보고 있었다.
   "정말 이대로 죽여버리기에는 아까울 정도군요. 어때요, 당신들 내 친구가 되지 않
겠어요? 나는 인간이 바라는 것  모두를 줄 수가 있어요. 예를 들면 돈, 명성, 그리고 
지식 등. 아니면 아름다운 여자를 바라는가요? 당신들의 오해를 풀기 위해 말하겠지만 
내가 하는 일은 결국은 로도스를 위하는 일입니다."
   "웃기지 마!"
   다시 판의 노성이 터진다
   "아무것도 바라지 않는다면 그것도 좋아요. 공주를 남겨두고 바로 어디로던지  가버
리면 끝. 그것마저도  거부한다면 용서하지 않아요. 이자리에서 쓰러져 차갑게  말없는 
시체가 되는 편이 좋을 거야!"
   카라는 거칠게 손을 움직여 흐르는 듯한 선율로 단어를 차차 말해 나갔다. 그 주문
의 말이 끝나자 그녀의 머리  위에 붉은 빛의 덩어리가 몇개씩 모습을 나타내 마치 생
물처럼 빙빙 돌기 시작했다.
   "믿을 수 없어. 저 빛 하나하나가 화염의 주문입니다. 저 빛 하나 마저도 우리들의 
목숨을 빼앗기에는 충분할 겁니다."
   슬레인이 내는 절망적인 목소리가 들린다.
   "어떻게든 안될까?" 판이 슬레인에게 묻는다
   "무리입니다. 저는 저 빛 하나나  둘 정도를 만들어내기 위해 모든 정신력을 다 써 
버립니다."
   "알았다."
   판은 이제 결심했다. 여기서 수치스럽게 삶을 연장하는 것 보다는 아버지처럼 용감
하게 싸워 쓰러지기로.  그는 호흡을 가라앉히고 적이  서 있는 위치를 바라보고 검을 
어깨 높이까지 들어올려 여자의  가슴을 노리고 검선을 곧바로 향했다. 그리고 돌격하
려고 한다. 디드리트가 그것을 알아채고 순간 숨을 삼키고 말을 하려고 입을 벌린다.
   "기다려요!"
   부드러운 소녀의 목소리가 판의 움직임과 디드리트의 말을 약간 먼저 막았다.
   "기다려요. 내가 당신과 간다면 이분들은 용서해 주겠지요."
   피안나 공주였다. 그녀의 눈은 꺾을 수 없는 용기를 보이면서 늠름하게 열려 있다. 
에트는 그 옆얼굴에서  왕녀로서의 위엄을 느꼈다. 그리고  그 위엄 속에 젊은 여성의 
사랑스러움과 진정한 감정도.  그녀의 몸은 미미했지만 떨리고도 있었다. 에트는  가만
히 피안나의 옆에 섰다.
   "왕녀님, 여기는 저희들이 시간을 끌겠습니다. 분명 카라는 공주님을 다치게 할 마
법은 쓰지 않겠지요. 저희들 전원이 달려든다면 공주님이 도망칠 정도의 시간은 끌 수 
있을지도 모릅니다. 말은 탈 수 있겠지요? 밭을 지나 숲을 향해 달리십시오. 그 후 마
을을 향하는 것이 좋겠지요. 화리스의 가호를 믿고, 자 가십시오!"
   에트는 양손을 들어 성스러운  빛의 마법을 번쩍 하게 했다. 순간이기는 했지만 눈
부신 빛이 태양의 빛 마저도 압도하며 에트의 머리위에서 작열했다. 카라는 눈을 가리
고, 생각지도 않았던 신관의 반격에 의표를 찔린 듯 한 모양이었다. 피안나도 또 어떻
게 해야 좋을지 잘 모르겠는 듯 에트의 옆얼굴을 바라보았다.
   "서두르십시오!"
   에트는 소녀에게  명령했다. 소녀는 튀어나가는 듯  뒤로 달렸다. 슬레인은 암흑의 
주문을 외어 소녀와 카라의  사이에 어둠의 장벽을 만들어 그녀의 시계에서 소녀를 차
단시켰다. 그리고 다음 주문 준비를 하기 위해 옆으로 움직이면서 고대어 룬을 빠르게 
말하기 시작했다.
   "자유스런 실프여. 대기의 진동을 멈춰 모든 소리를 사라지게 하라."
   디드리트는 침묵의 주문을 마녀가 있는 장소에 걸고 레이피아를 뽑았다. 판과 기무
는 이미 달려들고 있다. 카라는 그 둘의 머리 위에 광구를 던지려고 손으로 복잡한 인
을 그리면서 주문을 외려고 했다. 그러나 그 말이 전혀 들리지 않고 입만 공허하게 열
려져 있는 것을 알았다. 엘프 소녀가 건 침묵의 주문이다. 실프에게 명하여 공기의 움
직임을 막고 있는 것이다.
   "깜찍한 짓을!"
   카라는 왼손 약지에 낀 반지를  가볍게 흔들고 눈에 보이지 않는 마법의 장벽을 눈
앞에 만들어 내었다. 그리고 뒤로  물러나 엘프의 침묵의 주문의 효과를 받고 있는 장
소에서 떠난다. 판은 그 앞에  달려들어 재빨리 검을 휘둘렀지만 그 공격은 카라가 만
들어낸 마법의 장벽에 간단히 튕겨버렸다.  손에 충격이 와 판은 검을 놓치지 않기 위
해 방패를 잡은 왼손까지 쓰지 않으면 안되었다.
   "정말 목숨이 아깝지 않은가 보군요!"
   카라는 소리질렀다. 그리고  정신을 집중해 자신의 몸  주위에 전개되어 있는 눈에 
보이지 않는 역장을 천천히 크게  넓혀갔다. 팽창하는 마법의 구체에 밀려 판들 세 전
사의 몸은 갑자기 튕겨 날았다. 카라는 자신이 주문을 욀 수 있는 거리까지 세명을 밀
어내려고 더욱 더 구체를 넓혀갔다.
   판은 그 압력에 저항하려고 소용없는 노력을 하면서 아무것도 할 수 없는 자신에게 
분노마저 느꼈다. 그  때였다. 절망에 잠긴 일행의  눈에 멀리서 다가오는 모래먼지가 
보였다. 슬레인에게는 아직 아까의 원시의 마법의 효력이 남아 있어 그 모래먼지를 일
으키는 사람들의 정체를  간단히 확인할 수 있었다.  후드를 벋고 슬레인은 기쁨에 찬 
표정으로 옆의 신관과 마차 아래에 몸을 숨기고 있는 도적 둘에게 말을 걸었다.
   "저건 바리스의 기사단입니다.  스무명은 되는군요. 거기에 선두의 로브를 두른  모
습. 저것은 현자의  학원의 사람입니다. 분명히 바리스의 궁정마술사 엘름이  틀림없습
니다."
   에트는 깊이, 깊이 신에게  감사했다. 그리고 판들에게 큰소리로 원군의 도착을 알
린다.
   "그거 고맙군!"
   판의 얼굴이 밝게 빛난다.  조금 전까지 자신의 무력에 절망을 느끼고 있던 그와는 
전혀 다른사람 같은 표정이었다. 카라도 역시 그 에트의 목소리를 들었다. 아니, 일부
러 들리게 하려고 소리지른 것이다, 저 건방진 신관은. 분노가 전신에 달렸지만 곧 그 
분노는 사라졌다. '운명이 편을  드는 동안에는 절대 죽지 않는다고는 하지만' 카라는 
준비하고 있던 주문을 잠깐 중지하고 휙 뒤쪽을 돌아보았다. 과연 신관의 말대로 상당
한 기사의 무리가 그녀를  향해서 달려온다. 공주님이라고 부르는 희미한 소리도 들려
온다. 카라는 단념하고 오히려 입언저리에 미소까지 띄우면서 크게 한숨을 쉬었다.
   "당신들 그 운을 소중히  하십시오. 그러나 절대 과신은 하지 않도록. 그리고 두번
다시 내 앞에는 나타나지 않을 것. 그 때는 기적이 몇번씩 일어나지는 않는 것을 가르
쳐 줄 테니까."
   카라는 장벽을 풀고 그자리에서 다음의 주문을 말했다. 그것은 고대어 룬과는 약간 
다른 울림을 갖고 있었다. 오히려 에트의 기도소리에 가깝다.
   "저건 마아파의 마법입니다."
   슬레인은 감탄하면서 에트에게  말했다. 에트는 신관도 아닌 슬레인이 어떻게  자신 
이상으로 신의 마법에 대해 잘  아는지 이상하게 생각했다. 그는 분명 지식의 신 라다
를 신앙하고 있다고 말했다.  하지만 신관이라는 이야기는 들은 적이 없다. 일행이 바
라보고 있는 가운데  카라의 모습은 그 얼굴에 미소를  띄운 채로 갑자기 사라져 버렸
다.
   "저 마녀는 마아파의 사제이기도  합니다. 지금 쓴 마법은 분명히 귀환의 주문이라
는 마아파의 사제만이 쓰는 특수한 힘이니까요."
   "마아파의 사제가 쓰는 힘이라고 했나."
   기무는 눈에 무엇인가 진지한 빛을 띄우고 슬레인에게 다가왔다. 슬레인은 그 박력
에 압도되면서도 그렇다고 대답했다.
   "마아파의 사제, 그것도 상당히 고위에 있는 사람 밖에 쓸 수 없을 것입니다. 최소
한 저는 그렇게 들었습니다."
   "역시 그런가!"
   기무는 외쳤다
   "그런가 라니 무슨 일입니까?"
   슬레인은 물었다.
   "당신은 뭔가 진실을 붙잡고 있는 것이 아닙니까. 그리고 그 진실을 숨기고 있고."
   "숨기는 일 따위 있을 리가 있나."
   기무는 감정없이 대답했다. '설마 하고는 생각하고 있었지만' 기무의 마음 속에 분
노도 기쁨도 아닌 감정이 가득 채워졌다. '하지만 왜 고대어 마술 따위를 쓰지. 왜 마
모 편 따위를 들고 있는거야.'

   7.
   슬레인은 안도의 한숨을 쉬면서 판에게 가까이 다가왔다. 엘름과는 몇년 간이긴 하
지만 현자의  학원에서 같이 배운 관계이다.  그는 슬레인보다 십몇년은 연상이었지만 
슬레인은 열두살때 학원에 들어가는 것을 허락받았기 때문이다. 엘름은 바그나드와  나
란히 학원 제일의  수재로 알려졌었고, 게다가 화리스의  열렬한 신자이기도 했다. 환 
왕이 즉위했을 때  바리스의 궁정마술사로 엘름을 초빙해  아란을 떠난지 십년 이상이 
흐른 것이다.
   "오랜만입니다, 엘름님. 기억하고 계시는지요. 저입니다, 슬레인 스타시커입니다."
   슬레인은 다가온 기사들의 선두에  있는 초로의 마술사를 향해 공손하게 인사를 했
다. 기사들은 의심하는  듯 슬레인들을 노려보면서 주위를 둘러보고 있었지만,  슬레인
과 같은 색의 로브를 걸친 마술사는 슬레인의 현자의 로브와 지팡이를 흘낏 보고 거기
에 마른 얼굴을 바라보았다.
   "특징있는 얼굴과 목소리에 감사한다. 분명히 자네 일은 기억하고 있다.  소년이여, 
이제 다 컸구만."
   "황공합니다."
   "그럼 물어볼까. 왜 자네가 여기 있지. 소문으로는 현자의 학원은 멸망했다고 들었
지만 그 때문에 유랑의 여행이라도 떠난 건가."
   "대충 그렇습니다."
   슬레인은 애매하게 말했다. 지금은 자신의 이야기를 할 때가 아니다.
   "그보다도, 엘름님은 피안나 공주를 찾아 여기로 온 것이겠지요."
   "음, 그대로다. 어떻게 그것을  알고 있지. 우리들은 행상인의 일행을 쫓아 이곳으
로 향한 것이다.  전방에서 자네들이 아무래도 마법의  전투같은 것을 벌이는 걸 보고 
설마 하면서도 달려온 것이지만, 공주님은 계신가?"
   슬레인은 고개를 끄덕였다.
   "이야기하면 길어지지만,  분명 피안나 공주님은  우리들과 같이 왔습니다. 조금전 
대결하고 있던 마술사에게서 겨우 구출해 모시고 온 것입니다."
   기사들 사이에서 환성이 일어난다. 슬레인은 뒤를 돌아보았다. 좋은 타이밍으로  피
안나 공주가 슬레인이 걸었던 암흑의 벽 쪽에서 모습을 나타내었다. 결국 그녀는 자신 
혼자 도망치는 것을 선택하지 않은 것이다. 몇명의 기사가 달려가 그녀를 맞이하러 간
다.
   "그 말 아무래도 진짜 같군.  그럼 머리를 숙여야 하는 것은 이쪽 같은데. 슬레인, 
감사해야 되겠구나. 내가 모르는 사이에 훌륭한 마술사가 되었군. 별은 찾았는가?"
   "아니오, 아직"
   슬레인은 머리를 숙였다.
   "그 이상으로 여기 서  있는 젊은이의 활약이야말로 공주님을 구할 수 있었던 진정
한 이유입니다. 그의 재치가 없었다면 공주님을 이곳까지 데리고 오는 따위는 절대 불
가능했을 것입니다."
   "그런가"
   엘름은 말하고 훌쩍 말에서 뛰어내렸다.
   "그럼 그 젊은 전사에게도  예를 말하지 않으면 안되겠군. 젊은 전사여, 이름은 뭐
라고 하는지."
   "판이라고 합니다, 엘름님."
   판의 기사의 예로 엘름에게  인사를 했다. 그러나 그의 마음은 엘름에게는 향해 있
지 않았다. 성기사대의 새하얀  모습에 사로잡혀 있었던 것이다. 어제도 느꼈던 그 감
정이 판의 머릿속에 물결쳤다.
   "성기사단의 일원으로 목숨을 바친 테시우스의 아들입니다."
   라고 입에 내어버리고 그것에  판 자신이 놀랐다. 그러나 말해버린 이상은 판은 그 
말이 그들에게  어떤 느낌을 주는지 알고싶다고  생각했다. 바리스의 기사라면 부친이 
죽은 진정한 이유를 알고 있을 것이다.
   "성기사 테시우스라고?"
   엘름은 그 말에 의외로 격렬한 반응을 보였다. 판의 가슴이 뛴다.
   "그말 진짜인가? 정말로 자네는 테시우스의 아들인가?"
   "예, 제가 입고 있는 갑옷이 그 증거입니다. 이 갑옷은 더러워져 있긴 하지만 바리
스 기사단의 정식 갑옷입니다."
   "음, 그렇게 말하니 닮았군."
   엘름은 말했다
   "틀림없습니다, 엘름님. 그 사람의 갑옷, 분명히 우리들것과 같습니다."
   "자네들이 그리 말한다면 틀림없겠지. 게다가 의미도 모르고 테시우스의 아들을  사
칭하는 사람도 없을테니."
   "가르쳐 주시지 않겠습니까.  제 아버지는 어떻게 돌아가셨습니까? 어머니는 그  이
유를 들려주지  않았습니다. 다만 아버지의  용기를 믿으라고밖에. 하지만 소문으로는 
아버지의 죽음은 불명예스러운 것이었다고 말해지고 있습니다. 비겁자 테시우스라고."
   엘름은 판에게 가까이 와서 그 어깨에 애처로운 듯 한 손을 얹었다.
   "자네 부친은 분명히 기사의  규율을 위반했다. 그러나 그 죽음은 절대로 불명예스
러운 것은 아니었다. 자네 부친은 그때 또 하나의 젊은 기사와 함께 북쪽 국경의 수비
임무를 맡고 있었다. 사막의 유목민들의 침공 때문에. 테시우스의 임무는 단 하나, 그
곳을 지키다가 적이 쳐들어오면  보고하는 것이었다. 그런데 그곳에 가까운 마을의 사
람이 달려들어왔다. 그는  마을이 산적에게 습격받은 것을 테시우스에게 알린  것이다. 
기사의 규율은 엄격하다.  명령받은 것은 어떤 일이  있더라도 지키지 않으면 안된다. 
그러나 그렇게 하면 마을 사람들은 희생이 될 것이다. 산적은 수가 많았다. 아무리 그
가 혼자 간다고 해도 이기지는  못하리라 생각되었다. 그 두 사실을 알고 있으면서 기
사 테시우스는 마을을 구하기 위해  말을 달린 것이다. 동료 기사도 같이 가겠다고 청
했다. 그러나 임무를 위해  테시우스는 그 요청을 거절했다. 아까운 젊은 목숨을 버릴 
필요는 없다고. 거기에  자신은 어떤 이유가 있다고  해도 명령을 어기는 행동을 하는 
것이니 당연히 처벌될 것이라고도.  그래서 그는 혼자 마을을 구하러 간 것이다. 마을
은 그의 활약으로 전멸은 면했다. 그러나 그 싸움 중 테시우스는 불귀의 객이 된 것이
다."
   "그 이야기 정말입니까."
   판의 목소리는 떨리고 있었다.
   "정말이고 말고. 원래는 우리들은 그의 용기를 칭송하지 않으면 안된다. 그러나 기
사의 규율은 신성하다. 예외가 있어서는 안된다. 그 때문에 기사단은 테시우스의 기사 
작위를 박탈하지 않을 수 없었다 그러나 사실을 알고 있는 사람은 그의 용기의 진정한 
가치를 이해하고 있다."
   "우리 기사들에게  있어 테시우스의 이름은 명예의  한 형태이기도 합니다. 사실을 
알릴 수가 없기 때문에 왜곡된 소문도 돌고 있는 것 같지만, 나쁜 소문만으로는 한 기
사의 이름이 그정도로 오래 전해지지는 않습니다."
   기사 하나가 판에게 말을 걸었다.
   "잘됐군요."
   디드리트가 부드럽게 판의 팔을 잡았다.
   "지금, 테시우스의 이름은  또 새로운 명예를 우리들에게 가져와 주었다.  행방불명
된 공주를 구한 것이 다름아닌 테시우스의 아들이라니, 이것이야말로 화리스의  인도임
에 틀림없다."
   "그래, 내 아버지의 죽음은 절대 불명예스럽지 않았다"
   판은 자신이 입고 있는 갑옷이  그 아버지가 몸에 걸치고 있던 것이라는 것을 처음
으로 자랑스럽게 생각했다.  아버지의 선택은 틀리지 않다. 자신이라도 그렇게  행동했
을 것이다. 그것은  아버지의 피가 그에게도 흐르고  있는 증거이기도 했다. '신이여, 
제 몸 속에 테시우스의 피가  흐르고 있는 것을 감사합니다.' 판은 깊이 숨을 쉬고 눈
부신 하늘을 올려보았다.

                                   Ⅳ. 대현자

   1.
   바리스의 수도  로이드까지는 편안한 여행이 8일  정도 계속되었다. 로이드는 과연 
한 나라의 수도 답게 거대한  거리로 그 번화함은 아란에 비해서도 손색이 없었다. 삼
각주 위에 건설된  도시인 대문에 그다지 높은 건물은  보이지 않고 성과 화리스 신전 
건물만이 주위의 키작은 건물들 중에  솟아나 있는 듯 보였다. 그 바리스의 왕성도 아
라니아의 왕성이나 캐논의 명성 샤이닝 힐 등에 비해 높이에서는 상당히 떨어졌다. 그 
대신 넓이는 상당해 거리 중심부의 대부분을 성의 해자와 성벽이 점하고 있다.
   "여기가 로이드? 생각보다는 작은 거리네요."
   디드리트는 가까이 엘름이 있는 것도 상관하지 않고 감상을 나타냈다. 판도 디드리
트의 말에 고개를 끄덕였다.
   "아라니아의 밀레니엄에는 비교할 수  없지. 알고 있는 대로 바리스는 건국에서 백
여년, 아직 새로운  나라다. 그러나 국민의 국가에  대한 충성심으로는 어느 나라에도 
뒤지지 않는다."
   엘름은 자랑스럽게 말하고 자신들에게 머리를 숙이고 길을 양보하는 사람들에게  답
례를 했다. 로이드 거리는 미로처럼 길이 몇번이고 꺾여 처음으로 온 사람에게는 바로 
성문을 찾는 것은  곤란하게 생각되었다. 물론 그것은  방위를 위해 평지에 건설된 이 
성까지 기마로 단번에 달려올 수 없도록 고안된 것이다.
   아란처럼 기묘한 모양을  한 건물이 있는 것도  아니고 거리는 모두 평범한 양식으
로, 건물은 마차가 다니기 좋게  넓은 길 양측에 정연히 배열되어 서 있었다. 물론 한 
나라의 왕도인 만큼 상점의 종류도 다양하고 활기있는 상인들의 소리가 여기저기서 들
려온다. 나라는 전쟁 중이라고는 하지만 아직 이 거리의 사람들에게 전쟁은 저 멀리의 
일로 밖에 느껴지지 않을 것이다. 거리로 들어와서 상당한 거리를 지나온 것 같다.
   일행은 이윽고 바리스 왕성의 성문에 다다라 도개교를 건너 넓은 성 안으로 들어갔
다. 일행의 한가운데에 있는 피안나 공주의 모습을 발견한 성의 위병들은 입으로 그녀
의 이름을 외치면서 그 무사를 기뻐했다. 아무래도 이 말괄량이 아가씨는 성의 모두에
게서 사랑받고 있는 것 같았다.  약간 부끄러운 듯 웃으면서 피안나는 손을 들어 거기
에 답했다. 중정으로 들어와  약간 나아가서 판들은 말에서 내렸다. 여기서 부터는 걸
어가야 한다는 기사의 말에 따라 일행은 건물 안으로 들어갔다.
   엘름들은 피안나를 데리고 먼저 가  버려 버림받은 모양이 된 판은 불만 비슷한 감
정을 느꼈지만 반대할 수도 없는 일이라 그대로 안내역의 기사를 따라 성의 한 방으로 
들어갔다. 안내된 방은 객실인 모양으로 호화스런 공예품들이 놓여 있었다. 방의 크기
는 슬레인의 집 정도이고 푹신한 소파와 오동나무에 몇 중씩 옻칠을 한 대륙제의 넓은 
테이블이 놓여져 있다. 유리로 된 선반에는 비싼 포도주와 브랜디가 놓여 있고 색유리
의 잔도 준비되어 있다. 벽에는 명공의 손에 의한 듯 한 마신과의 전투를 그린 거대한 
그림이 한 면을 장식하고 다른 벽면에도 거기에 지지 않는 비싼 장식품들이 놓여져 있
었다. 창문 쪽의 벽에는 스탠드  글래스가 박혀 있어 과연 화리스의 신앙이 깊은 나라
라고 슬레인은 감탄했다.
   "이거 마시면 안되겠지?"
   판이 선반에 놓인 술에  눈을 빛내면서 디드리트에게 물었다. 엘프 소녀는 그런 것 
알게 뭐냐고 일축하고 소파에  몸을 놓았다. 판은 간식을 뺏긴 어린아이처럼 원망스럽
게 선반에 늘어서  있는 병을 바라보았다. 기무는  너무 고급스런 술에는 흥미가 없는 
듯 실내에 보이는  드워프들의 세공물 중 하나를 오른손으로 만지작거리면서  어정버정 
방 안을 왔다 갔다 하고 있다.
   "도대체 진정할 수가 없군요."
   슬레인은 그 말과는 반대로  언제나와 똑같은 말투로 감상을 말했다. 그도 별로 실
내의 공예품들에는 관심이 없는 모양으로 할 일만 없다면 언제라도 짐 안에서 책을 꺼
내려고 생각하고 있었다.
   "정말이지 이런 훌륭한 방은  나한테는 맞지 않아. 마치 호화스런 감옥에라도 쳐박
힌 기분이라구. 이런 곳에서는 술도 마실 기분이 안 나고 말이야. 정말 빨리 어떻게든 
해 달라고 말하고 싶은데."
   우드도 심기가 불편한 듯 소파에 앉으면서 불평을 말했다. 그 때 문을 노크하는 소
리가 들려오고 한명의 사자 같은 남자가 들어왔다. 우드가 벌떡 일어나며 놀라는 것을 
보고 일동의 얼굴에 웃음이 번진다.
   "국왕폐하께서 기다리십니다. 이쪽으로 와 주십시오."
   그는 인사를 하고  자신을 다라오라고 손짓을 했다.  과연 왕가에서 일하는 사람인 
만큼 그 예의바른 대응 업무에 판은 도리어 허둥지둥해 의미도 없이 머리를 숙이고 검
을 허리에 매달았다. 자신의 갑옷이 너무 더러운 것이 마음에 걸렸지만 이제와서 어떻
게 할 수도  없다. 눈에 뜨이는 부분만을 수건으로  닦고 그것을 대충 등에 진 보따리 
안으로 쑤셔넣었다. 알현실까지는 처음에 안내된 방에서는 상당히 걷지 않으면  안되었
다. 성의 넓이에 감탄하면서  판은 성의 여러가지를 마음에 새겨두려고 여기자기에 시
선을 던졌다. 도중 익숙하지 않은 갑옷을 걸친 기사들과 만나 슬레인은 이상하게 생각
하며 그들을 바라보았다. 지나갈  때 그들은 일동에게도 머리를 숙여 슬레인은 자세히 
상대를 관찰하면서 답례를 했다.
   "지금의 기사들을 보았습니까?"
   슬레인은 에트에게 말을 걸었다.
   "봤지만 왜요?"
   "그들은 플레임의 기사단 같더군요. 독수리 문장을 오른쪽 어깨에 붙이고  있었으니
까."
   "플레임의 기사단이라고요. 어쩌면 플레임도 대 마모 전에 참가하려 한다는  것입니
까."
   "만약 그렇다면 좋은 소식이군요."
   슬레인은 말했다. 플레임의 기사단, 특히 용병왕 카슈의 검술은 로도스에서  나란히 
겨룰 자가 없다고도  일컬어지고 있다. 슬레인의 말  대로 만약 플레임이 대 마모전에 
참가한다고 하면 든든한 우군이  될 것이라 생각되었다. 알현실은 객실의 사치를 다한 
양식에 비하면 오히려 소박한 양식으로 국왕의 인품을 짐작하게 했다. 돌로 된 바닥의 
중앙에 붉은 융단이  깔려 있고 그 양옆으로 흰  갑옷의 기사들과 그 와의 귀부인, 또 
정장을 한 신하들이 나란히 서  있었다. 판은 압도되어 현기증이 나는 것 같았지만 전
사로서의 긍지를 생각해  내고 흐트러짐 없이 융단  위를 나아갔다. 융단은 그대로 돌 
계단으로 이어져 두,세단 올라간  자리에 옥좌가 있었다. 그 뒤의 벽에는 거대한 국왕
의 초상화가 걸려 있고 거기에 바리스의 은십자 문장과 화리스의 상징이 나란히 있다.
   그리고 전설의 왕이  옥좌에 앉아 있었다. 헐렁한  가운을 걸치고 드워프도 이럴까 
싶은 수염을 늘어뜨리고 있다. 그  얼굴에 새겨진 연륜의 수는 그가 남긴 위업의 기념
비이기도 했다. 육십을  이미 넘은 나이이면서 그는  피로를 모르는 날카로운, 그리고 
바다같은 부드러움을 가진 시선으로 여섯의 모험자들을 내려다보고 있었다. 그  눈동자
의 시선을 받자 판은 숨이 막힐 것 같은 압박감을 느끼면서 쓰러지는 듯 그 자리에 무
릎을 꿇었다. 나머지  다섯도 그를 따른다. 환 왕의  옆에는 훌륭한 흰 로브 모습으로 
갈아입은 궁정마술사 엘름과 화리스의  상징을 수놓은 가운을 입은 노인이 서 있었다. 
화리스 신전의 최고사제 제너트가 틀림없었다. 에트는 처음 보는 그의 모습에 숨이 막
힐 것 같은  생각으로 머리를 숙이고 있었다. 그리고  또 하나, 임시로 실치된 옥좌에 
왕관을 쓴 남자가 앉아 있었다. 슬레인은 그 인물의 옷차림에 독수리의 문장이 새겨져 
있는 것을 얼핏 보았다. 과연 저사람이 소문으로 듣던 용병왕 카슈인 것이다. 역시 플
레임이 대 마모 전쟁에 참가하는 것이다.
   "자네들이 딸을 구해준  은인이군. 마음 속에서 감사한다.  그 아이는 지금 자신이 
범한 죄를 보상하기 위해  화리스 신전에서 속죄의 기도를 하고 있어 이곳에는 출석하
지 못하는 것을 용서해 주기 바란다."
   온화하긴 해도 위엄에 찬 목소리가 넓은 방 끝까지 울려퍼졌다.
   "그러나 아무리 우둔한 딸이라고는 하지만 나는 그 아이의 부친이다. 그 아이의 목
숨을 구해준 것을 감사하는  기분은 변함없다. 주제넘은 일인지도 모르겠지만 내 마음
에서부터의 사례다. 부디 받아 주었으면 한다."
   왕의 말에 한 신하가 무거워 보이는 꾸러미를 안고 판 앞으로 다가왔다. 그는 무릎
을 꿇고 부디 받아 달라고 말하면서 그것을 판의 눈앞에 내밀었다. 
   "감사히 받겠습니다."
   거절하는 것도 무례한 일이라고 판단해 인사를 하고 판은 꾸러미를 받아들었다. 묵
직한 느낌이 전해와  사례가 막대한 금액에 해당한다는  것을 그에게 알렸다. '우드가 
틀림없이 기뻐하겠지.' 판은 그 꾸러미를 뒤에 대기하고 있는 도적에게 넘기고 돌아서
서 다시 무릎을 꿇었다.
   "더 편하게 하게나. 나는  국왕이지만 딸의 생명의 은인을 맞는 한사람의 아버지이
기도 하다. 본래는 무릎을 꿇지 않으면 안되는 것은 이쪽인 것이다. 그러나 모두 들어
라. 나는 아버지로서가 아니라 국왕으로서 왕녀 피안나를 벌하지 않으면 안된다. 무단
으로 성을 빠져나간 그  죄에 의해 왕녀 피안나에게는 두달간 공식적인 자리에 나오지 
못하고 방에서 근신하도록 하려고  한다. 그런데, 딸을 유괴한 여자의 정체에 대한 것
이지만 엘름에게서도  간단히 보고를 받았다. 딸의  말도 포함해서 생각하면 아무래도 
마모를 섬기는 마술사 같지만 자네들의 의견도 들어보고 싶다. 무엇보다 실제로 그 여
마술사와 싸운 인물 중에 살아있는 사람은 자네들 밖에 없으니까."
   판은 뒤를 향해 슬레인에게 신호를 보냈다. 슬레인은 끄덕이고 일어나 일동을 둘러
보면서 깊이 인사를 했다.
   "그럼 제가 말씀드리지요. 제 이름은 슬레인. 엘름님과 같은 현자의 학원에서 배운 
마술사로 위대한 랄카스 스승의 가르침을 받은 학도입니다. 촌사람이라 무례가  있을지
도 모르겠지만 아무쪼록  용서해 주셨으면 합니다. 그런데,  그 마술사의 마법의 힘은 
제가 본 바로는 터무니없이 강력한 것이었습니다. 고대어의 마법과 거기에  마아파신의 
힘을 가지고, 그것도 그녀의 마법의 위력은 웬만한 사람은 쓸 수도 없는 대마술로, 지
금은 없는 제 스승  랄카스마저도 이럴까 하는 정도입니다. 죄송합니다만 엘름님도 여
섯이나 되는 성기사를 일격에 쓰러뜨릴 힘은 없을 것입니다."
   "분명히 나에게는 무리다. 화염의 마법은 강력하긴 하지만 그 일격만으로는  분명히 
우리 기사들은 쓰러지지 않을 것이다."
   "그렇습니다만 그 여성은 그것을 해냈습니다."
   슬레인이 힘주어 말했다. 동요가 알현실에 퍼져 웅성거리는 소리가 끓어올랐다.
   "조용히"
   환은 오른손을 들어 그 웅성거림을 제지했다.
   "그렇다면 그 마녀는 내가 신임하는 엘름 이상의 실력이라고 하는 거군."
   "그대로입니다."
   슬레인은 대답하고 다시 무릎을 꿇었다.
   "흠, 랄카스 최고의 제자라고 일컬어지는 엘름보다도 강한 마법을 쓴다니. 정말 두
려운이라는 형용사가 어울리는 마녀이군.  엘름, 뭔가 짚이는 건 없나? 분명 카라라고 
했었지. 그 마녀의 이름은."
   "저도 슬레인의 말이 믿기지 않아 기억을 더듬어 카라라는 이름을 생각해내려고 노
력했습니다. 그리고 겨우 한 전설을 생각해 내었습니다."
   "호, 과연. 그 전설은?"
   "그 전설은 오랜 옛날, 이 땅에도 고대왕국의 힘이 차 있던 때의 이야기입니다. 당
시의 마법은 현재를  훨씬 초월하는 힘을 갖고  있었다는 것은 주지의 사실. 우리들이 
사용하는 고대어 따위는  그 일부에 지나지 않습니다.  그런데 그 왕국의 멸망시 많은 
마술사들은 왕국과 운명을  같이 했다고 말해지고 있습니다.  그 파국 속에서 단 하나 
그 난을 피해 자신의 힘을  남긴 채로 살아남은 한명의 여마술사가 있습니다. 그 사람
의 이름이 카라라고 전해집니다. 그  후 그녀는 만족들과의 싸움에 그 이름을 남겨 강
대한 마법으로 크게 그들을 괴롭혔다고 적혀 있습니다."
   환은 엘름의 이야기를 들으면서 머리를 미미하게 옆으로 흔들었다. 반지를 낀 왼손
이 옥좌의 팔걸이에서 떨어져 가리키는 듯 엘름에게 향했다.
   "자, 그럼 자네는 그 전설의  마술사와 내 딸을 유괴한 마녀를 같은 인물이라 생각
하는가. 마술사에게 있어서는 자신의  모습을 바꾸거나 조작하는 것은 별 문제가 아니
겠지. 그러나 그렇다고 하면 그자는 오백년의 나이를 먹은 노인이 된다."
   "그래서 그 진위는 저는 알수 없습니다. 대현자 워트라면 모를까 미숙한 제게는."
   워트의 이름을 듣고 환은 웃었다.
   "하하하, 그 사람은  괴짜다. 분명히 현자라고 불릴  지식은 갖고 있지만. 나는 그 
사람을 일시적이긴 해도 붙든 선왕에게 경의를 표하고 있다."
   "그러나 그 마녀의 정체를 알고 있는 사람이 있다고 하면 워트 이외에는 없을 것입
니다."
   "그럴지도 모르지. 아니 분명히  그럴 것이다. 그러나 누가 그 모스의 산중까지 워
트에게 물어보러 가지?  이제부터는 마모와의 싸움도 점점  치열해질 것이다. 그 때는 
한 병사라도 낭비할 수는 없다."
   "그러나 카라라고  하는 마녀의 존재가 마음에  걸립니다. 만약 정말로 고대왕국의 
생존자라면 우리들은 고대왕국의 마력과도 대결하지 않으면 안됩니다. 캐논의 왕성  샤
이닝 힐이 함락된 것도 하늘에서  떨어져 온 거대한 운석 때문이라고 합니다. 저는 감
히 단정합니다만 그 마술사 바그나드에게는 그런 힘이 없습니다."
   "알았다. 요컨대 끝까지 그 마녀의 정체를 밝혀야 한다는 것이군."
   엘름의 강한 어조에 쓴웃음을 지으면서 환은 고개를 끄덕였다.
   "흠, 그 큰일은 어지간한 자에게는 불가능하겠지. 그 편벽한 사람은 사람들과 만나
는 것을 싫어하는 이유만으로 모스  산중의 탑을 절대로 떠나지 않고, 게다가 그 탑으
로 가는 유일한  길에는 마의 동굴로 알려진  남의 드워프족의 폐허가 기다리고 있다. 
그 동굴에는 용이 잠자고 있고 오우거들도 서식하고 있다고 들었으니까. 레오니스, 중
대한 임무이다. 인선은 맡기지. 기사대 중에서 적절한 인물을 골라라."
   환은 기사대장같은, 훌륭한 장식이 든 투구를 왼손에 든 남자에게 말을 걸었다.
   "그 일 제가 맡으면 어떻겠습니까."
   판은 그말을 해야할지 어떨지 상당히 갈등하고 있었다. 그러나 말해버리고 나자 도
리어 마음이 가라앉아 그 역할이 자신에게 어울린다고 마음속으로 생각했다.
   "저는 떠돌이  전사입니다. 용병으로 참전하는 이외에는  도움이 되지 않을 것입니
다. 누가 간다고 하더라도  성기사단에서 사람을 모집하면 전력으로서는 큰 영향을 가
져오게 될 것입니다. 그렇다면 오히려  전력 밖에 있는 제가 가는 편이 바리스에 있어
서는 유리할 것입니다."
   환은 눈앞에 무릎을 꿇은  젊은이의 진지한 얼굴을 보면서 오랜만에 마음이 젊어진 
기분이 되어 있었다.
   "저 젊은이인가. 테시우스의 아들이라고 말한 사람은."
   작은소리로 환은 엘름에게 물었다. 엘름은 고개를 끄덕이고 그렇다고 대답했다.  과
연, 그렇게 말하니 판의 목소리와 얼굴에는 기사 테시우스의 영향이 보인다고 환은 생
각했다. 거기에 행동마저 닮아있다. 명예스런 전투보다도 힘든 탐색여행 쪽을 판은 택
하고 싶다고 말한다. 환은  이 젊은이는 분명 바리스의 기사가 되고싶다고 말하리라고
만 생각하고 있었다.  엘름에게서 그에게 그럴 의사가  있다는 이야기는 이미 듣고 있
다. 훌륭한 젊은이라고 엘름은 그 인간성을 칭찬했다.
   '기사의 자격에  어울리는 인물이라고 말할 수  있습니다. 물론 여러가지 가르치지 
않으면 안되는 것은 있습니다만'
   이라고 엘름은 말했었다. 피안나를 구한 무용은 그 자격에 어울리는 것이고 게다가 
그 테시우스의 아들이기도 하다. 그러나 그 이유만으로 판을 기사로 인정하는 것은 테
시우스의 이름을 모르는 젊은  기사들에게서 불만이 일어날 소지가 있다. 그들은 어려
운 자격검사를 받은 후에 성기사의 명예를 얻은 것이다. 떠돌이 전사가 갑자기 기사의 
작위를 얻는다고 하면 성기사도  인간, 반발하는 자도 있을 것이다. 그러나 이 시련을 
훌륭하게 완수한 다음에는 젊은 기사들도  인정하지 않을 수 없을 것이다. 그 마의 폐
허는 동쪽의 '돌아오지 못하는 숲' 에 맞먹는 마물의 성역인 것이다.
   "판, 자네 부친인 기사 테시우스의 일이지만, 나는 진심으로 미안하게 생각하고 있
다. 명예스런 기사로서 장례도 치러주지 못하고 도리어 심로한 나머지 자네 모친을 바
리스 땅에서  떠나게까지 했으니까. 그래서 적어도  자네에게는 명예로운 기사로 해서 
내 옆에서 싸우게 하려고  생각하고 있었다. 그러나 우리 기사단에 들어오기 위해서는 
시련이 필요하다. 그러니까,  판이여. 자네의 요청을 고맙게 생각한다. 워트에게  가는 
편지는 내가 적겠다.  훌륭히 이 임무를 완수해 보여  주게. 그리고 그 무훈을 선물로 
내 신하가 되어 주지 않겠는가."
   "목숨을 바쳐서라도."
   판은 고양감에 휩싸여 있었다.
   "말해 두지만 워트의 저택으로의 도정은 험하다. 조금 전에도 말한 바와 같이 마물
이 서식하는 폐허를 통과해 가지 않으면 안되는 데다 다시 그 마녀에게 공격받을 지도 
모른다. 그래도 가겠느냐."
   "물론입니다."
   판은 자신이 지금 영웅이라고 생각했다. 사소한 영웅이긴 해도 그것이 자신에게 어
울리는 것 처럼도 생각되었다.
   "하하하, 유쾌하군. 나는 오랜만에 유쾌한 기분이 되었다."
   영웅왕은 호쾌하게 웃고 옥좌에서 일어나서 손을 두드렸다.
   "오늘은 어떻게든  좋은 날이군. 정의를 사랑하는  사막의 왕과 용감한 테시우스의 
아들을 맞아 마모와의 싸움에 승리하는 것도 이제 의심할 여지가 없게 되었다. 자, 모
두 주연을 준비하라. 오늘 하루는 충분히 즐겁게 지내도록."
   환이 그렇게 선언하자 그 안에 서 있던 일동에게서 환성이 일어났다. 문이 크게 개
방되어 몇명의 시종들이 준비를 위해  넓은 방으로 들어왔다. 환 왕 자신은 엘름과 제
너트를 데리고 넓은 방을 떠났다. 음악이 울리기 시작하고 연회가 시작되었다. 연회는 
특별히 판들의 노고를 위로하기  위해 열린 것은 아니고 사막의 용병왕 카슈를 환영하
기 위해 열린 것 같았다.
   그 플레임 왕 카슈는 아직 서른도 되지 않았다. 그러나 젊을 때부터 무용으로 알려
져 사막의 민족을 플레임의  땅에서 몰아내고 지금의 플레임 왕국을 이십대 전반에 건
국한 영걸이었다.  용병이었던 경력에서 용병왕의 이름을  얻고 있지만 검의 기술만이 
아니라 정치적인 수단도 상당해,  건국한지 십년도 되지 않는 젊은 왕국이지만 인심은 
카슈 왕에게 완전히 모여 있다. 사막의 만족은 암흑마법을 쓰는 것으로도 알려져 바리
스와도 몇번씩 싸워왔기  때문에 이 정의감에 찬 왕이  새로운 나라를 세운 것은 환을 
시작으로 바리스에 있어 기쁜 일이었다.
   또 카슈는 재빨리 바리스에 동맹을 청하는 사절을 보내고 환의 육십세 생일에는 직
접 말을 달려 가장 먼저  달려오는 등 바리스와의 강한 동맹의 의지를 보이기도 했다. 
그 이후 환은 카슈에게 나이를  초월한 친구라고 공언해 놓고 있다. 그 용병왕은 바리
스 궁정에서도 인기있는 사람인 것  같았다. 아직 독신인 이 왕이 가는 곳마다 궁정의 
귀부인들과 거기에 그의 무훈담을  들으려고 모이는 젊은 기사들로 붐비고 있었다. 판
의 주위에도 또  기사들이 모여 있었다. 기사들은  테시우스의 아들인 판을 마치 오랜 
친구처럼 대하며 그가 올린  무훈을 칭찬했다. 사람들은 디드리트와 기무 주변에도 모
여 있었다. 엘프나 드워프의  모습은 궁정에서는 좀처럼 보기 힘든 모습이었기 때문이
다. 디드리트는 주위를 둘러싸여 질문공세를 받아 거의 당혹감을 숨길 수 없는 모양이
었다. 반대로 궁정부인의 드레스를  보면서 이런 거추장스러운 옷을 입고 있어 분명히 
피곤할 것이라고 쓸데없는 생각을  하면서 적당하게 질문에 대해 대답하고 있었다. 에
트의 주위에도 또 젊은  부인들이 모여들어 순례의 화리스 신관의 용기있는 행위를 칭
찬하고 있었다. 우드 채크는 혼자 주위의 분위기에서 소외되어 있었다. 다른 사람에게
는 (기무와 슬레인도 포함해) 수고를 칭찬하며 걸고 술을 권하기도 하고 있는데, 자신
만은 따돌림당하는 듯 말을 걸려는  사람도 없는 것이다. '내가 한 일과 판이 한 일이 
다르기라도 하다는 건가' 우드는 마음속에 검은 불꽃이 타오르는 것을 느끼고 있었다.
   밤이 와 무도회도 시작되었다. 물론 우아한 궁정의 관습에 판들이 따라 갈 수 있을
리가 없다. 그들은 급히 연회장의 모서리로 도망쳐 그곳만이 마법으로 결계를 이룬 장
소인 것 처럼 자신의 이야기도 하고 먹고 마시기도 하고 있었다.
   "우리들은 판의 변덕  때문에 이제부터 모스의 첩첩산중까지 가지 않으면  안되는군
요."
   디드리트는 그렇게 하는  것에 반대는 하지 않았다.  오히려 내심으로는 판과 다시 
여행에 나서는데 대한 즐거움마저 느끼고 있었다
   "미안하다고 생각하고  있어. 그래서 무리하게  말하지는 않는다. 믈론 모두에게도 
같이 가 주었으면 하지만 따로  하고싶은 일도 있겠지. 또 이정도의 금액을 얻은 이상
은 이미 생명의  위험을 무릅쓸 필요도 없다고  생각하고 있을 지도 모른다. 그러니까 
나는 혼자 가게 된다 해도 어쩔 수 없다고 생각하고 있다."
   디드리트는 판의 의외의 반응에  놀랐다. 곤혹의 표정을 짓고 입을 다물어 버릴 것
으로 생각하고 있었던 것이다.  그런데 판은 상당히 건방진 말을 했다. 디드리트는 부
드러운 손을 판의 몸에 대고 그 뺨에다 가볍게 입슬을 대었다.
   "훌륭하군요, 전사님. 이번엔 내가 졌어요. 같이 따라가지요."
   "나도 간다. 감사할 필요는 없다. 이건 내 자신의 문제이기도 하니까."
   기무가 약간 술에 취한 듯 기세를 올렸다.
   "저도 가지요. 대현자 워트를 만난다고 하는데 내가 가지 않을 리가 있겠습니까."
   슬레인이었다.
   "내가 대답을 할 필요가 있나. 어릴 때 부터의 친구인 내가."
   에트도 밝은 얼굴을 하고 말했다. 그리고 우드 채크의 얼굴을 흘낏 본다.
   "알았어. 독을 먹는다면 접시까지  먹어야지. 너희들을 따라가지. 첫째로 이 내 기
술이 필요없을 리가 있나."
   우드는 어두운 기분을 숨긴  채로 밝은 목소리를 내면서 대답했다. '그래도 찬사를 
받는 것은 너희 뿐이다. 수고를 위로받는 것도' 무대 중앙에 주빈의 카슈와 한 궁정부
인이 훌륭한 스텝을  보이고 있었다. 카슈는 왕으로서의  경험도 적고 또 그 이전에는 
일개의 전사에 지나지 않았던 것이다. 어디서 궁정의례를 익힌 것일까 하는 것이 입이 
가벼운 귀부인들 사이에서  소문의 씨가 되어 있었다.  그 중에는 그는 캐논의 도망친 
제삼왕자라고 하는 것도 있고 또 대륙에서 흘러들어온 어딘가의 왕가의 자손이라고 말
하는 것도 있다. 일의 진위는 그는 입에 담지 않는다. 지금의 자신이 전부라고 카슈는 
그런 질문을 받으면 대답하곤 했다.
   환 왕은 결국 무도회  중에도 한번도 모습을 나타내지 않았다. 이윽고 밤도 깊어져 
연회는 형식이 없어지는 양상을  보이고 있다. 우드 채크와 기무, 거기에 슬레인 세명
은 일찍 연회장에서 빠져나가  준비된 침실로 들어가 있었다. 판과 디드리트는 목적도 
없는 채로 연회 중에 남아있고 에트도 휘청거리며 여기저기를 걸어다니면서 남은 젊은 
귀부인들에게 붙잡혀 모험담을 말하곤 하고 있었다.
   "쳇, 저녀석 인기가 있군"
   판은 그 모양을 보면서 시기하는 듯 입을 내밀고 있었다.
   "당연하지요. 얼굴만 해도 저쪽이 위인 데다 거기에 신관다운 진지함도, 특히 화리
스의 신앙이 깊은 이 땅에서는 호감을 받겠지요."
   디드리트는 쿡쿡 하고 목구멍 속에서  웃고 벽에 판과 나란히 기대어 에트와 그 주
위에 모여든 몇명의 귀부인들을 희미하게 바라보고 있었다.
   "실례해도 될까"
   갑작스런 소리에 판은 깜짝  놀랐고 디드리트는 모처럼 한가해 졌는데 방해를 받아 
화가 났다.
   "무슨 일이지요"
   그녀는 가까이 온 남자를 날카롭게 노려보았다
   "상당히 기가 센 엘프이군"
   목소리의 주인은 그렇게 말하고  소리높여 웃었다. 그는 카슈 왕 바로 그 사람이었
다.
   "이런 무례를"
   판은 술이 단번에 깨는 듯 해 당황해서 머리를 숙였다.
   "괜찮아. 나한테는 예의 따위 필요없다. 나도 근본을 따지면 자네와 똑같은 유랑의 
전사다. 검 하나를 의지하고 세상을 헤쳐왔다."
   "뭔가 제게?"
   아직 판은 진정하지는 못했지만  카슈라고 하는 인물의 기질이 마음에 들기 시작했
다. 옆의 디드리트는  기분이 나쁜 것을 숨기려고도  하지 않고 오로지 침묵을 지키고 
있다.
   "용건이라고 할 만한 것은  아니네. 그러나 오랜만에 젊은 전사와 이야기해 모험담
을 듣는 것도 좋겠다고 생각했을 뿐이다."
   "황송합니다."
   판은 이 젊은 왕과 자신은 어디가 다른 것일까를 찾아보려고 상대를 관찰하면서 천
천히 자신의 이야기를 시작했다. 그는 그다지 신분의 차이를 부러워하고 있는 것은 아
니다. 오히려 그 차이를 메꾸어  자신도 보다 훌륭한 인물로 불리게 되고 싶다고 생각
한 것이다. 판의 이야기를 즐거운  듯 들으면서 카슈는 이 젊은 전사에게 전투에 관한 
주의를 덧붙이는 것을  잊지 않았다. 그리고 내일  괜찮다면 검의 대련을 해 주겠다고 
그에게 약속해 주기까지 했다. 이야기가 일단락지었을 때 어딘가에서 음유시인의  노래
가 들려왔다. 류트를 타면서 부르는 노래는 이전의 마신과의 싸움을 묘사한 사가였다.

                         과오가 암흑에서 마물들을 불러냈다.
         세계를 어둠이 감싸, 암흑 속에 사람은 숨을 멈추고 왕국은 멸망했다.
                      그러나, 암흑과 싸우기 위해 빛은 모였다.
                        인간은 일어섰다, 그 손에 검을 잡고.
                    엘프는 일어섰다, 빛나는 숲속에서 활을 들고.
                드워프는 일어섰다, 망치를 치던 손에 도끼를 바꿔들고.
                         빛은 모여서 희망의 태양이 되었다.
          태양은 암흑을 가르고 승리했다. 숲에서, 산에서, 평야에서, 그리고
                                  바다와 하늘에서.
                  어둠의 마물은 자신들의 거처로 도망치기 시작했다.
                그곳은 마물의 성스러운 땅. 세계에서 가장 깊은 미궁.
     그 깊이 이계로의 문은 있어 마신의 왕이 암흑의 옥좌에 앉아 사악한 오른손을 
                        들고 저주를 세계로 보내고 있었다.
              선택된 백명의 영웅들, 그 어두운 죽음의 미궁에 도전한다.
           무수한 영웅들은 암흑의 땅에서 어둠과 싸워 차가운 뼈가 되었다.
                      그래도 빛은 미궁의 바닥까지 비춰 내었다.
           일곱 영웅이 마신에게 도전해, 여섯이 살아남아 세계는 구해졌다.
            한명은 기사. 흰 갑옷을 걸치고, 성검을 손에 쥔 바리스 왕, 환.
         한명은 전사. 마신을 무찌르고, 그 마음을 침범당한 암흑황제 베르드.
                한명은 드워프. 잃어버린 돌의 왕국 최후의 왕, 플레베.
                  한명은 마술사. 세계의 지식을 아는, 대현자 워트.
             한명은 신관. 대지의 법을 지키는, 맑은 마아파의 신관, 니스.
        그리고 최후의 한명은 말없는 마법전사. 이름도 없이 가버린 빛의 사도.
                       이리하여 빛은 돌아와, 어둠은 물러간다.

   그런 싸움이 있었다는 것은  판도 이야기로는 듣고 있다. 지금 또 로도스에 대전의 
불길이 타오르고 있지만 얄궂게도  이 전투는 이전의 마신과의 싸움에서 같이 싸운 두 
영웅 환과 베르드의 싸움인 것이다. '운명이란 것은 얄궂은 것이다' 판은 그렇게 생각
하지 않을 수 없었다. 왜 베르드는 영웅의 이름을 버리고 암흑의 섬의 황제가 되어 캐
논을 멸망시킨 것일까. 판은 그 이유를 알 수 없었다. 무엇이 그를 변화시켰을까.
   무도회는 끝을 모르고  밤이 깊어져도 언제까지나 계속될  것 같았다. 판과 사막의 
젊은 왕과의 대화도 아직  계속될 낌새였다. 디드리트는 무도회의 화려함에 판과 처음 
만났을 때의 일을 떠올리고  있었다. 그리고 문득 고향의 숲 생각도. 무의미하게 생각
되는 일 중에 아로새겨진 진실의 잎을 줏어모으려면 아직 시간이 걸릴 것 같다고 마음
속으로 생각한다. 진지한 얼굴로 카슈와 대화를 계속하는 판을 바라보면서, 이 인물의 
일생을 조명할 정도의 시간을 들이는 것도 괜찮겠지 하고 생각했다.

   2.
   추악한 얼굴의 고블린 병사가 등을 구부리고 성문을 순시하고 있었다. 베르드는 그 
모습을 구역질이 날 듯한 기분으로 바라보면서, 저 충실한 부하의 썩은 근성과 자신의 
뒤틀린 마음 중 어느쪽이  보다 정상에 가까울까 하고 쓸데없는 생각에 마음을 맡기고 
있었다. 왼쪽 허리에  찬 마검이 킥킥하고 울리면서  그의 생각을 비웃었다. 베르드는 
검의 자루를 꽉 눌러 마치 증오하는 적을 목졸라 죽이려는 것 처럼 힘을 주었다.
   "어찌된 일입니까. 대낮부터 감상에 빠지시다니."
   뒤에서 목소리가 들렸다.  바그나드의 목소리다. 그가 가장 신뢰하는 참모,  애석하
게도 그 마법의 힘은 별로  쓸수 없지만 그 힘을 제외하더라도 그는 유용한 군사이다. 
암흑의 섬이라 불리고 있던 마모를 베르드가 얼마 안되는 병력을 갖고 평정했을 때 이 
마법사는 홀연 나타났다. 그 이후 그는 베르드의 궁정마술사로서 겉으로만인지  진심인
지는 어쨌든 충실하게 그 역할을 다해 왔다.
   "뭐? 문지기 고블린의  추함을 바라보고 있던 것  뿐이다. 이전에는 로도스 제일의 
명성으로 불리던 이 샤이닝 힐도 주인이 바뀌니까 이렇게 무참하게 될 줄이야 하고."
   베르드는 붉은 갑옷에 몸을  감싸고 암흑색의 망토를 바람에 날리는 대로 맡겨두고 
있었다. 허리의 마검이 키득키득 웃고 있다.
   "그보다도 예의  그 카라라는 여자,  환의 딸을 납치해  오는데 실패한 모양이더군
요."
   "아아, 그런것 같더군. 그러나 나는 그런 고식적인 수단을 쓰지 않고도 환을 깨 보
여 주지."
   베르드는 바그나드의 검은  로브를 믿음직스럽게 보고 있었다. 그는 현자의  학원에
서 얻은 현자의 로브를  다크엘프의 피로 물들이고 있었다. 그는 다크엘프처럼 암흑마
법을 쓰기도 한다. 마술사로서는  훤칠한 그의 몸은 검을 잡아도 상당한 기술이 있다. 
일반적으로 검을 멸시하는 마술사들 중에서는 그것만으로도 그는 이단아라 할 수 있었
다. 바그나드는 다급한 일이 없는  한 마법은 쓰지 않는다. 아니, 쓸 수 없는 것이다. 
그것은 그의 스승 랄카스가 건 금기의 마법 때문이었다. 마법을 쓸 때마다, 아무리 그
것이 단순한 것이라 하더라도 바그나드는 전신에 참기 어려운 고통이 오는 것이다. 그
러나 보통사람이라면 정신을 잃어버릴  그 고통마저 이 마술사는 견뎌 보이는 것이다. 
암흑의 마법을 걸기 위해 몇시간도 계속되는 의식을 정신집중을 잃지 않고 행할 수 있
는 것이다.
   베르드가 이 마술사에게  전폭의 신뢰를 주고 있는  것도 그의 그러한 강한 사악한 
의지 때문이다.
   "아라니아에서도 그 마녀는  실패했습니다만. 소문보다 의외로 무능한 지도 모릅니
다."
   "그럴까. 그 여자는 손을 쓸  때 마다 이중삼중으로 계획을 세워 놓는 것 같다. 바
리스 이외에는 스스로 자멸할 것이라고 아직까지 공언하고 있다."
   "그것이 사실이라면 이쪽으로서는 부담을 덜게 되겠습니다만."
   "그런데, 바그나드. 뭔가 보고할 것을  갖고 온 것이 아니냐. 조금 전 연락말이 달
려온 모양이던데."
   하하, 바그나드는 마른 웃음소리를 내었다.
   "과연 황제폐하. 명철하십니다. 바리스에 놓아 두었던 첩자에게서의  보고입니다만, 
로이드에 플레임 왕 카슈가  백명 정도의 기사들을 데리고 도착했다고 합니다. 아무래
도 환은 이 성을 목표로 바야흐로 진격을 개시할 것 같습니다만."
   "그런가, 드디어 오는가."
   베르드는 희미한 웃음을 띄운 얼굴로 하늘을 바라보았다.
   "싸움 날에는 태양을 가려둬라. 고블린들은 빛을 싫어하니까."
   "알겠습니다. 그런데 그 카라는 지금 어디에?"
   "카라 말이냐. 그  여자는 아마 지금은 모스에 있을  것이다. 모스에 손을 써 두고 
거기에 옛 친구를 만나보러 간다고 했다."
   "그렇습니까. 그 여자도 상당히 바쁜 것 같군요. 그런데 무엇을 바라고 우리들에게 
협력하고 있을까요."
   "모르지."
   베르드는 가볍게 말을 뱉었다.
   "모르는 편이 재미있는 일이 세상에는 얼마든지 있다."
   베르드는 망토를  휘날리며 뚜벅뚜벅 돌바닥을  밟고 안으로 들어갔다. 바그나드는 
소리도 내지 않고 주군의 뒤를 그림자처럼 따랐다. 그 즈음, 판들의 모습은 모스의 산
중에 있었다. 로이드를  출발해서 거의 보름 정도가  지나갔다. 도중에 돌의 왕국이라 
불리던 남의 드워프족의  폐허를 지나면서 다양한 마물들과  싸우는 등 그것은 싸움의 
여행이기도 했다. 그러나 판들은 그 가혹한 여행을 어떻게든 넘기고 겨우 목적하는 워
트의 저택에 도착하려고 하고  있었다. 그러나 지금은 험한 산길로, 한발짝 걸을때 마
다 숨이 차고  땀이 솟아나왔다. 무너지기 쉬운  발밑에도 신경을 쓰지 않으면 안되어 
일행의 속도는 상당히 늦어져 있었다.
   "이상한 곳에 살고 있군요."
   디드리트가 도중에 주운 나뭇가지를 지팡이 대신 짚으면서 한숨을 쉬었다.
   "누가 아니래. 워트라는  사람은 이미 노인이라고 했지.  잘도 이런곳에 살고 있구
만."
   우드 채크도 동의하며  투덜댔다. 주변은 바위산으로 들풀이 드문드문하게 나  있을 
뿐이었다. 봉우리를 따라  일행은 나아갔다. 도중 바람에  밀려 균형을 잃은 슬레인이 
한번 사면을 굴러 떨어져 우드  채크의 줄에 끌려 올라오는 일도 있었다. 상처는 에트
의 주문으로 회복되었지만 그 후 그는 상당히 겁먹은 듯 한마디도 하지 않고 발밑에만 
주의를 집중시키고 있다.
   "저거, 아냐?"
   선두의 우드가 상체를 들고  이마에 손을 대면서 멀리를 바라보는 자세가 된다. 디
드리트의 눈에도 희미하게 탑의  꼭대기 같은 것이 비쳤다. 그러나 바위산의 봉우리처
럼도 보인다. 슬레인이 원시의 마법을  외기 시작해 일행은 그 결과가 나오는 것을 기
다리기 위해 잠깐동안 휴식했다.
   "틀림없는것 같군요. 분명히 돌로 된 탑 같습니다."
   슬레인은 밝은 목소리로 말했다. 그것을 좀더 분명히 확인하기 위해 부유의 주문도 
써 장신인 우드의 키의 두배 정도 되도록 몸을 띄웠다.
   "앞으로 몇시간 정도면 도착하겠습니다."
   슬레인은 한번 더 말했지만, 아무래도 아직 몇시간 씩이나 더 가야 하나 하는 생각
이 강한 듯, 안도의 목소리는 돌아오지 않았다.
   "좀더 여기서 쉬고나서 다시 가자."
   판은 선언하고 적당한 돌  위에 털썩 주저앉았다. 손수건을 꺼내 이마에 흐르는 땀
을 훔쳐낸다. 강한 햇볕에서 도망칠 장소도 없어 무거운 갑옷이 원망스러웠다. 일행을 
지켜보는 모습이 있는  것을 설마 그들이 눈치채고  있을리는 없다. 그들이 쉬고 있는 
장소에서 조금 떨어진 장소, 그들이  향하는 탑 꼭대기의 작은 방 안에서 두명의 마술
사가 그 모습을 바라보고 있었다.
   "저들이 자네를 깨끗하게 물먹인 젊은이들이군."
   전신을 회색으로 감싼 남자는 비꼬는 어조로 말한 뒤에 후후후 하고 웃었다.
   "마음대로 말하세요, 워트. 나라고 해도 운명 앞에서는 갓난아이나 마찬가지지요."
   대답하는 또 하나의  마술사는 자색의 옷을 걸친  여성이었다. 그녀는 화난 기색도 
없이 수정구에 비치는 판들의 모습을 바라보고 있었다. 어두컴컴한 방 안에는 둘 외에
는 아무도 없다. 약간의 테이블과 의자가 네개 정도 원형의 방 가운데 놓여 있는 것에 
지나지 않는다. 문은 둘 있어  하나는 유리로 된 문으로 발코니로 통해 있어 그곳에서
는 모스의 산들이나 멀리 '하늘 위의 호수' 를 바라볼 수 있었다.
   다만 책상 위에서 이상하게 빛나는 수정구는 더 멀리 볼 수가 있다. 정확하게 말하
면 로도스 안의 어떤 장소라도 비추는 것이 가능한 것이다.
   "그런데 저들을 어떻게 할 거지. 지금부터 나가 해치우고 올 작정인가?"
   워트는 하얗게 된 머리를  길게 등으로 늘어뜨리고 있다. 이전에는 그 머리는 그가 
쓰는 마법 클래스처럼 검었지만 역시  흘러가는 세월에는 이길 수 없다. 수염은 나 있
지 않은 주름진 얼굴이  정면으로 쳐다보고 있다. 눈은 어린아이처럼 장난스럽게 뜨고 
입언저리는 쓴 것을 입에 넣고  있기라도 한 듯 한일자로 다물고 있다. 여자는 괴이하
게 웃었다. 요염한 붉은 입술 사이로 새하얀 이가 보이고 이마의 녹색 보석이 반짝 빛
을 발한다. 물론  여자는 카라였다. 그녀는 모스에서의  공작을 마치고 이틀정도 전에 
이 탑까지 와서 판들이 오는  것을 기다리고 있던 것이다. 그들이 이곳을 방문하러 떠
났다는 것은 진실의 거울을 사용해 알 수 있었다. 그리고 그들은 결국 여기까지 온 것
이다.
   "해치운다고 간단히  말하지만 그래도 그들은 그리  만만치 않아요. 특히 마술사는 
젊은데도 상당한 민완가더군요.  방심하고 있었다고는 하지만 나는 두번씩이나 실패했
으니까요."
   "오백년이나 산 자네가? 훌륭한 모험자들이군. 한번 만나기 전에는 죽게 놔둘수 없
겠는데."
   "만난 후라면 죽여도 좋아요?"
   "내 눈에 보이지 않는 곳에서라면."
   워트의 회색의 눈이 가늘어졌다. 뱀의 눈을 연상시키는 눈동자가 카라의 흰 옆얼굴
을 붙들고 있다.
   "당신의 눈에 보이지 않는 장소가  이 로도스 어디에 있다는 거지요. 이 감시의 수
정구의 힘은 내가 아는 한에서는 무한할 텐데요."
   카라는 손을 입에 대고 높게 웃었다. 얼굴이 위를 향해 목덜미가 드러난다. 웃음의 
자국을 입에 남긴 채로, 반대로 차갑게 찌르는 듯한 시선이 노인의 얼굴을 향한다.
   "좋겠지요, 워트. 나도 개인적인  원한으로 저들을 죽일 생각은 없어요. 그건 무익
한 일이고 내 주의에 맞지  않지요. 나의 사명은 이미 끝났으니까 저들이 가만히 있는 
이상은 이쪽에서 손을 내민다거나 하지는 않아요. 하지만..."
   카라는 일단 말을 끊고 수정구에 눈을 돌렸다.
   "그들이 나를 용서해 줄까요. 만약  그들이 덤벼 온다고 하면, 워트, 그 때는 내가 
저들을 쓰러뜨려도 괜찮겠지요?"
   "그걸 막는 것은 내겐 불가능하지."
   "걱정하지 말아요. 나도 그것을 바라고 있지는 않으니까. 나도 그들은 마음에 들어 
가능하면 친구로 삼고  싶을 정도. 그래도 분명 그들은  나를 치러 오겠지요. 그 젊은 
전사는 나를 마음속 깊숙히에서부터 미워하고 있으니까요."
   "무엇을 생각하고 있지, 카라"
   워트는 엄한 얼굴로 카라에게 물었다.
   "무엇이라니요, 저들을 보고  마음이 끌리지 않는지? 이전의 당신이나 환과  마찬가
지잖아요. 운명에 이끌리는 대로 위기를 타넘어 목적을 이룬다. 언젠가 틀림없이 그들
은 나의 무서운 적으로 성장하겠지요. 지금이라면 그들을 처치하는 것은 간단하지요."
   "그렇겠지."
   "그들은 반드시 당신에게 내  거취를 물어올걸요. 그 때는 상관없으니까 가르쳐 주
기를. 물론 내가 어디 살고있는지 정도는 알고 있겠지요?"
   "알고 있다."
   워트는 실망스러운 듯 대답했다.
   "자네와의 맹약은 지키지.  나는 환에게는 손을 내밀지 않겠다. 자네가  베르드에게
서 손을 떼는  댓가로. 우리들이 전투에 참가한다면  사람들이 죽는 수는 배 이상으로 
늘어날 테니까. 그러나 맹약은 저들까지 포함하고 있지는 않다."
   "나와 싸우려고요? 대현자 워트. 그건 당신의 주의와 맞지 않을 텐데요. 저런 자들 
때문에 위험을 무릅쓸 필요가  왜 있지요? 당신은, 당신만은 나와 싸우는 무익함을 알
고 있을텐데요."
   "잘 알고 있다."
   마법의 대결 뿐이라면  그는 결코 양보하지 않을  작정이었다. 그러나 카라를 죽일 
수는 없다. 그것은 동시에  그 자신의 파멸을 의미하기 때문이다. 그러나 죽이지 않고 
카라를 굴복시킬 수단은 역시 워트도 알지 못한다.
   "아까운 젊은이들이지만."
   카라는 의자에서 일어나서 한번 더 수정구에 비치는 판들의 모습을 바라보았다. 사
랑스러운 듯 수정구를 손에  감싸고 그 손을 어루만지듯 움직이자 수정구는 이제 아무
것도 비추지 않는 검은 덩어리로 변해 있었다.
   "자, 슬슬 용자들을 맞이할  준비를 해야지요. 뭔가 마실 것을 준비하지요. 가벼운 
먹을 것도. 걱정마세요. 당신같이 서툰 남자가 움직일 필요는 없어요, 저들은 내 손님
이기도 하니까. 내가 요리를  한다고 해서 별로 이상할 건 없겠지요. 그러니까 미안하
지만 부엌을 빌릴께요. 아  그래요, 워트. 당신도 좋아하는 것이 있다면 말하세요. 나
는 웬만한 것은 만들 수 있으니까."
   "자네가 아니라 자네가 지배하는 여자겠지."
   워트는 적지않은 혐오감을 담아 말했다.
   "그대로지요. 하지만 이 몸은 내 것이예요. 이미 레이리아라는 이름의 마아파의 사
제가 아니라 카라라고 하는 마술사, 아니 마녀지요."
   워트는 마녀와 시선을  마주치는 것을 피하고 수정구를  다시 동작시켰다. 팟 하고 
떠오르는 그 화면 안에 베르드의  모습이 비치고 있었다. 그 젊은 얼굴은 이전에 같이 
'가장 깊은 미궁'에서 함께 마신의  왕을 쓰러뜨리러 갔을 때와 전혀 변화가 없다. 마
검이 갖는 힘  때문에 젊음이 사라지지 않는  것이다. 나이는 워트보다는 약간 작지만 
그래도 이미 육십을 넘은 노인일 것이다. 그러나 저주받은 것처럼 그 젊음은 얼어붙은 
채로였다. 그리고 그는 로도스의  패왕이 되지 않으면 안되는 저주에 아직도 사로잡혀 
있는 것이다. 마신의 왕과의 최후의 싸움에서 그의 몸을 감싸고 쓰러진 화리스의 여사
제가 있었다. 그녀가 베르드에게 부탁한 최후의 유언.
   "로도스에 평화를. 그것을  위해서는 한사람의 위대한 왕이 필요해요. 그래요  베르
드, 내게는 생각되요, 당신이 그 자격을 갖춘 유일한 인간이라고."
   그 사제의 이름은 플라우스라고 했다. 젊은 시절부터 베르드와 셋이서 로도스를 여
행해 왔다. 그 주문에 묶여있는 동안 베르드는 본심에서 왕이 되고싶다고 생각한 적은 
없을 것이다. 그러나 이미  화살은 쏘아 올려졌다. 베르드의 마음은 그 미궁 밑바닥에
서 플라우스와 함께 죽어 영겁의 나락 속을 헤메고 있는 것이다. 남은 몸은 이미 그녀
의 부탁을 완수하기 위해 움직이는 것에 지나지 않는다. 환이 지향하는 것과 베르드가 
바라는 것. 그 둘은 완전히  같은 '로도스에 영원한 평화를' 이라는 환상에 지나지 않
는 것이다.
   "어리석은 일이다. 그리고 얼마나 슬픈 일인가."
   워트는 자신의 저택에 태연하게  들어와 있는 회색의 마녀에게 끝없는 분노를 느끼
기 시작하고 있었다. 그  여자는, 아니 유일의 고대왕국의 마녀는 그들의 진지한 생각
을 장기의 말로 이용해 천칭의 평형을 유지하기 위해 이용하려 하고 있는 것이다. '흰
색도 아니고 검은색도 아니고, 다시금 회색이 이기는 것인가' 워트는 이제부터의 전쟁
의 결과가 눈에 선했다. 그 결말을 이제 바꿀 방법은 없고, 또 바꾸지 못하는 것을 알
고 있기 때문에 카라는 자신과의 싸움을 피하려고 여기까지 와 있는 것이다.
   카라는 역사의 그늘에 숨어 힘있는 용자들을 장기의 말로 써서 세계를 끊이지 않고 
계속 움직여 온  것이다. 로도스에 고대왕국 이래 통일된  왕국이 서지 않는 것도, 또 
서도 오래 지속되지 않는 것도  이 마술사의 존재 대문인 것이다. 워트는 수정구에 비
치는 베르드의 모습에 싫증내지도 않고 몰입해 있었다.

   3.
   "겨우 다왔다."
   판은 무척 피곤한  듯 무릎을 손으로 짚고 크게  숨을 내쉬었다. 결국 휴식했을 때 
부터 거의 네시간 이상을  걸었다. 산길의 굴곡이 생각한 이상으로 험했던 것이다. 그 
길의 굴곡도 워트가 계획한 것이 아닐까 하고 생각되어, 정직하게 말해서 판은 대현자
라는 인물이 싫어져 있었다.
   "보통의 고집장이 할아버지잖아."
   라고 몇번씩이나 디드리트에게 푸념을 하기도 했다. 디드리트는 그 때마다
   "그러네요."
   라고 찬성의 뜻을 나타냈지만, 마지막에는 결국 화를 내어
   "그렇게 만나기 싫으면 이대로 로이드로 돌아가면 되잖아요."
   라고 소리질렀다. 그 이후로 둘은  전혀 말을 하지 않았다. 최근에는 자주 있는 일
이었다. 판이 양보하지  않게 되는 만큼 둘  사이에 일어나는 말다툼 횟수가 늘어나는 
것이다. 그러나 그것은 동시에 판의 성장의 증거이기도 했다. 그는 전사로서의 수련도 
쌓았지만 인간으로서도 큰 성장을 보이고 있었다. 환 왕과 카슈 왕이라는 두명의 영웅
에게 감화된 점이 컸을 것이다.  로이드를 떠난 이래로 그의 리더 역에는 놀라운 진전
이 있었다. 슬레인은 이제 이 전사에게 조언만 하면 되었다. 슬레인은 이 여행이 끝난 
후에는 기무가 찾고  있는 것을 도와 줄까  하고 생각했다. 워트의 저택은 저택이라고 
해도 보통 탑으로,  밖에서 보기에는 아무런 장식도  없어 어딘가의 왕국의 감시용 탑 
같은 느낌이었다. 숨을 가라앉히면서 탑의 정면 벽에 보이는 양쪽으로 열리는 문을 향
해 신중히 나아갔다. 산의 정상에 세워져 있기도 해 주변에 보이는 경치는 전혀 없어, 
잘도 이런곳에서 사람이 살아가는구나 하고 감탄을 금할 수 없었다. 문에는 용을 조각
한 고리가 달려 있어, 판은 그것을 두드리려고 손을 내밀었다. 기기기 하는 소리를 내
면서 판의 손이 고리에 닿지도 않았는데 문이 혼자서 열렸다.
   "우왓!"
   판은 소리치며 내밀었던 손을 잡아당겼다.
   "이거 원 악취미를 가진 할아버지군. 놀랐잖아."
   안은 어두컴컴해 상황이 잘  보이지 않았다. 그러나 판이 들여다보자 이번엔 또 팟 
하고 조명이 들어왔다.
   "도대체 이게 뭐하는 거야!"
   판은 반쯤은 화가 나고 반쯤은 놀라 주먹을 꽉 쥐었다.
   "단순한 마법입니다. 과연 대현자, 하는 일이 사람의 의표를 찌르고 있습니다."
   "이건 좀 지나치잖아!"
   판은 슬레인에게 외쳤다.
   "어쨌든 안으로 들어가지요. 여기서 소리쳐 봐야 아무것도 얻을 수 없잖아요."
   디드리트는 그렇게 말하고 그대로 안으로 걸어갔다.
   "실례합니다. 저는 여행 중인 엘프로 디드리트라고 합니다. 바리스의 왕 환의 심부
름으로 왔습니다. 대현자 워트, 안계십니까?"
   탑 안에 그녀의 말이  울려 벽에 반사되어 오랫동안 사라지지 않았다. 가만히 보니 
안에는 지하로 내려가는  통로와 탑의 내벽을 따라  나선형으로 올라가는 계단이 있을 
뿐이다. 그 나선계단은 탑의 내벽을  두번 감은 후 한 문으로 연결되어 끝나 있다. 디
드리트는 가만히 기다렸지만 대답은 들려오지 않았다.
   "어떡하죠?"
   디드리트는 돌아서서 불안한 표정인 판에게 물었다.
   "설마 출타 중이라는 것은 아니겠지"
   판은 대답하고 그 생각에 흠칫 했다. 만약 멀리서 물으러 왔는데 본인이 출타 중이
라면 이정도의 웃음거리는 없다.
   "위에 누군가 있는 것 같습니다. 말소리가 들려오는데요."
   슬레인은 로브의 후드를 벗으면서 문을 훌쩍 넘어 안으로 들어왔다.
   "여러가지 마법의 힘이 느껴집니다. 역시 대마술사, 그 마법은 다채롭군요."
   슬레인은 나선계단 옆가지 천천히 다가가 시험하는 듯 첫번째 계단에 발을 얼렸다. 
도중에 계단이 잠깐  푸른 빛을 냈나 하고 생각하자  둔한 소리를 내면서 계단이 위로 
올라가기 시작했다.
   "이건 편리하군. 거대한 성의 계단 전부에 이 마법이 걸려 있다면 얼마나 좋았을까
요. 저는 바리스 왕성에서 그 때문에 고생했습니다."
   슬레인은 위로 태워지면서 소리높여 웃고 판을 돌아보았다.
   그들은 무도회 뒤에 사흘  정도 그 성에 머물렀다. 슬레인이나 판에게 있어서도 유
익한 나날들이었다. 슬레인은 엘름에게  고대어와 그 마법을 배우고 판은 약속대로 카
슈가 검의 대련을 해  주었기 때문이다. 그리고 에트도 대사제 제너트에게서 사제로서 
정식의 임명을 받고 이  여행에서 돌아온 후는 바리스 궁정에 봉사하는 사제로 국사를 
도와달라는 명을 받았다. 기무는 우드에게서 금화를 열개 정도 얻어 그것을 왕성의 대
장간으로 갖고 가 무엇을 만든 듯 했다. 드워프는 원래가 대장장이나 세공사이므로 별
로 이상한 일은 아니다.  무료했던 것은 우드와 디드리트 둘로, 성안의 화려한 장식을 
바라보는 이외에 할 일은 아무것도 없었다. 슬레인은 움직이기 시작한 계단을 타고 점
점 위로 올라간다.
   "경솔한 짓을!"
   판도 그러나 흥미에 사로잡혀 계단으로 뛰어올랐다.
   "잡혀먹힐 것 같지는 않은데."
   우드도 타이밍을 맞춰 계단에 발을 올린다. 나머지 모두도 계단을 사용해 올라오지
만 현관은 그다지 크지 않아 여섯명이 설 만한 여유는 없다.
   "실례합니다. 나는 여행중인 전사 판. 들어갑니다."
   판은 문을 향해 고개를 숙이고 문의 손잡이를 잡고 밀어 열었다. 이번의 문은 판의 
생각대로 열려, 나선상의  통로로 나왔다. 그 통로는  완만하게 위쪽으로 경사져 있었
다. 미끄러지지 않게 하기  위한 배려 때문인지 돌바닥은 투박한 느낌이 들었다. 판은 
그대로 곧바로 올라갔다. 벽을 또  한바퀴 정도 빙 돈것 같은 생각이 든다. 그리고 판
은 다시 문을 만났다.  이번에는 양쪽에 문이 있다. 귀를 집중시키자 아무래도 오른쪽
에서 말소리가 나는 것 같다. 아마 다른 손님이 있는 듯 하다.
   "실례합니다. 대답이 없어 마음대로 올라와 버렸습니다. 나는 판, 여행중인  전사입
니다."
   "빨리 들어와!"
   초조해 하는 것 같은 소리가  들려왔다. 노인의 목소리 같다. 출타 중이 아니라 잘 
되었다 하고 가슴을 내려놓으면서 판은 천천히 문을 열었다. 판은 방에 들어가자 다시 
머리를 숙였다. 그리고 얼굴을 들었을  때, 판은 믿기지 않는, 믿고싶지 않은 것을 그
곳에서 보았다.
   "카, 카라."
   신음하면서 판은 외쳤다.
   "왜 여기에, 당신이."
   디드리트의 얼굴도 창백해져 있었다. 왼손을 입에 대고 다른 손으로 허리의 레이피
아를 찾고 있다.
   "여기서 칼부림은 안된다!"
   그 움직임을 보고 있던 노인이 날카롭게 소리쳤다. 그 말에 근육이 경직된 것 처럼 
디드리트의 움직임이 멈췄다. 아니, 멈춰졌다.
   "안심하시길. 여기서 당신들과  싸울 생각은 없으니. 걱정하지 말고 들어오십시오. 
나는 당신들과 이야기할 기회를 갖고 싶었을 뿐입니다."
   가만 보니 테이블에는 잔이 사람 수만큼, 포도주병이 몇 병. 그리고 흰색의 아마도 
노루고기 같은 고기가  큰 접시에 놓여 있었다.  신선한 듯한 야채와 과일도 준비되어 
있다. 분명히 그들이 오는 것을 알고 있었던 모양이다.
   "좋아. 여기서는 이야기를 들어 보지"
   판은 아직 처음의 충격에서  회복되지 못했지만 카라의 말을 도전으로 받아들인 것
인지 방 안으로 들어갔다. 언제라도 허리에서 검을 뽑을 수 있도록 경계하면서 테이블 
옆에 놓인 의자 하나에 등을 대고 증오의 눈빛으로 카라를 노려본다. 또 하나의 빈 의
자에는 기무가 앉고, 나머지 네명은 둘 뒤에 가만히 섰다. 우드 채크는 카라에게서 가
장 먼 장소에서 눈을 마주치지  않도록 장신을 숙여 몸을 움츠치고 있다. 침묵이 잠시
동안 방을 뒤덮었다. 카라는  일행에게 음료수를 권하면서 마치 독의 유무를 확인하는 
듯 병에서 자신의 유리잔에 포도주를 따라 그것을 우아한 동작으로 마셨다.
   "포도주도 유리잔도 내것이다. 안심해도 좋아."
   옆에서 노인 -- 분명 이 노인이 워트이리라 -- 이 입을 열었다.
   "아니, 먼저 이야기다. 카라, 왜 당신이 여기 있지. 그리고 우리들이 오는 것을 어
떻게 알고 있었지."
   판은 카라를 노려보았다. 카라는  그 젊은 전사가 서슬 푸르게 노려보는 것을 가벼
운 미소로 흘려넘기면서 그의 옆에 앉아서 꼼짝않고 자신의 모습을 바라보는 드워프의 
시선을 의식했다. 카라는 드워프를  흘낏 바라보고 바로 흥분해 있는 전사에게 주의를 
되돌렸다.
   "특별히 대답해야 할 이유는 없지만요. 뭐, 좋아요. 가르쳐 드리지요. 우선 이곳에 
온 하나의 이유는 나와 워트가  오랜 친구이기 때문이지요. 옛날 같이 여행을 했던 동
료의 하나로서. 그리고 물론 당신들과 한번 더 만나고 싶었던 것도 중요한 이유. 그걸 
어떻게 알았나 하는 것은 말할 필요도 없이 간단한 것인데."
   카라는 팔꿈치를 테이블 위에 올려놓고 양손을 모았다. 모으고 있는 두 손 중 왼손
의 새끼손가락만이 서 있다. 흰  손가락 중 몇개인가에는 다양한 크기와 모양을 한 반
지가 끼워져 있다. 그것이 장식만이  아닌 것은 저번의 싸움에서 잘 알고 있다. 이 마
녀는 손가락 하나 까딱이는 것 만으로도 거대한 마력을 쓸 수 있는 것이다.
   "우리에게 할 이야기가 있다고 말했지."
   "그래요, 이야기가. 라는 것  보다는 제안이지요. 다시 말해 나는 당신들의 능력을 
높이 평가하고 있습니다. 전에도 말한  적이 있지만 한번 더 말하지요. 당신들, 내 친
구가 되지 않겠어요? 지금가지의 불행한 만남을 잊어버리고."
   판의 눈썹이 분노  때문에 치켜 올라갔다. 그대로  감정에 맡기고 소리를 지르려고 
입을 열었지만, 워트의 앞인 것도 생각해 자중하기로 했다. 
   "이야기는 들었다. 그런  것을 우리들이 승낙하리라 생각하고 있나. 마모의  수하는 
되지 않는다."
   목소리가 분노 때문에 약간 굳어져 있었지만 그래도 판은 부드러운 어조로 말한 편
이었다. 자신이 이렇게도 가볍게  보였다고 하는 불만을 누를 수 없다. 신념을 굽히고 
사악한 무리들에게 혼을 팔 정도로 썩지는 않았다고 생각했다.
   "아무래도 당신들은 나를 오해하고 있는 것 같군요."
   카라는 훅 하고  한숨을 쉬고 시선을 약간 아래로  내렸다. 잔에 반 정도 남아있는 
붉은 액체가 실내의 조명에 반사되어 떨리고 있다.
   "나는 별로 베르드의 부하는 아니지요. 확실히 협력은 하고 있지만. 하지만 그것은 
위대한 목적 때문입니다."
   "당신들, 고대왕국의  이름은 알고 있겠지요. 로도스,  아니 포세리아 세계 전체에 
번영했던 마법문명의 일을. 그  강대한 왕국이 왜 멸망했는지. 당신은 그 진정한 이유
를 알고 있는지?"
   "전설로는 강대한 마법의 실패가 원인이라고 전해집니다만. 하지만 그 때  살아있던 
것도 아니니 일의 진위는 판별할 수가 없겠지요."
   슬레인이 뒤에서  입을 열었다. 그는 디드리트쪽을  흘낏 보았지만, 그녀는 머리를 
흔들어 그 이상 설명을 할 수 없다는 신호를 했다.
   "우리들 엘프는 별로 인간들의 일에 관심이 없어요."
   디드리트는 그렇게 첨가했다.
   "뭐, 거기 마술사의 말은  대충 맞고 있어요. 분명히 고대왕국은 강대한 마법의 실
패에 의해 멸망했다고  말하지 않을 수 없지요.  그 옛날 고대왕국 말기의 마술사들은 
마법을 무진장으로 쓰기 위해  마력을 집어넣은 거대한 성지를 만들려고 했습니다. 그 
성지와 공간을 초월해  접촉하는 작은 수정구를 이마에  묻어 무한의 마력을 얻으려고 
한 거지요. 그리고 그  시도는 성공했지요. 고대왕국 최후의 오십년 정도는 마력은 최
고로 발달해  위대한 마법이 쓰여졌습니다. 도시를  공중으로 띄우고 정령계도 완전히 
지배해 성장한 용 마저  부하로 부렸고요. 그래도 마술사들은 언제부터인지 성지가 없
이는 마법을 쓸 수 없게 되어 있었습니다. 그래서, 몇백명 이상의 의식을 필요로 했던 
거대한 마법이 실패해 성지를 잃어버렸을 때, 이미 힘을 가지고 있던 마술사들은 없었
지요. 만족들의 본격적인  침입이 시작된것은 바로 그때였습니다. 마법을 쓰지  못하는 
무력한 마술사들은 그 침공에 어떻게 할 수도 없이 죽어 갔지요. 그 거대한 왕국이 멸
망해 가는데 오년도 걸리지 않았습니다."
   판은 팔짱을 끼고 카라의 말을 듣고 있었다. 눈은 그녀의 흰 얼굴과 푸른 눈동자에 
붙어 떠나지 않는다. 눈을 깜박이는  것도 잊은 것 처럼 판은 마녀의 얼굴을 주시하고 
있었다.
   "그래서 뭐가 어떻다는 것이지."
   카라가 판의 상태를  관찰하고 있는 것 같아 판은  그렇게 툭 대답했다. 이 마녀가 
무슨 의도로 고대왕국의 이야기를 들려주는 건지 전혀 짐작이 가지 않는다.
   "모르겠나요 전사님? 왜 고대왕국이 멸망했는지 그 이유가."
   카라는 일순 눈을  감고 오래된 기억을 되살리려고  했다. 자신의 동료인 위대했던 
마술사들이 만족의 검에 의해 차례차례 쓰러지는 모습이 마치 어제의 기억처럼 떠오른
다.
   "다시 말해 세계는 하나의  힘을 의지하면 안된다는 것입니다. 그것은 어떤 힘이라 
할지라도 결국은 파멸로 폭주해 갈 뿐이지요. 마치 마법의 힘을 극한가지 추구한 고대
왕국이 멸망해 간 것 처럼. 그러므로 환의 이상도 베르드의 야망도 마찬가지로 위험한 
것입니다. 양자가 싸워 피폐해진다면  세계는 빛, 어둠 어느 쪽에도 치우치는 일 없이 
만사가 잘 돌아갑니다. 세계는 항상 밸런스가 유지되지 않으면 안됩니다, 그렇지 않으
면 최후에는 돌이킬 수 없는 파괴가 일어나니까. 그렇지만 천칭을 밸런스를 맞춘 채로 
유지해 나가는 것은 도저히  불가능한 일. 그렇다면 천칭을 흔들어 본다면 어떨까. 한 
시점을 본다면 분명히  천칭은 어느쪽으로인가 기울어져 있겠지요. 하지만 장기적으로 
본다면 천칭은 정지해 있는 것과 완전히 같은 것이지요. 내가 끊임없이 역사에 개입해 
천칭을 흔들고 있는 것은  그것이 최종적으로는 로도스를 위한 것이라고 믿고 있기 때
문입니다. 환의 빛의 법을 믿는 힘. 베르드가 가진 어둠에 인도되는 파괴의 힘. 이 양
자의 어느쪽이 로도스의 패권을  쥔다면 분명 로도스는 하나의 힘에 의해 안정하게 되
겠지요. 하지만 그것은  겉으로만의 안정입니다. 장래 그  안정이 무너질 때는 신들의 
최후의 전쟁도 이럴까 할  정도의 무서운 파괴가 일어나 문명은 붕괴하겠지요. 고대왕
국의 문명을 우리들은 아직 회복하지 못하고 있고 이제부터도 분명히 회복하지 못하리
라는 점을 잊어버리면 안됩니다.  내가 말하는 것이 이해된다면 그것이 진실이라는 것
도 알 것입니다.  한번만 더 당신들에게 말하지요.  내 친구가 되어 주십시오. 세계를 
파멸에서 구하기 위해서."
   "말은 거기까진가."
   판은 낮은 음성으로 물었다.  카라는 머리를 끄덕여 답하고 전사의 다음 말을 기다
렸다.
   "그럼, 대답을 들려주지.  내 대답은 거절이다. 누가  당신 친구 따위가 된다는 거
냐. 당신 말에는 어쩌면  진실이 포함되어 있을지도 모른다. 그러나 어떤 이유가 있다
고 해도 사람의 마음을, 생명을 가지고 놀아도 좋다는 법은 없단 말이다. 당신이 획책
한 전쟁 속에서 도대체 얼마만한 사람이 목숨을 잃을 거라고 생각하는 거지!"
   판은 일어서서 테이블을 쾅 하고 쳤다. 빈 잔이 하나 마른 소리를 내며 쓰러져, 데
굴데굴 구르면서 포도주 병에 닿아 멈췄다.
   "하지만 파괴의 날이 왔을 때에는 그 몇배의 사람이 목숨을 잃을 텐데요."
   카라의 표정은 조금도  움직이지 않았다. 일어서서 자신을 내려다보고 있는  전사의 
분노에 찬 시선을 정면으로 마주보고 있다.
   "그렇다고 해도 사람이, 한명의  인간이 파괴의 운명을 결정할 수는 없다! 그런 작
업은 신에게 맡겨두면 된다"
   카라는 잠시  말없이 있었지만 이윽고 고개를  끄덕이고 알았습니다 라고 한마디만 
말했다.
   그녀는 휙 일어났다. 일동은 경계해서 자세를 가다듬었지만 카라는 일행의 옆을 지
나 그대로 곧바로 문으로 향했다.
   "좋겠지요. 당신들의  대답은 알겠습니다. 그렇다면  이제 더이상 말하지 않겠습니
다. 당신들이 나를  용서할 수 없다면 그것도  괜찮지요. 도전할 작정이라면 언제라도 
받아 줄테니까요."
   "그럼 지금 결판을 지어 주지."
   판은 소리치고 검의 자루에  손을 대었다. 워트가 음 하고 끄덕이며 지팡이에 손을 
댄다.
   "여기서는 칼부림은 할 수 없다고 말해 두었지!"
   카라는 오른손을 들어 판을 제지하려는 움직임을 보였다. 그러나 카라가 마법을 전
개하는 것 보다도 빨리 기무가 판을 뒤에서 껴안아 멈췄다.
   "기다려, 판! 지금은 참아 주게!"
   "무슨 일이지 기무. 이대로 카라를 놓아줄 작정인가."
   "기무는 여기서는 곤란하다고 말하고 있는 거예요."
   디드리트도 끼어들어 판을 말리려고 한다.
   "실례를 용서하십시오, 대현자님."
   슬레인이 워트를 향해 머리를 숙였다.
   "거기 전사는 예의라는 것을 알지 않으면 안되겠군요."
   카라는 반쯤 조롱하는 듯한  웃음을 보이고 돌아섰다. 그리고 문을 향해 걷기 시작
한다.
   "한가지 물어도 좋겠습니까."
   슬레인이 가려고 하는 카라를 부르며 한걸음 앞으로 나왔다.
   "당신은 오백년동안 정말로 살아있었던 것입니까. 불로의 마법은 알려져 있지  않지
만 존재하는 것입니까?"
   "그걸 들어 뭘 하지요. 있다고 하면 그것을 찾으려고요?"
   "그건 모르겠습니다. 다만 당신이 오백년 동안이나 살아있었다는 것이  놀랍습니다. 
불로의 마법은 고대서 중에도  한번도 나오지 않습니다. 그래도 그런 마법이 존재하고 
있다는 것을 아는 것 만으로도 마술사들은 반드시 연구에 의욕이 솟겠지요."
   "당신은 재미있는 생각을 하는군요."
   "그렇습니까. 하지만 당신 정도는 아닐지도 모르겠습니다. 그 힘을 갖고 있다면 그 
외에도 세계를 파멸에서 구할 방법을 생각해 낼 수 있을 만 하니까요."
   "아니지요. 나는 주역이 아니었기 때문에 지금도 이렇게 살아 있지만, 만약 무대의 
전면에 나섰다면 분명 이렇게 살아있지는 못했겠지요. 그리고 워트. 오랜 시간 방해했
지만 나는 이것으로  실례하지요. 그리고 용감한 모험자들, 당신들에게도 대지의  여신
의 행운이 있기를."
   카라는 그렇게 말을 남기고 문을 열고 밖으로 나갔다. 기무는 판을 말리면서 그 발
소리가 완전히 사라질때 까지 그녀가 나간 문을 끝까지 생각하면서 바라보고 있었다.
   "자, 대현자 워트. 당신에게도  물어보지 않으면 안되는게 산더미처럼 있다. 그 때
문에 우리가 이곳에 온 것이니까."
   판은 날카롭게 빛나는 눈으로 노인을 노려보았다.

   4.
   카라가 나가 공석이 된  자리에 디드리트가 천천히 앉았다. 그리고 잔을 들고 포도
주를 반 정도  자신에게 따른다. 그 뒤에서 에트가  훅 하고 한숨을 내쉬었다. 카라가 
가서 분명히 방 안의  분위기는 가벼워져 있었다. 그러나 충격적인 사건이었기 때문에 
일행은 아직 완전히 안심하고 있는 것은 아니다. 오히려 대현자라 불리는 노인에게 불
신감을 품게 되어 있었다.  판이 가장 불신감을 겉으로 나타내고 있었다. 그는 카라를 
보고 있을 때와 완전히 똑같은 시선을 노마술사에게 향하고 있었다. 노인은 그런 판의 
시선을 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다. 자신도 잔을 비우고 접시에서 고기를 잘라내어 
입에 넣는다.
   "자네들이 내게 불신감을 품는  것은 당연하지. 그러나 분명히 말해두지만 나는 진
짜 워트이고, 그리고 카라의 동료 따위는 아니라네."
   입에 음식을 넣고 있는 채로 워트는 우물우물거리면서 그렇게 말하고 잔을 쥔 왼손
을 판의 엄한  표정을 얼버무리려는 듯 털어 보인다.  판은 그 태도에 화가 나서 점점 
더 쏘아보던 눈길을  엄하게 했다. 그러나 워트라고  말한 노인의 표정은 변하지 않는
다.
   "물론 그 여자의  말에도 진실은 있다. 분명히  나와 카라는 이전에 동료로서 같이 
모험을 한 적이 있다. 바로  자네들이 지금 그렇게 하는 것 처럼. 그러나 그걸 말한다
면 환도 니스도 모두 카라의  동료라고 해야 되겠지. 어쨌든 우리들이 같이 모험을 한 
것은 '가장 깊은 미궁' 때 뿐이니까. 그 때 카라는 지금 본 부인처럼 아름다운 모습은 
아니었다. 투박한 갑옷을 입은 전사였지."
   워트는 그리 말하고 일행의 얼굴을 둘러보며 씩 악의없는 웃음을 짓는다.
   "설마!"
   판은 놀람의 소리를 질렀다.
   "사가는 나도 들은  적이 있다. 육영웅의 최후의  하나는 이름도 알려져 있지 않은 
마법전사. 그것이 카라란 말인가. 그 마녀는 마신과의 싸움에서도 일역을 담당했단 말
인가."
   "마신의 부활은 분명히 세계의 밸런스를 무너뜨리는 일이니까요."
   슬레인의 눈은 놀람으로 둥그레져 있었다.
   "뭐라고 한 거지"
   우드 채크가 물었다.
   "젊은 전사의 말 대로 그때의 마법전사야말로 바로 밸런스의 마술사 카라라는 것이
지."
   워트는 낮게 웃고 잔에 입을 대었다.
   "자네들은 카라가 오백년이란 동안 육체가 늙는 일 없이 그 모습 그대로 살아 있다
고 생각하는 모양이지만 그건  큰 착오지. 그런 대마법은 고대왕국 시대에도 존재하지 
않았다. 분명히 카라의 마법은 위대하다. 그러나 어떤 마술사라 할지라도 대략 이백년 
정도밖에 자신의 수명을 연장시킬 수 없다. 그 이상은 어떤 마력을 써도 소용없지. 정
신은 어쨌든 육체가  늙어 가니까. 그런데 카라는 그  한계를 깰 한 방법을 생각한 거
지."
   "그건 다른 사람의 육체를 지배하는 것인가."
   기무가 의자에 몸을 묻은 채로 문득 말했다.
   "기무!"
   슬레인은 이번에야말로 진짜로 놀랐다. 하긴 그것은 납득이 가는 놀람이기도  했다. 
기무는 본래부터 카라의 정체에 가장 가까운 위치에 있었다.
   "말해 주시지요."
   슬레인은 조용히 말했다. 기무는 고개를 끄덕이고,
   "지금이 그 때겠지."
   "오오, 설마 드워프가 진실을 알아챌 줄은. 자네는 마법을 잘 아나?"
   "설마. 마법과 나는 전혀 관계가 없소이다."
   "그런데도 알아채다니, 훌륭한  드워프군. 그쪽의 영리한 술통이 말하는 대로  카라
는 자신의 정신을 한 물건에 봉해넣어 다른 사람의 정신을 지배하는 것에 의해 존재하
려고 했던 것이다. 녀석은  이 마법에 성공했다. 여자의 이마에 새크리트가 빛나고 있
었지. 그 새크리트야말로 카라의  본체라네. 그러나, 그렇다 하더라도 놈이 아직도 살
아있느냐고 물어본다면 의문이라고 대답할  수 밖에 없겠지. 카라의 사고는 이미 오백
년 전, 다시말해 육체를 버린 그 때 이래 전혀 변하지 않은 것이다. 그런 것을 살아있
는 인간이라고 할 수는 없지. 지금의 카라는 이미 망령이나 마찬가지일걸세."
   "그럼 지금의 모습은 카라에게 지배되고 있는 여자라는 것이군."
   판은 겨우 눈앞의  노인을 신용할 기분이 되었는지  안심한 듯 음식에도 손을 대기 
시작해 두번째의 포도주를 자신의 잔에 따랐다.
   "그대로야. 카라는 낡은 육체를  죽인 상대의 정신을 지배하는 마법을 쓴다. 그 마
법은 강력한 것으로 아마 어떠한  용자라도 그 마법 앞에서 도망칠 수는 없을 것이다. 
그러니까 카라를 죽일 수는 없다는  것이지. 죽인다면 그 자가 다음의 카라가 되어 버
리니까."
   "죽여버리면 곤란해. 나는 그 여자를 데리고 갈 약속을 어떤 여사제에게 했다."
   기무가 툭 말을 던졌다.
   "어떤 의미입니까?"
   슬레인은 드워프에게 물었다.
   "그래, 나는 그 여자의 정체를 알고 있다. 처음에 초상화를 보았을 때는 설마 했지
만. 그리고 실물을 만난 뒤에도. 그러나 마아파의 마법을 썼을 때 이제 틀림없다고 확
신했다. 그 여자는 나하고 아는  한 사제의 딸이다. 이름은 레이리아. 그리고 그 모친
의 이름은 니스. 마아파의 최고사제로 육영웅 중 하나이기도 하다. 레이리아라는 딸도 
마아파의 사제로서 상당한 수련을 쌓고 있다. 내 고향 타바 마을에서 떠나올 때, 나는 
니스의 행방불명인 딸을 만난다면 반드시 데리고 돌아가겠다고 약속했다. 니스의  수수
께끼도 이리하여 풀린 것이군.  살아는 있지만 존재하지 않는 것. 바로 지금의 레이리
아 일이다.  왜냐하면 카라라고 하는 마술사는  살아있지는 않지만 존재하고는 있으니
까."
   "그렇게 된 것이군요."
   슬레인은 감탄한 듯 말했다.
   "잠깐만. 그럼 카라를  쓰러뜨리는 건 불가능하단 말인가.  난 어떤 이유가 있다고 
해도 그 마녀를 그냥 내버려 두진 않겠다."
   판은 용감하게 선언했다.
   "대현자의 말을 들었겠지요.  이길 수도 없잖아요. 그리고 이겼다 하더라도  카라의 
마법에 의해 당신의 정신이 지배되어 버릴 뿐이라고요."
   디드리트는 체념한 듯한 말투로 말했다.
   "그럼 그녀를 구할 방법은 없단 말이야?"
   기무의 목소리는 절규에 가까왔다.
   "아니, 없지는 않다."
   워트는 그렇게 말하고 일동의 얼굴을 천천히 바라보았다.
   "그건 매우 위험한 일이다. 그러나 용기가 있다면 결코 불가능하지는 않다."
   '카라여, 멸망의 운명이 어느쪽에 있는지는 누구도 알 수 없는 것이지'
   워트는 의자에서 몸을 일으키고  방을 원형으로 둘러싸고 있는 석벽의 한 장소까지 
걸어간 다음 통통 하고 벽을 두드렸다.
   벽의 그 부분이  소리를 내면서 양쪽으로 열리고  잡동사니가 쌓여 있는 작은 방이 
나타났다.
   "카라의 최후의 마법은 자신이 지배하는 육체가 죽을 때 실행되는 것. 그러니까 살
아있을때 이마의 새크리트를 떼내어 버린다면 괜찮다는 것이지."
   워트는 그 작은 방에 혼자 들어가 있었다. 소리만이 들려온다.
   "간단하게 말은 하시지만,  현자님. 그것이 얼마나 어려운 일인지는 알고  계시겠지
요. 그 사람은  고대왕국의 마법을 완전히 쓸 수  있습니다. 그 마녀를 생포하는 것은 
차라리 죽이려 하는 것보다도 어렵습니다."
   에트는 모습이 보이지 않는 워트를 향해 말했다.
   "그런 것은 말하지 않아도 알고 있다네."
   워트는 아무래도 뭔가를 찾고  있는 듯 했다. 물건들을 옮기는 소리가 안에서 들려
온다.
   "겨우 찾았군."
   목소리가 다시 들리고 노마법사는 모습을 나타냈다. 오른손에는 작은 봉 같은 것을 
쥐고 있다.
   "분명히 그쪽의 신관의 말 대로, 카라의 마법과 정면으로 싸운다 해도 승산은 거의 
없겠지. 하물며 자네들은 베르드나 환에 비해서는 아직 미숙하다. 그쪽의 마법사도 나 
정도로는 고대어의 힘에 정통하지  않을 것이다. 워트는 테이블 위에 무신경이라고 해
야 할 손놀림으로  작은 방에서 갖고 나온  봉을 내려놓았다. 그러니까, 자네들에게는 
이 마력의 봉을 주도록 하지.  이 봉도 고대왕국의 유산이라고 해야 할 물건으로 강한 
힘을 갖고 있다. 바르게 주문을 외고 이 봉을 흔들면 마력이 해방되게 된다네."
   "마력? 어떤 효과를 갖고 있습니까?"
   슬레인은 흥미깊게 테이블에서 봉을 들어올려 찬찬히 그 검은 물체를 관찰했다. 금
속도 나무도 아닌 재질로 되어 있고 거기에 고대어 룬이 새겨져 있다.
   "라우라? 이것이 이 봉을 사용할 때의 주문입니까?"
   "그렇다네. 그리고 발산된  봉의 힘은 반드시 자네들에게  도움이 될 거야. 어쨌든 
주변의 마력을 모조리 제거시켜 그 효과를 없애 버리는 물건이니까. 하긴 이쪽의 마법
도 소용없게 되긴 하지만."
   "과연, 이  봉의 힘으로 카라의 마력을  막고 있을 동안  어떻게든 하면 된다는 거
군."
   판은 싱긋 자신있는 웃음을 지었다.
   "그렇다면 분명히 그 마녀를 산 채로 잡는 것도 가능하다."
   "내가 도움이 될  것 같은데. 뒤에서 몰래  접근해 작은 물건을 이마에서 훔쳐내는 
것 쯤 내게는 아무것도 아닌 간단한 일이지."
   우드 채크였다. 그는 따분한 듯 동료들의 말을 듣고 있다가 결국 자신의 차례에 말
에 끼어들었다.
   "그보다도 손에 넣은 그 새크리트는 어떡하지. 부숴버릴까 아니면 어딘가에  팔아버
릴까. 그 장식품은 세공물로서의 가치도 상당히 있을것 같던데."
   "봉의 힘이 지속되는 동안에  부수어 버리는 것이 현명하겠지. 지배의 힘은 언젠가
는 또 새로운 희생자를 찾아낼 테니까."
   "가만, 그 지배의 힘에 저항할  수는 없을까. 다시 말해 카라의 힘을 손에 넣고 그
리고 자신의 의지를 남겨 두는 것은. 그렇게 된다면 잃어버린 고대왕국의 비밀을 밝힐 
수도 있지 않을까. 지배의 힘이  닥치는 것을 예상하고 그 힘에 대비하고 있으면 주문
의 힘과 싸워 이기는 것도 가능할지도 모르잖아."
   "도적. 무슨 생각을 하고 있지?"
   워트의 눈이 가늘게 되었다.
   "불가능한 것은 생각하지 않는 편이  좋다. 분명 카라의 힘을 손에 넣는다면 그 가
치는 엄청날 것이다. 그러나  위험하다. 지배의 힘에 저항할 수 없다면 자신의 의지는 
새크리트에, 아니 카라에게  모조리 흡수되어 버릴 거야.  게다가 역대의 카라는 분명 
모두 힘있는 자들이었을 것이다. 그 힘있는 자들이 지금까지 하나도 남김 없이 카라의 
지배에 굴복해 온 것이다. 무리는 하지 않는 게 좋을 거야."
   "그럴까."
   우드는 얼빠진 듯한 대답을 했다.
   "자, 내 이야기는  여기까지라네. 빨리 환에게 돌아가서  일의 진상을 알리는 것이 
좋겠지. 그리고 나는 어느 쪽에도 가담하지 않는다는 것도. 그 대신 카라도 이제 베르
드에게는 손을 빌려주지 않는다. 마음껏 싸우는게 좋아."
   워트는 조용히 말했다.
   "하나만 더 가르쳐 줘."
   판이었다.
   "카라가 숨어있는 곳을 알고 싶은데."

                                   Ⅴ. 결전!!

   1.
   오후가 되어 내려쬐던 햇살은  급속히 약해지고 대신 급속히 부풀어 오른 적란운에
서 굵은 소나기가 번개를  번쩍이면서 쏟아지기 시작했다. 로이드의 성문을 지키는 위
병은 외투를 가지러 갈 사이도 없어 빨리 보초 대기소로 뛰어들어가 그 안에서 임무를 
수행하지 않을 수 없었다. 그  때, 비의 커텐 속에서 검은 그림자가 다가오는 것을 보
고 위병은 깜짝 놀라 몸을 굳혔다.
   "누구냐?"
   긴장한 소리를 내면서 그림자를 향해 소리친다. 그림자는 합계 여섯 보였다.
   "저는 판입니다. 성문을 열어 주십시오."
   판은 망토를 뒤집어쓰고 얼굴은 비에 맞는 대로 놔두고 있었다. 그 뒤의 다섯도 모
두 젖어 있었다.
   "워트의 저택에서 돌아왔습니다. 환 왕을 알현하고 싶습니다."
   "판님이십니까?"
   판이 로이드 성을 떠나서  한달 정도가 지나 있었다. 판은 워트의 저택으로의 여행
을 그럭저럭 끝내고 지금 로이드 성으로 돌아온 것이다.
   "다행입니다, 무사하셨군요. 곧 성문을 열어드리겠습니다."
   문을 지키는 위병은  가벼운 소리를 내고 대기소  안에서 젖는 것도 신경쓰지 않고 
밖으로 나왔다. 그리고 성의 도개교를 내리는 신호를 성으로 보냈다. 판 돌아오다, 그 
보고는 바로 환에게  알려져 있었다. 그 때  환은 엘름을 동반하고 카슈와 군사회의를 
열고 있던 중이라 그냥 그  방에서 판들을 맞이하게 되었다. 성 안으로 들어가 갈아입
을 옷이 나와 일행은 젖어서  무거워진 옷을 벗고 탕에 흠뻑 적신 타올로 전신을 닦은 
후 그 새 복장으로 몸을 감쌌다.
   "이것은?"
   판은 가벼운 아마 셔츠에 몸을  집어넣은 후 준비된 새로운 갑옷을 보고 놀란 소리
를 냈다. 그  갑옷은 희게 칠해져 있고 거기에  은으로 문양이 붙여져 있었다. 그리고 
가슴 받침의 왼쪽에는 빛나는 은십자의 문장이 조각되어져 있다.
   "예, 환 왕께서 말씁하셨습니다."
   갈아입을 옷을 들고온 시종이 공손하게 머리를 숙였다.
   "잘 되었군요."
   디드리트는 풀색의 가볍게 보이는 옷으로 갈아입고 허리에 비단띠를 느슨하게  두르
고 있었다. 머리카락은 아직 상당히  젖어 있는 듯 약간 무겁게 늘어져 있지만 그래도 
그녀의 사랑스러움은 전혀 죽지 않는다. 판은 그녀에게 웃음 띤 얼굴을 향하고 자랑스
러운듯 그 갑옷을 몸에 착용하고  부친의 검을 허리에 찼다. 그 검은 마치 한 쌍의 공
예품처럼 새로운 갑옷에 찰칵 하고 들어갔다.
   "자, 갈까."
   판은 옷을 다 갈아입은 다섯에게 말했다. 슬레인은 흰 현자의 로브, 에트도 화리스
의 사제를 나타내는 의복과  가운. 거기에 의례용의 메이스를 들고 있다. 기무는 속옷 
정도를 바꿨을 뿐 뒤는 자신의 미스릴의 체인 메일을 입었다. 전투용 도끼도 떼놓으려
고 하지 않는다. 우드 채크도 새 옷으로 갈아입은 다음 애용의 가죽 갑옷을 난로에 충
분히 말렸다. 검은  롱 부츠도 발에 신고 있었다.  그리고 일행은 환들이 있는 방으로 
안내되었다.
   "수고했구나."
   위로의 말소리가 환 왕에게서 들려와 일행은 정중하게 머리를 숙였다. 안내된 방은 
왕성의 감시탑 중 하나로  다른 장소로부터는 삼엄하게 격리되어 있었다. 창문은 하나
도 없고, 밖의 세찬 빗소리마저 들리지 않는다. 그러나 안에는 천천히 바람이 불고 있
어 그다지 더운 느낌은 없었다. 디드리트는 혼자 위를 보고 고맙다고 말을 걸었다. 판
이 눈을 크게 뜨고 궁금한 표정을 한다. 슬레인은
   "실프입니까?"
   라고 그녀에게 물었다.  디드리트는 그렇다고 대답하고 왼손을 공중으로 내밀었다. 
바람이 일순 멎었다가 다시 움직이기  시작했다. 방 중앙에 원탁이 놓여져 있고 그 옆
에 환, 카슈, 엘름 세명이  둘러서 있었다. 원탁 위에는 포도주가 든 잔과 병, 그리고 
로이드 주변의 지도가 펴져 그  위에는 다양한 색의 선이 그려져 있었다. 들어온 여섯
을 맞아 카슈가 자리를 옮겨 판 앞에 섰다.
   "호오, 과연 성스러운 갑옷이 어울리게 되어 돌아왔군. 더이상 내가 가르쳐줄 만한 
것은 아무것도 없겠는데."
   카슈가 웃으면서 판의 전신을 즐거운 듯 발에서부터 위로 훑어보았다. 그리고 오른
손을 내밀어 판의 팔을 힘주어 쥔다.
   "돌아오리라고는 예상하고 있었지만 도중 힘들었겠지?"
   "예"
   판은 솔직하게 감상을 말했다.
   "돌의 왕국의 폐허에는 아직  숨어있는 괴물이 많은 것 같습니다. 모스와도 협력해 
언젠가 그 땅을 일소하지 않으면 안되겠다고 생각했습니다."
   "믿음직스럽군"
   카슈는 큰 소리로 웃었다.
   "자"
   환은 판을 원탁까지 불러 엄숙하게 말했다.
   "판에게는 후에 기사로서의 서훈을 받게 해야 하겠지만 지금은 바로 본제로 들어가
지. 판과 슬레인, 그리고 에트  군은 이곳에 남아 회의에 참가해 주었으면 한다. 다른 
분들은 별실로 모셔  포상을 받게 하지. 모두 판에게  잘 협력해 이 시련을 넘겨 주었
다. 깊이 감사한다."
   "나는 포상 때문에 이 여행에 참가한 것이 아니라서"
   디드리트가 부드럽게 말했다.
   "나도 그렇지. 포상은 필요없어."
   기무도 그렇게 말했다.
   "그보다 이 사람에게 내 몫을 줬으면 하는데"
   "헷, 고마운데"
   우드는 체면차리지도 않고 그렇게 말했다.
   "그건 관계없다. 배분은 자네들 마음대로지."
   환은 말하면서 이미 지도에  눈을 돌리고 있었다. 우드 채크들 세명은 밖으로 내보
내어지고 두꺼운 나무 문이 닫혀졌다.
   "별실에 식사가 준비되어 있습니다."
   시종이 정중하게 알렸다. '하여간 이렇다니깐' 우드는 닫혀진 문을 흘낏 보고 얌전
하게 시종의 뒤를 따라 걸었다.
   "정말 재미없군요."
   디드리트는 양손을 머리 뒤로 모으고 크게 하품을 했다.
   "천덕꾸러기가 됐군."
   기무가 툭 말한다.
   "당신들과 같이 여행을 했기 때문에 이런 취급도 받는다구요."
   "맞아"
   우드는 씩 웃고 기무를 곁눈질로 보았다.
   "우리들은 빈 배를 채울 수 있어 행운인 지도 모르지."
   "그렇군, 군사회의는 오래 끌 거야."
   기무의 마음은 이미 이제부터 먹을 식사 일로 가득 차 있었다.
   "과연, 그게 카라라고 하는 여자의 정체인가. 설마 그녀석이 카라였을 줄은."
   중얼거리고 환은 생각에 잠겼다. 설마 자신이 가장 카라와 관계가 깊은 사람이라는 
것은 상상도 해보지 않았던 것이다.
   "더이상 마모에게 협력할  염려는 없다고 워트가 말했습니다만 그걸 믿어도  좋을런
지."
   판은 흠칫하며 의견을 피로했다.
   "만약 카라가 정말로 밸런스를 유지하려 한다면 더이상 마모에 가세할 의미는 없는
지도 모르지."
   카슈가 감상을 말했다.
   "소문으로는 들었습니다만, 전황은 그렇게나 안좋은 상황입니까?"
   "나쁘지. 분명히 말해 나쁘다네."
   카슈는 얼굴색도 바꾸지  않고 말했다. 사실 전쟁은  마모의 우세인 채로 진행되어 
왔다. 판들이 없던 한달 정도  사이에 사태는 두번, 세번 돌아선 것이다. 먼저 처음의 
전환기는 아라니아와 모스의 대 마모 전쟁 참가였다. 이것은 모스의 드래곤 로드 제스
터 공작이 동료인 열두명의 드래곤 라이더와 함께 급히 날아온 것이 원인이었다. 그들
은 모스의 명령을 받은 것이  아니라 '정의를 위해' 라면서 날아온 것이다. 이 열셋의 
용기사와 그들이 타는 용들은  눈깜짝할 사이에 캐논 남부에 전개해 있던 마모군을 격
파하고 마모 본국까지 날아가  거리에 불세례를 퍼부었다. 그 행동이 사람들에게 알려
지자 이번에는  민중이 열광해 마모를 타도하자는  목소리가 커져갔다. 그래서 아라니
아, 모스 양 대국도 일어나 북쪽과 바다 양쪽에서 캐논을 공격해 들어갔다. 이렇게 되
자 마모의 붕괴는 풍전등화처럼 보여 한때는 샤이닝 힐 바로 옆까지 연합군이 밀고 들
어가기도 했다. 그러나, 여기서 다음의 이변이 일어난다.
   그 하나는 아라니아의  국왕 캐드머스 7세가 왕제  라스터 공작에게 암살된 일이었
다. 왕의 일가는 어린 왕자도 포함해 모두 살해되어 내란이 일어난 것이다. 거의 같은 
시기에 모스의 한 공국인  드래곤 스케일의 태수가 반기를 들어 수도 드래곤 블레스의 
왕성까지 진격해 들어가는 사건이 일어난다. 그리고 플레임에도 사막의 만족들의  대침
공이 시작되어 방비가 약해진 플레임의 수도가 강습되었다는 속보가 날아왔다.
   그리고 마모  본국에서 다크엘프들의 마법전사들이  상륙해 왔다. 이것으로 상황은 
역전해 아라니아, 모스 양국 군대는 각자의 나라로 돌아가 버리고 남은 연합군은 다크
엘프가 지휘하는 암흑의  정령들에 의해 패주를 맞게  되었다. 만약 여기서 카슈 왕의 
영단이 없었다면 바리스는 패했을  지도 모른다. 그는 플레임의 비보를 듣고도 자신의 
나라로 돌아가지 않았다.
   그는 그 일을  예상하고 그가 오른팔로 신임하는  샤담을 남겨 두어 그에게 나라를 
비울 동안의 전권을 일임해 놓았기 때문이다. 게다가 플레임의 민들은 모두 용감한 전
사이기도 하다. 어지간한 일에 패배하지는 않으리라는 확신도 있었다. 그 덕분에 캐논
으로 갔던 원정군들은 최대한의 전력을 남긴 채로 무사히 바리스로 귀환할 수 있었다. 
그 뒤를 쫓아 마모군은 이미 바리스 영내까지 침입해 있다.
   그들 암흑의 군단은 마을을 불태우고 밭에서 작물을 파헤치는 등 폭거의 한계를 측
정하고 있었다. 그리고  최후의 결전은 가까이 다가와  있었다. 로이드 동쪽의 평야에 
양군은 전개하며 서로간의 거리를 조금씩 좁히고 있었던 것이다.
   "이건 심한데"
   상황을 듣고 판의 얼굴이 그늘졌다. 결국 이미 카라의 계획 대로 사태가 진전된 것 
같았다. 각지에서 카라는 암약해 모든 수단을 준비하고 있었을 것이다.
   "이미 카라가 나온다고 해도  우리에게 수단은 남아있지 않다. 유쾌하지 않은 이야
기긴 하나 워트의 말을 믿는  이외에는 길은 없겠지. 그러니 판. 새겨두게. 자네의 성
기사로서의 최초의 전투는 대전쟁이 될 테니까."
   환이 말했다.
   "각오는 하고 있습니다."
   판은 가슴을 펴고 대답했다.
   "각오 따위는 안 하는  편이 좋을거야. 어쨌든 익숙해지기 전까지는 상대를 쓰러뜨
리는 것 보다도  살아남는 일에 정신을 집중하면  되는 것이다. 그걸로 충분히 전과는 
오른다. 개죽음은 바보들이나 하는 짓이다."
   카슈는 판의 긴장을 풀어주려는 듯한 가벼운 어조로 그렇게 말했다.
   "그대로다. 공을 서두를 필요는 없어."
   "새겨두겠습니다."
   "환 왕, 이 기사를 제게  맡겨 주지 않겠습니까. 그는 아직 다른 기사들과 함께 싸
운 적은 없습니다.  오히려 그 싸우는 방식은  우리들 사막의 주민들에 가까울 것입니
다. 새로 모집한 용병대의 지휘를 맡겨 제 군에 배속해 주셨으면 하고 생각합니다."
   "과연, 그건 좋은 생각일지도  모르겠군. 자네의 검술을 바로 옆에서 봐 두는 것은 
후일을 위해서도 좋은  일. 게다가 듣기로 판은  옛날에 용병으로 플레임을 위해 싸운 
적이 있다고 했다. 익숙하지 않은 기사의 전투보다도 그 쪽이 충분히 실력이 발휘되겠
지. 판은 불만이 있을지도 모르겠지만 이번에는 무리를 해서라도 그렇게 해 주지 않으
면 안되겠는데."
   "말씀하시는 대로."
   판은 대답했다.
   "자, 자네들에게는 또 다른 이야기가 있다."
   환은 이번에는 에트와 슬레인 둘 쪽을 바라보았다.
   "무엇입니까."
   에트는 굳어졌다.
   "음, 에트 군은 제너트 님에게서  궁정 사제의 명을 받았다고 들었는데 그 일은 받
아들여 주었는지."
   "예, 열심히 일하겠습니다."
   "그런가, 그렇다면  이제부터 궁정에서의 화리스 의식은  모두 자네에게 맡길 테니 
잘 부탁하네. 다음에 슬레인 씨인데, 당신은 지금부터 어떻게 할 생각인지? 사실은 당
신을 궁정마술사로 맞이하고 싶다고 카슈 왕이 말하고 있지만."
   슬레인은 카슈 왕의 얼굴을 잠깐 보고 깊이 머리를 숙였다.
   "과분한 말씀에 황공합니다만 제게는  아직 하지 않으면 안되는 일이 있습니다. 그
것에 묶여 있는 동안은 저는 누구도 섬길 수가 없습니다."
   "기무의 일이겠지?"
   에트가 조용히 물었다.
   "그렇습니다."
   "그건 아까운데. 나는  자네도 마음에 들었으니까. 하지만 자네를 위해서는  언제라
도 플레임의 성문은 열려 있다고 생각해 주게."
   "감사합니다."
   슬레인은 또 머리를 숙였다.
   "나도 기무 일은 마음에 걸리지만 화리스를 섬기는 신관으로서의 사명을 다하지 않
으면 안되."
   에트가 분한 듯 말했다.
   "신경쓰지 마십시오. 저는 조심하겠습니다. 그것이 최선이겠지요."
   "하지만 상대는 그 여자인데."
   "우드 채크까지 거들어 준다면 어떻게든 될 것입니다."
   슬레인은 대답했다.
   "나도 그때에는 참가시켜 줘. 카라를 쓰러뜨리기 위한 것이니까 환 왕도 허락해 주
실 것이다."
   "카라를 쓰러뜨린다? 자네들 만으로?"
   환은 엄격한 얼굴로 대답했다.
   "그건 소용없다. 그 자의 힘은 자네들이 가장 잘 알고 있지 않나."
   "그러기 위한 무기는 이미 워트에게서 받아 두었습니다."
   슬레인은 일동에게 마법의 봉 이야기를 했다.
   "과연, 그렇다면 분명 가능할 지도 모르겠군. 어차피 언젠가는 쓰러뜨려야 하는 마
녀. 그 때는 바리스 전체를 움직여서라도 그녀석을 치지. 만약 이번 전투에 카라가 나
온다면 그 봉의 힘을 써야 할지도 모른다."
   그러나 환은 분명 카라는 이 전투에 참전하지 않으리란 생각을 하고 있었다. 그 정
도로 카라는 바보가 아니다. 집단의  전쟁 속에 자신의 몸을 두는 위험성을 충분히 알
고 있을 것이기 때문이다.
   "마녀놈이 나온다면 내가 직접 쓰러뜨려 주지."
   카슈가 가볍게 말했다. 이 젊은 왕의 말을 듣고 있으면 어떤 불가능한 일이라도 가
능해질 것 같은 안도감이 느껴진다. 
   "그렇게 된다면 슬레인도 우리 궁정으로 와 줄 테니까."
   카슈는 큰소리로 웃었다.
   "자, 그러나 지금은  카라보다 눈앞의 베르드다. 그들은  셋으로 군을 나누어 동쪽 
평야에서 로이드를 향하고 있다.  그러니 우리들도 삼군으로 나누어 이를 받지 않으면 
안된다. 나는 레오니스와  함께 중앙을, 엘름은 우익을,  카슈 왕은 좌익을 맡아 각각 
접촉하는 적과 싸운다."
   "정면에서입니까?"
   카슈가 물었다.
   "정면에서다. 적도 더이상 복병  등을 쓸 여유가 없을 것이다. 마술사들은 특히 좌
익의 카슈 왕의 군대에 배속하지. 적의 좌익은 다크엘프의 마법전사들이니까."
   "그렇다면 저도 참가하겠습니다."
   슬레인이 청했다.
   "저도 현자의 로브를 걸친  마술사입니다. 싸움은 원래 바라는 바는 아니지만 이대
로 안전한 장소에서 혼자 기다릴  수도 없으니까요. 마법의 힘으로 판과 카슈 왕을 보
호하겠습니다."
   "거기에는 화리스의 신관전사도 참가합니까?"
   에트가 물었다.
   "물론이다."
   환이 대답했다.
   "제너트 님은 이것은  화리스와 암흑신 화라리스의 싸움이기도 하다고 선언하고  있
다. 이백명 정도의 신관전사가 참전하기로 하고 있다."
   "그렇다면 저도 그  지휘를 받겠습니다. 아라니아에서 신관전사로서의 훈령도 받았
으니까."
   "좋겠지, 사제여. 그렇다면 자네도  좌익의 군에 참가해 주게. 어쨌든 중앙의 기사
들, 우익의 괴물들보다도 좌익의 다크엘프가 더욱 강력한 상대라고 생각된다. 받는 마
법사들의 총력은 좌익에 집중하지 않으면 안되니까."
   환은 선언하고 군사회의를 끝내는 신호를 했다.
   "그런데 왕이시여. 결전의 날은 언제입니까?"
   카슈가 예의에 따라 정중하게 물었다.
   "음, 결전은 모레, 정오로 한다. 전령을 전선으로 보내게."
   엘름은 그 말을 듣고 날렵하게 문을 열고 자리를 떴다. 판들도 긴장을 숨기지 못하
는 얼굴로 그에 따랐다. 이미 화살은 쏘아진 것이다.

   2.
   그리고 결전의 날은 다가왔다.  판은 천명 이상의 군대들이 싸우는 전투는 물론 처
음 경험하는 것이었다. 판은 플레임의 기사들 사이에 끼어 카슈와 나란히 말을 달리면
서 구름이 끼기 시작한 하늘을 바라보았다.
   "아까까지는 그렇게나 좋은 날씨였는데"
   태양은 하늘을 뒤덮는 구름에  가려져 이미 보이지 않게 되어 있다. 해가 지기에는 
아직 빨라, 판은 비가 내리려고 하는 것인가 하고 공기의 냄새를 맡아 보았다. 그다지 
습기를 포함하고 있는 느낌은 없다. 이상한 날씨였다.
   "분명 마법으로 구름을 불러모았겠지요."
   슬레인이 뒤에서 말했다. 그는  말에 밟히지 않도록 신경쓰며 걷고 있었다. 지금부
터의 싸움을 생각하면  마음이 무거울 것이다. 별로  입도 열지 않지만 판은 슬레인의 
기분을 생각해 별로 말을 걸지  않기로 하고 있었다. 판의 뒤에는 디드리트도 말에 타 
따라오고 있다. 그녀도 막바지가 되자 판과 같이 싸울 결심을 굳히고 용병으로서 따라
온 것이다. 에트도  슬레인 뒤를 걷고 있었다. 그의  뒤에서는 같은 갑옷에 몸을 감싼 
화리스의 신관전사들이 따라오고 있어 옆에서 보면 평범한 순례자의 무리처럼 보인다.
   "이런 큰 전투에서는  일대 일 또는 소집단끼리의  전투와 달리 끊임없이 주변에도 
신경을 쓰지 않으면 안된다. 아군이 대세로서 밀고 있는지 아니면 밀리고 있는지의 판
단이 중요한 것이니까."
   카슈는 주위의 병사에게 언제나의 이야기를 하고 있었다.
   "그 판단이 가지 않는 사람은 아무리 검술이 우수하다 해도 결국에는 전투 중에 쓰
러질 수 밖에 없다는 것을  잊으면 안된다. 특히 이제부터 싸울 무리들은 암흑의 마법
과 정령의 마법을  쓰는 사악한 무리다. 어떤  수단으로 싸움을 걸어올지 전연 상상도 
가지 않는다. 아군의 마술사들의  말을 믿어라. 적의 환각에 사로잡히지 마라. 아군과 
암호로 말을 걸어 대답하지  않는 자는 상관없으니까 적으로 봐라. 다소의 아군끼리의 
상해가 일어날 수도 있겠지만 그편이  피해가 적을 것이다. 나는 그렇게 해서 삶을 연
장해 왔다."
   카슈는 최후에 판을 향해 말을 걸었다. 판은 그 말을 가슴속에 새겨두고 전투에 임
했다. 정오, 환은 검을 아래로  내려쳐 신호를 보냈다. 호각 소리가 울려 전투 개시의 
신호를 전군에 보낸다. 카슈는  그 소리를 멀리서 들었다. 그리고 자신을 따르는 병사
들에게 명령을 내려 눈앞으로 다가오는 적군을 향해 돌격 명령을 내렸다. 베르드 군도 
거의 같이 움직이기 시작해 기마대를 선두로 돌격을 개시했다. 전투가 시작된 것이다. 
여기저기서 함성이 일어나고  검과 검이 맞부딪치는 날카로운 소리가 각지에서  들려왔
다. 단말마의 비명 소리가 들리고 전장은 순식간에 수라장으로 화한다.
   "디드리트, 떨어지지 마"
   판은 소리치면서 검을 뽑았다.
   "돌진해 온다!"
   카슈의 낭랑한  목소리가 앞쪽으로도 들려왔다. 적의  기마대도 달려들고 있다. 그 
적을 향해 디드리트는 허리의 운데이네를 해방시켰다. 한들한들거리며 떠도는 물의  막
이 한명의 기사의 얼굴에 달라붙어 그는 견디지 못하고 말에서 떨어졌다. 그리고 선두
의 기사들 눈앞에 화염이  폭발했다. 슬레인이 뒤에서 화염의 마법을 쓴 것이다. 그는 
에트의 신관전사들에게  보호받으며 투명화해서 접근해  오는 다크엘프가 있는 장소를 
가리키면서 그 마법을 풀려고 해제의 주문을 걸어간다. 판의 대에 속한 용병들은 모두 
제각기 상당한 수련을 쌓은 것 같았다. 그들은 모습을 드러낸 다크엘프 전사를 차례차
례 베어 쓰러뜨리며 진격을 계속한다.
   "너무 도보의 병사들과 떨어지지 마라. 마법의 엄호를 최대한으로 살리는 거다."
   카슈의 목소리가 날아온다. 판은 그 말을 듣고 부하들의 말을 멈췄다. 지금은 주위
에 적의 모습은 보이지 않았다. 판은 등에서 화살을 꺼내어 멀리 있는 적을 향해 45도
로 쏘았다. 견제를 위해서였지만,  운나쁜 한명이 그 화살을 정통으로 가슴에 받고 푹 
뒤로 쓰러졌다. 이쪽으로  화살이 쉭쉭거리며 날아온다. 디드리트는 바람의 정령  실프
에게 명해 자신을  향해 날아오는 화살을 모조리  빗나가게 했다. 그녀는 가볍게 군의 
선두에 서서 실프의 힘을 거듭 해방시키고 있었다.
   "무리하지 마."
   판이 다가와서 말을 걸었다.
   "화살의 공격은 실프가 지켜주니까  안심해요. 그보다 다른 적을 찾는 편이 좋잖아
요!"
   디드리트는 대답하고 레이피아로 오른쪽을 가리켰다. 거기에는 군대의 선두를  가르
며 검을 휘두르는 용병왕 카슈의 모습이 있었다.
   "우아"
   판은 감탄해서 정신없이 보았다.  그의 검술은 소문 이상으로 대단했다. 장검을 한
번 휘두를 때마다 적의 병사는  한명씩 확실히 쓰러져 갔다. 그 카슈에 따르는 플레임
의 기사들도 사막의 만족과의 몇번인가의 전투에서 실전을 익힌 맹자 뿐이었다.
   "우리들도 떨어질 수는 없다.  카슈 왕을 따라가라! 이곳에 적은 이미 모자라고 있
다!"
   판은 소리치고 말의 배에 박차를 걸었다.
   "오오, 아직 살아있었나. 전과는 어떻지?"
   달려오는 판을 보고 카슈는  말을 세워 맞았다. 그의 사막의 기사들은 몇명이 상처
를 입었지만 아직 전사자는 하나도 없는 것 같았다. 판의 대에서는 두명이 다크엘프에
게 당해 쓰러졌지만 나머지 열명은 상처 하나없이 깨끗했다.
   "이 부근에  배치되어 있던 다크엘프는 생각보다  적은지도 모르겠군. 이러면 다른 
부대가 고전하고 있겠는데."
   카슈가 말했다.
   "그럼 빨리 이 방면의  적을 일소하고 다른 부대를 도우러 가지 않으면 안되겠는데
요."
   플레임 기사중 하나가 말했다.
   "그래야 되겠지. 적에게 마법전사의 수가 적다는 것을 안 이상 더이상 무서울 것은 
없다. 이대로 저 앞의 적병에게 달려들어 단번에 끝장을 내어 주자. 보병도 뒤를 따르
라! 전군 돌격!"
   판은 카슈와 나란히  말을 달렸다. 이렇게 달리고  있는데도 공포가 전혀 느껴지지 
않는 것이 이상했다. 카슈라는 인물에게는 마력이 있는 것이 아닐까 하는 생각도 들었
다. 그는 용감한 왕에다, 그리고  우수한 지휘관이기도 한 것 같았다. 그의 곁에 있는 
병사들은 본래의 실력 이상을 발휘할  수 있다. '대단한 분이다' 판은 혀를 차고 있었
다. 앞쪽에서 화살이 몇개씩  날아오지만 디드리트가 지배하는 실프들은 그 임무를 충
실히 수행하고 있는 듯 아군에게는 하나도 닿지 않았다. 그 때, 전방에 불꽃의 덩어리
가 몇개인가 모습을 나타내며 그것이 도마뱀의 모습을 이루기 시작했다.
   "사라만다! 조심해요! 불을 뿜어요!"
   디드리트의 외침이 귀에 날아왔다. 판은 방패를 가다듬고 그중의 하나에 말을 달렸
다. 오른손에 든 판의  검이 푸르스름한 빛을 발한다. '슬레인인가' 판은 알아채고 속
으로 환성을 질렀다. 슬레인이 자신의 검에 마법을 걸어 준 것이다. 판은 엇갈려 지나
가는 한마리의 불도마뱀의 몸을  빛을 발산하는 검으로 절단했다. 불꽃의 덩어리는 순
식간에 사라지고 뒤에는 아무것도 남지 않았다.
   "이대로 돌진한다!"
   판은 검을 수평으로  겨누면서 말을 전속력으로 달렸다. 몇명의 기사들이  사라만다
의 화염에 휩싸여 말에서 떨어져 갔다. 그러나 나머지는 적 부대의 한가운데로 돌격해 
들어간다.
   "적의 부대가 흐트러진 곳을 일격에 뚫는다. 화리스의 가호를 믿어라!"
   에트는 기사의 뒤에서 대열을 이루고 적과의 거리를 좁혀가고 있었다. 그대로 적과 
백병전에 들어가면 화리스의 마법으로 최대한 아군을 도우면서 메이스를 휘두른다.
   "저는 지쳤습니다."
   슬레인이 옆에서 거친 숨을 내쉬고 있었다.
   "마법을 거는 이상으로 이렇게 달려서는 몸이 버티지 못합니다."
   에트는 그 표정을 보고  농담이 아니라고 생각했을 것이다. 튼튼해 보이는 한 신관
전사를 불러 그에게 뭔가를 명했다. 그는 고개를 끄덕이고 화리스에게로의  기도소리를 
내면서 슬레인의 몸을  가볍게 건드렸다. 금새 슬레인의 심장박동이 진정된다.  호흡도 
편하게 되었다.
   "화리스의 마법도 편리한 것이군요."
   슬레인은 감탄해 말했다.
   "감사합니다. 덕분에 편해졌습니다. 아직 제 힘은 필요할테니까요."
   슬레인은 지팡이를 내밀고  또 주문을 읊었다. 지팡이의  움직임에 맞추어 적 집단 
속의 몇명이 쓰러져 간다.
   "언젠가의 잠의 주문이군요."
   에트가 물었다.
   "그렇습니다. 이런  전투에서는 강력한 마법보다도 쉬운  마법 쪽이 도움이 된다는 
것을 생각해 내었습니다. 이 싸움, 난전이 되겠군요."
   슬레인은 주변에 벌어지고 있는 싸움을 바라보면서 그렇게 에트에게 말했다.
   "그렇군요."
   에트도 그것을 인정하지 않을  수 없었다. 멀리서 판이 디드리트와 나란히 검을 휘
두르는 것이  보였다. 그는 강해졌다고 에트는  믿음직스럽게 친구의 모습을 바라보았
다.
   "이 부근의 적은 이제 처리했다!"
   카슈의 고양된 목소리가 들렸다.
   "이제부터 남쪽으로 가 환  왕을 돕는다. 대열의 정비를 서둘러라. 도보로 가는 자
들도 무리하지는 마라. 달려서 피로하다면 싸움은 되지 않는다. 기사대가 선두, 그 뒤
에 신관전사와 마술사들.  최후는 중보병대다. 도중 물  이외는 입에 대지 마라. 속이 
빈 쪽이 더 편하다!"
   카슈의 명령에 따라 판들은 짓밟혀진 작물 위를 지나 천천히 진군을 개시했다.
   카슈가 상대한 부대는 아무래도  미끼인 것 같았다. 적의 주력은 아마 우익의 엘름
이 받은 모양으로,  엘름의 비교적 질이 떨어지는  부대는 적의 정예들에 의해 간단히 
깨어졌고, 엘름 자신은 다크엘프의 암살자의 칼을 심장에 받아 불귀의 객이 되어 있었
다. 이겨서 기세가 오른 적의  부대는 일진 일퇴의 공방을 계속하는 중앙의 전투에 한
발 빨리 참가해 유리하게 전투를 이끌고 있었다. 그로부터 30분쯤 뒤에 카슈군이 적의 
측면을 쳤다. 이것으로 형세는 다시 변해 싸움의 행방은 혼란해지기 시작했다.

   3.
   그것은 더이상 성전은 아니었다.  단순한 살육이 끝없이 계속되고 있었다. 그 살육 
중에서 양군의 병사는 차례차례 쓰러져 숨이 끊어졌다.
   "비참하다"
   판은 자신에게 달려드는 두마리의 코볼드를 몇번 검을 휘두른 뒤 쓰러뜨리고 그 시
체를 내려다보면서 무의식적으로 말했다. 판에게도 싸움이 어떤 상황인지  이해되었다. 
이미 말을 버리고 판도 디드리트도 걷고 있었다. 둘의 몸은 진흙과 적의 피로 덮여 어
깨로 크게 숨을  쉬고 있었다. 이미 이 전쟁에  승자는 없을 것이다. 죽음과 파괴만이 
이 싸움의 끝에 미소짓고 있을  것이다. 다음의 적병을 맞아 공격하면서 판은 베여 쓰
러진 코볼드처럼 자신이, 그리고  디드리트가 대지를 붉게 물들이며 쓰러질 차례는 언
제일까 하고 생각하기 시작하고 있었다.
   절망적인 생각이 전신을 뒤덮든다.  그래도 검은 판의 의지와 독립해 있는 듯 새로
운 피를 구해  휘둘리고 있었다. 그 때, 판의  눈이 우연히 환 왕의 모습을 확인했다. 
그는 몇명인가의 친위대 기사와 함께 고블린 전사 수십인을 상대하고 있었다. 그 방향
에서 마모의 문장이 든 붉은 갑옷의 전사가 판의 주의를 끌었다.
   "카슈 왕, 저쪽에 환 왕입니다."
   카슈도 이미 상처입은 말에서 대지로 내려와 장검을 양손으로 쥐고 싸우고 있었다. 
그에 따르는 플레임의 기사들은 어느새  몇명인지 셀 수 있을 정도로 줄어 있다. 물론 
몇몇은 쓰러졌을 것이다. 그러나  일행과 떨어진 사람도 많을 것이다. 카슈는 판의 말
을 듣고 돌아보았다. 엄하게 떠 있던 눈이 환의 모습을 확인하고 잠시 부드러워졌지만 
곧 다시 굳어진다. 거기에는 경악의 표정이 함유되어 있었다.
   "저 붉은 갑옷의 인물. 그가 분명 베르드일 것이다."
   카슈는 환이 싸우고 있는  쪽으로 전력으로 달리기 시작했다. 판도 지친 몸을 채찍
질하면서 용병왕의 뒤를 따랐다.
   "국왕!"
   판은 고블린 전사를 헤치면서 주군의 옆으로 가까이갔다. 카슈도 혈로를 열고 다가
온다.
   "오오, 판. 무사했구나. 그리고 카슈 왕도."
   "환 왕도 무사해 다행입니다."
   카슈는 말하면서 주변을 뛰어다니는 추한 적병을 차례차례 쓰러뜨려 간다.
   "저쪽에 베르드가 있군요."
   카슈는 최후의 고블린 병사를 베어넘긴 후 환의 옆으로 와 말을 걸었다. 환도 이미 
걷고 있다.
   "음, 알고 있네. 녀석에게도  우리 군의 병사가 몇명 덤벼들었지만 아무래도 다 쓰
러진 것 같군."
   환은 입술을 일그러뜨리면서  천천히 다가오는 붉은 그림자를 바라보았다. 그  얼굴
은 미미하게 웃고 있었다. 그의 손에 들려있는 새까만 검까지가 만족스러운 웃음을 띄
우는 듯한 착각이 일동을 덮었다. '저사람이 베르드인가' 판은 그 전사가 발산하는 압
도적인 '기'에  밀려나는 듯한 위압감을 느끼고  있었다. 베르드는 판들이 달려간다면 
당장에라도 싸울 수 있을 거리에까지 접근해 있었다. 판은 일순 그럴 기색을 보였지만 
디드리트가 그 움직임을 재빨리 제지하고 머리를 옆으로 천천히 흔들었다.
   "쓸데없이 죽을 필요는 없어요. 저 사람에게 우리는 상대도 되지 않아요."
   슬레인도 동의하는 몸짓을  보이고 방어의 마법을 준비하면서 모두에게 물러나라고 
재촉했다.
   "드디어 만났군, 환. 옛날의 마신 퇴치 이래인가."
   베르드의 목소리는 생각했던 것 보다 냉정하고 이지적인 분위기를 풍겼다. 환은 검
을 가다듬고 앞으로 나가려는 카슈를 제지하고 한걸음 앞으로 나섰다.
   "그렇게 되나"
   환은 흰 마법의 오오라를 발산하는 성검과 은십자 문장을 새겨넣은 방패를 손에 들
고 베르드와의 사이를 천천히 좁혀갔다.
   "나는 같이 싸웠던 때부터 자네와  한번 승부를 해 보고 싶었지. 게다가 지금은 서
로 적. 전력으로 싸울 수가 있다. 나는 만족이야."
   베르드도 천천히 환에게 가까이 오면서 검은 날의 대검을 몸에 붙이고 타이밍을 재
려는 듯 그  검선을 흔들기 시작했다. 마치 만족이  싸움에 임하기 전에 추는 춤 같은 
움직임이었다.
   "나는 자네와 싸우게 된 불행을 슬퍼하고 있다. 운명의 장난이라고 해야 할 것인지
도 모르지. 그러나, 물론 이 승부는 받아들이겠다."
   환의 검이 한번 수직으로 서 가볍게 예를 하는 듯 했다.
   "아무도 끼어들어서는 안된다!"
   환은 외치고 크게 앞으로  걸어나가 검을 옆으로 베었다. 그 공격을 베르드는 아슬
아슬하게 피하고 어깨 쪽으로 번개같이 날카로운 일격을 가해 왔다. 그러나 그 공격을 
환은 방패로 쉽게 받아 힘주어 튕겨내고 높게 들어올린 방패의 그림자가 되는 듯 검을 
휘둘러 베르드의 몸을 노렸다. 쨍 하는 무기질의 소리가 났다.
   베르드의 붉은 갑옷에서 불꽃이 튀고 베르드는 약간 신음소리를 내었다. 그러나 환
의 일격은 칼끝을 약간 스친 정도로 베르드의 몸에까지 날이 닿았는지는 의문이었다.
   "받아라, 늙은이!"
   베르드가 혼신의 일격을 찌른다.  환은 그 번개같은 공격을 어렵지않게 피했다. 관
전하는 양군 병사들에게서 와 하는  함성이 일어난다. 그 후 몇번 양자는 검을 마주쳐 
그때마다 금속과 금속이 부딪치는  격렬한 소리가 울렸다. 양자의 검술은 거의 호각이
었다. 판은 보고  있는 것 만으로 압도되어  이마에서 땀이 흘러떨어지는 것을 느끼고 
있었다. 그 '기'에는 상대를 쓰러뜨리려고 전력을 기울이는 증오는 없었다. 오히려 양
자의 얼굴에는 절친한 친구끼리 검의 대련을 하는 듯한 친밀한 표정마저 보였다.
   "둘은 옛날부터 생각도 행동도 정반대였다고 한다."
   카슈가 양자의 싸움을 바라보면서 문득 판에게 말했다.
   "그러나, 그래도 둘은  서로 신뢰하는 전우였던 것이다.  운명이 둘을 갈라 결국은 
적으로 만나게 했지만, 그 생각에는 변함이 없을 지도 모르겠군."
   "저사람이 정말 악인이라고는 제게도 생각되지 않습니다."
   에트도 조용히 말했다.
   "저 사람의 눈에서는 오히려 맑은 기운마저 느껴집니다. 그의 모습을 보고 나니 모
든 원인은 카라에게 있다는 확신이 더욱 더 굳혀졌습니다."
   "로도스에 궁극의  평화를. 둘의 생각은 정반대의  방법을 취하기는 했지만 결국은 
같은 것이라고 워트는 말했습니다. 그 생각이 카라에게는 위험시 되었던 것입니다. 그 
때문에 싸움이, 파괴가 일어난 것이라고 생각하면 저는 슬퍼지는군요."
   슬레인도 그렇게 말했다.  발밑에서 구르는 고블린의 시체마저 불쌍하게 생각된다. 
그들은 자신들이 살던  동굴에만 있었다면 이런 최후를  맞이하지 않아도 되었던 것이
다. 환과 베르드의 싸움은 끝을 모르는 듯 계속되었다. 양웅의 일대 일의 싸움 주변에
서 살아남은 병사들의 싸움도  시작되어 이윽고 그 주변에는 움직이고 있는 사람은 그
들 외에는 보이지 않게 되었다. 간신히 카슈와 판들. 거기에 적의 친위대의 남자가 둘 
주군의 싸움을 보고 있을 뿐이었다. 아마 검의 실력만으로는 환이 약간 위였을지도 모
른다. 그러나 이미 노인이 된  환의 체력은 한계에 달해 있는 것 같았다. 상대측의 베
르드는 마신의 왕이  손에 쥐고 있던 마검의 힘으로  아직 장년기의 몸을 유지하고 있
다. 환의 검이 둔해지기 시작해 방패로 막을 수 없는 검의 공격이 갑옷까지 다다라 그
때마다 둔한 금속음이 울리고 있었다.
   "안돼!"
   카슈는 말하고 무의식적으로 한발 앞으로 내딛었다. 즉각 적 친위대의 전사가 달려
오려고 하면서 말했다.
   "일대일의 승부다. 손을 쓰려 하다니, 비겁하다."
   카슈는 자신의 기사도정신보다도 환 왕의 명예를 생각해 그 이상 앞으로 나가는 것
을 자제했다.
   "국왕!"
   그 때, 판의 비통한 외침이 들렸다. 카슈는 깜짝 놀라 환의 모습을 보았다. 그것은 
장엄한 광경이었다. 환의 검은 베르드의 왼쪽 어깨를 파고들어 그곳에서 붉은 피가 검
을 타고 떨어지고 있다. 그러나 베르드의 검선은 환의 가슴을 뚫고 망토 뒤로 그 검은 
칼날을 내밀고 있었다. 툭 하고  환의 몸이 앞으로 기울어져 그대로 천천히 쓰러져 갔
다.
   "국왕!"
   판은 한번 더 외치고  증오로 불타는 눈동자를 붉은 갑옷의 남자에게 던졌다. 그리
고 노성을 지르며 베르드를 향해 달려갔다. 적의 친위대의 한명이 판을 막지 않았다면 
틀림없이 판은 베르드의 검에 쓰러졌을 것이다. 판들이 적병과 싸우고 있을 때 카슈는 
베르드와 일대일 대결에 들어갈 수 있었다. 이 싸움도 언제 끝날 지 모르는 긴박한 것
이었다. 그러나 승부는 의외의 결말을 맞았다. 어디선지 하나의 화살이 날아와 베르드
의 왼쪽 어깨에  깊이 박힌 것이다. 카슈의 일격은  그때 막 휘두르려고 하고 있었다. 
베르드는 어깨를 엄습하는 고통에  검을 세우는 동작이 약간 늦어졌다. 암흑황제의 머
리는 순식간에 공중으로 날아오르고 검은 몸은 대지로 푹 쓰러졌다.
   "비겁한!"
   적의 친위대의 전사가 분명한 멸시를 담은 소리를 지르고 카슈를 욕했다.
   "내 이름은 아슈람. 기억해 둬! 나는 네놈들을 절대 용서하지 않겠다. 베르드 폐하
의 분함을 언젠가 너희들에게도 맛보여 주겠다!"
   말을 마치고 전사는 등을  돌렸다. 판은 뒤에서 일격을 가할까 하고 생각했지만 그 
행위는 자신의 신념에 위배되는 것이라 실행에 옮기지는 않았다.
   카슈가 전신에 피로를 나타내면서 판들에게 돌아왔다. 그 얼굴에는 여느 때의 생기
가 없어 저 용병왕에게도 한계가 있다는 것을 판들은 느꼈다.
   "무사해서 다행입니다, 카슈 왕."
   판은 머리를 숙였다.
   "나는 우연이든 뭐든 간에 비겁한 수단을 써서 베르드를 쓰러뜨렸다. 이 공과가 언
제 나올 지는 이제부터의 나의 싸움의 결과에 맡기도록 하겠다. 괴로운 역할이지만 환 
왕의 몸은 어떻게 해서라도 로이드까지 모셔가라. 생각해 보면 자네들과 만난 것이 이 
전쟁에서 유일의 수확이었다. 언제라도 내 나라로 와 주게. 환영하겠다."
   카슈는 그렇게 판에게 말하고 양웅의  유체에 깊이 예를 한 후 전란 속의 플레임으
로 돌아갔다.
   전장은 저녁의 어둠에 뒤덮이려고 하고 있었다.
   "저는 카라라고 하는 존재를 이제 정말 용서할 수 없다고 생각하게 되었습니다."
   슬레인이 판들 앞에서 처음으로 보이는 감정 분노를 담아 말했다.
   판은 멍하니 환의 유체와  베르드의 시체를 바라보았다. 두 영웅의 시체는 한 시대
의 종막을 알리고 있는 것 같았다.
   "모든것은 그 여자의 생각대로 진행되었다고 해야 하겠군."
   에트가 분함을 담아 말했다.
   "이것으로 로도스에  화리스의 위광이 되살아나기에는  약간의 시간이 필요하겠지. 
그래도 나는 그것을 달성하지 않으면 안된다. 제너트 님을 도와 황폐해진 로도스를 반
드시 바로잡아 보이겠다."
   "당신이라면 할 수 있어요."
   디드리트가 부드럽게 말했다. 그리고  말없이 판의 옆으로 가 그 몸에 양팔을 감고 
가는 팔로 힘주어 안았다. 판도 디드리트의 등을 두드리면서 크게 숨을 쉬고 있었다.
   "카--라--!"
   그리고, 판의 절규가 아무도 듣지 않는 황야에 끊임없이 퍼져나갔다. 이미 해는 기
울기 시작해 대지는 붉게 타오르고 있었다. 구름도 어느새 사라져 있다. 누가 이 싸움
에서 살아남았을까? 슬레인에게는 짐작이 가지 않았다.
   '엘름님은 전사했다고 들었다. 그러나 바그나드도 죽은 것인가?'
   "돌아가요, 로이드로"
   디드리트는 눈물을 머금은 목소리로 판을 한번 더 껴안았다.
   "아직 로이드는 무사해요. 그리고 가 기분을 가라앉히지요. 지금은 슬픈 일이 너무 
많아요. 어쩐지 지금은 발밑에 쓰러져 있는 고블린의 시체마저 가엾게 생각되요. 비록 
되살아난다 해도 다시 싸워야  하는 상대라는 것은 알지만 지금은 살아 있었으면 좋겠
어요. 움직여 주었으면 하고 생각해요."
   "돌아가지요, 판."
   슬레인이 조용히 말했다.
   "우리들은 아직 살아 있습니다. 살아있는 자는 죽은 자 보다도 많은 일을 할 수 있
습니다. 그것을 잊어서는 안됩니다.  돌아갑시다. 그리고 그 후에 이 싸움의 마무리를 
우리 나름대로 지어야 하지 않겠습니까."
   슬레인은 이것이 자신이 바랐던 것의 결말인가 하고 생각하고 있었다. 만약 그렇다
고 하면 옛날의 그 친구는  오히려 행복했던 것인지도 모른다. 그는 완전한 악과 완전
한 정의만 구분하고 있으면  되었으니까. 그러나 지금 정의는 없다. 악도 존재하지 않
는다. 판의 절규는 슬레인의 기분이기도 했다. '카라' 슬레인은 심하게 몸을 떨었다.
   '저는 당신을 절대 용서하지 않겠습니다. 당신의 존재를 그냥 놔두지 않겠습니다.'
   그리고 판들은 일단 로이드로 돌아갔다. 로이드도 적의 별동대의 공격을 받아 상당
히 파괴되어 있었다. 그래도 왕성은 무사해 피안나는 눈물을 머금고 일행과 그리고 죽
어서 돌아온 부왕을 맞았다.  슬픔만이 뒤에 남았다. 이전에 정의의 상징이었던 그 인
물이 없어진 지금,  로도스에는 무질서와 암흑만이 지배하고  있는 듯 생각되었다. 이 
시점에서 드디어 화리스 신전이 움직이기 시작했다. 최고사제 제너트는 잠시동안  바리
스의 치안을 지키는 일을 자발적으로 맡고, 부상자와 집을 잃은 사람을 보호하기 위해 
비축해 두었던 사원의  재산을 방출하기 시작했다. 그  시도는 성공을 거두어, 로이드 
주변의 약간의 지역에  한하기는 해도 바리스는 위험  중에서도 하나의 형태를 유지할 
수 있었다. 물론 판들은  그 때문에 말 그대로 뛰어돌아다니지 않으면 안되었다. 지금
은 전사도 사제도 마술사도 모두 귀중한 인재였다. 디드리트도 기무도 판들과 같이 각
지에 남은 마모의 잔존병을  붙들고 괴물을 쓰러뜨렸다. 그런 한달이 순식간에 지나갔
다. 겨우 바리스가 안정을  보이고 사람들의 얼굴에 웃음이 돌아오기 시작했을 때, 판
들 여섯의 모습은 싹 지워지듯 로이드 거리에서 사라져 있었다.

                                Ⅳ. 마아파의 딸

   1.
   로이드를 떠난지 열흘 정도가 지나 있었다.
   로이드의 서북 대습지 북쪽에 위치하는 정숙의 호수 르노아나에 떠 있는 작은 섬에 
판들은 모습을 나타냈다. 물론 목적은 하나. 회색의 마녀, 로도스를 휩쓴 파괴의 운명
을 정한 고대왕국의 마술사 카라와 대결하기 위한 것이다.
   슬레인의 손에는 이미 대현자 워트에게서 받은 마법의 봉이 들려 있다.이것을 활성
화 시키는 단어를  말하면서 휘두르면 카라의 마력을  봉할 수가 있는 것이다. 여섯은 
말없이 안개 속을 걷고  있었다. 르노아나 호수 주변에서는 흔한 일이다. 특히 겨울에
는 태양이 호수 연안에 비치는 일도 없다고 말해진다.이 호수의 바닥에는 옛날 고대왕
국의 도시의 폐허가 잠겨 있다고 한다.
   "정말로 카라가 은거하기에 안성마춤이군."
   판이 마른 목소리로 혼잣말을 했다.
   이윽고 안개 속에서 오래된 양식의 저택이 모습을 나타냈다. 이층으로 지어진 건물
이다. 벽의  색은 회색이었다. 정말로 저택의  주인과 어울리는 색이라고 생각되었다. 
기무가 문득 품에서 뭔가를 꺼낸  것을 슬레인이 언뜻 보았다. 가까이 다가가서 그 손 
안의 것을 들여다본다.
   "새로운 무기입니까?"
   슬레인은 드워프에게 물었다. 기무는 약간 주저하는 듯 보였지만 결국 끄덕이고 손 
안의 물건을 마술사에게 보였다.
   "이것은 머리장식이군요. 당신이  만든 것입니까? 과연 드워프의 세공물 답게  훌륭
하군요. 하지만 약간 단조로운데요."
   슬레인은 솔직한 감상을 말했다.  과연 그의 말 대로 기무의 손에 쥐어진 머리장식
은 꾸밈이 별로 없는 검소한 모양을 하고 있었다. 긴 금빗의 끝에 별 모양으로 깎여진 
보석이 달려 있다. 그 부분에는  치밀한 모양이 새겨져 있었지만 그 외는 아무것도 없
는 단순한 구조였다.
   "이걸 나는 로이드 성 안에서 만들어 두었다. 단조롭다고 자네는 말하지만 이건 분
명히 내 최고의 걸작이야."
   기무는 힘을 넣어 말했다.
   "분명히 자네의 말  대로 이것은 단순하게 보일지도  모르지. 그러나, 세공 자체를 
아무리 정성을 다해  만든다고 해도 소용이 없다.  세공물은 그 자체의 미도 중요하긴 
하나, 그 이상으로 다른 사물과의 조화를 생각해서 양자 모두를 아름답게 하는 궁리가 
없으면 안되는 것이다. 써 보아서 처음으로 아름다움을 알게 되는 그런 세공물이 진정
으로 훌륭한 것이다."
   "과연"
   슬레인은 솔직히 감탄했다.
   "나는 여행의  목적을 지금 이루려고 한다.  나머지는 레이리아를 타바의 니스에게 
데려가는 것뿐이야."
   "그 때문에 여기까지 온 것이니까요."
   슬레인은 눈앞에 서 있는 회색의 건물을 바라보았다.
   판은 여기까지 카라의 부하에게서  공격을 받지 않은 것을 도리어 이상하게 생각하
고 있었다. 에트도 그것이 마음에  걸리는 듯 복병을 경계해 주변에 신경을 쓰고 있었
다. 카라에게 실제로 몇명의  부하가 있는 지는 모르지만 최소한 스무명에서 떨어지지
는 않을 것이다.
   "복병은 없습니다."
   슬레인은 저택 안에 자신의 의식을 넣어 안의 상태를 살펴보려고 했다.
   "마술사의 저택인만큼 강력한 결계가 형성되어 있긴 하겠지만요."
   슬레인은 저택의 입구에서  자신의 의식이 차단되리라 생각하고 있었다. 그런데  그
의 의식의 눈은 의외로 쉽게 저택으로 들어가 내부를 뚜렷하게 둘러볼 수가 있었다.
   "있습니다!"
   슬레인의 소리가 유달리 커진다.
   "카라입니다. 그녀는 2층의 안쪽 방에 있습니다. 갑옷을 입고 무기를 들고. 아, 이
쪽을 보고 있습니다. 분명 제가 보는 것을 알고 있습니다. 입가에 웃음을 띄우고 있군
요."
   슬레인은 정신의 집중을 헤제했다.
   "분명 카라는 이 저택을 버릴 작정이겠지요. 그녀 외에는 아무도 보이지 않고 안은 
텅 빈 것 같습니다. 단 카라는 체인 메일에 소검을 들고 있습니다."
   "우리들이 오는 것을 알고 있었다는 것이군."
   판은 말하고 허리의 검을 뽑아들었다.
   "그럼 마음껏 싸워 줘야 되겠지."
   "우리들은 카라를 죽이러 온 것이 아니라는 걸 잊지 마라."
   기무가 경고했다.
   "물론이야. 그래도 나는 검의 싸움이라면 봐 주지는 않을 작정이다."
   판은 돌아보며 말없이 일행의 가장 뒤에 따라오는 우드의 모습을 확인했다.
   "거기에 이번에는 우드가 주역이니까."
   판들은 카라와의 싸움에 대비해 충분한 계획을 세우고 있었다. 슬레인이 그 첫번째
였다. 슬레인은 마법의 봉을 사용해 카라의 마력을 막는다. 그 후 판, 디드리트, 기무 
셋이 카라와 접근전을 해  그녀의 주의를 끈다. 그리고 마무리가 우드 채크였다. 그는 
카라의 배후로 돌아들어가 카라의 이마에서 새크리트를 떼내는 것이다. 우드는  위험한 
이 일을 불평없이  승낙해 주었다. 판은 저택의 현관을  지나 그 안으로 발을 옮겼다. 
그대로 계단을 향해 가 그 돌계단을 터벅터벅 올라갔다. 거의 경계도 하지 않았다. 곧
바로 간다고 해도  함정이나 복병이 있을 리는  없다는 확신이 있었다. 그런 잔재주를 
피울 작정이었다면 저택 안에  결계를 만들어 슬레인의 마법을 막았을 것이다. 그것을 
하지 않았다는 것은  자신들의 접근을 알고 받아  싸우겠다는 의지를 나타내는 것이었
다. 그래서 판은 자신을 갖고  카라가 있다고 하는 넓은 방으로 곧바로 향했다. 그 운
명의 문이 이윽고  눈앞까지 다가왔다. 판은 양쪽으로  열린 문의 손잡이에 손을 대고 
그것을 힘주어 밀어젖혔다.
   넓은 방은 성의 알현실을 연상시키는 구조였다. 양쪽의 벽도 바닥도 정선된 흑대리
석을 쓰고 있다. 그리고 가장 안쪽에 카라가 서 있었다.
   "당신들을 기다리고 있었지요."
   카라의 맑은 목소리가 넓은 실내에 반향되어 공허하게 울렸다. 그녀는 한걸음 앞으
로 나와 나타난 침입자 하나하나를 바라본다.
   "자, 결판을 내지요. 어느쪽 부터라도 덤벼 오십시오!"
   카라는 말하고 그 자리에 서서 부동의 자세를 취했다.
   "카라. 사람의 운명을 가지고 노는 마녀!"
   판은 소리치고 달려나갔다.
   "나의 주군 환의 복수이다!"
   슬레인은 쥐고 있던 봉을 이번에야말로 그 때라 생각하고 크게 휘두르며 한마디 주
문의 말을 던졌다.
   "라우라!"
   분명한 마법의 압력이 슬레인에게  감지되고 그 영역이 방안으로 넓어지는 것이 느
껴졌다.
   카라는 오른손을 내밀어 달려오는 전사와 드워프, 그리고 엘프를 향해 화염의 주문
을 걸기 위한 동작을 행했다.  매끄러운 손가락 끝에서 둔한 적색의 빛이 띠를 이루며 
늘어났다.
   그러나 그 빛은 판의 몸에  닿으려는 순간에 픽 하고 마치 촛불이 꺼지듯이 사라져 
버렸다.
   '어떻게 된 일이지' 카라는 얼굴에 곤혹의 표정을 나타내었다. '워트의 짓인가'
   카라는 다음의 마법은 대마술이 되겠군 하고 정신을 집중시켜 그것을 준비했다. 판
들이 달려오는 것도 신경쓰지 않고 마법의 동작을 행한다.
   "만능한 마나여. 마법의 원천으로  모든 물질을 지배하는 것이여. 지금 그 힘을 해
방하라. 사라져라! 이상한 힘이여!"
   파밧 하는 소리가 들렸다.
   슬레인은 공포의 눈빛으로 자신의 손 안에서 부서진 봉을 바라보았다.
   "조심하십시오! 카라는 마법의 결계를 부수었습니다."
   판들은 그때 이미 카라와  검을 교환할 정도의 거리까지 접근해 있었다. 에트는 흘
깃 벽 옆으로 달리는 검은 그림자에게 시선을 던진다. '부탁해, 모두' 판은 카라의 오
른쪽으로 돌았다. 그리고 날카로운  일격을 검을 든 오른손을 향해 가했다. 카라는 그 
검의 공격을 소검으로 받아넘기면서 입으로 작게 주문을 외고 있었다.
   왼쪽으로 돌아간 디드리트도  발을 겨누어 레이피아를 찔러넣었지만 그것도 간단히 
피해졌다. 카라는 분명히  전사로서도 상당한 수련을 쌓고  있었다. '우드, 빨리 부탁
해' 판은 쉴새없는 공격을 연속으로 마녀를 향해 휘둘렀다. 디드리트도 레이피아를 찔
러내면서 그 움직임을  봉하려고 필사적이 되어 있었다.  둘 다 워트의 경고를 잊지는 
않았다. 그러나 공격의 손을  늦출 수는 없었다. 그 틈을 이용당한다면 자신들이 쓰러
져 버리기 때문이다.
   "눈을 떠라, 레이리아. 너는 니스에게서 무엇을 배웠단 말이냐."
   돌연 기무의 큰 목소리가 들려왔다. 기무는 싸우려는 동작을 보이지 않고 정면에서 
카라를 단지 바라보고만 있었다.
   '이 드워프는 이 몸의 주인을 알고 있는 건가'
   카라는 소검과 방패로 두명의 공격을 모두 받아 넘기면서 주문의 말을 차차 말해내
고 있었다. '그래도 그 여자의 의식은 이미 어디에도 없지. 내가 모두 흡수했다. 그래
서 당신 일  따위는 기억하지 못하는 것이다'카라는  긴 주문을 정확히 계속 읊어내고 
있었다. 그녀는 어디까지나 마법으로 승부를 걸 작정인 것이다.
   "생각해 내라, 레이리아! 네가 믿는 대지의 법을. 모든 살아있는 것의 생명을 불쌍
히 여기어 자연스럽게 살라고 가르치는 자애스런 마아파의 법을!"
   기무는 계속했다.
   "결혼의 수호자로서 서로 사랑하는 젊은이의 맹세를 지켜보는 것은 무엇  때문이냐. 
로도스를 전란으로 뒤덮기 위한  때문인가. 서로 사랑하는 사람들의 목숨을 뺏기 위함
이냐."
   엘프와 전사의  공격보다도 드워프의 집요한 말에  주문의 완성이 늦어져서 카라는 
초조해졌다. 마음에 동요가 일어나고 있는 것이다.
   설마, 하고 카라는 생각했다. 왜 동요 따위를 해야 하지. 자신은 마아파의 법 따위
와는 무관하지 않는가. 레이리아의  기억은 지금은 마음속 어디에도 남아있지 않을 텐
데. 그러나, 카라는 기무의 말이 들릴때마다 자신 속에서 이질적인 감정이 끓어오르는 
것을 누를 수가 없었다. 또 하나의 자신이 자아를 되찾아 침입자를 몰아내려고라도 하
는 듯 격심한 두통이 카라를 덮쳤다.
   "에이! 입다물어!!"
   카라의 주문은 완성되었다. 터질 듯한 빛이 왼손에 생겨나, 그 손이 바로 드워프에
게 향해졌다. 기무는 그 손을 피할 수 있었을 것이다. 그러나, 기무는 그러지 않았다.
   "생각해 내라! 레이리아!"
   절규가 드워프의 입에서 터져나왔다.
   빛은 카라의 왼손에서 기무의 몸으로 옮아가 몸에 스며드는 듯 흐려졌다.
   쿵 하고 기무는 쓰러졌다.
   "기무!"
   소리친 것은  디드리트였다. 쓰러진 기무의 몸에는  이미 생기가 느껴지지 않는다. 
분노와 슬픔이 동시에 엘프의 마음을 뒤흔들었다.
   충격은 마법을 건 본인에게도 마찬가지로 돌아갔다.
   "기무?"
   자신의 음성이라고는 생각되지  않는 중얼거림이 카라의 입에서 나왔다. 카라는  혼
란스러웠다. 두통이 격심하게 그녀를 덮친다.
   다음의 주문을 말해야 한다는 의지도 혼란된 머리의 어딘가에 사라져 버렸다.
   그 때, 등뒤에 검은 그림자가 다가와 있었다.
   "해냈다!"
   우드의 고양된 승리의 음성이  들린다. 슬레인과 에트는 그 광경을 확실히 보았다. 
도적의 재빠른 오른손이 카라의 머리에서 새크리트를 벗겨냈다. 검은 머리카락이  헝클
어지고 카라는 짐승같은 비명을 지르면서 인형이 넘어지는 것처럼 어색한 움직임을 보
이며 바닥에 쓰러졌다.
   "기무!"
   판은 외치고 쓰러져 있는  기무를 안아일으켰다. 그 손 안에서 드워프의 몸에서 온
기가 급속히 사라져 갔다.  판은 기무의 이름을 몇번씩 불러보았다. 에트도 달려와 어
떻게든 기무의 생명의 불꽃을 되돌리려고 긴 기도 소리를 내기 시작했다. 슬레인은 조
용히 손을 가슴에 대었다. 디드리트도 눈에 눈물을 머금고 있었다. 그리고 레이피아를 
잡고 가까이 쓰러져 있는 여성의 가슴을 겨누었다. 슬레인이 그 팔을 잡는다.
   "놔요!"
   디드리트의 목소리는 공허하게 넓은 방의 벽에 울려 돌아왔다.
   "이 여자가 기무를 죽였어요. 그러니 이 여자도 죽어야 한다고요."
   "기무가 그런 일을 기뻐하리라  생각합니까. 기무는 이 여성을 돕기 위해, 그 때문
에 목숨을 버렸습니다. 저는  얼핏 눈치채고 있었습니다. 기무는 끝까지 그 진정한 이
유를 말해주지 않았지만요. 기무는  옛날 광산에서 큰 부상을 입었습니다. 그때, 목숨
을 구해 준 것이 이 사람의 모친이라는 말을 들은 적이 있습니다. 그리고 그 때 이 여
성이 누군가에 의해 납치되었다는  것도. 사실은 납치된 것이 아니라 카라에게 정신을 
빼앗겨버린 것이지만요."
   디드리트는 레이피아를 떨어뜨리고  어깨를 떨기 시작했다. 그 어깨를 판은  부드럽
게 감싼다.
   "소용없어."
   에트의 비통한 목소리가 들려왔다. 슬레인은 눈을 아래로 떨어뜨렸다. 기무의  양손
을 가만히 모아 에트가 그 상체를 천천히 돌바닥에 눕히고 있을 때였다.
   "불쌍한 기무."
   디드리트가 얼굴을 판의 가슴에  맡긴 채로 눈에서 흘러나오는 눈물을 숨기려 하지
도 않았다. 엘프가 드워프 때문에 눈물을 흘린다는 이야기를 슬레인은 들어본 적이 없
었다.
   "카라를 끝장내지요. 지금 또 하나  저는 그 마녀를 용서할 수 없는 이유가 생겼습
니다."
   슬레인은 조용히 말하고 우드 채크 쪽으로 몸을 돌렸다.
   "자 우드.  부탁합니다. 그 새크리트를 바닥으로  던지십시오. 그것으로 모든 것이 
끝납니다. 우리들은 긴 세월 동안의 속박에서 해방되는 것입니다."
   우드 채크는 그때까지 멍청하게  서 있었다. 움직이지 않는 기무를 보면서, 가슴속
에 생긴 공동에 의혹을 품으면서.  우드 채크는 정신이 돌아온 듯 한발짝 뒤로 물러났
다. 심상치 않은 기색을 느끼고 디드리트는 멈칫해 레이피아를 집어들었다.
   "뭘 생각하고 있어요 우드. 설마..."
   "그, 그대로다."
   우드 채크는 다시 뒤로  물러나면서 입을 열었다. 검은 가죽의 갑옷은 조금도 소리
를 내지 않는다. 미끄러지는  듯한 발걸음으로 우드 채크는 판들에게서 멀어지려고 하
고 있었다.
   "뭘 하는 거야? 빨리 그 새크리트를 부숴버려."
   판은 아직 사태가 돌아가는 것을 알아채지 못하고 있다.
   "당신들은 모를 거야. 내가  어떤 기분으로 20년이라는 세월을 감옥에 갇혀 있었는
지. 나는 분명히 도적이다. 그러나 그렇게 하는 이외에 내게는 살아갈 방법이 없었다. 
내게는 판과 같은 힘도 없었고 슬레인처럼 고대어를 이해할 머리도, 거기에 돈도 없었
다. 철이 들었을 때는  신은 나를 배반할 뿐이었다. 나는 화리스도, 마아파도, 라다도 
믿을 수 없었다.  다만 도적 길드의 녀석들만은 내  기분을 이해해 주었다. 그런 내가 
힘을 얻기 위해서는  이 새크리트는 놓칠 수 없는  물건이다. 나는, 이 우드 채크님은 
카라의 힘을 손에 넣어  보여주겠다. 그리고 나를 무시했던, 그리고 내 젊음을 빼앗아
간 세상 사람들을 찾아가겠다. 위대한 우드 채크. 제이 랭커드의 이름을 외치게 해 주
겠다."
   "바보같은 짓 그만둬!"
   판은 소리쳤다
   "판, 너는 좋은  놈이다. 나는 네 직선적인  성격이 마음에 들었다. 그러나 사람을 
의심하는 것도 배워둬. 그렇지  않으면 언젠가 등뒤에서 목숨을 뺏길 거야. 그리고 디
드. 너의 높은 콧대도 나는  싫지 않았다. 아름다운, 혜택받은 숲의 딸이여. 에트, 슬
레인, 죽어버린 드워프까지. 너희들과 함께 있던 동안은 정말로 즐거웠다, 정말로. 그
래, 우리들은 동료다. 그렇지?  그러니까 나는 너희들에게는 언제라도 손을 열고 기다
리고 있을거야."
   "우드, 거짓말이지? 기분나쁜 농담은 하지마."
   "판, 잘있어라. 나도 너같은 생각을 할수 있었으면 행복했을거야."
   우드 채크는 몸을 돌리고  창문으로 달려갔다. 그리고 쾅 하고 그 창문을 열어젖히
고 아연해 하고 있는 네명의 얼굴을 돌아본다. 허전한 웃음이 그 입가에 떠올랐다.
   "우드!"
   판의 절규는 그 방의 벽을 진동시키며 몇번씩 되돌아오는 메아리가 되어 우드의 귀
에 울렸다
   안녕, 한번 더 우드 채크의 입이 움직였다. 그리고 창밖으로 몸을 내밀고 뛰어내린
다. 판은 당황해서 창문으로  달려갔다. 그러나 이미 우드 채크의 모습은 숲속으로 사
라져 있었다.
   "우드. 바보녀석."
   판은 신음했다.
   그는 그대로 돌아서서 드워프의 몸 옆으로 천천히 다가왔다. 무릎을 꿇고 화리스의 
인을 긋고 차가와진 손을 잡는다.
   "당신 복수는 꼭 해 주겠다."
   판은 일어서서 남은 셋의 얼굴을 쳐다보았다.
   "나는 우드를 쫓겠다.  우드가 카라를 지배할 수 있으리라고는 생각되지  않으니까. 
기무 일을 잘 부탁한다."
   판은 말했다.
   "나도 따라가지요. 당신의  등뒤를 지키는 사람도 없으면 곤란하겠지요. 상대는  무
성보법에 능한 카라예요."
   "고마와."
   판은 종종걸음으로 다가오는 엘프 아가씨를 웃는 얼굴로 맞았다.
   "디드, 웃지말고  들어줘. 나는 영웅이 되고싶다고  생각하고 있었다. 하지만 그럴 
그릇이 아닌 것  같아. 지금 내가 정말로 해야  할 일은 로도스를 바로잡기 위해 검을 
쓰는 것이겠지. 하지만 나는 감히 역사의 그늘에 숨은 회색의 마녀를 쓰러뜨리려고 하
고 있으니까."
   '그럴까요'
   라고 디드리트는 생각했다.
   '분명히 당신의  이름이 역사책의 어딘가에 실리는  일은 없겠지요. 당신은 왕이나 
용사로 해서 칭송받는 일은 없을지도 몰라요. 그래도 당신의 곧바른 신념은 반드시 로
도스 각지에 전해지게 되겠지요.  당신의 모험은 사람들 사이에 전해져 로도스의 전설 
속에 남을 거예요. 사소한 영웅들의 이름과 같이. 나는 그것을 알 수 있어요.'
   "미안해 판. 나는 화리스에게  이 몸을 바치고 있다. 바리스를 일으켜 세우기 위해 
아직 해야하는 일이 있다."
   에트는 애석한 듯 말했다. 판은 웃는 얼굴로 답하고 그에게 손을 내밀었다.
   "저도 같이 갈 수는 없습니다. 지금은 카라보다 기무의 소원을 풀어주고 싶습니다. 
그를 대신해 레이리아라는 여성을 타바 마을까지 데리고 돌아가지 않으면 안됩니다."
   "그런가, 애석하군."
   판은 디드리트의 손을 잡으면서 작은 목소리로 말했다.
   "그럼 또."
   둘의 그림자는 나란히 문에서 사라져 갔다.
   "나는 기무를 구하지 못했을 뿐 아니라 우드마저도 구할 수가 없었다."
   에트는 자신의 무력함을  저주하듯 중얼거렸다. 하얀 화리스의 사제복에 묻은  먼지
를 털어내고 일어서서 기무의 유체를 향해 축복의 기도를 하기 시작한다.
   "내가 기무에게 해줄수 있는  것은 이 정도가 다군요. 뒤는 슬레인, 당신에게 맡기
지요. 내게는 화리스의 사제로서의 사명이 남아 있습니다. 바리스를, 그리고  로도스를 
일으켜 세우지 않으면 안되지요."
   "그렇습니까. 그럼 여기서 이별이군요."
   슬레인은 손을 흔들어 에트를 배웅했다. 에트도 희미하게 웃고 손을 흔들었다.
   "현자 슬레인 스타시커. 당신이 찾는 꿈이 이루어지길. 그리고 드워프의 소박한 꿈
을 무사히  이루어 그에게 보여줄 수  있기를. 불쌍한 여인의  영혼을 구원할 수 있기
를."
   에트의 흰 그림자도 천천히 멀어져 갔다.

   2.
   슬레인은 카라의 저택에서 오직 혼자 움직이는 사람으로 남았다. 그는 기무의 시체 
옆에 주저앉아 가만히 기다리고  있었다. 드워프의 죽은 얼굴에는 만족스러운 듯한 표
정마저 떠올라, 자신의 인생을 자랑스럽게 여기는 듯 누워 있다.
   '당신의 부탁을 이루어 드리지요'
   슬레인은 마음속으로 중얼거리고 가만히 그의 품속에서 이제는 유품이 된  금세공물
을 꺼내었다. 그 소박한 머리장식이 이 드워프가 만들어 낸 최후의 작품이 된 것이다.
   이 머리장식은 가져야 할 사람에게 전해주면 된다. 결심하고 그것을 로브의 주머니
에 집어넣고 나자, 이제 카라의, 아니 레이리아라고 하는 여성의 회복을 기다릴 수 밖
에 없었다.
   거기에는 그다지 많은  시간은 필요하지 않았다. 잠시  있자 그녀는 숨을 내쉬면서 
미미하게 신음했다.
   "괜찮습니까. 기분은 어떻습니까?"
   슬레인은 옆으로 다가가  그녀의 얼굴을 바라보았다. 아름다운 얼굴이었다. 카라는 
이 여성의 아름다움을 전혀 살릴 수 없었던 것이 아닌가 하는 의문이 슬레인의 뇌리에 
떠올랐다. 맑은 푸른 눈동자에  자신의 모습이 비치는 것이 보였다. 피부는 눈처럼 하
얀색이었지만 피가 다시 돌기 시작해 희미하게 붉게 물들어 있었다.
   "당신은, 그리고 나는 왜 여기에"
   입을 연 그 얼굴이  고통으로 일그러졌다. 슬레인은 그 모습을 보고 그녀는 카라였
을 동안의 기억을 지니고 있다는 것을 알았다. 얼마나 가엾은 일인가, 그리고 슬픈 일
인가. 
   레이리아는 제정신이 든 듯 주위를 둘러보았다. 그리고 드워프의 시체가 눈에 들어
왔다.
   "기무. 다정한 드워프의 세공사."
   그녀는 목구멍 속에서 메이는 듯한 목소리로 문득 중얼거렸다.
   "기억하고 있어요. 당신의 일,  그리고 당신의 목소리. 어둠속에 잠겨있던 내 의식
에 당신의 목소리가 들려왔어요. 나쁜 꿈이라고 생각하고 있었어요. 하지만 이것은 현
실이군요."
   그녀는 휘청거리며 일어나  비틀거리며 기무의 유체로 다가갔다. 그리고 가만히  손
을 잡는다. 그  손이 차가운 것을 확인하자  힘없이 그자리에 쓰러져 말없는 드워프의 
몸에 매달렸다.
   "전부 꿈이라면 좋았을 것을. 저 타바의 신전에서 보고 있던 악몽이었다면. 하지만 
이건"
   미미한 울음 소리가 슬레인의 귀에 들려왔다. 이윽고 그 소리는 커져, 자신을 저주
하는 소리가 오열 중에 섞여서 들렸다.
   슬레인은 레이리아가 울음을 그치는 것을 가만히 기다렸다.
   그 울음소리는 언제까지나 계속될 듯 생각되었지만 그러는 중 점점 작아져 가 이윽
고 완전히 그쳤다.
   "나는 어떻게 해야 좋을까요. 돌이킬 수 없는 짓을 해버렸어요. 기무를 이 손으로, 
그 외에도 여러  사람들을 죽음으로 몰아넣고, 그리고 로도스에 파괴를  일으켰습니다. 
도대체 어떻게 속죄를 해야 이 죄를 용서받을 수 있을까요."
   레이리아는 옆에 있는  로브의 남자에게 말을 걸었다.  그의 온화한 얼굴은 그녀의 
가슴의 고통을 부드럽게 감싸주는 듯 했다.
   "살아가는 것입니다."
   슬레인은 단호히 말했다.
   "자신의 죄를 죄로 생각하지 않는 것입니다. 그건 어려운 일이겠지요. 하지만 죄를 
범한 것은 당신이 아니라  카라이니까요. 그래도 죄를 보상하고 싶다고 생각한다면 살
아서 로도스의 상황을 회복시키기  위해 노력해야 합니다. 당신에게는 그럴 힘이 있으
니까. 하지만 지금 가장 먼저  하지 않으면 안되는 일은 당신의 모친을 안심시키는 것
입니다. 그것이 죽은 기무가 무엇보다도 바라고 있던 것이기도 하니까요."
   레이리아는 잠시 말없이 있었다. 피가 날 정도로 입술을 깨물고 있다.
   "알겠습니다."
   레이리아는 갑자기 말했다.
   "이제부터의 제 일생은 로도스를  위해 바치지요. 그리고 어머니를 만나러 고향 타
바 마을로 돌아가겠습니다."
   레이리아는 머리를 숙인 채로 슬레인 옆으로 다가갔다.
   "저도 같이 가겠습니다, 마아파의  사제. 제 이름은 슬레인 스타시커, 현자의 학원
에서 배운 마술사입니다. 제 힘도 필요할 것입니다."
   "지금은 마법의 일은  말하지 말아 주십시오. 하지만  당신의 일은 알고 있습니다. 
유쾌한 생각을 하는 마술사님. 저는 이 7년 동안의 기억도 모두 갖고 있으니까요."
   그래서 그녀는 괴로운 것이라고 슬레인은 마음이 아파왔다. 지금은 그녀는 웃지 않
는다. 그러나 언젠가는 그  아름다운 얼굴에 웃음이 돌아올 때도 있을 것이다. 그러기 
위해서도 자신은 힘을 다해 노력하자. 판처럼 검을 휘두를 수는 없지만 자신의 마법의 
힘도 결코 쓸모없는 것은 아닐 것이다.
   슬레인은 레이리아의 팔을 부축하면서 카라의 저택을 뒤로 했다. 그리고 발화의 주
문을 외어 저택의 여기저기에 불을  지르며 걷는다. 분명히 그 불 속에서 기무의 영혼
은 편안히 천상계로 떠나게 될 것이다.
   카라의 저택은 불꽃에  휩싸여 천천히 불타 무너지기  시작했다. 그 최후의 불꽃이 
사라질 때 까지 슬레인은 그 자리에 계속 멈추어 있었다.
   슬레인은 레이리아를 앞에 두고 걷기 시작했다. 이미 안개는 걷혀 초가을의 햇살이 
두사람을 비추고 있었다.
   앞에서 가는 레이리아의 모습을 슬레인은 햇빛이 비치는 곳에서 한번 더 차분히 관
찰했다. 뒤에서 보기에는 칠흑의 머리는 마치 밤하늘을, 피부는 대리석의 조상을 연상
시켰다.
   문득 생각이 나 슬레인은 로브의 주머니에서 기무가 만든 머리장식을 꺼내었다.
   "실례합니다."
   불러세우고 슬레인은 그녀의 머리에 그 머리장식을 꽂았다.
   '그랬나'
   슬레인은 납득하고 크게 한숨을 쉬었다.
   '기무가 말한 것은 정말 옳은 말이었다'
   레이리아의 머리에 자리잡은 순간, 일견 단조롭게 보였던 그 머리장식이 마치 다른 
것으로 바뀐 듯한 모습을 보이기  시작한 것이다. 마치 그곳이 자신이 있을 유일한 장
소라고 말하는 듯, 머리장식은 일곱색의 빛을 부드럽게 발산하고 있었다. 
   '조화에 의해 생겨나는 아름다움인가'
   슬레인은 기무의 전사로서의 능력 밖에 보지 못했던 자신을 부끄럽게 생각했다.
   그리고 슬레인은 생각하는 것이었다. 다시 입가를 손으로 닦으며 눈을 붉히는 여성
의 모습을 바라보면서. 그 머리장식을 한 칠흑같은 머리를 바라보면서.
   '나는 별을 찾아낸 것인지도 모른다'
   레이리아의 머리에 꽃힌 기무 최후의 세공물은, 밤하늘에 빛나는 진짜 별처럼 흔들
리고 있는 칠흑의 우주에서 밝게 빛나고 있었다.
               

                    로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                            제 2 권 : 불꽃의 마신

   프롤로그
   작열의 사구 위에서 그 신전은  반쯤 모래 속에 파묻혀 서 있었다. 이름을 '불꽃의 
신전' 이라고 한다.
   정사각뿔이라는 기묘한 모양을  한 건물의 외벽은 용서없이 불어닥치는 모래폭풍을 
뒤집어 써온 때문에  상당히 풍화되어 있다. 물론  그것은 세워졌을 때 부터의 세월의 
길이를 말하고 있다.
   이 신전이 서  있는 부근은 '바람과 불꽃의  사막' 중에서도 가장 가혹한 일대라고 
말해지고 있다. 낮 동안의 더위는  가볍게 60도를 넘어가고 밤이 되면 반대로 빙점 아
래까지 내려가는 것이다. 선인장이나  바위도마뱀 등 사막에 강한 생물마저 이 부근에
는 전혀 모습을 보이는 일이 없다. 하물며 이같은 장소에 있는 신전에 사람이 발을 들
여놓을 이유가 어디 있겠는가. 이 신전을 찾는 사람은 최근 수백년간 하나도 없었다.
   그러나 지금, 신전 바깥에는 한 필의 낙타의 모습이 있었다. 그리고 정신이 아득해
질 정도로 오랜 기간동안 닫혀있던  채로의 신전의 문은 뻐끔히 까만 입을 열고 있다. 
거기서부터 어둡고 긴 낭하가 건물의 중앙부를 향해 이어져 있었다. 입구 부근만은 밖
에서 내리쬐는 빛을 반사하고  있지만 약간 안으로만 들어가도 곧 어둠에 둘러싸여 버
린다.
   그러나 낭하의 가장 안쪽에는 또 다른 빛이 비춰지고 있었다.
   그곳에 '제단의 방'이 있는  것이다. 입구쪽에 황금색의 램프가 놓여져 있다. 빛은 
그 램프에서 나오고 있는 것이다. 불빛이 제단의 방의 벽에 환상적인 명암을 만들어내
고 있다.
   그곳은 천정이 높은 정방형의 방이었다. 믿기 어려운 일이지만 방 안에는 으스스한 
추위마저 느껴진다.
   소름이 끼칠 정도의 냉기가 차 있는 것이다. 두꺼운 석벽이 밖의 더위를 가리고 있
기 때문인지 아니면  다른 이유가 있기 때문인지는  알수 없다. 그러나 사막의 열기를 
뒤집어쓰며 온 자에게는 오히려  낙원일지도 모른다. 방 중앙에는 한계단 높은 백대리
석을 놓은 제단이 설치되어 있다.  그러나 보통은 그 위에 놓여져 있을 신상의 모습은 
어디에도 없다.
   대신 한명의 남자가  있었다. 삼베로 짜여진 흰 짧은  옷 위에 후드가 붙은 외투를 
걸치고 있다. 마른 나무처럼 여윈 사내였다. 키는 크다. 그 큰 키가 도리어 남자의 빈
약한 신체를 초라하게 보이게 하고 있었다.
   남자는 장신을 숙인 채로  뭔가에게 홀린 듯 조금도 움직이지 않는다. 무언가를 기
다리고 있다. 그런  모습이 엿보였다. 눈 한번 깜박거리지  않고 한 점을 주시하고 있
다. 남자의 시선 앞에는  하나의 항아리가 있었다. 매끈한 곡선을 표현한 그 항아리는 
전체가 먼지로 뒤덮이기는 했지만  곳곳에 닦여있는 부분이 있다. 그 부분에서 상아색
에 녹과 청을  조합시켜 채색되어 있는 항아리의  표면이 얼굴을 내밀고 있다. 그리고 
잘록한 머리부분에는 상위고대어의 마법문자가 빽빽이 새겨져 있다.
   바로 조금 전까지 그  항아리에는 이중의 봉인이 가해져 있었다. 입구는 흑요석 마
개로 막히고 유지와 밀랍으로 고정되어 있었다. 그러나 그 금계는 남자에 의해 벗겨져 
있다. 밀랍은 녹여지고 흑요석  마개는 부서져 남자의 발밑에 구르고 있다. 그 이후로 
수초가 경과해 있다.
   남자의 얼굴에는 초조한 빛이  나타나 있는듯이 보였다. 왼쪽 뺨에 희게 패여 있는 
상처를 통해 땀이 한방울 흘러 떨어진다.
   그때, 항아리 전체가  붉게 빛났다. 금속이 마찰되는  것 같은 소리가 동시에 울린
다.
   남자의 눈이 크게 떠진다. 그는 이것을 기다리고 있었던 것이다. 이 변화를 일으키
기 위해 항아리를 개봉한 것이다.
   남자는 일어서서 한발짝  뒤로 물러섰다. 그리고 두번,  세번 물러난다. 바닥 위헤 
놓여있던 항아리에서 붉은, 이상한 빛이 솟구쳐 올랐다. 그 붉은 빛은 점점 밝기를 더
해 갔다. 이제  항아리 전체가 붉게 가열되어  윤곽이 몽롱하게 왜곡되기 시작하고 있
다. 살갖을 태울 것 같은 열기가 느껴지고 항아리 표면에서 흰 연기가 피어 올라간다.
   열려져 있던 입구  부분에서 붉은 빛의 소용돌이가  조금씩 조금씩 위를 향해 퍼져 
올라가고 있었다. 마치 몸을 서리고 있던 독사가 낫 모양의 머리를 쳐들고 공격태세로 
옮아가는 것 처럼. 그리고 빛이 번쩍했다.
   웅 하는 굉장한 소리가 신전의 공기를 뒤흔들면서 전파된다.
   입구에서 붉은 불꽃을 내뿜으면서 항아리는 천천히 모양을 잃고 있었다. 반대로 불
꽃은 다시 또아리를 틀면서 차츰차츰 그 형태를 바꾸려고 하고 있었다.
   항아리가 완전히 녹아 쓰러져 변색되어 있는 대리석 바닥 위에 힘없이 떨어졌을 때 
불꽃은 하나의 모양을 이루고 있었다.
   그것은 거인의 모습이었다. 전나의 거인이다. 하지만 허리 아래는 불꽃으로  둘러싸
인 채로다. 가끔  그곳에서 튀어나오는 불꽃이 전신을  휘감는다. 그때만은 마치 붉은 
옷을 걸치고 있는 것처럼 보였다.
   불꽃의 거인은 남자를 냉랭하게 내려다보고 있었다.
   불꽃에 뜨거워진 공기가 바람이  되어 사방으로 퍼졌다. 바닥에 쌓인 먼지가 그 바
람에 끌어당겨지듯이 공중을 날아다닌다.
   "에프리트여. 위대한 불꽃의 왕이여."
   남자는 신음하듯 중얼거렸다. 이마에서 땀이 수없이 흘러 떨어진다. 그것은  불꽃의 
거인 - 에프리트  - 가 내뿜는 참기 어려운 열기  때문이 아니라 긴장 그리고 어쩔 수 
없는 공포 때문이었다.
   "나를 봉인에서 푼 것은 너냐."
   으르렁거리는 듯한 소리가 돌바닥에 내평개쳐졌다.
   "그렇다. 바로  내가 당신을 해방시킨  것이다. 나에게는 그  자격이 있다. 그러니
까..."
   "자격이라고?"
   거인은 남자를 천천히 관찰했다.  외모나 표정이 아니라 혼을 꿰뚫어 보려는 듯 붉
은 눈이 꼼짝않고 남자를  노려본다. 남자의 심장이 크게 뛰었다. 거인이 그럴 마음만 
먹는다면 그 여윈 신체를 갈기갈기 찢는 것 정도는 아무것도 아닐 것이다.
   "...분명히 당신에게는 자격이 있는 것 같다. 아자트의 자손이여."
   한참 있다가 에프리트가  말했다. 크게 갈라진 입언저리에 희미하게 웃음을  띄우고 
있다.
   "'맹약'에는 따르지."
   에프리트는 남자를 기분좋은  듯 내려다보면서 그렇게 선언했다. 그것은 남자가  기
대하고 있던 대로의 말이었다.
   "쓰러뜨릴 적은 어디지"
   거인은 계속했다.
   남자는 꿀꺽 침을 삼키고  안도와 성공의 기쁨에 휩싸이면서 들뜬 목소리로 '맹약'
의 내용을 말하기 시작했다.
   "쓰러뜨릴 사람의 이름은..."

                             Ⅰ. 사막의 왕국에서

   1.
   로도스라고 하는 섬이 있다.
   그 섬을 뒤흔들었던 '영웅전쟁' 또는 '승자 없는 전쟁' 이라 불리워진 참담한 전쟁
에서 이미 2년 가까이가 지나 있었다.
   그러나 그 대전의 상처는 아직 로도스 각지에 그리고 무엇보다 사람들의 마음에 생
생하게 남아 있다. 암흑의 섬  마모에서 황제 베르드를 따라 로도스 본도로 건너온 마
물들은 지금도 아직 각지에 숨어 무서운 재앙을 일으키고 있었다.
   아라니아, 모스 양국은 아직도  내란이 수습되지 않고 있고, 바리스는 명실공히 왕
국을 지탱해왔던 영웅왕 환을  잃고 수도 로이드를 중심으로 하는 좁은 지역의 치안을 
지키는데 정신이 없어 주변의 거리나 마을은 황야나 마찬가지였다.
   혼란해 있는 것은 전쟁을 걸었던 쪽인 마모도 마찬가지였다. 절대적인 힘으로 섬을 
통일한 황제 베르드가  죽었기 때문이다. 그 세력은  아직도 컸지만 후계자가 될 만한 
인물이 없는 것이다.  그 때문에 마모는 통일 전의  혼란 상태로 돌아가 있었다. 물론 
대전의 초기에 마모에 의해 정복된 캐논도 다크엘프와 오우거가 지배하는 이세상의 지
옥으로 화했다고 한다.
   그런 가운데 대전 동안 끝까지 중립을 지킨 자유도시 라이덴과 만족들을 힘으로 물
리친 사막의 왕국 플레임만은 비교적 평온했다. 그러나 그렇다 해도 영웅전쟁 발발 전
과 비교하면 천국과 지옥 정도의 차이가 있다.
   아직 전쟁은 끝나지 않았다.
   현자들이 중얼거리는 말에 누구도  이의를 말하는 사람이 없을 정도로 로도스를 덮
은 암운은 두텁고 희망의 빛은 어디에도 보이지 않았다.
   그 날, 플레임의 수도 블레이드 거리의 하늘은 로도스의 현상을 비웃는 듯 구름 한
점 없는 청공으로 한여름의 햇살이 사정없이 내리쬐고 있었다.
   하긴 이 두달간 블레이드  거리에는 비다운 비도 내린 적이 없었다. 예년이라면 봄
부터 여름에 걸쳐서는  우기인 것이다. 하지만 이  해만은 그것마저도 잊혀져 버린 것 
같았다.
   거리의 중심을 흐르는 '모래의 강' 따위 한달 전부터 말라버려 그 인상적인 이름의 
유래를 보여주고 있었다. 다만 지하를  흐르는 이 강의 지하수를 퍼 올리는 식의 우물
로 쓰고 있어 주민의 마실 물이 없어지는 것 만은 어떻게든 면하고 있다. 
   다만 거리의 상류에 암염을 함유한 일대가 있는 듯 블레이드 거리의 지하수에는 염
분이 있는 것으로 유명했다. 
   어쨌든 간에 마시는 물이 유료로 판매되는 거리는 아무리 로도스가 넓다 해도 이곳 
블레이드 외에는 어디에도 없다.  이것을 보고 사실을 모르는 여행자들은 예외없이 불
평을 말하곤 했다. 게다가 올해는 비가 적었기 때문에 라이덴의 상인이 날라오는 에일
주나 포도주 쪽이 오히려 싼 편일 정도였다.
   그래서, '모래가 멈추는 곳'  정을 찾은 삼엄한 복장의 젊은이가 가격표의 맨 꼭대
기에 적혀 있는 물의 가격에 놀라 가게의 여주인에게 불평을 한 것도 어쩔 수 없는 일
인 것이다.
   "나도 좋아서 이렇게  물을 팔고 있는 건  아니라고. 납득이 가지 않는다면 딴데로 
가 주면 좋을거 아냐. 하지만 우리보다 양심적인 가게 따위 절대로 없을 거야. 아무리 
돈을 줘도 물을 팔지 않는 가게도 많아!"
   가게 여주인의 물고 늘어지는 듯한 기세에 눌려 젊은 전사는 할 말을 잃고 있었다. 
노출된 얼굴은 햇볕에 타 언뜻 보기엔 늠름한 느낌을 주지만 잘 보면 아직 여기저기에 
어린 티가 남아 있는, 사람 좋아보이는 얼굴이다. 상대의 말을 그대로 받아들여버리는 
타이프일 것이다.
   "미안해요. 여행 중이라 이곳의  습관을 몰랐어요. 최고급의 물을 두잔, 그리고 약
간이라도 좋으니까 배를 채울 만한 것을 좀 부탁해요."
   여행 중인 전사의 일행같은  몸집이 작은 소녀가 타이밍 좋게 여주인에게 중재안을 
던졌다. 그리고 전사의 맞은편에 몸을 놓는다.
   두명이 앉은 둥근  목제 테이블의 표면에는 노란색의  가루가 묻어 있었다. 건조해 
있는 것이다. 목말라 하는 것은 사람만은 아니다.
   "여기선, 물은 신에게서의 선물이지. 귀중하게 마셔."
   소녀의 말에 여주인은  상당히 기분이 좋아졌을 것이다. 소녀 쪽으로  웃어보이면서 
가게 안쪽으로 들어갔다.
   새벽을 약간 지난 시각이다. 그 술집도 문을 연 직후인 모양으로 두 여행자 이외에 
손님의 모습은 보이지 않았다. 만약 하나라도 있었다면 분명 이 두 여행자의 어울리지 
않는 조합에 흥미를 느꼈을 것이다.
   전사는 흰 갑옷으로  몸을 감싸고 있다. 견문이  넓은 사람이라면 그것이 바리스의 
성기사가 몸에 걸치는 전투용의 갑옷이라는 것을 알 수 있었을 것이다.
   작은 철제의 고리를 교묘하게  짠 체인 메일에 두꺼운 금속판을 팔과 다리, 그리고 
가슴 등에 붙여 보강하고 있다. 그것은 전신을 판으로 감싸는 의례용의 갑옷과는 달리 
말 위에서도 또 말을 버린 후에도 방해되지 않는 실용적인 것이었다.
   남자는 허리에 긴 자루의 장검을 차고 있다. 등에 진 거대한 원형의 방패도 어느쪽
인가 하면 마상의 전투보다는 백병전을 중시해 택했을 것이다. 그 무장은 기사라기 보
다는 오히려 용병에 가까운 차림이었다. 
   그리고, 소녀다.
   소녀는 작은 키의 가는 신체에 무릎이 드러난 짧은 풀색의 튜닉을 입고 있었다. 그
것을 몸 쪽에서 엷은 보라색의  띠를 사용해 조이고 있다. 띠는 몸의 오른쪽에서 묶여
져 튜닉의 옷자락을 지나 무릎에까지 늘어져 있었다.
   허리에서 늘어뜨려진 가는 검(레이피아)에는 손잡이와 가죽제의 칼집에까지  세밀한 
문양이 넣어져 있어 마치 미술품  같은 품격이 있다. 금속같은 광택을 내는 자색의 가
슴받침대를 가볍게 입고 있는 데다 믿어지지 않을 정도의 가는 팔다리.
   드워프의 금세공사라도 만들지 못할  것 같은 가는 금색의 머리. 그 머리카락은 이
마 부근에서 깨끗하게 양쪽으로 갈라져 뒤는 그대로 등에 늘어뜨리고 있다.
   그리고 그 금색의 머리카락에서  두 귀가 솟아나 있었다. 그것은 인간의 귀와는 분
명히 다른 모양이었다. 인간의 배  이상은 되는 가늘고 긴 귀. 그 끝은 단검처럼 뾰족
하다.
   그 여성은 엘프인 것이다. 그 외에 이정도로 섬세한 용모를 가진 생물이 있는 것인
가. 그녀는 아직 소녀같은 천진함이  남아는 있지만 말할 것도 없이 이 거리에 살고있
는 누구보다도  오래 살았을 것에 틀림없었다.  엘프에게는 수명이라는 단어가 없으니
까.
   소문으로는 자주 듣지만 실제로 엘프를 본 사람은 이 거리에서도 그다지 많지 않을 
것이다. 가게의 여주인이 이 소녀에게는 기분좋게 응한 것도 엘프에 대한 신기함 때문
인지도 모른다.
   전사의 이름은 판이라고 한다. 눈에 보이는 대로 원래는 바리스의 성기사였던 남자
다. 엘프 소녀의 이름은 디드리트. 하이엘프의 정령사이다.
   둘이 알게 된 지 벌써 이년이 된다. 최초의 만남은 대전 전의 아란 거리, 국왕에게 
대를 이을 왕자가 태어난 것을 축하하는 축제일의 일이었다.
   둘은 네명의 동료,  마술사 슬레인, 지고신을 섬기는  신관 에트, 도적 우드 채크, 
그리고 드워프 세공사 기무들과 같이 로도스 안을 여행했었다.
   전란의 바리스 땅에서는,  피안나 왕녀를 납치해 캐논으로 데려가려는 회색의  마녀 
카라와의 운명적인 만남이 있었다.  일행은 카라와 싸워 한번은 져서 붙잡혔지만 간신
히 탈출해 왕녀를 로이드의 성 왕궁으로 데려가는데 성공했다.
   로이드의 왕성에서는 바리스의 영웅왕 환, 플레임의 용병왕 카슈와 알현했다.  그리
고 카라의 정체를 밝히기 위해  외진 모스의 산중에 사는 대현자 워트의 탑까지 긴 여
로를 여행했다.
   워트의 탑에서의 카라와의  예기치 못했던 재회. 로이드로 돌아간 다음의  마모와의 
결전. 이 전투 중에 환과 베르드는 같이 쓰러져 로도스는 혼란의 시대를 맞은 것이다. 
그리고 르노아나 호수에서 판들은 카라에게 최후의 싸움을 걸었다. 기무의  목숨이라는 
고귀한 희생을 댓가로 얻은 승리. 그러나 그 승리도 잠깐 동안의 꿈에 지나지 않았다. 
우드 채크가 자신의 야망을  이루기 위해 카라의 힘의 원천인 새크리트를 훔쳐 어디로
인지도 모르게 사라져 버렸기 때문이다.
   그 후 남은 동료들과도 헤어져 판과 디드리트는 분명히 카라에게 혼을 빼앗겼을 우
드 채크를 추적해 둘이서 여행을 계속해 온 것이다.
   두명은 이 이년  가까운 기간동안 로도스섬 서부의  거리를 중심으로 여행을 해 왔
다. 장신에 뺨에 긴 칼자국이  있는 우드 채크의 특징적인 모습이 거리에 나타나면 눈
에 띄지 않을 리가 없다고 생각했기 때문이다.
   그러나, 우드의, 아니 카라의  소식은 전혀 알 수가 없었다. 소문에 세심하게 귀를 
기울여 각지에 일어나는  전투나 사건에 카라가 관계하고  있다고 느꼈을 때는 반드시 
그곳으로 향해 검을 휘둘러 왔다. 하지만 아직 그 비슷한 상대도 만나지 못했다.
   미적지근한 물이 잔에 반  정도 담겨져 날라져 왔다. 판은 기분좋은 웃음을 띄우면
서 여주인에게 예를 하고 허리를 일으켜 그 잔을 받아들었다.
   "이제 어떡하지요?"
   디드리트는 건조해져 잘  가라앉지 않는 머리카락을 양손으로 가다듬으려고 애쓰면
서 판의 반응을 살피고 있었다.
   판은 잔을 오른손에 들고  만지작거리면서 비싼 물을 조금이라도 오래 맛보려고 혀
로 핥는 듯 찔끔찔끔 마시고  있다. 사실은 한번에 쭉 마셔버리고 두잔째를 달라고 하
고 싶었지만 이 거리에서 두잔씩이나 물을 마시는 것은 사치임에 틀림없으리라 생각해 
자제한 것이다.
   "어떡할거냐고 해도 뭐. 목적지가 있는 여행도 아니고"
   판은 미안한 듯이 디드리트에게 대답하고 또 물을 한모금 입에 넣었다.
   "내 생각이지만"
   디드리트는 테이블에 양손을  대고 몸을 앞으로 내밀었다.  그녀의 흰 팔에 테이블 
표면을 덮고 있던 노란 나무가루가 묻어난다. "
   지금의 시대는 카라에게  있어 바라는 대로의 상태가  아닐까요. 그러니 그 사람은 
아무것도 하지 않고 있을지도  몰라요. 그렇다면 당신이 아무리 열심히 싸움을 추적한
다고 해도 그곳에 카라의 모습은 없으리라고 생각해요.
   판은 상대의 단정한 얼굴을 정면에서 바라보았다.
   "그럴지도 모르지만"
   토라진 듯 판은 대답한다.
   "하지만 나는 멍청해서 다른  방법이 생각나지 않아. 카라가 다음에 움직이는 것은 
도대체 언제쯤일까.  지금부터 십년 뒤일지도 모르고  어쩌면 백년이 지나도 소용없을 
지도 모른다. 하지만 그 사이에 우드 채크의 시간은 확실히 줄어들고 있단 말이야. 녀
석은 옛날에 감옥에 갇혀 있었던  것 같지만 최소한 마음은 자신의 것이었을 거야. 그
런데 이번에는 그  마음 쪽이 카라에게 갇혀 있을  테니까 감옥보다도 훨씬 상태가 나
빠. 아무리 그것이 스스로 원해서 초래한 것이라곤 해도."
   "초조한 생각은 알아요. 하지만..."
   "나라고 그리 죽음을 재촉하고  싶은 건 아니야. 게다가 카라하고 만나도 정면에서 
싸우는 그런 바보짓은  절대 안할거야. 아직 생각은  나지 않지만 그때 까지는 반드시 
대책을 세운다."
   전에 카라하고 싸웠을 때는  판에게 동료가 있었다. 거기에 워트에게서 받은 '마력
의 봉'의 도움도 있었다.
   지금의 판은 그때와 비하면 맨몸이나 다름없는 것이다.
   "하지만 어떻게 해서라도 해내지 않으면 안된다. 우드를 위해. 그리고 죽은 기무를 
위해서도."
   그렇게 말하고 판은 잔에서 최후의 한모금을 마셨다.
   "아주머니, 나갈 때라도 괜찮으니까 이 물주머니에 물을 채워 줘."
   허리에서 텅 빈 주머니를 꺼내 툭 하고 테이블 위로 던진다. 가게 안쪽에서 여주인
이 모습을 나타내고  흰색의 물고기를 굽고 거기에  해초가 첨부되어 샐러드가 칠해진 
요리가 담긴 큰 접시를 날라왔다. 그리고 돌아갈 때 판의 물주머니를 받아들었다.
   "맛 좋았겠지?"
   "아아, 맛있었지."
   판은 웃는 얼굴로 답하고 접시에서 손으로 고기를 떼내었다.
   "짠맛 덕에."
   뒤의 말은 여주인에게는 들리지 않도록 작은 목소리로 중얼거렸다. 귀가 좋은 디드
리트가 그것을 듣고 판에게  눈으로 주의를 준다. 간신히 여주인의 화가 가라앉았는데 
다시 싸우면 골치아프다고 생각했을 것이다.
   "참, 이번의 소문 말인데 정말로 카라의 짓이라 생각해요?"
   디드리트는 판이 허전한 듯이 하고 있는 것을 눈치채고 기분을 바꾸려고 화제를 약
간 바꿔 보았다.
   "여태까지 중에서 제일 가능성이 높다고 생각해."
   판은 얼굴을 들고 디드리트에게  다정한 얼굴을 보였다. 그녀가 신경을 써 주는 것
을 눈치챈 것이다.
   "...별로 화난 건  아냐. 긴 여행에 약간  피곤해져서 그래. 오늘밤은 빨리 숙소를 
잡기로 하지."
   그래요 하고 디드리트가 즐거운 듯 말한다.
   "나도 이번에야말로 하는 느낌이 들어요. 여자의 직감은 확실하다구요."
   "믿어보지"
   판은 디드리트 쪽으로 접시를 보내면서 물기가 별로 없는 샐러드를 억지로 삼켰다.
   판들이 이 블레이드  거리로 온 것은 물론  카라같은 인물의 소문을 들었기 때문이
다. 그 소문은 자유도시 라이덴에서 들은 것이다.
   라이덴의 거리에서 만난 한명의  용병과 의기투합해 술을 나누고 있을 때 플레임에
서의 싸움이 화제에 오른 것이다. 그 용병은 플레임이 언제나 모집하고 있는 용병대에 
들어가 볼까 하고 생각하고  있었지만 최근 전쟁의 형세가 플레임 측에 점점 불리해지
고 있는 것 때문에 망설이고 있다고 판에게 말했었다.
   플레임은 저번  대전의 말기부터 사막의 만족  '불꽃의 부족'과의 항쟁을 변함없이 
계속하고 있다.
   싸움이 시작되었을 즈음 사막의  만족의 공세는 격심했고 게다가 국왕 카슈는 마모
와의 전쟁 때문에 바리스로  출병해 있었기 때문에 플레임군은 상당한 피해를 입었다. 
블레이드와 힐트 등의 거리에도 피해가 나온 것 같았다.
   그러나 출타를 지키고 있던  용병대장 샤담은 잘 싸워, 이윽고 힐트 교외의 전투에
서 만족의 족장 다레스를 쓰러뜨리고 적을 패주시켰다. 그 후에도 다레스의 딸인 나르
디아가 아버지의 유지를 이어  플레임에 싸움을 계속 걸어 왔지만 그것도 사소한 분규 
정도의 것이었다고 한다.
   그런데, 최근에 와서 만족의  공세는 다시 격렬함을 더해오는 것이다. 그것도 이번
에는 이상한 마술을 써 각지에서 플레임군에게 타격을 주고 있다고 한다. 아무래도 최
근 나르디아의 한팔이 된 남자가  마법을 쓰는 것 같다고 그 용병은 판에게 가르쳐 준 
것이다.
   혹시나 하고 남자의  인상을 물어보니 우드 채크와  공통점이 상당히 있다. 그래서 
판은 플레임으로 가기로 결정했다.  다행히 라이덴과 플레임은 그다지 떨어져 있지 않
다. 서두르면 열흘 정도면 도착한다. 게다가 플레임에는 판이 존경하는 용병왕 카슈가 
있다. 그에게 물어보면 카라에  관한 새로운 정보를 손에 넣을지도 모르겠다는 기대도 
있었다.
   "포도주를 부탁하지요. 먹기만 해서는  목도 마르고 오늘은 이대로 묵을 곳을 찾는
다 그랬잖아요. 그럼 뭘 걱정해요. 끝까지 취해보지요 뭐."
   디드리트는 밝은 목소리로 판에게 말하고 여주인을 불렀다.
   "나는 디드가 취한 모습은  한번도 못봤어. 드워프는 엉망이 되지는 않지만 확실히 
취하긴 취한다. 하지만 엘프는 절대로 취하지 않는다고 생각하고 있었는데."
   "실례군요. 엘프는  품위가 있으니까 한도이상  마시지 않을 뿐이예요. 드워프처럼 
밑도 끝도  없이 마셔도 절대  쓰러지지 않는다는 건 아니지요.  참, 기무도 그랬었지
요."
   디드리트는 시선을 아래로 내리면서 최후의 말을 작은 소리로 덧붙였다.
   "그랬지."
   판은 가볍게 웃는다. 기무의, 아무리 봐도 드워프다운 수염이 머리에 떠오른다. 그
의 생각은 언제나 술이나 음식과 함께 떠오른다. 별로 술에 강한 편이 아닌 판이 에일
주를 마시게 된 것도 기무의 영향이었다.
   드워프는 엘프와 마찬가지로  요정족의 일원이다. 엘프가 숲에서 사는 종족인데  비
해 드워프는 산에서 사는 종족으로 알려져 있다. 대식한인 데다 디드리트의 말처럼 술
에도 강하다. 신장은 인간보다도  상당히 작지만 옆으로는 넓어, 마치 통 같은 체형을 
하고 있다. 그러나 둔중하게 보이는 외견으로는 상상도 되지 않지만 드워프는 매우 뛰
어난 재주을 지닌 종족이다. 인간으로서는 흉내도 낼 수 없는 훌륭한 세공물을 만들어
내고 또 건축가로서의 능력도 높다.
   "아주머니, 그녀에게 포도주를 한잔. 나는 에일주 병을 부탁해."
   판은 다가온 여주인에게 그렇게 주문하고 빈 잔을 돌려주었다.
   "디드의 말에 따라  오늘밤은 취해보기로 하지. 내일은  왕성을 방문해 보자. 분명 
카슈 왕은 우리들 일을 잊지는 않았을 거야."

   2.
   바람과 불꽃의 사막 서쪽에 플레임  국이 선지 아직 육년 정도의 세월 밖에 흐르지 
않았다. 물론 그 왕성 아크 로드도 건축된 때 부터의 햇수는 나라와 같다. 로도스에서 
가장 새로운 성인 것이다.
   모래의 강 안의 모래톱에 위치하고 있어 보통은 천연의 해자에 지켜지고 있는 모양
이 된다. 역으로  웬만한 때는 상관없지만 물이  불어나면 성의 외벽까지 물이 차오는 
일도 있다. 그 때문에 성문은 외벽의 상당히 높은 곳에 설치되어 있어 침수에 대한 배
려가 되어 있다.
   큰 외벽과 강을 가로지르는 다리 사이에는 도개교가 걸려 있어 보통의 교통에는 아
무런 지장도 없다. 게다가  일단 도개교를 올려버리면 제아무리 강이 범람해도 높은곳
에 설치된 성문은 적의 공격에 대한 강력한 수비가 된다. 모래톱에는 키작은 작물만이 
재배되고 있는 것 뿐으로 몸을  숨길 장소는 전혀 없다. 그리고 강바닥의 부드러운 모
래는 공성병기의 발을 묶기에는 절호의 자연적인 장벽이 되어 있다.
   다리의 앞과 외벽에 한군데만  나 있는 성문 앞, 그리고 왕궁으로 이어지는 내문에
는 언제나 경비병이 경계하고 있다고 한다.
   그리고 안에 대기하고 있는  것이 실전에 익숙해 있기로는 로도스 제일이라고 명성
이 높은 '사막의 독수리'  기사단이다. 그들은 대국 모스가 붕괴한 지금에는 틀림없는 
최강의 기사단일 것이다. 게다가  육년 전에 지어졌을 뿐이라 건물에는 최신의 기술이 
사용되어 있고 국왕 카슈의 실무적인 성격의 영향도 있어 작긴 해도 매우 튼튼한 성으
로 평판이 높았다. 
   판과 디드리트는 전날의  '모래가 멈추는 곳'정에서 밤까지  쭉 몸을 쉬고, 그대로 
가까운 여관에 들어가 일찍 잠자리로 들어가 버렸다.
   그다지 술이 세지  않은 판은 싸구려 에일주에  정확히 쓰러져 아침 중에는 그다지 
속이 좋지 않았다. 그가 원기를 회복한 것은 정오가 지난 다음의 일이었다.
   그리고 카슈 왕을 만나기 위해 성까지 다가온 것이다.
   지금은 무참하게 갈라진  바닥을 보이고 있는 모래의  강의 모래톱에 돌로 된 성의 
모습이 눈에 들어왔다.  외벽에는 감시탑이 다리를 향해  둘, 반대쪽에 하나 설치되어 
있다. 그 탑 위에는 대형의  투석기 하나와 고정식의 석궁이 배치되어 있어 몇명의 병
사가 왔다갔다하는 것이 멀리 보였다.
   모래톱까지 건너가기 위한  다리는 완만한 아치형을 하고 있다. 다른나라에서는  거
의 볼 수 없는 독특한 건축양식이다. 라이덴의 상인들의 말에 의하면 이것은 대륙에서
는 자주 보이는 교각구조라고 한다.
   그 때문에, 카슈가 대륙에서 건너온 것이 아닌가 하는 소문도 퍼져 있었다. 무용으
로 알려진 용병왕이긴 하지만, 왕국을 건설하기 위해 어디서 손에 넣었는지 엄청난 부
를 공출하기도 했고 게다가 사막의 생활을 보다 좋게 만들기 위해 몇가지의 새로운 기
술을 소개하는 등, 그 경력을 추측해 볼 근거에는 부자유스럽지 않았다.
   대세는 캐논의 제삼왕자이거나 대륙에서 흘러온 귀족의 자식이라는 것으로 되어  있
지만, 국민의 다수를 점하는 사막의 주민 '바람의 부족'에 대한 배려도 있어서인지 카
슈 왕이 자신의 경력을 입에  담는 일은 없다. 단 그의 인생이 결코 평탄한 것이 아니
었다는 것은 그 젊음에  어울리지 않는 견식의 폭과 백성들을 대하는 세심한 배려에서 
충분히 상상되었다.
   판에게도 저번의 대전 때에는  이 젊은 용병왕과 직접 이야기할 기회가 있었다. 그
것은 말 그대로 행운이었다. 검장(소드 마스터)으로 이름 높은 이 왕에게 검의 훈련을 
받는 영광도 있었던 데다가 그 인격에는 상당히 감화되어 있다.
   다리 앞에는 브레스트 플레이트를 입고 도끼창(헐버드)을 잡은 위병의 모습이  있었
다. 헐버드는 긴 막대기 형의 무기로 창과 도끼를 조합한 모양을 하고 있다. 위병들이 
평상시에 지니는 무기라는 인상이 강하지만 그 파괴력을 얕볼 수는 절대 없다. 세련된 
만능무기인 것이다. 
   위병의 수는 둘이었지만 바로  옆에는 그들의 휴식실이 있어 이곳에도 같은 무장의 
병사들이 몇명 모여 가벼운 화제로 담소하고 있었다.
   바리스의 병사라면  그것만으로도 엄벌이지만, 플레임의  규율은 상당히 느슨한 듯 
하다.
   한번 더 성의 모습을 바라본  후 판은 디드리트와 함께 위병 중 한명에게 예의바르
게 말을 걸어 카슈 왕을 만나고 싶다는 뜻을 전했다.
   물론 전시의 일이라 위병들은  판을 의심해 잘 들어주지 않으려 했지만, 결국은 판
의 기세가 이겨 어쨌든  국왕에게 물어보고 오겠다고 승낙하고 그 사이에 그 자리에서 
기다리는 것으로 되었다.
   이것으로 만약 카슈 왕이  자신들의 일을 잊었다면 틀림없이 감옥행이라고 판은 내
심 상당히 불안해졌다. 상당히  기다리고 나자 이윽고 아치의 저쪽에서 몇명인가의 모
습이 나타났다. 수는 네다섯명 정도. 우선 머리가 보이고 그 후에 전신의 모습이 나타
난다.
   그 일행이 너무 엄숙한 것에  자신의 불안이 맞았나 하고 판은 잠깐 걱정했지만 그 
집단이 가까이 오자 불안은 완전히  걷혀졌다. 그 중에 용병왕 카슈 자신의 모습이 있
었기 때문이다. 판은  카슈를 향해 깊게 머리를 숙인  후 한쪽 무릎을 땅에 대고 그가 
오는 것을 가만히  기다렸다. 판이 그렇게 하자  어쩔수 없이 디드리트도 거기에 따른
다. 드러난 무릎에 마른  모래가 달라붙는다. 그 불쾌한 감촉에 디드리트는 얼굴을 찡
그렸다.
   "상당히 예의바르게 되었는데."
   카슈의 그 제멋대로라고도 생각되는 목소리가 바로 가까이서 들려오자 판은  그제서
야 얼굴을 들었다.
   "오랜만이군. 나한테는 예의는 필요없다고 말했는데 잊었나?"
   카슈는 새하얀 이를 보이며  웃고 판의 정면으로 다가와 그에게 일어나라는 신호를 
했다.
   판은 한번 더 머리를 숙인 후 천천히 일어났다.
   "흠, 키가 커졌나? 아니, 아니야."
   카슈는 혼잣말처럼 중얼거리고 그의 전신을 믿음직스럽게 보았다.
   "이런 더운 곳에서는 이야기도 힘들겠지. 모처럼 와주었다. 성안을 안내하지.  로이
드의 성 왕궁에는 떨어지지만 여기는 또 여기대로의 맛이 있는 깊은 성이지."
   "로도스에서 가장 견고한 성이라는 평판을 듣고 있습니다."
   판은 약간 긴장이  풀어져 웃는 얼굴이 되었다.  약간 타이밍이 늦어서 디드리트가 
온화한 웃음을 띄우고 머리를 숙였다.
   "오랜만에 뵙습니다, 폐하."
   "오, 자넨가. 기억하고 있지.  언제나 무서운 얼굴로 나를 쏘아보던 엘프의 공주님 
아닌가."
   말한 후 카슈는 그것이 농담이라는 것을 나타내는 듯 호쾌하게 웃었다.
   갑자기 디드리트가 아연한 얼굴을 한다.
   "그래, 그 얼굴이다"
   카슈는 한번 더 큰소리로 웃었다
   성안은 밖에 비하면 마치 별천지처럼 서늘했다. 카슈 왕에게 이끌려 판과 디드리트
는 호화로운 객실로 안내되어 소파를 권유받아 지금은 그곳에서 마음 편히 쉬고 있다. 
흙먼지를 덮어 쓰고  있어 방안의 시설이 더러워지지  않을까 염려하긴 했지만 카슈가 
그런 것을 신경쓰지 않는 성격이라는 것은 판도 잘 알고 있다. 결국 권유에 따라 판은 
그 용병왕의 맞은편 소파에,  쿠션에 몸을 담그듯이 몸을 내려놓았다. 그 옆에 디드리
트가 가볍게 앉는다.
   "오랜만이긴 하지만 그 전쟁에서는  아직 이년도 지나지 않았지. 그동안 어떻게 지
내고 있었나. 그 갑옷 모양을  보니 기사자격은 반납한 모양인데 그 카라라고 하는 마
녀를 아직 쫓고 있는 건가? 그리고 다른 동료는?"
   "그 이야기입니다만......"
   판은 마모와의 최후의  결전 후 카슈 왕과  헤어져서부터 자신이 더듬어 온 궤적을 
천천히 말하기 시작했다. 그다지 말솜씨가 좋다고는 할 수 없었지만 카슈는 진지한 얼
굴로 들어 주었다.
   판의 말은 로이드 교외에서의 결전 후의 마모의 패잔병 수색에서 시작해 정숙의 호
수 르노아나에서의 카라와의 대결,  그리고 우드 채크를 뒤쫓는 탐색의 경과에까지 이
르렀다.
   "...그렇군. 자네답기는 하지만 위험한데다 알아주지도 않는 길을 택했군."
   카슈는 약간 윤곽이 뚜렷해진 젊은이의 얼굴을 바라보면서 깊은 한숨을 쉬었다. 그
의 진지한 눈동자는 그 때보다 더욱 깊이가 더해져 있는 듯 느껴진다.
   "지금의 로도스의 상태에는 나도 만족하고 있지는 않다."
   카슈는 소파에서 일어나 판에게 등을 보였다.
   "우리들이 불꽃의 부족과 싸우고 있는 동안 아라니아는 국왕을 죽인 왕제파와 선왕
의 측근파로 양분되어 격심한 내전이 지금도 계속되고 있다. 모스 쪽에도 왕국 제이의 
도시 드래곤 스케일의 태수가  반기를 들어 수도 드래곤 블레스를 공격해 함락시켰다. 
그 후는 각 도시의 태수들이  모스 건국 이전의 전국시대처럼 서로 싸우고 있는 것 같
다. 바리스도 예외는 아니다. 화리스 신전의 힘으로 나라가 망하지 않은것은 잘되었지
만 반대로 화리스 신관들  중에는 세속의 권력을 원하는 자들이 있어 살아남은 기사들
과의 사이에 반목이 심한 듯  하다. 그러고 보니 에트라고 하는 사제는 자네의 동행이
었지. 그는 기사단과 화리스 신전 사이에 서서 양자의 화해를 위해 정신없이 뛰어다니
고 있다고 들었다. 그 사제가 없었다면 신성기사단은 이미 나라를 버렸을 것이라는 한
결같은 평판이다. 최고사제  제너트의 신임도 깊고, 게다가 소문으로는 왕녀  피안나와 
좋아하는 사이인 듯 하지만."
   "에트가 말입니까?"
   놀라서 판은 일어서 있었다.
   "바리스가 그런 상태인 것도 모르고 있었습니다. 설마 그녀석이... 아니,  그녀석이
라면 그 정도는 했겠지요."
   뒤쪽 부분은 자신에게 말하는 듯한 느낌이었다.
   '그녀석은 나보다 확고한 신념을 갖고 있었다. 그리고 힘도 있었다. 로이드에 가서 
가장 놀란 것은 화리스  신전의 사제들의 무력함이었다. 그들은 신성마법을 사용해 병
자를 치료하는 것도 하지 못했다. 그러고도 사제라고 칭하고 있다니 나는 처음부터 믿
어지지 않았다. 하지만 에트는 분명히 마법을 쓸 수 있었다. 녀석은 그 힘으로 몇번이
나 나를 도와주었던가'
   "역시군요"
   디드리트가 소파에 앉은 채로 아래에서 판에게 미소를 띄웠다.
   "내 친구니까."
   판은 자신이 칭찬받기라도 한 듯 기쁜 표정을 띄웟다.
   "자네라도 바리스에 있었다면 택했을 길이지도 모르지."
   카슈가 웃으면서 말을  걸어왔다. 그는 객실에 접해  있는 발코니로 나가 블레이드 
거리를 눈부신 듯 내려다보고 있었다.
   "제게는 무리입니다."
   판은 대답하면서  무례한 일인지도 모른다고 생각했지만  카슈가 보고 있는 풍경을 
자신도 바라보고 싶어 그의 옆까지  걸어갔다. 카슈는 흘낏 판의 얼굴을 보았을 뿐 아
무말도 하지 않고 원래대로의 자세로 돌아갔다.
   "좋은 경치지."
   카슈는 자랑스럽게 말했다.
   "작고, 거기에 건조한 거리다.  옛날에는 이런 곳에 잘도 사람이 살고 있다고 생각
했었다. 그러나 같이 지내다  보니 그들 사막의 주민들의 생활력이 나를 놀라게 했다. 
소박하나 힘센 부족. 그런 그들이  마음에 들어 나는 그들의 숙적 불꽃의 부족과 싸웠
다. 그리고 내가  알고 있는 미미한 지식을 이용해  새로운 우물을 팠다. 사막에 강한 
초목을 대륙에서 사와 심기도 했다. 그러나, 설마 이 거리의 주민들이 나에게 왕이 되
어 달라고 말할 줄은 상상도  못했다. 아무런 지위도 없고 게다가 피 한방울 섞이지도 
않은 이방인인 나를 왕으로 맞아줄 줄이야... 그래서 나는 이 경치가 좋다. 그리고 로
도스라는 곳이. 야만스럽다느니 저주받았다느니 하고 대륙 사람들은 말하지만,  스스로
의 운명을 개척해 나가듯이 살고 있는 이 섬의 사람들이 참을 수 없이 좋은 것이다"
   나는 플레임을 평정한 뒤 로도스 섬에 서식하고 있는 마물들을 일소하겠다. 그리고 
정의를 신봉하는 왕국의 건국에 힘을 써서 환 왕의 유지를 이을 생각이다. 몇 년이 걸
릴지는 모르지만, 할 작정이다. 그럴 자신도 있다. 물론 근거는 없지만.
   그리고 마지막으로 하하 하고 마른 웃음을 지어 보인다. 농담으로라도 듣고 흘리라
고 말하는 것이겠지.
   "폐하라면 할 수 있습니다."
   듣기좋으라는 소리나 추종 따위가 아니라 판은 마음속 깊숙히에서부터 그렇게  생각
했다.
   "내가 선택한 길에도 언젠가는  카라가 나타날 것이다. 그때까지 기다릴 수는 없는
가."
   그 말은 이 나라에서 일하지 않겠는가 하는 카슈의 유혹이었다.
   "과분한 말씀이지만......"
   잠깐 사이를 두고 판은 대답했다.
   "그렇게 말하리라 생각했다.  역시 자네에게는 욕심이 없는 건가. 지금의  자네라면 
기사대장 정도는 맡길 수 있는 것을."
   "제게는...무리입니다. 자신을 돌보는 데도 정신없습니다. 그리고 남의 위에 설  분
수는 아니니까요."
   그것은 겸손이라고 들으며, 카슈는 기울기 시작한 태양을 눈을 가늘게 떠 바라보면
서 어둑어둑해진 실내를 돌아보았다.  그곳에는 눈부신 듯한 얼굴로 이쪽을 보고 있는 
디드리트의 모습이 있었다.
   "지루한 말을 했나."
   카슈는 엘프 소녀에게 말했다.
   "아닙니다, 폐하."
   디드리트는 대답하고  일어서서 둘을 맞았다.  판은 디드리트에게 미소를 보이면서 
카슈의 뒤에서 방 안으로 들어온다.
   "오늘밤은 여기서  묵는게 좋을거야. 저녁이라도  들지. 여기서는 증류시킨 순수한 
물이 있다. 아니면 블레이드 특산의 소금기 있는 물 쪽이 좋은가."
   "그 물의 맛은 여기 와서 이미 충분히 보았습니다."
   판은 웃으며 대답했다. 물론 카슈의 제안에는 기꺼이 응할 생각이었다.

   3.
   카슈 왕이 판들을 위해 개최한  연회는 전쟁 중이기도 해 별로 성대한 것은 아니었
다. 그러나 그것도 판에게는 대단한 것이었다.
   카슈 왕과 인연이  있었다고는 하나 생각해 보면  그 바리스에서의 연회 자리와 그 
뒤의 몇일, 그리고 워트의  저택에서 돌아온 뒤의 2,3일 정도에 지나지 않아 친밀했다
고는 도저히 말할 수 없다.
   그간에 아무리 카슈와 이야기할 기회가 있었다고는 해도 한 나라의 왕과 하급의 기
사다. 신분의 차이는 분명한  것이다. 그런데도 상관하지 않고 마치 친한 친구처럼 자
신을 맞아 주는 것이니 말 그대로 몸에 넘치는 영광이었다.
   연회석에는 용병대장 샤담과 바람의 부족의 우두머리이며 이 나라의 제 1 집정관이
기도 한 무하르드 장로 등의 중신이 얼굴을 보이고 있었다.
   그 외에도 플레임 국을  지탱하는 문관, 무관들이 참석하고, 그리고 바리스의 궁정 
정도로 화려하다고는 할 수  없었지만 몇 명의 여관들도 모습을 나타내어 연회에 꽃을 
피우고 있었다.
   그러나 보통이라면  틀림없이 연회 한쪽의 주역이  될 궁정부인들도 이날만은 역시 
희미하게 보이는 듯 했다. 디드리트가 드물게도 정장하는 것을 승낙했기 때문이다. 판
에게 인도되어 연회석에  모습을 나타내자마자 늘어선 출석자들 사이에서 감탄의  한숨
이 터져나오고 모든 시선이 이  엘프 아가씨에게 집중된다. 그 옷은 그녀를 위해 만들
어진 것은 아니었지만 궁정의 재단사가 짧은 시간에 훌륭한 기술을 보여 그녀 몸에 맞
도록 고친 것이다. 옅은 초록색의 슈미즈 드레스는 엘프인 디드리트에게 꼭 맞는 색인
데다 크게 열린 가슴  부분의 브로우치는 은으로 만들어진 나뭇잎에 투명도 높은 루비
가 두개 달려  다 익은 나무의 열매를 나타내고  있다. 소매는 어깨 쪽에서 한번 크게 
부풀어 상박부까지 이어진 후 그곳에서 묶여 있다. 스커트는 허리 부근에서 한번 들려
져 그대로 완만하게 퍼져 있다. 옷자락은 바닥에 거의 닿을 듯 했다. 팔꿈치까지 오는 
긴 장갑은 레이스로 세밀한  모양이 수놓아져 있다. 그리고 여느때라면 자연스럽게 늘
어져 있을 뿐인 머리카락은 머리 위에서 높게 묶여 있다.
   한편, 판도 더러워진 갑옷을 벗고 탕에서 몸과 머리를 씻은 후라 흰색의 의복을 제
공받아 그것으로 갈아입고 있었다. 이쪽은 고급 삼으로 짜여진 별로 장식이 없는 튜닉
이다. 소매는 없고 두 어깨는  각각 세 개의 끈으로 모아져 있을 뿐. 옷자락에는 주름
은 없고 곧바로 무릎까지 뻗어  있다. 허리에는 푸른 띠를 감아 몸 옆에서 묶고 있다. 
이마에 두른 천으로 된 의관은 바람의 부족에서 전사를 나타내는 것이었다. 카슈도 판
과 거의 같은 스타일이었지만 그 위에 망토를 두르고 오른쪽 어깨에 플레임 왕가의 상
징인 독수리 문장이 수놓아져 있다. 의관은 판들 것과 달리 장식이 많아, 아마 정식의 
왕관을 겸하고 있을 것이다.
   "모두에게 소개하겠다. 이 두사람이 전의 대전에서 끝까지 나와 함께 싸워 준 전사 
판과 정령사 디드리트다."
   카슈가 판들을 소개하자 출석자 사이에서 박수 소리가 일어났다.
   판은 답례를 하기 위해  사람들에게 깊이 머리를 숙인다. 디드리트 쪽은 가볍게 무
릎을 구부려 우아하게 인사를 보냈다. 바리스의 궁정부인들의 방법을 얼핏 본 것을 기
억한 것이었지만 상당히 그럴듯한 모습이었다.
   "저같은 떠돌이 전사를 위해 이런 연회를 열어 주셔서 정말 뭐라 감사해야 할지 모
르겠습니다."
   말하고 한번 더 판은 가볍게 답례한다. 약간 긴장한 모습이었다.
   "그렇게 딱딱하게 있지  마라. 사막의 민들은 예의는  귀찮게 따지지 않는다. 나도 
그러는 편이 마음이 편하다. 바리스에서는 전투보다도 그 때문에 애먹었으니까."
   일동에게서 웃음이 터져나온다.  그 웃음에는 억지인 기색은 없고 정말로  재미있어
서 웃는 느낌이었다. 과연 사막의 부족은 담백한 사람들 같다.
   "어색한 격식은 그만두기다. 어쨌든 전쟁 중인 지금의 일, 모두에게는 제각기 신경
쓰이는 일이 많을 것이다. 오늘만은 전쟁 일을 잊고 마음껏 떠드는게 어떤가. 술은 얼
마든지 있다. 하긴 물 쪽은 약간 걱정이 되지만 말이야."
   한번 더 일어나는 웃음.  연회는 바리스 궁정에서 판들이 경험한 것과는 달리 단순
한 것이었다. 같은 테이블에서  식사를 하면서 담소한다. 음악은 사막의 민들의, 판의 
귀에는 익지 않은 선율이고 댄스도 남녀가 페어가 되는 것이 아니라 몇명이서 축이 되
어 같은 스텝을 밟는 것이었다.
   "바리스 궁정과의 차이점이 신경쓰이나."
   식사도 잊고 그런 궁정의 의례를 보고 있는 판에게 카슈가 말을 걸었다.
   "그럴 정도로 바리스에 오래 있던 것은 아닙니다."
   판은 대답하고 제정신이 든 듯  고기 요리를 하나 잘라 포오크에 들고 그것을 입으
로 가져갔다.
   부드러운 고기가 입에 가득 차고 향신료의 강한 향기가 코를 통해 나왔다.
   "바리스의 궁정 예의도 시골에서 자란 제게는 친숙해지지 않았습니다. 하지만  사막
의 사람들의 생활은 도저히  같은 로도스에 있다고는 생각되지 않을 정도로 다릅니다. 
익숙하지 않아 솔직히 놀랐습니다. 하지만 어깨는 뻐근하지 않아도 되겠군요."
   판은 솔직한 감상을 말했다.
   그 뒤 플레임 풍의  스텝에 판들도 무리해 참가했다. 디드리트는 곧 익숙해 졌지만 
판은 결국 끝까지  잘 밟지 못하고 기묘한 움직임을  보여 카슈의 거리낌 없는 웃음을 
받았다.
   "나는 아라니아의 촌사람이니까요"
   라고 판은 실망한 얼굴로 말했다.
   그리고, 소박한 연회는 끝나고  연회실에는 판들 외에 카슈와 샤담, 그리고 무하르
드 장로만이 남았다. 연회 동안과는  전혀 달리, 모두 엄숙한 표정을 하고 있다. 화제
가 전쟁 이야기로 되어 있었기 때문이다.
   판도 그런 카슈들의 표정을  보고 무거운 기분이 되었다. 전쟁의 상황은 생각한 이
상으로 좋지 않은 모양이다.
   "적의 움직임이 활발해 진 것은 요즘 수개월간의 일이다."
   카슈가 판을 향해 쓴웃음을 지으며 설명했다.
   "우리들의 군세는 여태까지 불꽃의 부족을 일방적으로 밀어붙이고 있었다. 물론  넓
은 사막의 일이라 결정적인 타격은 주지 못했지만 말이야. 그러나 일단 오아시스의 거
리 헤븐까지도 손에 넣고 상대의 거점과 의지할 장소는 모조리 함락시킬 수 있었던 것
이다. 불꽃의 부족 사람들은 산 쪽으로 도망쳐 더이상 반격의 기력도 없으리라 생각하
고 있었다. 그런데, 삼개월정도  전에 헤븐의 수비대에게서 연락이 끊겼다. 상황을 살
피러 간 병사의 보고로는 그곳에  불꽃의 부족의 텐트가 쳐져 있었다고 한다. 분명 수
비대는 하나도 빠짐 없이 모조리 전멸당했을 것이다. 당연히 우리들은 헤븐을 향해 공
격대를 보냈지만 이것도 뼈저린 패배를 맞았다. 적이 조종하는 불의 마법 앞에서."
   "그 마법은 어떤 사람이 쓴 것입니까?"
   판이 틈을 타서 묻는다.
   "음, 말을 서두르지 마라."
   카슈는 웃으면서 판을 제지했다.
   "나는 그 싸움에 참가하지 않아서 뭐라 말할 수는 없지만, 아무래도 사라만다가 대
량으로 나타나 우리편을 불꽃의 숨길로 태워 준 것 같더군."
   "그 사라만다입니까?"
   판은 생각없이 물음을 던졌다.
   판은 사라만다 - 불의 정령 - 과 이전에 한번 싸운 적이 있다.
   마모와의 싸움에서 적의 다크엘프가 소환시켜 왔기 때문이다.
   정령은 정의도 악도 아니고 다만 소환자의 명령을 충실히 받든다. 적이 불러 낸 정
령은 무서운 적이고 아군이 불러낸 정령은 든든한 아군이 된다.
   그 때는 슬레인이 자신의 검에  마법을 걸어 준 덕에 상대가 실체화한 직후에 어렵
지 않게 벨 수 있었다. 나중에 그에게 들었지만 정령은 마력을 품은 무기가 아니면 상
처를 줄 수도 없다고 한다.
   디드리트의 얼굴도 그늘져 있었다.
   "왜그래, 디드리트?"
   판은 그녀의 상태를 눈치채고 말을 걸었다.
   "아니, 우리들 엘프는 사라만다 같은 불의 정령을 싫어해서 그래요. 화염은 파괴의 
힘에 지나지 않으니까. 그 외에는 소용도 되지 않고 단지 빼앗기만 하는 힘."
   디드리트는 엘프 마을에서 장로들에게 그렇게 가르침받으며 자라왔다. 장로들이  말
하는 불의 정령에 대한 가르침은 그 뿐만은 아니었던 것 처럼 생각되지만, 디드리트에
게 있어서 불의 정령은 이미 혐오의 대상 이외에 아무것도 아니다.
   "하지만 상대가 사라만다를 쓴다고 하는 것은..."
   판은 신음하듯 말했다.
   "맞아요, 상대가 나와 마찬가지로 정령마법을 쓰는 사람이라는 것이 되는군요."
   디드리트는 분명히 기분이 나빠진 판의 모습을 보고 염려하면서 그렇게 말했다. 마
법에 그다지 자세히  알지 못하는 사람은 마법을  한 종류의 힘이라고 생각하고 있다. 
마력을 갖고 있는 자를 모두 '마법사(룬 마스터)' 라고 부르는 것은 이런 이유 때문이
다. 그러나 사실 마법은 크게 세가지로 나뉘어져 있다.
   그 중 하나가 정령마법이다. 이  마법은 정령들의 힘을 이용해 건다. 그 때문에 이 
계통의 마법을 쓰는 자는 "정령사" 이라고 불리고 있다.
   한편, 고대어마법이라고 불리워지는  마법도 있다. 이것은 오백년도 전에 번영하고 
있던 고대왕국에서 연구되어 발전해 온 마법 계통으로 상위고대어의 룬을 익히는 것으
로 쓸 수 있게 된다. 고대어마법을 쓰는 자는 "마술사" 라고 불리며, 그들은 학문으로 
상위고대어를 연구해 그것으로 자신의 마력을 닦는 것이다.
   그리고 또 하나의 신성마법은 신을 섬기는 "사제" 들이 사용하는 마법이다. 사제는 
자신이 믿는 신의  대행자로 해서 그 신에게 기도해  힘을 얻어 신의 기적을 재현시켜 
보이는 것이다.
   그리고 마법사라고 하나로  말해도 각각이 쓰는 마법은 한정되어 있다.  정령사들은 
정령마법밖에 쓰지 못하고, 마술사는 고대어마법에만 능하다. 사제들 쪽에서도  신성마
법 이외의 마법을 쓰는 일은 없다.
   고대왕국의 생존자인 카라는  신성마법을 썼지만, 그것은 카라가 지배하고 있던  마
아파의 사제 레이리아의  힘을 이용했을 뿐으로 카라 자신은 어디까지나  고대어마법을 
쓰는 마술사인 것이다. 당연히 정령사도 아니다. 최소한 판은 카라가 정령마법을 쓰는 
것을 본 적이 없다.
   "아직 적이 카라가 아니라고 정해진 것은 아니다."
   카슈가 판을 위로하듯이 말했다.  동시에 입술을 꽉 깨물고 있는 판의 모습을 바라
보면서 카라에 대한 그의 지나친 집착이 위험한 것이 아닐까 하는 불안을 강하게 느꼈
다.
   그 집착이 판을 수렁으로 몰아넣지 않아야 할텐데 라고도 생각했다. 문득 디드리트 
쪽을 보니 그녀는 마치 비는 듯한 눈으로 판을 바라보고 있었다.
   "정령마법이라는 것이 어떤 건지는 모르지만"
   무하르드 장로가 화제를 처음으로 되돌리려 했다. 판은 아직 격동에서 헤어나지 못
했지만 어쨌든 실례가 없도록 노인에게 주목했다.
   "우리들 바람의 부족과 불꽃의  부족은 옛날부터의 숙적 사이였다. 이 사막의 땅에
서 오백년 이상이나 끊임없는 분쟁을 계속해 오고 있다."
   "오백년이란 말입니까?"
   그 숫자가 너무나 큰 것에 놀라 판은 눈을 둥그렇게 하면서 머리에 흰 천을 몇겹으
로 감고 있는 노인의 얼굴을 바라보았다.
   "그래, 내가 태어나기 전부터 쭉 계속되고 있다."
   무하르드가 젊은이에게 대답했다.
   "도대체 왜?"
   "그 분쟁의 원인은 먼 과거에 있지."
   무하르드는 조용히 말을 시작했다.
   "우리들 바람의 부족과 불꽃의  부족은 근본을 따지면 같은 하나의 부족이었다. 그 
부족은 옛날부터 이 땅에서 가난하긴 했어도 자유스런 사람들로서 평화로운 생활을 보
내고 있었다.  그런데, 이 땅에도 고대왕국의  마술사들이 나타났다. 그들은 우리들의 
선조에게 복종을 요구해 거절한다면 전쟁을 걸겠다고 위협했던 것이다. 그러나  우리의 
선조는 용감했다. 이 위협에 굴하지 않고 스스로의 자유와 평화를 지키기 위해 싸우기
로 결심한 것이다. 그러나  적이 쓰는 마법은 강력하다. 그것에 대항하기 위해서는 이
쪽에도 힘이 필요하다. 그래서 우리의 선조는 두 수호신, 바람의 왕과 불꽃의 왕의 힘
을 빌리기로 한 것이다."
   "바람의 왕과 불꽃의 왕?"
   이번에는 디드리트가 놀란 소리를 지른다.
   "어쩌면 진과 에프리트의 일일지도. 바람과 불의 상위정령이잖아요."
   "나는 정령에 대해서는 자세히 알지 못한다."
   "자네 말 대로다. 두 수호신이란 진과 에프리트에 틀림없다."
   카슈 왕이 옆에서 조언을 던졌다.
   "우리 부족에 전해지는 오랜 전설에 의하면 바람의 왕은 이 땅을 지키고 불꽃의 왕
은 적을 친다. 그렇게도 강했던 고대왕국의 마술사들도 이 두 수호신에게는 이기지 못
했다."
   "진과 에프리트라는 게 그렇게나 강한거야?"
   흥미를 느껴 판은 디드리트에게 물어본다.
   무하르드 장로의 얼굴을 살펴보고  난 뒤 디드리트는 판에게 말하기 보다도 전원에
게 들려주려는 듯 발언했다.
   "진과 에프리트  등의 상위정령은 신에도 버금가는  힘을 갖고 있습니다. 무하르드 
장로께서 말한  대로 과연 수호신이라 부르기에  어울리는 존재겠지요. 그들은 자연의 
힘을 지배하는 자로서 이 세계에도 큰 영향력을 미치고 있습니다. 간단히 말하면 바람
이 부는 것도 불이 타오르는  것도 그들이 있기 때문인 것입니다. 진과 에프리트가 마
술사들을 접근하지 못하게 했다 해도 전혀 이상할 게 없어요."
   "그럼 카라보다도 진과 에프리트 쪽이 강하다고 하는 거야. 그런 바보같은!"
   판이 믿을 수 없다는 듯 소리친다.
   "카라가 상위정령들보다 약해서  다행이잖아요. 카라 쪽이 그들보다 강하다면 나는 
당신과의 여행을 그만두고 싶어질 정도라구요."
   "전설은 틀림없다. 우리의 선조는 수호신들과 함께 싸워 마술사들을 접근하지  못하
게 했다. 그 불꽃의 부족의 배신만 없었다면..."
   "배신입니까?"
   판의 눈썹이 꿈틀한다. 그것은 그가 가장 싫어하는 단어였다.
   "그렇다, 배신이다. 우리들의 선조는 각각의 수호신에게 제사를 지내기 위해 두 신
전을 세웠다. 두 신전은 각각 모래구름의 탑과 불꽃의 신전으로 불린다. 두 신전이 세
워진 장소는 상당히 떨어져  있었기 때문에 우리들의 선조는 각각의 신전을 지키기 위
해 둘로 갈라져 살기로 했다. 이것이 바람과 불꽃의 부족이 갈라진 이유이다. 두 부족
의 사람들은 각각의 수호신을 섬기며 살았다. 수호신의 힘이 있는 한 우리들은 고대왕
국의 마술사들에게서도  영원히 자유로울 예정이었다.  그러나, 불꽃의 부족의 신관이 
두 부족의 결속을 깨뜨리고 어떻게  했는지 바람의 왕을 봉인해 넣은 것이다. 그 때문
에 바람의 부족은 마술사들에게 져 버렸다. 자유를 귀중히 여기는 우리들의 선조는 예
속보다도 유랑의 길을 택해 고향인 이 땅을 떠나 황야를 헤메지 않으면 안되었다."
   "왜 그런 배신을?"
   디드리트가 이상한 듯 묻는다. 그것은 엘프인 그녀에게는 이해되지 않는 감정일 것
이다.
   "아마도 고대왕국의 보물에 눈이 멀었던 것이겠지. 불꽃의 부족은 비열한  놈들이니
까. 그건 옛날도,  그리고 지금도 마찬가지다. 단, 그  후 놈들의 수호신도 봉인된 것 
같다. 결국은 놈들도 이용당한 것이지. 바보같은 이야기다."
   "겨우 그 이유로 오백년 이상이나 싸워 온 것입니까?"
   디드리트가 그래도 납득이 가지 않는지 질문을 던졌다.
   "겨우 그 이유, 라고?"
   갑자기 무하르드 장로의 안색이 변한다.
   "그게 얼마나 비열한 일인지 자네는 모르겠는가!"
   "엘프와 인간의 생각은 다릅니다."
   바로 카슈가 중재에  들어갔다. 그다지 다르지 않아요 하고 디드리트가  작은소리로 
불평하는 것을 듣고 판은 그녀의 등을 가볍게 툭 쳤다.
   "사막의 민은 명예를 중히  여기는 부족이다. 비열한 배신행위는 절대로 용서할 수 
없다."
   그때까지 말없이 있던 용병대장 샤담이 카슈의 뒤를 이었다.
   그는 어디까지나 사막의 주민 답게 약간 검고 예리한 얼굴을 하고 있다. 판과 완전
히 같은 옷을 입고는 있지만  과연 용병대장답게 허리에는 지금도 검을 차고 있다. 그 
검은 판이 가진 장검과는 달리 삼일월 형으로 완만하게 휘어 있다.
   사막의 전사는 두꺼운  갑옷을 입지 않기 때문에 힘을  넣어 찌를 필요가 없다. 그 
때문에 전쟁에는 예리하고 뒤로 처진  날을 가진 한쪽날의 도가 잘 쓰인다. 상대의 신
체를 베기에는 그 쪽이 적합하기 때문이다.
   샤담이 갖고 있는 것은  그 중에서도 두꺼운 타이프로 파르시온이라는 이름으로 불
리고 있다. 그 외에도 가는 날을 가진 시미터나 양손으로 쓰는 샴실 등을 사막의 전사
는 애용하고 있다.
   샤담은 냉정한 사람 답게  전혀 표정을 바꾸지 않고 차분히 말한다. 판에게는 힘든 
타이프였지만 민완가인 것은 틀림없는  듯 하다. 듣기로 샤담은 무하르드 장로의 장남
으로 다음의 바람의 부족의 족장이 될 예정이었다고 한다.
   그런데, 카슈 왕을 맞아  플레임이라는 나라를 세울 것을 최초로 진언한 것은 다름
아닌 이 샤담이었다고 한다. 그 이야기는 연회 때 카슈에게 들은 것이다. 절대로 차가
운 인간은 아닌 것 같지만 그렇다 해도 붙잡을 곳이 없다. 판은 샤담에 대해 불가사의
한 인물이라는 인상을 강하게 받고 있었다.
   "그러나 엘프 아가씨의 말 대로 오래된 전설만으로 전쟁이 수백년 동안이나 계속되
지는 않는다. 이유는 물론 그  외에도 있다. 무엇보다도 이 플레임은 사막의 나라. 좋
게 말한다 해도 풍족하다고는 할 수 없지. 자네들도 알고 있는 대로 먹는 물에도 고심
해야 하는 상태니까.  인간이 살아가기 위해 필요한  토지는 그렇게 많지 않다. 힐트, 
블레이드, 그리고 오아시스의 거리헤븐, 이 세 도시의 주변을 뺀다면 나머지는 불모의 
사막인 것이다. 물론 서쪽으로 가면 비옥한 초원이 있는 것은 알고 있다. 하지만 우리
들에게 이 사막은 고향이다. 아무리 불모의 토지라고는 하지만 고향을 버리는 짓을 어
떻게 할 수 있겠는가. 그것만은 불꽃의 부족도 마찬가지인 것 같다. 그래서 양자는 적
은 물과 토지를 놓고 싸우지 않으면 안되는 것이다."
   샤담은 여전히 감정이 없는 목소리로 말했다. 그의 생각이라고 하기 보다도 부족의 
생각을 대변하고 있는 듯 한 느낌이었다.
   "그런 이유라면 알겠습니다."
   디드리트가 끄덕였다.
   "최근의 싸움의 상황에 대해서는 아까도 말한 대로다. 전 족장의 시대가 되자 불꽃
의 부족은 암흑신 화라리스를 믿는 세력과 동맹해 싸움을 걸어왔다. 그 때문에 우리들
은 고전하게 되어 용병을 끌어모아  싸우지 않으면 안되었다. 그리고 그 용병 중에 카
슈 왕이라는 용자가  있었던 것이다. 카슈 왕의 힘으로  싸움은 일단 끝을 보았다. 진 
불꽃의 부족은 사막 깊숙히 도망쳐 갔다. 그리고 우리의 수호신인 바람의 왕을 모래바
람이 거칠게 부는 모래구름의 탑으로  가서 해방시켜 준 것도 역시 카슈 왕이다. 그래
서..."
   "그 일은 지금은 관계없는 일이겠지. 부끄러워지지 않나."
   카슈는 쓴웃음을 지으면서 한손을 들어 샤담을 막는다.
   "진을, 해방시켰습니까?"
   디드리트는 이제 입을 열지  않겠다고 결심하고 있었지만 지금의 말을 무시할 수는 
없었다.
   "나는 확실히 진의 봉인을 풀었다."
   카슈는 아무렇지도 않게 말했다.
   "그러니 두 수호신이 고대왕국의 마술사들과 싸웠다는 전설은 틀림없는 진실이지."
   "전설은 틀림없습니다. 그렇기 때문에 우리들은 카슈 왕에게 부족을 다스려  달라고 
부탁했던 것이다. 전설의 최후의 장에  이런 예언이 있다. - 언젠가 맹약의 자가 나타
나 둘을 해방시키고 둘을 소생시킨다."
   "'맹약가'의 일절이지. 그 말  말입니다만 나는 전설에 의해 선택받은 자는 절대로 
아닙니다."
   카슈는 무하르드 장로에게 항의하듯히 말했다.
   "알고 있습니다. 하지만  우리들에게 있어서 그 예언은 마음의 지주였습니다.  예언
의 의미는 이미 실전되어 있지만, 해방되는 것은 바람의 왕과 바람의 주민, 그리고 소
생하는 것은 밭과 숲이라고  우리들은 믿고 있었습니다. 그것은 바로 카슈 왕이 하신, 
그리고 목적하시는 일이 아닙니까.  아무리 전설의 자가 아니라고 해도 우리들에겐 마
찬가지입니다."
   "전설에는 사람을 변화시키는 힘은 없습니다. 전설을 믿고 변해간다고 하더라도  그
건 사람의 힘일 것입니다."
   판이 힘을 주어 말했다.
   "그대로다."
   카슈가 동의한다.
   "하지만 카슈 왕깨서 바람의 왕 진 을 해방시켰다면"
   디드리트가 잠긴 목소리로 말한다.
   "불꽃의 부족도  어쩌면 에프리트를 해방시켰는지도  모르겠지요. 에프리트의 힘을 
빌리면 사라만다를 다루는 것 쯤 아무것도 아니라구요. 사라만다는 하급의 불의 정령, 
불의 상위정령인 에프리트의 명령은 거역하지 못해요."
   판은 디드리트가 겁내고  있는 것을 눈치채고 가만히  그녀의 어깨에 손을 대어 그 
몸을 끌어당겼다.
   "나도 그 생각은 했다."
   대답하는 카슈의 얼굴은 진지 바로 그것이었다.
   "그러나, 에프리트를 지배하는 것은 절대 쉽지는 않을 것이다. 우리들 쪽도 해방된 
진을 지배하는 방법을 모르고 있는데."
   "간단하게 상위정령이 지배되지는 않아요."
   디드리트가 소리친다.
   "내게도 상위정령은  손에 닿지 않아요. 만약  지금의 로도스에 상위정령을 지배할 
수 있는 자가 있다고 하면 우리 마을의 장로들 정도일 거예요."
   "이전엔 우리 부족에도 수호신의 의지를 전할 수 있는 신관이 있었던 것 같지만 그 
혈육은 끊어진지 오래되었다.  그래서 겨우 카슈 왕이  바람의 왕을 해방해 주어도 그 
힘을 빌릴 수도 없다."
   무하르드 장로의 음성은 침울하게 가라앉아 있었다. 침묵이 잠깐 연회장을 채웠다.
   "가능성을 논하고 있어도 소용없을 것 같군."
   그 침묵을 깨고 카슈가 깊은 숨을 내쉬었다.
   "내 눈으로 확인하기  전에는 뭐라 말할 수 없다.  어쨌든 말은 너무 길어진 것 같
다. 판의 목적에는 그다지 도움이 되지 않는 이야기라 미안하군."
   "아니, 여러보로 참고가 되었습니다."
   말하면서 판은 디드리트의 어깨를  잡고 있던 손에 힘을 주었다. 그것을 느끼고 디
드리트가 판의 손에 자신의 왼손을  조용히 댄다. 그 손에서 그의 낙담이 전해져 오는 
듯 하다고 그녀는 생각했다.
   "판..."
   디드리트가 위로의 말을 걸려고 했을 때였다.
   판이 돌연 디드리트의 얼굴을  향하고 그 투명한 푸른 눈동자를 정면으로 쳐다보았
다. 디드리트는 놀라서 눈을 둥그렇게 떴다. 
   "그러고 보니 디드리트는  정령사였잖아. 그럼 사라만다를 불러 물어보면 간단하게 
일의 진위가 가려질 텐데."
   판에게는 기막힌  생각이었다. 그런데 디드리트의  반응은 판이 예상하지도 못했을 
정도로 격렬한 것이었다. 판의 손을 팽개칠 정도로 갑자기 몸의 방향을 바꿔 정면으로 
판을 쏘아본다.
   "왜 내가 사라만다 따위를 부르지 않으면 안되지요!"
   보통은 눈처럼 흰 얼굴이 화가 나 붉게 달아올라 있었다. 분노가 포함된 시선을 판
에게 향한다. 어안이 벙벙해 판은 그녀의 상기된 얼굴을 바라보았다.
   "나는 엘프예요. 엘프는 바람과 물의 정령이 친구예요. 아까도 말했지만 불은 파괴
뿐인 힘. 모든것을  태워버리고 무로 돌리는 기피할 것.  그런 사악한 정령과 왜 내가 
교신을 하지 않으면 안되지요!"
   주변의 사람들을 의식해 약간  부드럽게 하기는 했지만 분명히 분노를 품은 어조였
다.
   "그렇게 화낼 건 없잖아. 사라만다와 이야기해보면 일의 진위를 알 수 있으리라 생
각했을 뿐이야."
   말하고 나자 사라만다의  이름을 들었을 때의 디드리트의 반응이 생각났다.  엘프에
게 있어서 불은 금기의 힘인  것이다. 판은 최근 그녀가 엘프라는 것을 거의 의식하지 
않고 지내 엘프 특유의 감정을 앚고 있었던 것이다.
   안좋은 말을 했나 하는  후회의 감정이 마음을 채운다. 하지만 디드리트의 말은 동
시에 그녀가 사라만다와 이야기를 할  수 있는 것을 긍정하고 있었다. 그렇다면 이 불
의 정령과 접촉을 해 보는  것이 진실을 알기 위한 가장 가까운 길임에는 틀림없었다. 
카라가 관계하고 있는지 아닌지도 알 수 있을 것이다.
   "무리하게는 말하지 않겠지만 가능하면 협력을 부탁하고 싶다만."
   카슈도 진지한 얼굴로  디드리트에게 말을 건다. 디드리트는 카슈를 흘낏  쳐다보았
을 뿐 그 외는 판과  말없이 시선을 마주보고 있었다. 그것이 격렬하게 디드리트의 마
음을 뒤흔든다. 의식에도 뭐가 낀 것만 같다. 냉정한 판단이 안된다. 단념하고 그녀는 
자연스런 감정만을 마음 속에서 서로 싸우게 했다. 그러자 하나의 감정이 크게 부풀어
올라 다른 감정을 천천히 눌러 갔다.
   "알았어요..."
   디드리트는 머리를 숙이고 작은 소리로 대답했다.
   "그 대신 이번만이예요. 엘프에게  있어서 불의 정령과 접촉하는 것은 부끄러운 행
위이니까."

   4.
   "정령을 불러내기 위해서는  그 정령이 속하는 정령계로의  문을 열기 위한 열쇠가 
필요하지요. 예를 들어 대지의 정령이라면 노출된 땅, 바람의 정령이라면 바깥에서 부
는 자연적인 바람에 닿지 않으면 안됩니다. 그리고 물과 불의 정령은 물과 불 그 자체
가 문을 여는  열쇠가 되고요. 그러니 불도마뱀을  부르기 위해서는 뭔가가 타고 있지 
않으면 안됩니다."
   디드리트는 언제나의 풀색 옷으로  갈아입고 소환의 준비를 하면서 정령이 어떤 것
인가를 카슈들에게 설명했다.
   "정령은 땅, 물, 불, 바람의 자연의 힘을 관장하는 사대정령이 유명하지만, 정령은 
그 것 만은  아니고 여러 사물의 힘에 살고  있습니다. 예를 들면 숲에는 숲의 정령이 
살고 있고 정신의 활동에도  정령이 관계하고 있습니다. 우리들 정령사는 정령을 불러 
그 힘을 이용해 마법을 씁니다. 중요한 것은 정령은 이 세계에서는 마법을 쓸 수 없다
는 것입니다. 그들이 이 세계에 영향력을 갖기 위해서는 반드시 이 세계의 누군가에게 
소환되지 않으면  안됩니다. 한번 소환되어 지배된  정령은 다른 정령사에게는 접촉할 
수도 없게 되어 버립니다. 이건 하급의 정령의 경우에는 문제가 없지만 진이나 에프리
트 등의 상위정령이 지배되었을 경우에는 중요합니다. 왜냐하면 에프리트가 이미  누군
가에 의해 지배되고 있다면 다른 정령사는 그 부하인 사라만다의 힘을 이용할 수도 없
게 되기 때문입니다."
   한참 동안 정령에 관한  말을 한 뒤에 디드리트는 소환의 의식을 시작했다. 그리고 
지금은 엄숙한 표정으로 연회장  한가운데에 서 있다. 그녀 앞에는 사라만다를 불러내
기 위해, 거대한 철제의 접시가  놓여져 그곳에 기름이 타는 노란 불꽃이 흔들리고 있
었다.
   그리고, 디드리트는 격심한 선율을 가진 정령어를 말하면서 그 불꽃을 향해 '호출'
을 해갔다. 신중한 표정으로  판들은 그것을 지켜보고 있다. 의식이 시작된지 이미 한
시간 정도가 지나려 하고  있었지만 전혀 불꽃 속에서 사라만다가 나타날 기색은 없었
다.
   열과 피로 때문인지 디드리트의 이마에는 구슬같은 땀이 솟아나고 있었다. 판의 얼
굴이 불안으로 어두워져 있다. 타오르는 대접의 불꽃 이외에는 이 연회장을 비추는 불
빛은 전혀 없어 판들의 그림자는 각자의 뒤로 방사상으로 늘어져 있다.
   "상당히 시간이 걸리는 일이군."
   카슈가 판에게 감상을 나타냈다.
   "그러네요. 다른  정령을 부를  때는 금방이지만... 처음  부르는 정령이라 그럴지
도."
   "카슈 왕, 지금 불꽃이 흔들렸습니다."
   샤담이 말한다.
   주의를 되돌려 불꽃의 움직임을  관찰하자 과연 불꽃이 올라가는 부근에 변화가 일
어나는 것 같았다. 디드리트의 정령어가 다시 격심해진다.
   다음의 순간이었다. 불꽃이  출렁하고 흔들렸다. 그리고 불꽃이 휘감기는듯 뭉치며 
그 불꽃 속에 천천히 모습을 형성하며 나타난 것이 있었다.
   사라만다였다.
   꿈틀 기어 나오는  네발의 짐승. 크기는 늑대  정도이다. 그러나 그 피부는 가죽이 
아니라 붉게 타오르는 불꽃이었다.
   '나를 부른 것은 당신인가'
   디드리트의 머리 속에 사라만다의 의식이 흘러들어 왔다. 그녀는 장시간에 걸친 소
환 의식 때문에 피로가  극도에 달해 있었지만 억지로 기력을 모으고 불꽃의 정령에게 
의식을 집중했다.
   "그래요, 당신을 소환한 것은 나. 이름을 말하세요, 불도마뱀이여. 그리고 내게 복
종하시오" 디드리트가 정령어로 말했다"
   상대의 말은 머릿속에 직접 들어오지만 이쪽의 말은 말로 내지 않으면 강제력을 갖
지 못한다. 그것은 정령과 교신할 때의 기본적인 철칙이었다.
   스르르 입안에서 불꽃의 혀를 내보이면서 사라만다는 한발짝 앞으로 나왔다.
   그 사실에 디드리트는  깜짝 놀았다. 자신의 말은  사라만다에게 전혀 압력을 주지 
못하고 있는 것이다. 정신의  집중이 충분치 못한 것인가, 아니면 자신의 기력이 상대
를 압박할 정도가 못되었던 것인가.
   "한번 더 명령하지요. 내게  이름을 고하세요. 그리고 명령을 따르세요. 그렇지 않
으면 불의 정령계가 아니라 물의 정령계로 당신을 보낼 거예요. 운데이네는 당신의 보
잘것 없는 불꽃을  흔적도 남기지 않고 없애버리겠지요.  그렇게 되고 싶지 않으면 내 
명령에 따르세요."
   사라만다는 움직임을 멈췄다. 디드리트가 겁주기 위해 물의 룬을 한번 말했기 때문
이다. 그녀는 물의 정령 운데이네를 다루는 마법은 잘 알고 있다. 언제나 한명의 운데
이네를 지배하에 두고 있을  정도이다. 보통은 허리에 차고 있는 물주머니에 넣어두고 
있지만, 지금은 만일을 위해 그 마개를 열어두고 있다.
   '웃기지 마라, 엘프의 소녀여. 이  나를 막을 힘을 정말로 갖고 있다 생각하나. 운
데이네 따위로는 내 몸의 일부분도 어찌할 수 없다. 그걸 지금 가르쳐 주지.'
   디드리트는 긴장했다. 아무리  처음 접하는 힘이라고는 해도 상대는 기껏해야  하급
정령인 사라만다이다. 자신의 존재마저도 위태로와진다
   그녀는 그런 동요를 나타내지 않도록 더 어조를 강하게 해 사라만다에게 압력을 가
했다. 그녀가 내는 정령어에 응해 허리에서 운데이네가 천천히 솟아나와 그녀의 몸 앞
에서 옅은 막이 되어 커져간다.
   "이 막이 당신을 감싸면 당신의 존재는 없어질 걸요!"
   디드리트는 사라만다에게 경고를 말했다.
   "네게는 불가능하다고 말했을 텐데!"
   사라만다의 말이 들렸다.
   '소리?! 그럴리가'
   디드리트의 긴장은 공포로 변했다. 사라만다는 절대 목소리를 내지는 않는다!
   그녀의 눈앞에 마치 번데기로부터  유충이 생기는 것 처럼 천천히 사라만다는 다른 
모양의 것으로 변해갔다. 그것은 거대한 탑처럼 부풀어 올라 거인의 모습을 이루기 시
작했다.
   "당신은 에프리트!"
   '왜! 나는 당신을 부르지 않았는데'
   절망이 그녀를 휩쌌다. 죽음은  하이엘프인 그녀에게 있어 가장 먼 존재일 것이다. 
그러나, 지금 그것은 그녀의 눈앞에 서 있다.
   "모양이 변했다!"
   판과 카슈는 일의 진행을 말없이 찌켜보고 있었지만, 디드리트의 얼굴에 공포가 차
고 사라만다의 모습이 변하기 시작한 것을 보고 동시에 반응했다.
   판은 디드리트의 앞으로 달려나가듯 움직이고, 카슈는 장검을 뽑아냈다.
   "판, 오면, 안되요!"
   디드리트의 토막토막 끊어진 비명이 연회장을 채운다.
   "이를 악물어!"
   판은 디드리트의 말을 무시하고 그녀에게 달려가, 그녀에게 덤벼들어 그 몸을 감싸
고 에프리트 쪽으로 자신의 등을 향하며 쓰러졌다.
   "운데이네! 우리들을 지켜줘!"
   판의 늠름한 몸이 부딪쳐온다.
   그 충격 속에서  디드리트는 물의 정령에게 그것만을  명했다. 주인의 명령에 따라 
운데이네는 두사람의 몸을 감싼다.
   "마신 녀석!"
   그리고 카슈의 마법을 띤 장검은 확실하게 변화하는 에프리트의 몸을 베어갔다.
   그러나 에프리트가  낸 정령마법은 방금 전까지  디드리트가 있던 장소를 중심으로 
불꽃의 폭풍이 되어 소용돌이치고 있었다.
   그건 정말 순식간의 사건이었다.
   그 한순간이 너무나도 격렬했던 때문인지, 그 후 공백의 시간이 연회장을 채웠다.
   대접의 불은 흔적도  없이 꺼져 있었다. 다만  끓어오른 기름만이 부글부글 거품을 
내고 있다. 카슈는 검을 휘두른  대로의 자세로 경직한 듯 서 있었다. 한발 늦은 샤담
과 무하르드 장로는  처음부터 있던 장소에서 이쪽을  바라보면서 조상처럼 멈춰서 있
다. 판과 디드리트는 바닥에 쓰러진 채로 전혀 움직일 생각을 하지 않는다.
   그 때, 누군가가 숨을 내쉬었다. 속박은 풀렸다.
   카슈는 아무일도 없었던 것 처럼 검을 칼집에 집어넣었다.
   "폐하, 무사해서"
   어조는 언제나와 달라지지 않았지만  카슈의 옆으로 달려온 샤담의 얼굴은 마음 탓
인지 시퍼래져 있었다. 무하르드 장로는 할말을 잃고 그냥 카슈에게 머리를 숙이고 국
왕의 무사에 안도하고 있었다.
   "나는 괜찮지만..."
   카슈는 쓰러진 판들 쪽으로 돌아섰다.
   판은 이미 일어나 있었다.  그 손은 디드리트를 감싸고 있다. 디드리트의 오른팔과 
머리가 힘을 잃고 밑으로 처져 있다.
   "괜찮은가 판?"
   "예, 간신히.  발을 조금 태웠습니다만 대단한  것은 아닙니다. 디드의 운데이네가 
불의 힘을 약화시켰던 것 같습니다."
   판이 신고 있는  가죽제 부츠의 한쪽이 타 흰  연기를 내고 있었다. 주위에는 천이 
타는 냄새도 느껴진다.
   "디드리트 쪽은?"
   "숨은 쉬고 있습니다.  머리를 맞지 않은 것은  분명하고 거기에 화상도 없습니다. 
분명 기절했을 뿐이겠지요."
   판은 자신의 팔 안에서  늘어져 있는 디드리트의 몸을 다시 껴안았다. 화가 치밀어 
오른다. 디드리트를 공격한 에프리트와  그리고 그녀를 위험에 직면하게 한 자신에 대
해서였다.
   "어딘가에서 쉬게 했으면 좋겠습니다만"
   "그렇군, 약사를 배치해  두지. 자네 발의 화상도  내가 보기에는 그다지 가볍지는 
않아."
   카슈는 가까이 다가와 디드리트의 안색을 확인한 다음 판의 어깨를 툭 쳤다. 
   "일이 이렇게 되어 죄송합니다."
   판은 머리를 숙였다.
   "그건 내가 할 말이다. 무리하게 해서 미안하군."
   그때, 뒤에서 샤담의 무슨일이냐  하는 소리가 들려왔다. 둘이 돌아보자 한 병사가 
들어와서 뭔가를 샤담에게 속삭이고 있다.
   "상관없으니까 큰 소리로 말해라. 여기 있는 사람은 믿을 수 있다."
   카슈가 명하자 그 병사는 황공해 부동의 자세를 취했다.
   "예, 보고드리겠습니다. 방금 전 힐트의 수비대에서의 보고로, 불꽃의 부족의  대규
모 공세를 맞아 교전중. 원군을 청한다는 것입니다."
   카슈는 무의식적으로 판과 얼굴을 마주보고 있었다.
   "나쁜 일이라는 놈은 연속으로 일어나는 것이군."
   중얼거리듯 카슈는 말했다.
   "좋아, 내가 나간다. 적의  상태를 이 눈으로 봐 두고 싶으니까. 거리에도 알려라, 
적의 진짜 목표가 이 거리라는  건 충분히 생각할 수 있다. 의용병과 수비병은 거리에 
남기고 문을  닫아두도록. 나머지는 모조리 출동시킨다.  출발은 일출과 동시. 장비는 
각자에게 맡기겠지만 금속 갑옷을  입은 자는 절대로 위에 햇빛을 막는 외투를 걸치도
록 전해라. 그렇잖으면 햇볕에 타죽게 된다. 나머지 지시는 샤담에게 맡긴다."
   "알겠습니다."
   샤담은 깊이 머리를 숙이고 뒤로 물러나갔다.
   "무하르드 장로, 제가 없는 동안을 부탁합니다. 적이 와준다면 도리어  기회입니다. 
거리의 안과 밖에서 협격해 단번에 승부를 지어주지요."
   "조심하십시오, 국왕.  그리고 거리에는 별로 신경쓰지  않도록. 사막의 민은 사막 
안에서도 살아갈수 있으니까."
   "새겨 두겠습니다"
   하고 답하고 카슈는 그 자리를 나왔다. 그 뒤에 디드리트를 안은 채로 판이 따르고 
있다.
   "카슈 왕, 저도 가게 해 주십시오. 에프리트와 그를 다루는 자는 이미 저의 적입니
다."
   카슈는 가만히 판의 얼굴을  보았다. 그 눈은 분노로 불타고는 있었지만 이성을 잃
고 있지는 않다.
   "알았다. 하지만 개죽음은 하지 마라."
   "그건 카슈 왕을 처음 뵈었을 때 가르침 받았습니다."
   "그녀는 어떡할 건가?"
   "데려갈 수는 없습니다.  상당히 소모해 있는 모양인  데다 이 이상 디드를 위험에 
처하게 하고 싶지 않습니다."
   "그게 좋겠지. 그녀는 객실에  재워 두게. 자네도 약사에게서 발의 치료를 받는 것
을 잊지마라. 그리고, 여느때의 갑옷은 도리어 방해가 된다. 경가죽 갑옷과 말을 준비
해 두지. 그것을 써라. 그리고  상대가 정령인 이상 보통의 검은 통하지 않을 것이다. 
내 예비용의 검을 쓰는 게 좋겠다. 양손용의 대검이지만 마력이 있다. 쓸 수 있겠지?"
   "감사합니다. 이 은혜는 전장에서 갚겠습니다."
   "부탁하네."
   두 전사는 아크 로드 왕궁의 낭하를 나란히 걸어갔다.
   돌을 밟는 딱딱한 소리가 어두운 낭하에 몇번씩 울려갔다.

                                Ⅱ. 힐트의 전투 

   1.
   플레임군은 크게 나누어 삼군으로 구성되어 있다.
   하나는 군의 중핵인 사막의 독수리 기사단. 그들은 상아색으로 통일된 경가죽 갑옷
을 몸에 걸치고  오른쪽의 어깨받침에 독수리 문장을  붙이고 있다. 무기는 넓은 날의 
검(브로드 소드)으로, 사각형 방패(히터 실드)를 지니고 있다. 그들 중에는 랜스를 들
고 있는 자도 있는 등,  과연 기사단다운 무장을 하고 있으며 지금도 정연하게 대열을 
이루고 있다. 그 수는 오백 정도.
   그들의 선두에는 기사와 같은 무장이지만 머리에는 헬멧 대신에 흰 천을 감았을 뿐
인 용병왕이 말의 고삐를 잡고 친위대의 모습을 한 기사 몇명과 뭔가 열심히 이야기하
고 있다. 그것은 적에게도 아군에게도 자신의 존재를 확실히 나타내기 위한 것이다.
   국왕의 모습을 확인하면서 싸우는 것과 그렇지 않은 것은 병사의 사기가 크게 다르
다. 게다가 카슈는 그 자신이  군신으로 불리고 있는 것을 잘 알고 있다. 그렇게 일컬
어지는 것을 보통은 귀찮은  일이라고 생각하고 있지만, 그것으로 아군이 안심하고 싸
울 수 있게 된다면 하고 억지로 그 찬사를 받아들이고 있었다.
   그 기사단의 측면에서 기세를 올리고 있는 것은 바람의 부족의 전사들이었다. 민군
이라 불리는 그들은 정규군이긴 하지만 평상시에는 집으로 돌아가며 각자의 일을 갖고 
있다.
   그 때문에 무기나 장비는 통일되어 있지 않다. 대부분의 사람은 파르시온이나 시미
터 등의 곡도를 지니고 있지만  그 중에는 날이 앞쪽으로 휜 이상한 모양의 모검을 갖
고있는 자도 있다. 방패를 가진 자와 아닌 자의 비율은 반반 정도였다. 이번의 싸움에
는 천명 정도가 동원되어 있다.
   그들은 카슈 왕과 마찬가지로 모두 흰 천을 머리에 두르고 있다.
   그리고, 마음대로의 무장으로 몸을 감싼 삼백명 정도의 용병들은 샤담의 목청을 다 
내어 외치는 명령에도 꾸물대며 잘  따르지 않고 대열을 이루는 것이 늦고 있다. 그러
나 그들은 실전에 익숙한 베테랑으로 전장에서는 가장 믿음직스런 전사들이었다.  그들
은 기사단을 축으로 민군의 반대편에 서 있다.
   사막의 사람들은 언제나  경장으로 싸운다. 그것은 더위와 내려쬐는 햇볕의  세기가 
중장비인 채로 싸우는 것을 거부하기 때문이다. 그 때문에 병사들은 전혀 갑옷을 입지 
않거나 입는다 하더라도 거의 가죽 갑옷으로, 체인 메일이나 플레이트 메일을 입은 자
는 거의 없다. 미미하게 용병들  중에 애용의 갑옷을 벗는 것에 저항해 장비하고 있는 
자가 있는 정도이다.
   판은 용병대의  일원으로 해서 전열에 참가하기로  되어 있었지만 다른 용병들과는 
달리 한번은 정식으로 서훈을 받은 기사이기도 하다. 샤담에게서는 지휘계통에서  떨어
져 자유로이 행동해도 좋다는 허락을 받아 두었다.
   그 특권을 이용해서 판의  모습은 지금 디드리트가 자고 있는 객실에 있었다. 그녀
가 누워있는 침대 옆에 나무 의자를 가져다놓고 그 위에 앉아있다.
   그리고 성의 이층에 있는 그 방에서 성의 중정에서 플레임의 군세가 정열하고 있는 
것을 내려다보고 있는 것이다.
   물론 전투 준비는 이미  갖추어 놓았다. 그는 기사들이 입고 있는것과 같은 경가죽 
갑옷을 몸에 걸치고 있다. 색은  약간 틀린 황색을 띤 흰색. 그것은 그의 성기사의 갑
옷과 비해 방어력이란  점에서는 좀 떨어졌지만 무게와  움직이기 쉬운 점에서는 훨씬 
우수했다.
   환경에는 거기에 어울리는 전법이  있으니까 하고 납득하고 판은 그 군장을 하기로 
했다.
   카슈 왕에게서 받은  마법의 대검을 차고, 휴대용의 식량  등은 모두 등에 진 짐에 
넣어두고 있다.
   대검의 길이와 무게에는  익숙하지 않았지만, 장검을 양손으로 잡고 싸우는  전법에
는 판은 숙련되어  있었다. 손에 익게 하기 위해  잠시 기본 자세를 잡고 검을 연습해 
보아 이제 평소실력은 대충 나오게 되었다.
   검을 휘두른 뒤에 흰 빛의 잔상이 남는 것이 과연 마법의 검 다왔다. 좀 있자 판은 
이 대검이 완전히 마음에 쏙 들었다.
   그런 준비를 끝마치고 나서도 해가  뜰 때 까지는 아직 몇시간의 여유가 있어 디드
리트의 상태를 보려고 온 것이다.
   힐트까지는 말을 달려도 사흘이 걸리는 길이다. 그렇다면 아무리 전투가 하루에 끝
난다 해도 이다음에 디드리트와  만나기 위해서는 일주일 이후가 된다. 아무말도 없이 
전장에 나가는 것을 그녀가  화낼지도 모르지만, 카라와 관계가 있을지도 모르는 이번
의 싸움에 디드리트를 데려갈 생각은 털끝만큼도 없었다.
   디드리트는 이미 할일을 다해 준 것이다. 설마 이런 결과가 될 줄은 생각도 못했지
만. 그러나 에프리트가 이미  누군가에게 지배되고 있는 것은 틀림없는 것 같았다. 상
위정령을 지배해 다른 하급 정령을 마음대로 조종하고 있는 것이겠지.
   고대왕국의 마술사들마저 패했다고  하는 불의 상위정령 에프리트. 판은 무릎  위에
서 주먹을 꽉 쥐었다.
   그리고 주의를 다시 디드리트에게  돌린다. 그녀는 편안한 숨소리를 내고 있다. 약
사의 이야기로는 아무데도 이상은  보이지 않는다고 했다. 하긴 엘프의 신체가 인간과 
같다는 전제  하의 이야기라고 말하긴 했지만.  장시간의 소환의 의식과 에프리트와의 
접촉 때문에 정신적으로 피로한 것이리라고 판 자신은 단정하고 있다.
   그 때, 디드리트가 미미하게 기침을 했다. 판은 숨을 죽이고 그녀의 잠자는 얼굴을 
들여다보았다. 특별히 괴로와하는 기색은 없다.
   자신의 기척을 눈치챈 것일지도 모른다 하고 판은 약간 자신을 책망하고 방을 나갈
까 하고도 생각했지만,  아무런 말도 없이 전장에  나가는 것도 나쁘리라 생각해 눈을 
뜰 때 까지 기다리기로 했다.
   잠시 기다리자 디드리트는 한번 더 기침을 했다. 판은 그녀가 눈을 뜨려 한다고 확
신했다.
   "디드..."
   어차피 눈을 뜨는것이라면 하고 판은 말을 걸어 본다.
   디드리트는 그 목소리에 반응해  미미하게 눈을 뜨고, 그리고 판 쪽을 조용히 보았
다. 밖이 상당히 환해져 있어 그녀의 단정한 얼굴의 윤곽까지가 확실히 보였다.
   "판......"
   의식이 분명하지는 않은지  쉰 듯한 목소리였다. 판은  디드리트의 이름을 한번 더 
불렀다.
   "기분은?"
   "기분? 그러네요, 별로 좋지는  않지만... 괜찮아요, 이제 일어날 수 있어요. 그것
보다 당신이야말로 다행히 무사해서..."
   말하면서 그녀는 상체를 일으켰다.
   "운이 좋았어. 상대는 진심으로 우리를 죽일 생각은 없었는지도 모르지."
   판은 머리를 약간 기울이고 그녀의 긴 귀에 직접 속삭이는 듯 말했다. 그리고 그녀
의 어깨에 가만히 손을 댄다.
   "...싸움에 나가는군요."
   디드리트는 이윽고 의식이 분명해졌는지 판의 군장을 보면서 쥐어짜내는 듯한  목소
리를 내었다.
   "아아, 상대의 정체를 분명히 보고 오려고 생각한다."
   디드리트는 깊은 한숨을 쉬었다. 판의 행동에 반대하려 하는 말이 차례차례 머리에 
떠올라 온다. 하지만 그걸  말한다 해도 그만둘 사람은 아니다. 디드리트는 가볍게 머
리를 옆으로 흔들고 판의 목에 양팔을 돌려 입술을 살짝 뺨에 대었다.
   "도와줘서 고마와요."
   부드러운 감촉 뒤에 그녀의 따뜻한 숨결이 느껴졌다.
   판은 그녀의 머리에 가볍게  손을 올리고 그녀를 껴안으려고 했다. 그러자 힘이 없
어진 듯 디드리트의 섬세한 몸이  쓰러져 왔다. 그 때문에 그녀의 머리를 가슴 받침대 
쪽에서 받는 자세가 되었다.
   그녀는 얼굴만을 올리고 판의  얼굴을 바라보았다. 그 눈에는 굵은 눈물이 떠 있었
다. 어깨가 미미하게 떨리고 있다. 판은 위로를 하려고 했지만 디드리트 쪽이 먼저 입
을 열었다.
   "한심해요. 긴 소환의 주문을 거쳐 겨우 사라만다를 붙잡아 접촉했다고  생각했더니 
그 정체는 에프리트. 다크엘프 흉내까지 내면서 불의 힘에 접촉했는데, 아무런 도움도 
되지 못했을 뿐 아니라 당신과  카슈 왕을 위험에 빠뜨리기까지 하다니. 게다가 내 몸
을 지키기 위해 운데이네를 희생시키다니..."
   "나빴다고 생각하고 있어. 디드에게 무리한 주문을 한 것은 나야. 실패했다고 해서 
특별히 네 탓은 아니야."
   "하지만 내가  제대로 불도마뱀을 부르기만 했다면,  에프리트를 막을 힘이 있었다
면..."
   "디드가 말해주었잖아.  다른 자에게 지배되어 있는  정령과 접촉해도 성공할 리가 
없다고. 분명 이 땅의  불의 정령은 모두 누군가의 지배하에 놓여있는 것이다. 카라이
거나 아니면 다른 정령사에 의해."
   디드리트는 몸을 다시 일으켜 판의 얼굴을 정면으로 바라보았다.
   "그건 아니예요. 나는  분명히 에프리트와 접촉을 가졌어요. 접촉을 가졌다고  하는 
것은 에프리트에게 지배자가 없다는 것이지요."
   "그럼 에프리트는 스스로의 의지로 불꽃의 부족에게 협력하고 있단 말이야?  정령이 
자신의 의지 만으로는 이 세계에서 마력을 행사하지 못한다고 말한 것은 디드 아냐."
   "맞아요. 그러니 그게 수수께끼를 푸는 열쇠예요..."
   디드리트는 잠시 무엇인가를  생각하고 있는 모양이었다. 머리를 숙이고 가만히  손
가락 끝을 보고 있다. 그리고 좀 있다가 의연한 표정을 지으며 판에게 얼굴을 향했다.
   "그 비밀을 확인하지  않으면. 갑옷하고 레이피아를 가져다줘요. 나도 당신하고  같
이 가지요."
   "안돼!"
   판은 날카롭게 잘라 말했다.
   "는 지금 충분히 싸울 수  있는 상태가 아니야. 그리고 이 전투가 카라하고 관계가 
있는지 없는지 아직 모르잖아. 나는 카슈 왕에게 대한 은혜도 있고 게다가..."
   "게다가?"
   판은 멈칫하며 말을 멈췄다. 쑥스러운 듯 딴쪽으로 머리를 돌린 후 불쑥 말한다.
   "나는 불의 정령이 싫어졌다."
   디드리트는 그가 삼켜버린 말까지도 분명히 전해져 오는 것 같았다. 복받치는 감정
이 그녀의 목구멍을 막았다.
   "...알았어요. 당신이 한번  말을 꺼내면 들어주지 않는  것은 처음부터 알고 있어
요. 하지만 조심해요. 그리고 무슨 일이 있어도 에프리트에게는 덤비면 안되요."
   판은 창밖을 보고  어둠이 옅어져 가는 것을 확인했다.  출발 시간에 늦을 수는 없
다.
   "이제 곧 출발 시간이야. 디드는 무리하지 말고 여기서 천천히 쉬고 있는 거야. 싸
움은 그다지 길지 않으리라고 생각해. 열흘 정도면 돌아올 수 있을 거야."
   "조심해요"
   디드리트는 한번 더  판의 몸에 팔을 돌리고 작은  목소리로 말했다. 그 손을 풀고 
판은 일어섰다. 그리고 눈으로 이별을 고하고 그는 방을 뒤로 했다.
   성의 중정에 나온 판은  성문에 정열해 있는 용병대에 합류했다. 용병 중에서는 판
에게 노골적으로 기이한 시선을  던지는 자도 있었다. 하지만 이곳은 상호간에 간섭하
지 않는 것을 불문율로 하는 용병대. 샤담의 명령이 떨어지자 곧 그 시선도 떨어져 갔
다.
   판은 이전에 플레임의 용병대에 몸을 담은 경험이 있지만 지금의 용병들 중에서 아
는 얼굴은 보이지 않는 것 같았다.
   이윽고 동쪽 하늘에 태양빛의  최초의 선이 그어졌다. 그것을 신호로 해서 카슈 왕
의 손이 번쩍 앞으로 내밀어졌다.
   "전군 기승!"
   대장들의 소리가 여기저기서  울린다. 플레임의 군대는 전원이 기병이다. 용병들에
게도 말이 배당되어 있었고 바람의 부족의 전사는 자신의 말을 갖고 있다. 
   판도 흰 바탕에  검정색의 말에 올라 대검을 기름을  먹인 천에 감아 말 안장 옆의 
벨트에 무리해 쑤셔넣었다.
   그리고 끼익 하는 쇠가 긁히는 소리가 나며 성문이 열린다.
   환성이 여기저기서 올라간다. 거기에 검과 갑옷 등이 스치는 건조한 소리가 합창했
다. 플레임군은 기사대를 선두로  정연하게 왕성 아크 로드를 뒤로 하고 있었다. 판은 
시선을 성 이층의 창문으로  달려 그곳에 디드리트의 흰 얼굴이 내다보는 것을 확인했
다.
   "출발이야, 신입생."
   판의 옆에 있던 전투용 도끼를  진 거한의 용병이 판에게 별로 우아하지 못한 말을 
걸어왔다. 이미 순번이 정해진  것이다. 판은 남자에게 싱긋 웃어 보이고 오른손을 크
게 흔들었다.
   물론 그것은 디드리트에게 보내는 잠시동안의 이별의 표시였다.
   힐트는 플레임 제 이의 거리이다. 이 힐트 부근에서는 아직 모래의 강에는 물이 흐
르고 있고 강의 양편에는  건조에 강한 작물이 심어져 있어 플레임의 식량고로서의 역
할을 하고 있다.
   또, 이 거리는 벽을  주변에 두른 성채도시로 거리 전체의 방어력은 블레이드 이상
이다. 과거 몇번씩 불꽃의 부족과의 싸움터가 되었던 적이 있어, 그 때마다 견고한 수
비로 바람의 부족의 위기를 넘긴 실적이 있다.
   그 힐트 거리가  지금 불타고 있었다. 여기저기서  시커먼 연기가 뿜어져 올라가고 
있다.
   적은 예상도 하지 못했던  공격을 걸어 왔다. 돌연 힐트 거리의 여기저기에서 화재
가 일어나, 그 혼란을 타고 성문이 무너져 열린 것이다. 
   거리는 혼란 속에서  불꽃의 부족의 군대에 유린되었다. 수비대는 도망치려고  우왕
좌왕하는 시민의 혼란에 휩싸여 생각만큼 반격태세를 갖추지 못했다. 원래부터  도시의 
외벽을 지켜 본대의 도착을 기다린 후 행동에 나선다는 작전이었던 것이다.
   단번에 성의 열 몇 군데에 불을 일으킬 줄이야 상상도 하지 못했던 것이다.
   일시의 일이라고는 하지만 통제를 잃은 군대처럼 허약한 것은 없다. 힐트를 지키고 
있던 천명 정도의 플레임군은 큰  피해를 입고 패주하지 않을 수 없었다. 불꽃의 부족
의 군대는 거리의 요소요소를 점거하고 이미 거리를 완전히 그 지배하에 놓고 있었다.
   도망치지 못한 시민은  그들의 명령에 억지로 따라  지금은 불을 뿜고 있는 건물의 
소화에 동원되어 있다.  처음 맛보는 패배감에 휩싸여  건물에 물을 끼얹는 손은 무겁
고, 이제부터 자신들을 기다리는 운명을 생각해 그들은 불안에 차 있었다.
   "패잔병은 모두 체포하라.  저항하는 자는 용서하지 마라. 그러나 시민에게는  절대 
손을 대면 안된다.  우리는 이 거리를 점령한  것이다. 그들도 사막의 민이다. 카슈의 
머리를 벤 다음에는 시민이 되어 줘야 하니까."
   낭랑한 목소리가 주변의  소란함을 뚫고 울려퍼졌다. 백마에 탄 여성에게서  나오는 
명령이었다.
   여성이라 해도 장신이다.  헐렁한 흰 의상에 몸을  감싸고 머리에서 햇볕을 가리기 
위한 흰 천을 뒤집어 쓰고  은제의 링으로 그 천을 고정시키고 있다. 긴 흑발은 그 천 
안에 모두 한데  모으고 있었다. 그녀의 주위에  있는 병사들이 명령을 받고 사방으로 
흩어져 갔다.
   "의외로 간단했습니다, 나르디아님."
   측근 하나가 호쾌하게 웃으면서 그녀 옆으로 말을 몰아왔다.
   나르디아라고 불린 여성은 훌륭한 고삐 솜씨를 보이면서 말의 방향을 바꾸어 그 측
근에게 날카로운 시선을 던졌다.
   "방심하지 마라.  지금은 혼란해 있어 고분고분하지만  이 거리의 주민들도 원래는 
사막의 전사. 언제 반항으로 돌아설 지 알 수 없다. 화재가 진압되면 집으로 돌려보내
고 외출을 금지시켜라. 카슈를 쓰러뜨릴 때 까지 이 거리를 지배하에 두는 작업, 그리 
쉽지는 않을 테니까."
   "알고 있습니다, 족장. 그러나  아즈모 님이 계신 이상 우리들의 승리는 이미 확실
한 것. 우리 부족의 수호신이 반드시 인도해 주시겠지요."
   '그렇다면 좋겠지만' 나르디아는  가만히 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 낙타 등에  놀
라탄 마른 남자가 그녀의 모습을 쭉 바라보고 있었다.
   그 남자가 측근이 말한 아즈모였다. 그는 불꽃의 부족의 신관으로 수호신을 움직일 
힘을 갖고 있다.
   그는 스스로 '불꽃의  신전' 으로 찾아가 그  땅에 봉인되어 있던 수호신을 해방해 
불꽃의 힘을 부족에게 되돌린 것이다.
   그 공적은 나르디아도 인정하지만 그렇다고 이 신관을 좋게 생각하는 것은 아니다.
   그에게는 어딘지 불분명한 부분이  있어 그것이 그녀에게 경계심을 품게 하는 것이
다.
   그가 그 꺼림칙한 시선으로 바라보고 있으면 그녀의 전신에 언제나 소름이 돋힌다. 
그것을 없애기 위해 그녀는 다시 말머리를 돌려 눈앞에서 불에 타고 있는 건물을 보았
다.
   울면서 몇명인가의 여성이  건물에 물을 끼얹고 있다.  돌로 지어진 건물이라 안의 
물건을 다 태운  뒤에는 불길은 자연히 가라앉을  것이긴 하다. 화재가 확산될 위험도 
별로 없다. 그러나, 화염에 그을린 회반죽은 매우 위험해져 있어 불탄 건물을 다시 사
용하는 것은 위험했다. 언제 천정이 무너질지 모르기 때문이다.
   '암흑신의 힘을 빌린 때문에  아버지는 많은 적을 만들어, 그리고 졌다. 지금 나는 
새로운 힘을 손에  넣고 있다. 그러나 그 힘이  전설대로 우리들을 인도해 줄 것인가. 
이렇게나 무서운 파괴의 힘이...'
   나르디아의 눈에는 불타오르는 화염  속에서 높은 소리로 웃고 있는 거인의 모습이 
눈에 떠오르는 것 같았다. 아즈모가 해방시켰다고 하는 그 거인은 정말로 우리들의 수
호신인 것인가.
   "뭘 생각하시는지, 족장님."
   그 때, 아즈모의 바짝 마른 목소리가 귀에 들어왔다. 참을수 없는 불쾌감으로 나르
디아의 등이 떨린다.
   "별로, 다음 싸움의 일을 생각했을 뿐이다."
   그녀는 아즈모를 돌아보는 일 없이 목소리만으로 대답을 했다.
   "그거 믿음직스럽군요, 돌아가신  아버님도 기뻐하시겠지요. 숙적인 바람의  부족에 
드디어 치명타를 가하는 것이니까."
   아즈모의 불쾌한 웃음을 견디지 못하고 나르디아는 말의 배에 박차를 넣었다.
   "나는 패잔병을 둘러보고 오겠다. 신관님은 수호신에게의 제물이라도 골라  두도록. 
그렇게 하면 다음 싸움에도 수호신은 힘을 빌려 주시겠지."
   그녀는 결국 한번도 아즈모 쪽을 돌아보지 않았다.
   그 여족장을 보내는 아즈모의 눈에 이상한 화염이 타오르고 있었다. 그것은 분노로
도, 증오로도 해석할 수 있는 불꽃이었다.

   2.
   블레이드 거리를 떠나서 이틀째의 밤, 야영의 준비를 하고 있던 플레임군은 자신들
이 향하고 있는 남쪽 하늘이 붉게 물들어 있는 것을 보고 동요의 소리를 내었다.
   "힐트가 불타고 있다."
   떨리는 목소리가 여기저기서 들린다.
   카슈는 측근의 사람들과 각 대의 대장 이상을 모아 긴급 회의를 열었다. 판도 특별
히 그 회의에 참가하고 있었다. 모인 사람들의 얼굴이 모두 침울해져 있다.
   힐트가 습격받은지 아직 닷새도 채 지나지 않았다. 그 견고한 성채도시가 이렇게나 
간단히 떨어질 줄은 누구도 예상하지 못했던 일이다.
   "정말 힐트가 함락되었을까요?"
   한명의 기사대장이 카슈에게 묻는다.
   "이 눈으로 보기 까지는 확실한  것은 말할 수 없다. 그러나 저 붉은 하늘, 힐트가 
불타고 있다고 밖에 생각할 수 없겠지. 그리고 적이 화염의 마법을 쓰는 것은 이미 아
는 사실. 힐트가 함락되었다고 가정하고 작전을 세우는 쪽이 현실적이겠지."
   카슈의 목소리에 모인 일동에게서 웅성거림이 일어났다.
   '재미없다'
   라고 카슈는 느끼고 있었다. 불안은 실력의 반으로도, 그 이상으로도 변해 버린다. 
이런 상태로 적을 맞는 것이 바람직할 리가 없다. 그러나, 아무리 카슈라 해도 그들의 
동요를 진정시키는 것은 힘들 것 같았다.
   힐트는 난공불락의 도시라고  플레임의 주민들은 자랑스럽게 여기고 있다. 그  수비 
거점이 이렇게나 간단히 떨어져 버렸으니 그들의 기분도 당연한 것이다. 
   '이번 싸움,  질지도 모르겠군' 카슈의 마음에도  그림자가 생겨나 있었다. 그렇게 
생각했을 때, 문득 판의  쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 시선이 마주치자 판은 미미하
게 끄덕였다. 그의 마음의 그림자를 눈치챘을 것이다.
   믿는 것을 잃었을 때 사람들이 얼마나 약해지는지 판은 아플 정도로 잘 알고 있다. 
환 왕을 잃은 뒤의 바리스가 그랬다. 그 영웅왕은 바리스의 사람들에게는 거의 신으로
까지 믿어지고 있었다. 그가 전사한 후의 바리스의 황폐함은 그의 상상을 훨씬 뛰어넘
는 것이었다. 그런데, 카슈도 역시 플레임의 전 주민이 의지하는 국왕인 것이다. 여기
서 그 까지가 동요한다면 플레임 국은 단번에 붕괴되어 버릴지도 모른다. 판은 눈으로 
그것을 전하려고 했다.
   물론 카슈 자신도 그것은 잘  알고 있다. 그는 판과 한번 얼굴을 마주본 뒤 이대로 
힐트에 진공하자는 의견과  일단 블레이드로 돌아가 대책을 강구하자는 의견의  대립을 
가만히 듣고 있었다.
   "힐트의 주민들에게  이대로는 면목이 서지 않는다.  게다가 한번 싸워보지도 않고 
블레이드로 도망쳤다고 하면 로도스의 웃음거리가 될 것이다. 우리들은 절대  비겁자는 
아니다. 최소한 그것만이라도 보여주지 않으면."
   한 기사의 말에 몇명인가가 깊게 끄덕였다.
   아무리 목숨을 던져서라도 지켜지  않으면 안되는 것이 있다고 한 젊은 기사대장이 
말한다.
   "너무 심각한 의견 아닌가"
   카슈는 쓴웃음을 지으면서  천천히 일어섰다. 이미 지려고  하는 해가 그의 얼굴을 
비추었다. 남쪽 하늘의 붉은 기운도 해가 지자 더 선명하게 보이고 있다. 그것이 일동
의 불안을 한층 증가시킨다.
   "힐트가 함락된 것은  틀림없는 사실이다. 이것은 솔직하게 받아들이자. 그러나  우
리들은 아직 한번도 적과  검을 마주치지 않았다. 그런데도 후퇴하자는 의견도 있는가 
하면, 죽음을 각오하고  싸움에 임하자는 의견도 있다.  언제나 말하는 것이지만 죽을 
생각이 되면 확실히 인간은  강해진다. 하지만 그 강함은 위험하다. 나는 최후를 각오
하고 싸우라고는 절대 말하지 않는다. 한번의 전투에 전력을 기울이는 것도 확실히 하
나의 방법이긴 하지만, 몇번씩이나 싸운 후에 진정한 승리를 얻어내는 것도 또 하나의 
방법이다. 그리고 그것이  내 식이다. 웃음거리가 되는  것을 신경쓰고 있으면 목숨이 
몇개가 있어도 모자란다.  한번은 정면에서 싸워 보아  적의 실력을 알아보자. 그리고 
적 쪽이 강하다고 판단된다면 그 때는 재빨리 블레이드로 돌아가면 된다. 내가 여기서 
군사회의를 연 것은 죽을  방법을 논하기 위한 것도 아니고 블레이드로 돌아가는 방법
을 듣고싶기 때문도 아니다. 자신의 검으로 목을 찌른다면 간단히 죽을 수 있고, 도망
칠 때에는 일직선으로 뒤를 보고 도망치면 된다. 그런 것을 묻기 위해서 나는 회의 따
위를 열지 않는다. 어떻게 싸위서 이길까, 그 의견만을 내게 말해 주게."
   사람들의 얼굴이 모두 자신들을 내려다보는 용병왕에게 향했다. 그에게는  압도적이
라 할 만큼의  자신이 있었다. 그것은 살아남으리란  것에 대한 절대적인 확신이었다. 
그리고 살아있는 이상 언젠가는 분명히 이긴다고 그는 말하고 있는 것이다.
   바리스 군사회의에서는 이런 것은 통하지 않겠지 하고 판은 문득 생각했지만, 지금 
이 자리에 있는 사람들에게는 그의 말은 충분히 납득이 가는 것이었다. 동시에 그것은 
바리스 기사단과 떨어져서 2년을 보낸 판에게도 이해가 되었다.
   이전의 그는 정면에서 싸우는 것 밖에 모르는 서투른 인물이였다. 그것을 슬레인은 
위험한 젊음이라고 지적해, 그 말 대로 판은 기무와 우드 채크를 잃게까지 된 것이다. 
그는 모두의 도움을 받아  여행을 했지만, 반대로 그는 모두의 도움이 되었던가? 과거
를 둘러보며 생각해 보아도 그렇게는 생각되지 않았다. 
   자신이 신중했다면 둘을 구할 수 있었을 지도 모른다고 생각한다. 그렇다면 어떻게 
해야 좋은가 하고 자문해 보았지만, 판에게는 아직 새로운 생활 방법을 떠오르지 않았
다. 
   그래서 판은 지금도 카라가 된 우드 채크를 뒤쫓고 있는 것이다.
   카슈의 말은 기사도와는 정반대에 서  있는 것이지만 그 말을 알아들을 수 있을 정
도로는 판은 성장한 것이다.
   바람의 부족의 사막의 주민이다.  이무리 집을, 나라를 잃어도 살아갈 수 있다. 그
들은 까마득한 옛날에  고대왕국의 군세에 거주지를 잃었다.  그 때, 부족의 선조들은 
노예가 되는 것보다는 유랑의  민족이 되는 것을 선택해 로도스 안을 떠돌아 다녔다는 
이야기가 있다.
   무서운 마력을 가진 고대왕국의 마술사들이 뭔가의 이유로 마력을 잃어버리게  되었
을 때는 선두에 서서 그들과 싸웠다.
   고대왕국의 멸망하고 자유를  되찾았을 때, 그들의 선조는  다시 이 사막의 땅으로 
되돌아 온 것이다. 그리고 저희들  맘대로 이 땅을 지배하고 있던 불꽃의 부족을 사막
의 남쪽으로 쫓아내고 신성한 모래의 강을 수중에 넣은 것이다.
   이 승리를 잊어서는 안된다, 이것은 바람의 부족의 자존심이니까. 그러나  그때까지
의 고난의 시대도 잊어서는 안된다, 그것은 수호신이 준 시련이니까.
   한번 더 고난의  시대가 온다고 해도 결국은  수호신이 사람들을 승리로 인도해 줄 
것이다. 그들 바람의 부족은  장로들이 말하는 그런 말을 들으면서 자라왔다. 지금 카
슈가 전하고 싶은 것은 바로 그것이었다.
   회의는 끝났다. 카슈의 말은 완전히라고는 말할 수 없어도 병사들의 불안을 가라앉
힐 수 있었던 것 같았다.
   회의는 마지막에는 힐트  교외에 진을 치고 적이  나오는 것을 받아 치기로 결정했
다.
   소극적이라고도 할  수 있는 작전이었지만 힐트가  공격하기 어려운 도시라는 것은 
그들 자신이 가장 잘 알고 있다. 그리고 시가전이 되면 시민들에게 피해가 간다.
   만약 그들이 힐트  거리에서 농성할 생각이라면 거기에 응할 작정이었다.  점령하의 
거리에서 장기간 주류하는 것은 결코  쉬운 일이 아니다. 안과 밖 양쪽에 신경을 쓰지 
않으면 안되기 때문에 정신 쪽이 지쳐 버리기 때문이다.
   모였던 사람들은 흩어져 각각 자신의 부대로 돌아갔다.
   작전회의가 끝나고 판은 용병대의 집합장소로 돌아왔다. 용병들은 모닥불을  둘러싸
고 술을 마시면서 담소하고 있다. 누가 타고 있는 것인지 악기 소리도 들려온다. 맑은 
목소리가 거기에 맞춰 흘러나오고 있었다.
   판은 그 원 안에 들어가려고 한다. 
   "대단한 녀석이군, 신입생."
   누가 판을 향해 말을 걸었다.  그 목소리는 절대로 호의를 품은 것은 아니다. 어느 
새인지 음악도 멈추어 있다.
   "너는 도대체 누구지? 새로 온 용병이 작전회의에 참가하는 것은 이상하잖아."
   다른 목소리가 나왔다.
   판은 놀랐지만  당황하지는 않았다. 그들이  무엇을 오해하고 있는지는 모르겠지만 
그것을 신경쓰고 있으면 도리어 부자연스럽게 될 것이다.
   "그러고 보니 너, 집합 때도 늦었었지. 샤담 아저씨하고도 상당히 친한 것 같고 카
슈 왕 하고도 이야기를 하고 있었던 것 같은데."
   한명의 거한이 판을 노려보면서 날이 선 목소리를 내고 일어났다.
   분명 출발때 말을 걸어왔던 남자다. '도끼잡이' 라고 동료에게 불리고 있었지만 이
름은 무엇이었더라.
   거대한 양날의 도끼를 가볍게 든 모습이 잘 어울렸다. 햇볕을 가리기 위한 외투 안
의 상반신에는 징을  박은 넓은 가죽 벨트를 어깨에서  두르고 있을 뿐으로 사막에 탄 
울퉁불퉁한 근육이 분명하게 보이고 있다.
   "뭐라고 말좀 하면 어때, 신입생."
   도끼잡이는 사람을 깔보는 듯한  웃음을 얼굴에 띠웠다. 이렇게 되자 역시 판도 가
만히 있지 못했다.
   "내게는 판이라는 이름이 있다.  그리고 용병에 신참이 어떻고 고참이 어떻고 하는 
규칙은 없었다고 생각하는데. 마음에  안드는 점이 있다면 분명히 말해. 이에 뭐가 낀 
것 같은 말투는 신물이 난다."
   판은 거한에게 받아쳤다.
   "호오, 말해 주는구만, 판 씨라는 분."
   거한은 벌떡 일어났다.
   "내게 그렇게까지 말할 정도라면 각오는 되어 있겠지."
   이건 한바탕 싸우지 않으면 안될 것 같았다. 판은 허리를 낮추고 상대가 나오는 것
을 기다린다.
   "마음에 안드는 점이  있으면 말하라고 했겠다. 그럼  신경쓰지 않고 말해주지. 먼
저, 네 반반한 얼굴, 그게  맘에 안든다. 그리고 뭔가 숨기고 있는 듯한 태도도. 마치 
자신이 중요인물이라고 선전하는 것 같은데. 도대체 우리들을 더러운 용병들이라고  경
멸하고 있는 거냐. 아마 너는 플레임의 귀족인가 뭔가로 우리들이 싸우는 것을 감시하
러 들어온 거겠지!"
   거한은 단숨에 말했다. 과연, 판은 거한이 무엇을 말하고 싶었는지 납득이 갔다.
   "용병의 의리를 잊고 있었다고  하는 거라면 사과하지. 그러나 나는 플레임의 귀족
도 아니고 너희들의  감시역도 아니다. 거짓없는 용병이고  대우는 너희들과 똑 같다. 
회의에 참석한 것은  내가 어떤 정보를 알고 있기  때문에 의견을 말해야 했기 때문이
다. 그리고 나는 저번의 대전 때 카슈 왕 옆에서 싸운 적이 있어서 그 때문에 쉽게 말
을 걸어 주는 거다. 카슈 왕이 형식을 따지지 않는 인물이라는 정도는 당신도 알고 있
겠지."
   "거짓말은 아닌 것 같은데"
   '도끼잡이' 쪽에 앉아  있는 악기를 든 남자가  소리를 내 끼어들었다. 조금전까지 
노래를 부르고 있던 것은 이 사람인 것 같다.
   금색의 머리카락이 달빛에  반사되고 있다. 그 긴  머리가 방해되지 않도록 남자는 
이마에 진홍색의 천을 두르고 있다.
   선이 가늘고 단정한  얼굴을 하고 있다. 정말  아름답다고 해야 할 용모였다. 용병 
보다는 음유시인 쪽이 어울릴 것 같은 남자였다.
   '우남' 이라고, 옆에 있던 찢어진  눈의 남자가 그에게 말을 걸었다. 과연 이 미형
의 남자에게 어울리는 별명이다.
   말을 건 쪽의 작은 남자는 머리카락의 대부분이 이상하게 빠져 있어 어쩐지 꺼림칙
한 분위기를 띄우고  있다. 그리고 표정을 죽여  자신의 생각을 남에게 보여주지 않을 
것 같은 남자다.
   둘 다 셔츠같은 상의에 옷자락이 짧은 슬림한 바지를 입고 있다. 천으로 된 부츠는 
길고 무릎까지 덮는다.  몸을 방어하고 있는 것은  가죽 자켓 뿐이지만 상대의 무기를 
닿게 하지 않는  몸놀림을 하고 있다. 둘 다  이전엔 도적 길드에 있었다는 평판이 있
다.
   "매슈. 그는 그런  대단한 사람은 아닌 것 같다.  화내지 말고 술이라도 한잔 하고 
사이좋게 지내지."
   '우남' 은 웃으면서 '도끼잡이' 에게  말을 걸고 안고 있던 악기를 한번 크게 울렸
다. 그리고 화려한 연주를 시작하려고 한다.
   "웃기지 마, 슈도! 이유는 어쨌든 이녀석은 나를 바보취급했다. 그걸 봐줄 수는 없
지. 아니면 이녀석 대신 네가 상대를 하겠다는 거냐!"
   슈도라는 것은 우남의 이름일  것이다. 그의 위협에 그는 휘익 하고 휘파람을 불고 
장난기있게 양팔을 벌리고 어깨를 움츠렸다.
   "그건 나도 상대로 한다는 말이군. 도끼잡이."
   슈도 옆에 앉아있던 작은 남자가 사냥감을 노리는 사냥꾼처럼 눈을 가늘게 했다.
   이 남자는 '양팔낙하' 데니라고  용병 사이에서 불리고 있다. 두 소검을 동시에 써 
적장의 양팔을 잘라 떨어뜨린다는  유래에서 붙여진 별명이다. 물론 그 현장을 눈으로 
보았다는 사람은 아무도 없지만. '싸워, 붙어!'무책임한 응원이 여기저기서 들린다.
   "됐어! 너희들과는 관계 없다. 데니도 슈도도 쓸데없는 소리는 집어 쳐!"
   거한은 이래서는 힘들겠다고 생각했는지 목표를 판 만으로 정하고 느닷없이  달려들
어 왔다. 우남이  우아한 곡을 갑자기 바꿔  격렬한 선율의 전쟁곡을 연주하기 시작한
다.
   판은 거한이 돌진해 오는  것을 보고도 전혀 당황하지 않았다. 상대의 움직임을 잘 
보고 몸에 부딪치지 않게 직전에  몸을 피한다. 그리고 피하면서 왼쪽 발을 남겨 상대
의 발에 걸친다. 단순한  방법이었지만 '도끼잡이' 매슈의 몸은 보기좋게 하늘로 날아
갔다. 그리고 얼굴부터 모래에 쳐박힌다.
   갑자기 환성이 오른다. 남자는 쓰러진 채로 일어나지 않았다. 판은 부딪친 데가 나
빴나 하고 불안해져 남자의 곁으로 가까이 다가갔다.
   "괜찮나? 도끼잡이."
   몸을 숙여 말을 건다. 그 때, 발목에 놀랄만한 압력이 느껴졌다. 남자는 판이 가까
이 오는 것을 기다리고 있었던 것이다. '아뿔싸!' 판은 자신의 사람좋음을 원망했다.
   매슈라는 남자가 거친  웃음소리를 낸다. 체력승부로는 판 쪽이 압도적으로  불리하
다.
   "별로 오래 살지 못할 타이프군, 신입생."
   매슈는 벌떡 일어났다. 판의 발목을 붙잡은 채로 그냥 일어난다. 판은 모래에 뒤로 
넘어졌다. 매슈는 신경쓰지 않고 그대로 판의 몸을 한손으로 끌어올린다. 판은 반항했
지만 이런 상황에서는 무엇을 해도 소용없다.
   "비겁하다!"
   판은 전력으로 분노를 담아 외쳤다.
   "물론."
   매슈는 얼굴색도 바꾸지 않고 대답했다.
   판은 몸을 굳게 해 상대의 공격에 대비했다. 근육질의 원기둥 같은 발이 판의 눈앞
에 있었다. 이것에 힘주어 차인다면 그것만으로 심장이 파열될 지도 모른다.
   그러나 그 발길질은 들어오지 않았다.
   "마음에 들었다, 신입생."
   매슈는 큰소리로 웃으면서  판을 천천히 사막의 지면에 내려놓았다. 아연해서  판은 
매슈의 얼굴을 쳐다본다. 그는 팔을 내밀고 있다.
   "너도 바보같이 정직한 놈이구만. 그러나 슈도가 말하는 대로 나쁜 놈 같지는 않아 
보이는데. 그리고 상당히 기술도  좋았고. 강한 동료가 하나 들어와 주는 것은 대환영
이다. 그만큼 싸움에 이길 확률도, 그리고 우리들이 살아남을 확률도 높아지니까."
   판은 그의 거친 얼굴이 마치  어린아이처럼 악의없이 웃고 있는 것을 보자 화도 모
조리 사라졌다. 판은 그의 손을 잡고 일어나려고 한다.
   "잘 부탁한다. 나는 매슈. 도끼잡이로도 좋겠지만"
   "나는 판."
   판은 대답한다. 판의  몸은 굵은 팔에 이끌려  쑥 올라간다. 매슈라는 인물은 눈에 
보이는 대로 놀랄만한 괴력의 소유자였다.
   그 때, 위로 끌어당겨지는 힘이 갑자기 없어졌다. 매슈가 손을 놓은 것이다.
   어쩔수 없이 판은 다시 모래위로 넘어졌다. 웃음소리가 그곳에 있는 전원에게서 났
다.
   "정말로 순진한 녀석이군."
   매슈가 어이없어 하면서 판의 얼굴을 들여다보고 있었다. 판도 마침 그렇게 생각하
고 있던 때였다.
   다음날 아침, 전투에 패해  후퇴하는 힐트의 수비군과 카슈의 군대가 합류했다. 그
들중 많은 수가 상처를 입고 있었고 피로도 심한 모양이었다.
   혼란 속에서 도망쳐온 시민들도 함께 있어, 카슈는 힐트의 수비군에게 이대로 난민
을 호위해 블레이드 거리까지  돌아가도록 명령을 내렸다. 패잔병과 같이 싸우는데 의
한 사기 저하를 염려했기 때문이다.
   그러나 불꽃의 부족의 전법의  보고를 들을 수 있었던 것은 행운이었다. 거리의 여
기저기에 발생한 화재는 아궁이의 불이 폭발한 것이 원인이었다. 그 중에는 불꽃 속에
서 생겨나는 사라만다의 모습을 본  사람도 있었다. 틀림없이 적은 불의 힘을 손에 넣
고 있는 것이다.
   "적과 싸울 때는 모든 불의 사용을 금지시켜야 되겠는데"
   카슈는 샤담에게 그렇게 투덜거리기도 했다. 그리고 카슈는 한번 더 전군에 명령을 
내렸다. 이대로 빠른 속도로 힐트 거리까지 나아가 적이 나오는 것을 기다린다는 속셈
이었다.
   진군은 개시되었다. 모래를 박차고 플레임 군세가 질주한다. 그들이 차올리는  모래
먼지는 멀리 힐트에서도 보일 것이다. 만약 적이 출진해 올 작정이라면 오후에는 적과 
조우할 것이다.
   그리고 바로 적은 그렇게 해 왔다.
   선두의 병사들에게서 적의  모습을 발견했다는 보고가 카슈에게 들어왔다. 그  수는 
천 정도. 그에 대해 카슈는 천 팔백 정도의 전군에게 정지를 명하고 군을 삼군으로 나
누어 좌우 이군을 원을 만들듯 전개시켰다.
   적의 전법은  분명히 집중돌파일 것이다. 그것이  사막의 민의 기본적인 전법이다. 
그 돌격을 중앙의 기사단이  받아 멈추고 좌우로 전개한 민군과 용병대로 적군을 포위
한다는 작전이다. 작전의  성패는 기사단에 달려 있었지만,  카슈는 스스로 이끄는 이 
부대에 절대적인 믿음을 갖고 있었다.
   적은 카슈군이 정지한 것을 신경쓰지 않고 그대로 일직선 대형으로 말을 달려온다.
   카슈군의 방어태세가 정비되지  않았을 때 전열을 분단시키려는 작전이었지만 전투
에 익숙한 카슈군은 그 노도같은 진군에도 당황하지 않고 대열의 정비만을 서두른다. 
   어중간한 태세로  싸우는 것은 쓸데없이 병사를  소모시킬 뿐이라고 카슈는 판단한 
것이다.
   "왔다!"
   전투 소리가 여기저기서 들려온다. 적의 기세를 멈추기 위해 후진의 기사들은 먼저 
장궁으로 화살을 쏘았다.
   장궁에서 발사된 화살은  보기좋은 포물선을 그리면서 적군에 쏟아진다. 선두  부근
에서 몇명인가가 화살을 정면으로 받고 굴러떨어진다.
   이어 두번째의 화살이 발사되어 또 몇명인가의 적병을 쓰러뜨렸다.
   그러나, 거기서 기사단은 활을  버리지 않으면 안되었다. 그 정도로 적의 움직임은 
신속했던 것이다.
   제1진의 기사들은 적의 진로를  막는 듯 좌우로 말을 다루면서 랜스를 겨누고 적의 
동진을 막으려고 한다.
   보통은 돌격대로 해서 적군에  날아드는 것이 그들의 임무였지만 지금은 반대로 적
의 기세를 받아 멈추기 위해 배치되어 있다.
   투둑 하는 둔한 소리가 여기저기서 난다. 적의 병사는 갑옷을 입고 있지 않기 때문
에 랜스의 일격만으로  간단하게 전투력을 뺏을 수가  있다. 랜스에 찔려 적의 병사는 
붉은 피를 뿜으면서 절명해 간다.
   그러나 최초의 일격이 빗나간 기사는 무기를 바로잡을 사이도 없이 적의 반격을 받
아 쓰러져 갔다.
   빈틈을 주지 않고  제2진, 제3진에서 검을 치켜든  기사가 아군을 도우러 온다. 그 
중에는 적의 말에 자신이 탄 말을 격돌시켜 적의 발을 멈추는 기사도 있었다. 이 몸을 
버리는 전법은 적군보다 기사단  쪽에 피해가 컸지만 어쨌든 당초의 목적대로 적의 발
을 완전히 묶는데는  성공했다. 그리고, 그러는 중에도  좌우로 퍼진 용병대와 민군은 
적군을 완전히 바퀴 안으로 몰아넣으려 하고 있었다. 그리고 그 포위망은 완성되었다.
   작전은 완전히  성공한 것이다. 판은 카슈의  전법을 훌륭하다고 생각했다. 그리고 
대검을 번쩍 쳐들고 적의 중앙을 향해 달려들어갔다. 이미 적의 퇴로는 끊겨 있다. 난
전이 될 것은 분명했다. 그리고 난전이 되면 되는만큼 대규모적인 마법을 쓰기 어렵게 
된다.
   '적은 불의 정령이 도우고 있다'
   이것을 잊으면  전투에 진다. 판은 그렇게  확신하고 있었다. 슬레인과 디드리트와 
여행을 했고 카라라고 하는 고대왕국의 마녀를 뒤쫓고 있으므로 마법사 상대의 전술도 
판은 익히고 있다.
   "야앗!"
   판의 기합소리가 울린다.
   카슈에게서 받은 마법의  대검은 그 길이에 비해  가벼워 어렵지 않게 휘두를 수가 
있다.
   겨누었던 상대의 전사는 검을 세워 그것을 받아 멈추려고 했지만 판의 기세를 막지
는 못하고 머리에 치명상을 입어 말에서 굴러떨어져 갔다.
   '다음이다'
   판은 뒤를 돌아보지 않고 오로지 전방에만 주의를 향했다.
   다음 병사는 판이 휘두르는 대검을 아슬아슬하게 피했지만 그 때문에 틈을 놓쳐 판
의 움직임을 멈추지 못했다.
   단념하고 다른 상대를 찾으려고 머리를 돌렸을 때, 그 머리가 몸을 떠나 하늘로 날
아갔다.
   전투용 도끼의 일격이 가해진 것이다.
   "잘 하는데, 신입생."
   예의 매슈라는 거한의 용병이  싱글싱글 웃음을 띄우면서 판의 옆으로 말을 가까이 
몰았다.
   "젊지만 실전에 익숙해 있다. 그리고 그 검술, 정규훈련도 받은 적이 있군."
   "전투중에 쓸데없는 이야기를 하고 있으면 후회도 못하게 된다."
   판은 씩 웃고  매슈에게 답했다. 다음의 판의  상대는 방패를 갖고 있었다. 그러나 
판은 굳이 그 방패를 피하려고도 하지 않고 도리어 그 방패를 겨누고 강하게 밀어내는 
듯 검을 휘둘렀다.
   그 전술은 공을 거두었다. 상대는 검의 기세에 져 밸런스를 잃고 말에서 떨어진 것
이다.
   아래는 모래라 생명에는 별  지장이 없겠지만 기병전에서 말에서 떨어지면 이미 무
사하다고 할 수는 없다.
   흘낏 매슈에게 시선을 주자 그는  신경도 쓰지 않는것 같은 도끼의 일격으로 한 병
사의 시미터를 부러뜨리며 머리를 치고 있었다.
   푸르스럼한 걸쭉한 것을 떨어뜨리며 그 전사는 말머리 쪽으로 쓰러졌다. 자신의 체
력을 계산에 넣은 전술이었다.
   '대단하군' 판은  매슈에게 가볍게 검선을 치켜들어  신호를 보냈다. '다만 체력을 
지나치게 사용해 싸움이 길어지면 불리하게 되겠지만...'
   "기세를 타고 이대로 적진을 돌파하자."
   "돌아가는것 보다 안전하겠지."
   매슈는 대답하고 도끼를 한손으로 치켜들면서 다음의 적을 찾았다.
   한편, 중앙의 전투도 격심한 것이었다.
   적의 돌격을 멈추기는 했지만  기사단의 세번째 진까지는 무너져 카슈는 직접 적병
과 검을 교환하지 않으면 안되었다.
   물론 친위대의 기사는 왕을  지키려고 하는 노력은 하고 있다. 그러나 차차로 밀려
오는 적병에 휩싸여 생각대로 왕의 호위가 되지 않는다.
   하긴 카슈에게 호위가 필요하리라곤 도저히 보이지 않았다. 그는 덤벼오는 적 전사
들의 움직임을 냉정하게  보면서 거의 쓸데없는 움직임을  하지 않고 상대를 쓰러뜨려 
간다.
   그가 지닌 마법의 검은 태양빛을 받아 희게 빛나며 희생자의 몸을 너무나 간단하게 
절단해 버리는 것이다. 그가 움직인 뒤에는 반드시 몇인가의 적병의 시체가 남겨져 있
었다.
   그 사신같은 모습에 적병은 겁을 먹고 아군의 사기는 올라갔다.
   "당했군."
   나르디아는 최초의 의도가 깨끗하게 깨어지자 감탄하는 것 처럼 플레임군으  움직임
을 관찰하고 있었다. 그녀  가까이까지 적병이 밀려오는 것이 손에 잡힐 듯이 보인다. 
격심한 움직임과 검을 서로 부딪치는 금속음이 분명하게 들려온다. 
   둘러보면 완전히 주위를 포위당해 있다. 
   적이 원을 그리는 듯한 대형을 이루려고 하는 것은 알고 있었지만 정면의 기사단을 
돌파할 수 있으리라고 과신한 것이다. 나르디아의 판단 착오이다.
   족장이라고 누군가가 부르는 소리가 들렸지만 그 목소리의 주인이 누군지  확인하는 
것은 불가능했다.
   나르디아는 냉정하게 적의 포위망을  관찰했다. 자신들이 진행해 온 방향, 다시 말
해 불꽃의 부족군에 있어서는  뒤쪽에 해당하는 부분이 가장 얇아 돌파하기 쉽세 생각
되었다.
   "제일 약한 곳은 뒤다!  종을 울려 신호를 하라! 일단 병사를 후퇴시키고 수호신의 
힘을 빌린다!"
   나르디아의 명령에 따라  종소리가 몇번인가 울린다. 그  소리를 듣고 불꽃의 부족 
군세는 방향을 바꾸어 플레임군의 포위를 뚫고 후퇴하려고 시도한다.
   "아즈모! 수호신의 힘을"
   "알고 있습니다."
   신관에게서 대답이 돌아왔다.
   말을 걸 때에도 나르디아는 아즈모라 불리는 남자의 얼굴을 보려도 하지 않는다.
   "맹약에 따라  나에게 힘을  빌려다오! 위대한 수호신이여.  타오르는 불꽃의 왕이
여!"
   난전 속에서 불꽃의 부족은  말을 달렸다. 적의 포위망을 뚫는 것은 그렇게 간단한 
일은 아니다.
   그러나 플레임군 쪽도  난전이 되어 있어 통제가  약해져 있었다. 각대의 대장들은 
도망치려 하는 적의 추격을  명했지만 그때 병사들은 눈앞의 적병을 쓰러뜨리는 데 열
중이라 그 명령도 귀에 들어가지 않는 것 같았다.
   이 싸움에서는 이제 이겼다는 자만심이 냉정한 판단을 흐리게 한 것인지도 모른다.
   그것이 치명상이 된다.  도망치지 못한 병사도 상당히  있었지만 그 희생이 도리어 
플레임군의 추격을 늦추는 결과가 된 것은 나르디아에 있어서는 행운이었다.
   단 플레임 용병대의 일부만이 후퇴하는 불꽃의 부족 군에게 틈을 주지 않고 추격을 
계속하고 있다. 용병들은 모두 상당한  실력을 갖춘 듯 불꽃의 부족은 아직 밀리고 있
는 상황이었다.
   그러나 플레임의 주력과 거리를 벌릴 수는 있었다.
   가만 보니 적군은 뒤에  처진 병사들을 계속 학살하고 있다. 나르디아의 가슴이 분
노로 떨린다.
   "아즈모, 적을 모조리 죽여!"
   나르디아는 외쳤다.
   플레임군은 뒤에 처진 병사들을 와해시켰는지 이윽고 추격에 들어가려고 했다.
   그 눈앞에 갑자기 붉은 덩어리가 뭉쳐지기 시작한다. 사라만다였다.
   그것을 보고 플레임군  사이에서 동요가 퍼져갔다. 그  때문에 또 추격의 타이밍이 
늦어진다.
   "기죽지 마라! 단번에 쫓아가라!"
   카슈의 명령이 울린다.
   그는 아군의 추격이 늦은 것에 격심하게 초조함을 느끼고 있었다. 자신의 생각대로 
군이 움직여 주지 않는 것이 안타까운 것이다.
   그는 직접 군의 선두에 서서  말을 달려 천천히 모습을 이루어가는 불의 정령을 향
해 달려들어 간다.
   그리고 마법의 장검을 번쩍해 한 사라만다의 몸통을 절단한다. 그러나 다른 병사들
의 검도 모두 마법의 검은 아니다. 정령을 벨 수는 없는 것이다. 
   결국 사라만다를 보고 잠깐 멈춘 것이 치명적이 되었다. 사라만다들은 완전히 실체
를 나타내 입을 열고 맹렬한 불길을 내뿜기 시작한 것이다.
   선두를 달리고 있는  사람들이 차례차례 불길에 휩싸여 굴러 떨어진다.  카슈에게도 
한마리가 등을 태우려고 했지만  그것을 눈치채자 재빨리 말을 돌려 그 사라만다 옆으
로 돌아들어가 위에서 일격으로 잠재웠다.
   그러나 그의 주위에 또 몇마리의 사라만다가 실체를 갖추기 시작했다.
   "늦은 건가"
   카슈는 이를 깨물었다. 둘러보면  아군은 완전히 혼란해 하고 있다. 분명히 어쩔줄 
모르는 자도 있었다.
   어쩔 수 없다. 적진에 용병대의 한 무리가 쫓아가고 있는 것이 눈에 들어왔지만 이
대로 무리하게 진격해도 피해가 커질 뿐이다.
   카슈는 말의 배에  박차를 넣어 전속력으로 자신의  진영으로 돌아왔다. 그의 옆을 
몇개의 불길이 지나쳤지만 다행히도 그의 몸에는 닿지 않았다.
   다만 등이 아픈것을 보니 아마 화상을 입었을 것이다. 두번째의 사라만다가 뿜어낸 
불꽃을 완전히 자르지 못했음에 틀립없다.
   돌아오는 카슈 왕을 창백한 얼굴로 샤담이 나와 마중한다.
   "무리는 하지 말아 주십시오. 수명이 단축되는 것 같습니다."
   "걱정했던 대로다. 마법에 익숙해 있지 않은 만큼 아군의 발이 늦었다."
   카슈는 분한 듯 중얼거렸다.
   "이쪽에도 마법을 쓰는 사람이 있었으면"
   주의를 배후의 사라만다에게 향하자  그들은 일단 모습을 감추고 더 가까운 곳에서 
실체화하려 하고 있었다. 
   "이기지 못하겠군요."
   몸을 가까이 다가와 샤담이 속삭이듯 말을 걸어왔다.
   "졌군."
   카슈도 그것을 인정하지 않을 수 없었다.
   그 때, 멀리서 비명이  들렸다. 군세의 한가운데 불꽃의 덩어리가 모습을 나타내어 
거인으로 변하려 하고 있었기 때문이다.
   '에프리트인가!'
   카슈는 그것을 보고 반사적으로 외치고 있었다.
   "전군 후퇴! 목숨이 붙어있는 한 블레이드 거리로 말을 달려라. 쓸데없는 속임수는 
쓰지 마라. 곧바로 뒤로 달려라!"
   용감했기 때문에 희생이 된 용병대의 전사들의 일을 생각하면 마음이 아프지만, 그
들을 구하려고 한다면 아군은 치명적인 타격을 입게 될 것이다.
   흘낏 뒤를 돌아보아  카슈는 그들의 최후의 모습을  눈에 담아두려고 했다. 그리고 
그들 속에서 판의 모습을 확인하고 아연해졌다.
   '판...'
   "카슈 왕, 빨리"
   샤담의 목소리가 들린다.
   자신이 선두에 서서 도망쳐야 정연한 후퇴를 행할 수 있는 것이다. 그걸 절실할 정
도로 잘 알고 있는 카슈였다.
   '미안하다...'
   회한의 감정이 그를 감싼다.  그러나 판의 운명을 바꾸는 것은 이미 그에게는 불가
능하다.
   '아무래도 좋다, 살아남아라.'
   카슈는 가슴 속에서 판에게 소리치고 있었다. 그것은 기도와도 비슷한 마음의 절규
였다.

   3.
   판은 전투의 상황을 살피지 못했던 자신을 책망하고 있었다.
   "아군이 대세로서 밀고 있는지 밀리고 있는지의 판단이 중요하다."
   이전의 마모와의 결전 때 카슈가 말한 말이 머리에 떠오른다. 그러나 이미 때를 놓
쳤다. 판은 잘못 판단한 것이다. 적군이 자세를 바로잡지 못하도록 도망치려는 적군을 
추격하려고 판들은 말을 달린  것이다. 그러나 난전에는 강하지만 마법이 개입한 싸움
에 익숙하지 않은 사막의 민들은 추격의 타이밍을 완전히 놓치고 있었다.
   주위를 보면 아군은 이미 퇴각하려  하고 있다. 그 판단은 정확하다. 이미 적의 마
법은 완성되어 있다. 이대로 전장에 머물고 있으면 쓸데없이 희생자가 늘 뿐이다.
   그리고 어차피 용병대,  희생되더라도 어쩔수 없다는 생각이 있었다 치더라도  이상
할 건 없다. 또 그것을 알고 나서의 용병일이다. 버림받았다고 불평할 수도 없다.
   '만약 이것이 바리스의  성기사라면 여기서 죽을때까지 싸워 아군을 도망치게  하기 
위한 초석이 될 것을 생각하겠지' 
   그러나 판은 지금 죽을 수는 없었다. 반드시 해야 하는 일이 있다. 우드 채크를 구
하고 카라를 이 로도스에서 매장시키지 않으면 안된다.
   그리고... 쓸쓸한 눈으로 이쪽을 바라보는 엘프 소녀의 얼굴이 문득 머리에 떠올랐
다.
   '디드'
   판은 옆에서 거친 숨소리를 내면서 도끼를 휘두르고 있는 매슈 쪽으로 말을 달려갔
다.
   "이대로 사방으로 흩어져 도망치자. 운좋은 녀석은 빠져나갈 수 있을 것이다. 적도 
이런 소수를 쫓아 군을 사방으로 나누는 짓은 안하리라 생각한다. 도망치면서 다른 사
람에게 전해."
   "과연. 쓸데없이 죽어도 돈은 나오지 않지. 도대체 저 국왕도 의외로군. 마법을 무
서워하면 이기지 못한다는 것쯤 병사에게 가르쳐 두었으면 좋았을 것을."
   지당한 의견이라고 판은 생각했지만,  말로 듣는 것과 눈으로 보는 것은 느낌이 완
전히 다르다.
   분명 성기사단이라면 마법  따위 두려워하지 않았을 것이다. 그들 중에는  지고신의 
신성마법을 쓰는 사제급의 인물도 있다. 그리고 그들은 정의를 위해 죽는 것을 명예로 
여기고 있다. 아무리 이기지 못한다고 알고 있는 상대에게도 결코 주저하지는 않는다.
   "그걸 지금 말한다 해도  소용없겠지. 그보다 지금 말한 것을 잘 부탁한다. 용병이
라고 해서  죽어도 좋다는 법은  없다...그리고 운이 있다면  블레이드 거리에서 만나
자."
   "오, 그때는 술을 한턱 사라."
   "약속하지."
   둘은 일단 얼굴을 마주본 다음 좌우로 흩어졌다.
   "용병대 모두 퇴각하라!  흩어져서 도망치는 거다. 목숨이  붙어있는 한 말을 달려
라. 적병들을 상관하지 마라. 화리스의 가호를 믿어라!"
   판은 외치면서 전장을 달려갔다.
   그리고 그는 도리어 적진이  두터운 쪽을 도망칠 곳으로 골랐다. 다른 용병들이 얇
은 쪽을 향하리라 생각했기 때문이다. 산개해 도망치지 않으면 아무런 의미가 없다.
   '화리스의 가호를 믿어라 인가'
   그것은 진부한 말이었다. 왜인지는 몰라도 화리스의 이름은 도망칠 때는 절대 쓰이
지 않기 때문이다.
   판은 화리스를 마음속에서부터 믿은  적은 한번도 없지 않았던가 하고 이즈음 생각
하고 있었다. 그가 믿고있던  것은 친구 에트의 부드러움을 함유한 강함과, 그리고 사
려깊은 신념이었다.
   그는 필요할 때는 거짓말을 하기도 했다. 그것으로 상대를 구할 수 있다고 믿고 있
다면... 그러나 그것은 화리스 신전이 정한 규율에는 어긋나는 것이다.
   "신은 우리들의 마음을 바라보고  계실 뿐이야. 아무리 훌륭한 행동이라 해도 마음
속에 부정한 생각이 있으면  그것은 절대로 인정되지 않는다. 반대로 자신이 진심으로 
선하다고 믿고 행동하는 것이라면,  아무리 그것이 신전이 정한 규율에 어긋나 있어도 
신은 결코 모른체 하지는 않지."
   에트는 판에게 그렇게 말한  적이 있다. 그것은 아버지 테시우스의 소문 때문에 판
이 괴로와하고 있을 때였다. 물론 성기사들의 용기는 진심이다. 그들은 화리스가 정하
는 정의를 위해 싸워, 그리고 그 때문에 죽는다.
   '지금의 내게는 그런 흉내는 불가능하다.'
   판은 마음속 깊이 그렇게 생각했다.
   판은 지금까지 자신을 성기사라고 생각하고 있었다.
   그러나 그것은 이제 틀렸다는 것을 알게 되었다. 아무리 화리스의 이름을 외쳤다고
는 해도 흉내내지 못하는 혼이  있다. 나는 지금 자신의 목적을 위해 싸우고 있다. 화
리스의 정의 때문은 아니다.
   적과 교전하는 횟수는 극단적으로 줄이고 그는 거의 일직선으로 말을 달리고 있다. 
앞쪽에 또 하나의 적 집단이 있었지만 그것만 벗어나면 뒤는 무한히 펼쳐진 사막이다. 
사구에 몸을 숨기고 이동한다면 어쩌면 도망칠 수 있는 가능성도 있다.
   그 때, 앞의 집단에서 한 전사가 나왔다.
   그 모습을 얼핏 바라보고 판은 숨을 삼켰다. 상대는 여성이었기 때문이다.
   나르디아는 약간 떨어진 곳에서  선전하는 적의 용병들 중에서, 대검을 든 젊은 전
사에게 기묘하게  뭔가가 끌리는 것을 느끼고  있었다. 모래먼지를 일으키며 교묘하게 
말을 몰아 대검을 휘두른다.  상당한 실력으로 보였다. 정규 훈련을 받은 검의 동작이
었다.
   다른 용병들과는 전혀 싸우는 법이 달랐다. 사념이 없다고 말해야 하나. 언제나 주
변의 상황을 신경쓰면서 동료중에 희생자가 나오지 않도록 세심한 주의를 기울이고 있
다.
   그리고 그가 동료들에게 퇴각하라고 외치며 이쪽으로 말을 달렸을 때, 그는 분명히 
화리스의 이름을 말했다.
   그것은 용병이 입에 담을  이름이 아니다. 용병들 중에는 전쟁의 신 마이리를 믿는 
자는 있다. 자신들의  행운과 큰 돈이 들어오는 것을  바래 행운과 상매의 신 챠 자의 
이름을 입에 담는 자도 있다. 그러나 화리스의 신자 만은 없을 것이다. 용병은 화리스
가 정한 정의에는 분명히 어긋나는 직업이기 때문이다.
   게다가 그가 지닌 대검!  그것은 날에서 마법의 오오라를 발산하고 있었다. 노을지
는 햇빛을 받아  반사되는 빛에 섞여 유달리  돋보이는 백광을 발산하고 있다. 일개의 
용병이 마법의 검을 지니고 있을리가 없다.
   "저 사람, 바리스의 성기사인가."
   나르디아는 그렇게 판단하고 있었다.
   이 전투에 바리스의 성기사가 참가하고 있다.
   그것은 무시할 수 없는  일이었다. 그래서 그가 자신들을 향해 말을 달리기 시작했
을때 나르디아도 반사적으로 말을  앞으로 내었다. 상대 전사에게 반했다고 말해야 할 
것인지도 모른다.
   주변의 사람들의 제지하려는 소리도 전혀 귀에 들어오지 않았다. 측근 중 몇인가가 
말을 전진시키려는 나르디아의 앞을 막았다.
   나르디아는 측근들에게 "방해하지 마!" 라고 날카롭게 말을 던지고 결국 판 앞으로 
나온 것이다.
   "이건 일대일 싸움이다. 절대 방해를 하지 마라."
   나르디아는 소리높여 선언했다.  그리고 애용의 시미터를 뽑고 의장이 새겨진  반원
형 방패를 가다듬는다. 나르디아는 어릴 적 부터 검의 훈련을 받아 왔다. 사막의 민을 
통솔하는 자로서 강하지 않으면 안된다. 그녀의 부친은 그렇게 말하고 봐주지 않고 그
녀에게 검의 연습을 시켰다. 그녀의  몸에는 그 때 입은 칼자국이 몇개나 남아있어 그
것만은 희게 몸에 새겨진 채로이다.
   "거기의 전사! 나는 불꽃의 부족 족장 나르디아다. 나와 승부하자!"
   판은 앞으로 나온 적의 여성의 모습을 아연해서 바라보고 있었다.
   상대는 판과 일대일 대결을 바라고 있는 것이다. 
   "왜지?"
   판은 무의식적으로  외치고 있었다. 그러나  이대로 상대에게서 도망치기에는 판은 
아직 너무 순수했다.
   일대일에 응한다면 더이상 도망칠 틈은 없다. 게다가 상대는 불꽃의 부족의 족장이
라고 한다. 만약 이긴다고 하면 적은 무슨일이 있어도 끝까지 쫓아올 것에 틀림없다.
   그러나 진다면 당연하지만 거기서 끝이다. 이미 그에게는 빠져나갈 길이 없는 것이
다.
   '디드, 미안해'
   그는 가슴 쪽에 양손을 모아 대검을 눈앞으로 세우고 정식으로 일대일 대결의 예를 
취했다.
   그것은 성기사단에서 최초로 배운 의례였다. 여자라고는 하지만 적의 족장이다.  경
시하지 못할 상대로  보였다. 몸의 움직임, 검을  다루는 방법. 그런 일거수 일투족이 
판의 마음에 경고를 발한다.
   '역시 바리스의 성기사인가'
   상대가 답례를 돌려온 것을 확인하고 나르디아는 말을 오른쪽으로 돌렸다. 판은 말
의 배를 양발로 세게 조이고 몸을 고정시킨 채로 똑바로 상대와의 간격을 좁힌다.
   '벨 수 있을까, 여자를?'
   판은 자문하고 있었다. 정직하게  말해 자신이 없었다. 그는 요즈음 디드리트가 전
장에 나오는 것도 싫어하고 있다. 여자는 집에 있으며 아이를 낳아 기르는 사람이라는 
낡은 편견도 갖고  있다. 최소한 아라니아의 시골에서는 그랬다. 바리스에서도  여성은 
기사서훈을 받을 수 없다.
   둘은 비스듬히 대치했다. 판은 오른쪽에서 상대의 무기를 노리고 최초의 일격을 가
했다. 가는 시미터에  제대로 맞는다면 칼은 쉽게  부러질 것이다. 그러나, 상대는 그 
공격을 받아 멈추고 교묘하게 검을 돌려 판의 검의 기세를 완전히 죽이고 있었다.
   판은 자신이 휘두른 검의  기세로 자세를 무너뜨리지 않도록 검선을 커다랗게 호를 
그리며 원래의 자세로 돌아왔다.
   그 틈을 노려  저쪽이 간격을 좁혀 온 것에  대해 판은 말을 왼쪽으로 돌려 거리를 
유지하려고 한다. 거리가 좁혀지면 시미터의 범위 안에 들기 때문이다.
   상대의 시미터가 아래로 내려쳐  왔다. 판은 상반신을 옆으로 피해 그 공격을 피하
고 적에게 제2격을 당하지 않도록 견제로 대검을 쳐 넘기듯이 수평으로 휘두른다.
   나르디아는 그것을 몸을 비틀며 반원형의 방패로 막았다. 판은 그 덕분에 무리없이 
검을 당기고 다음의 공격 기회를 살필 수가 있었다.
   그러나 상대는 판이 검을 당기는 타이밍에 맞춰 더욱 거리를 좁혀 왔다. 긴 무기의 
장점과 단점을 잘 알고  있는 전법이었다. 뒤로 물러나도 소용없다고 판은 순간적으로 
판단하고 역으로 상대의 검에 힘이 들어가지 않는 동안을 노려 자신도 거리를 좁혀 갔
다.
   퍽 하고 말이 서로 부딪치며 판의 어깨받침에 시미터의 뿌리부분이 맞았다. 경가죽
으로 된 어깨받침은 간단하게 찢겨나가 판의 어깨에 고통이 전해졌다. 그러나 그 상처
는 절대로 깊은 것은 아니다.
   나르디아가 방패로 판의 움직임을  방해하려는 것을 무시하고 판은 마치 자신의 말
에서 떨어지는 것 처럼 상대에게  몸을 부딪쳐 갔다. 대검의 날이 우연히 상대의 왼팔
을 스쳤지만 그것은 대단한 상처는 되지 않았을 것이다.
   그 때, 판의 눈앞을 일순 검은 것이 덮쳤다. 그녀의 머리를 묶고 있던 은제의 고리
가 빠져 천  아래에서 검은 머리카락이 흘러내려  온 것이다. 균형을 잃고 나르디아는 
말에서 뒤로 굴러 떨어진다.
   모래가 그녀의 몸을 받아 주었지만, 등을 부딪친 아픔에 잠시동안 숨을 쉴 수 없어 
그녀는 약간 헐떡거렸다.
   그런 그녀의 몸 위에 기댈곳을  잃은 판의 몸이 떨어져 온다. 판이 상황을 잘 이용
해 상대에게 몸을 덮는 듯  떨어져 온 것이다. 떨어졌을 때 판은 발을 세게 부딪쳐 얼
굴을 찡그렸지만 그 아픔을 무시하고 허리에서 단도를 뽑아내었다.
   그대로 신음하고 있는 나르디아의 몸에 올라타 그녀의 목에 단검을 댄다.
   그녀의 흰 옷에 판의 어깨에서 떨어지는 피가 얼룩이 되어 번져갔다.
   "내가...이겼다."
   판은 숨을 조절하면서 말했다. 그리고 나르디아는 얼굴을 들고 판을 노려보고 있었
다.
   검은 눈이 표범을 연상시킨다. 햇볕에 탄 피부에 검게 물들인 명주실같은 머리카락
이 몇가닥인가 흘러 달라붙어 있었다. 그리고 세밀한 사막의 흰 모래가 별처럼 그녀의 
뺨에서 몇개인지 빛나고 있다.
   '아름답다'
   라고 판은 솔직하게  생각했다. 궁정부인들의 우아한 아름다움과는 다르다. 디드리
트의 소녀의 그림자를 남긴  정순한 아름다움과도 다르다. 그것은 지성과 강한 의지를 
겸비한 야성적인 아름다움이었다. 마치 불꽃이 가지는 격렬함과 강함을 느끼게 했다.
   "내가 진것 같군. 죽일건가 아니면 나를 인질로 삼아 블레이드까지 도망칠 건가."
   과연 그 숨은 거칠었다.  판은 판단을 망설였다. 이대로 죽여버리는 것은 간단하지
만, 그것은 판에게는 가능할 것 같지도 않다.
   아니, 검을 교환하고 있던 동안이라면 순간적으로 벨 수도 있었을 지도 모른다. 그
러나 승부가 난 후에는 더이상 그럴 기분이 되지 않는다.
   "역시 여자는 죽이지 못하는가. 바리스의 기사여."
   판의 한순간의 망설임을  틈타 나르디아의 발이 차올라왔다. 그것은 정통으로  판의 
후두부에 맞아 그는 앞쪽으로 굴렀다. 단검이 나르디아의 피부를 그어 붉은 선이 그어
졌지만 판은 순간적으로 단검을 당겼기 때문에 그것은 미미한 상처로 끝났다.
   "위험하잖아!"
   자신의 말이긴 해도  이상한 대사라고 생각했지만, 그  외에는 말이 생각나지 않았
다. 한바퀴 구른 뒤 몸을  일으켰을 때는 물결같은 날의 단검을 허리에서 뽑으며 나르
디아가 달려들고 있었다.
   "승부는 이미 났잖아!"
   판은 소용없다고 생각하면서도  소리치며 상대의 단검의 움직임을 주의깊게 쫓아갔
다. 그때였다. 판의 등이 불타올랐다. 사라만다의 화염을 정통으로 맞은 것이다.
   우욱 하고 신음하며 고통에 버텨보려고 했을 때 나르디아의 단검이 날아들어왔다.
   피하려고 했지만 전신의 신경이 모조리 타버렸는지 움직일 수가 없다.
   "아즈모!"
   라고 외치는 나르디아의 목소리를  들은 것 같은 느낌이 들었다. 등이 타오르는 고
통에 져서 의식이 멀어져 가는 것이 판에게는 도리어 고마왔다.
   '고통이 한번으로 그치니까'
   그래서 판은 단검의 고통이 느껴지지 않는 것이라고 생각했다.
   흐려져가는 의식 속에서 디드리트의  눈물을 머금은 얼굴이 잠깐 떠올랐다 다시 사
라졌다.
   그리고 판의 의식은 어둠속으로 가라앉았다.

                                   Ⅲ. 구출!!

   1.
   카슈 왕 패하다.
   그 소식이 힐트의 시민에게  알려졌을 때, 그들은 최후의 희망이 끊어진 듯 절망의 
심연으로 빠져들어갔다. 한편 카슈군의 수도 블레이드로의 퇴각은 매우 신속하게  행해
졌다. 전투에 진 것을 알리는 연락말도 필요없을 정도로 좋은 솜씨였다.
   전투에 지긴 했지만 플레임군은 그다지 심각한 피해를 입은 것은 아니다. 기사대와 
용병대의 일부에 좀 피해가 난 정도이다. 희생자가 늘어나기 전에 군을 후퇴시킨 카슈
의 영단의 결과라고 말해야 했다.
   그러나 싸움에 진 것은 틀림없는 사실이다. 블레이드 거리로 돌아온 병사들의 얼굴
은 어둡고 무사를 기뻐하는 여유마저 전혀 없었다.
   불꽃의 부족은 분명히 수호신인 에프리트가 돕고 있다. 이 사실이 무엇보다도 충격
적이었던 것이다.
   바람의 부족의 수호신이라고 전해지는 진도 이미 카슈 왕의 손에 의해 해방되어 있
긴 하다. 그러나 그  수호신은 부족에게 힘을 빌려주고 있지 않다. 다른쪽의 에프리트
는 이전에 고대왕국의  군세를 접근시키지 않았다는 전설대로 지금은 확실히  플레임에 
결정타를 가하려 하고 있는 것이다.
   "에이, 화나는데!"
   카슈는 소리치면서 벗은 갑옷을 아크 로드의 바닥에 내팽겨치고 있었다. 요란한 소
리가 울려 측근에 있던 사람이  놀라 어깨를 떤다. 카슈는 드물게도 신경질을 내고 있
었다. 싸움에 진 것도 그렇긴  하지만 적의 불의 정령들이 예상 이상으로 벅찬 것, 그
리고 판들 용병대를 버리고 온  일이 가시가 되어 그의 마음을 갈기갈기 찢고 있는 것
이다. 회의실에서 싸움의 보고를 하는 동안에도 나쁜 기분을 숨기려고도 하지 않았다.
   "그렇습니다, 자신을 책망하지  마십시오. 듣기로는 카슈 왕의 훌륭한 결단이  있었
기 때문에 군이 최소한의 피해로 그쳤다고 합니다. 완전히 우리들의 운명이 버려진 것
은 절대 아닙니다. 오히려  우리에게는 놈들의 두배에 달하는 병력이 있어, 이 블레이
드 거리를 지켜내는 데는 아무런 지장도 없습니다."
   무하르드 장로가 조심스럽게 카슈에게 위로의 말을 걸고 있었다.
   "알고 있습니다, 장로. 그러나  좀 더 병사들에게 마법에 대한 전법을 가르쳐 두었
어야 했다고 생각하고 있습니다.  적이 도망치려 했을 때 신속하게 쫓아가기만 했으면 
승리는 우리들의 것이었습니다. 그런데  난전 중에서 도망칠 틈을 놓친 적병과 싸우는 
일에 정신이 팔려 추격 기회를 놓치다니, 이래서야 좀도둑 집단과 어디가 다르냔 말입
니다."
   "우리들에겐 기사도정신이 없으니까요."
   샤담이 관심없는듯 말한다. 카슈가 이렇게 감정을 폭발시키는 일은 거의 없는 일이
었다. 그러나 카슈도 인간인 이상  감정을 누를 수 없는 때도 있을 것이다. 원래 사막
의 민은 감정적인 인간을  그 이유만으로 싫어하지는 않는다. 감정에 맡기고 행동하는 
것을 권장하는 것은 아니지만, 내심을 보이지 않는 인간보다는 훨씬 신용할 수 있다고 
생각하는 풍조마저 있다.
   "나도 사막의 부족이 기사도와 상관없다는 정도는 알고 있다."
   카슈는 좀 누그러진 목소리로 샤담에게 대답했다.
   "우리들은 어디까지나  자유로운 부족이니까. 그러나  싸움에서는 그것으로 목숨을 
잃을 수도 있다. 좀 더  조직적인 전투를 할 수 있도록 훈련을 시켜 두었으면 눈뜬 채
로 판, 아니 용병들을 죽게 하지는 않았을 것이다."
   "그렇습니다."
   샤담이 태연하게 대답했다.
   "용병대 쪽이 상황판단도 좋고 조직적으로 싸울수 있었다고 하면 분명히 한심한 이
야기입니다. 나는 그들에게 한번도 조직전 등을 가르친 적이 없으니까. 실전에 익숙한 
직감이라는 것을 절대 가볍게 볼 수는 없겠습니다."
   "내 병법도 거의 실전에서  얻은 것 뿐이다. 용병은 다양한 전투를 경험하고 있다. 
소규모의 싸움, 대규모적인  전투, 평야에서, 그리고 산악에서의 싸움. 물론  마법사가 
아군과 적군에 있을 때의 싸움도 경험하고 있을 것이다. 그렇기 때문에 용병이고 비싼 
돈을 받고 고용되는 것이다.  그러나 용병은 어디까지나 용병. 돈에 팔리면 적으로 돌
아설 지도 모른다. 역시 끝까지 믿을수 있는 것은 기사단과 그리고 민군인 것이다."
   "동감입니다. 빨리 마법에  대한 전술을 생각해 훈련시키도록 하겠습니다. 짧은  기
간에 완전히 익히리라고는  생각하지 않지만 하지 않는 것  보다는 해 두는 편이 좋을 
테니까요. 최소한 후회하지는 않을 것입니다."
   샤담의 여느때나 전혀 다르지  않은 말투에 화가 나지 않은 것은 아니었지만, 이미 
박자를 놓친 듯 해 그럼 맡기겠다고 말하고 카슈는 회의실에서 퇴석했다.
   대부분의 작전은 이미 정해져 있었다. 결국은 이대로 블레이드에 머물러 적이 진격
해 오는 것을 기다리기로 한 것이다. 그리고 결전은 블레이드 거리 안에서 행한다. 난
전을 유도하기 위해서는 좁은 길을 이용하는 편이 좋을 것이라 판단했기 때문이다.
   그 때문에 시민에게는 언제라도 거리에서 빠져나갈 수 있도록 준비를 해 두라는 포
고를 내렸다. 동시에 불의  사용제한을 철저하게 하라는 지시도 내려 두었다. 그 포고
를 보고 동요하는  사람도 있겠지만, 시민을 싸움에  휘말리게 해 희생자를 늘리는 것 
보다는 낫다고 카슈는 생각했다.
   아크 로드의 낭하를 걷는 소리가 이렇게 허전하게 들릴 줄 카슈는 지금까지 생각도 
해보지 못했다. 판을 죽게 한  일은 그에게 있어 예상 이상으로 큰 손실인 것 같았다. 
카슈는 처음 판과 만났을 때  그 직선적인 성격에 호감을 품었었다. 그런데 그 젊은이
는 운명의 파도에 휩쓸리는  중에 급속한 성장을 이루었다. 지금은 판을 부하로, 아니 
동료로서 바란다고 생각하고 있다.
   그러나 이미 그 바램은  영원히 끊겨버린 것이다. 그것도 공교롭게도 판 만이 힐트
의 싸움에서 바른 판단을 내렸기 때문이다. 
   그 때, 자신의 발소리를  쫓아오는 기척이 있어 카슈는 돌아섰다. 돌아보니 샤담이 
빠른 발걸음으로 그의  뒤를 쫓아오고 있었다. 분명  카슈가 나간 뒤 간단하게 회의를 
끝마치고 방을 나왔을 것이다.
   카슈는 멈춰서서 그가 한팔로 신임하는 용병대장이 다가오는 것을 기다렸다.
   "국왕폐하, 꼭 보고드려야 할 것을 한가지 빠뜨렸기 때문에."
   샤담은 그의 곁으로 와서 그의 기분을 살피는 듯 얼굴을 들여다보고 정중하게 머리
를 숙였다.
   "예의 따윈 필요없다. 그보다 아까 이성을 잃은 모습을 보여줘 미안했다."
   "마법의 대검을 잃은 일이 기분을 헤쳤나 봅니다. 분명 아깝게 되었습니다."
   "설마, 나는 물건엔 집착하지 않는다. 대검을 맡기기에 어울리는 인물을 잃은 것이 
괴로울 뿐이다."
   "하하, 알고 있습니다. 그럴 것이라 생각했습니다. 폐하께서 감정을 나타내는  것은 
반드시 마음에 든 인물에게 무슨 일이 있었을 때 뿐이니까요. 저를 남겨두고 바리스로 
달려가셨을 때도 정말 바람같은 속도였습니다. 그리고 아무리 기다려도 돌아오지는  않
고."
   "그건 할말이 없네. 그 때의 일은 여러가지로 후회하고 있다. 어떤 이유가 있다 해
도 국왕인 이상  우선 자신의 나라를 귀중하게  생각하지 않으면 안된다. 따라서 내가 
한 일은 국왕으로서는 완전히  실격이었다고 생각하고 있다. 이곳에 돌아왔을 때는 자
네에게 머리라도 잘리는 게 아닐까 하고 각오했던 정도였지."
   샤담은 마른 웃음소리를 내었다.
   "바로 그렇습니다. 그러나,  그래도 우리의 왕은 주민들에게서 존경받고 있습니다. 
그것만 잊지 않으면 주민들은  당신이 하시는 일에 어디까지라도 따라갈 것입니다. 그
보다도 예의 대검을 준 인물 판이라고 했었지요. 그에 대해 이런 소문이 있어서..."
   갑자기 카슈의 얼굴이 엄숙한 표정으로 변했다. 모든 움직임을 멈추고 샤담의 말을 
기다린다.
   "역시 대단한 관심을  보이시는군요. 정보라고는 해도 제 부하 용병의  말입니다만, 
사실은 판이라는 인물, 살아있는지도 모른다는 것입니다."
   "그거 정말인가?"
   "제 눈으로 확인한 것은 아니라서 절대라고는 말할 수 없습니다. 그러나 한 용병의 
말에 의하면 그는 나르디아와  일대일 승부를 하는 중에 등뒤에서 불꽃의 마법으로 쓰
러졌다고 합니다. 그리고 그 후,  말 등에 실려 운반되었다는 것. 적의 전사자를 말에 
태워 운반한다고는 생각하기 어려우니까요. 살아있을 가능성이 높다고 그는 말하고  있
습니다."
   카슈는 여전히 꼼짝도 하지  않은 채로 샤담의 말을 마음 속에서 검토하고 있었다. 
용병의 말에 거짓은 없을  것이다. 거짓말을 해도 득이 되는 이야기는 아니니까. 그리
고 그의 판단은 틀린 것은  아니었다. 아군의 시체라면 어쨌든, 적의, 그것도 일개 용
병의 시체를 일부러 말에 태워 운반할 리가 없다.
   나르디아가 왜  판을 데리고 돌아갔는지는 모르겠지만  판이 눈에 띄는 인물이라는 
것은 분명하다. 그리고 보는 눈이 있는 자라면 그가 갖고 있던 대검이 마법을 품고 있
다는 것 정도는 한눈에 알아볼 것이다.
   소문으로는 나르디아라는  여족장은 상당히 훌륭한  인물이라고 들었다. 카슈는 이 
새로운 족장이 선대에서부터 맞아들였던 암흑신의 사제들을 모조리 추방했다는  이야기
를 듣고, 이  사막의 두 부족간의 오랜 분쟁에  종지부를 찍을 수도 있지 않을까 하고 
생각해 휴전의 사자를 보낸 적도 있었다.
   과연 그것은 외지인인 카슈의 판단착오로서 양자간 분쟁의 뿌리깊음을 통감하는  결
과로 끝나긴 했지만, 그래도  카슈는 이전처럼 냉혹하게 그들을 밀어붙이지는 않게 되
었다. 그런데 그들이 새로운 힘을 얻어 반격한 것은 카슈의 완전한 오산이었지만...
   "과연, 그것은 좋은  소식이군. 그 엘프 소녀에게 알려  주자. 그 엘프, 마치 혼이 
빠진것 같은 모습이었지만 이 소식을 들으면 반드시 기운을 차릴 것이다."
   기운을 차린 것은 엘프 소녀만은 아닌 것 같군요 라고 마음속으로 중얼거리고 샤담
은 그의 일 따위는 이미  안중에도 없다는 듯 빠른 걸음으로 낭하를 걷는 카슈의 뒤를 
따랐다.
   "그게 정말입니까?"
   디드리트는 객실의 침대에서 일어나 카슈의 얼굴을 바라보고 있었다.
   "헛된 기쁨이 될 지도 모른다.  그러나 죽었다고 확정된 것 보다는 훨씬 밝은 소식
이라고 말해야 하겠지. 본래라면  내가 직접 구하러 가고 싶지만, 역시 왕이라는 입장
으로는 그것도 안되겠지."
   카슈는 자신이 방에 들어왔을  때는 이 엘프 소녀는 이미 죽어있는 듯 생각되었다. 
그정도로 디드리트에게는 존재감이 없었다. 살아가려는 의지를 잃기라도 한 듯  그녀는 
공허한 눈을 뜬 채로 침대 끝에 앉아 있었다.
   그러나, 지금은 영원의 생명에 차 있는 엘프답게 그녀는 전신에서 생기를 내뿜으며 
움직임에도 약동감이 넘치고 있었다.
   "그런 일, 폐하에게까지  부탁하지는 않겠습니다. 살아있다는 걸 안 이상은  아무리 
제 목숨과 바꿔서라도 판을 구해내 보이지요."
   "엘프의 수명과  비해 판의 목숨이 얼마만한  가치가 있는지는 모르겠지만. 무리는 
하지 말게. 용병대  중에서 특별보수를 내어 동료를  모으려고 생각하고 있다. 그들과 
협력해서 가라."
   카슈는 디드리트의 밝은 모습에  가슴속에 걸렸던 것이 사라져 가는 듯한 만족감을 
느끼고 있었다.
   "고마운 말씀이지만, 혼자쪽이  오히려 적에게 들키지 않고  일을 할 수 있겠지요. 
저 혼자라면 어떻게라도 되니까요."
   디드리트는 빨리 이 대화를  끝내고 싶어 어쩔 줄 모르는 모양이었다. 분명 카슈가 
가버리면 당장에라도 떠날 작정일 것이다.
   "아아, 그렇게까지 말하지  않아도 괜찮을 텐데. 사실은  용병대 중에도 그를 돕고 
싶으니까 시간을  달라고 말하는 자가  제법 있어서. 그것도  용병들 중에서도 고참들 
뿐. 데려가면 반드시 도움이  될 것이다. 이전에는 모험자로 지내고 있었던 자도 있으
니까 은밀한 행동도 익숙해 있을것이다. 자네 발을 묶거나 하지는 않을 거야."
   옆에서 들어온 샤담의 가벼운  말에 디드리트와 카슈가 동시에 반응해 그의 얼굴을 
바라보았다. 둘의 의아한 모습에 움직인 빛도 없이 샤담은 시치미떼는 얼굴로 말을 계
속했다.
   "아아, 이건 말하지 않았군요.  사실은 그의 덕으로 목숨을 구했다고 하는 자가 용
병들 중에 상당히  있어서. 그중 하나가 위험을  무릅쓰고 그의 상태를 최후까지 쫓고 
있었습니다. 그런데 그의 말로는 판이라는 남자는 용병대의 동료에게 퇴각을  명하면서 
자신은 미끼가 되어 여족장과 일대일 대결을 한 모양으로... 뭐, 그런 일이 있으면 적
의 병사들은 도망치는 용병의 추격 따위는 안하게 될 테니. 그 때문에 많은 용병이 목
숨을 건졌다고 하는 것 같습니다."
   "발디아(바보)"
   그것을 듣고 디드리트는 반사적으로 엘프어로 말했다.
   아직도 그는 성기사근성을 벗지 못한 것일까 라고도 생각한다. 다른사람 때문에 자
신을 희생시키지 말라고  디드리트는 몇번씩이나 판에게 말했는지 모른다. 용병들에게 
존경받는 것까지 생각하지 않아도  되는 것을. 그래서 아무리 있어도 그녀에게는 걱정
거리가 줄지 않는 것이다.
   "정말 대단한 녀석이다. 성기사의 거울이라고 할 만 하군."
   카슈도 감탄한 듯  중얼거렸지만, 마음속에서는 자기희생의 정신이 지나친 것을  책
망하고 싶은 기분이 되어 있었다.
   "지원해온 용병은 열명 정도. 그러나 이래서는 아무래도 수가 너무 많습니다. 실력
이 위인 쪽을  세명 뽑아 두겠습니다. 돈이  전부인 용병들을 그냥 움직이는 것이니까 
이것은 판이라고  하는 남자의 덕이겠지요.  제 대신 용병대를  맡겨도 좋을 정도입니
다."
   "기사대장이 되지 않겠는가 하고 물어 보았지만 거절했다. 용병대의 사령관이라  해
도 마음을 움직이지는 않을 거야."
   디드리트는 이제 더이상은 기다릴 수 없는 모양으로 머리맡에 세워두었던  레이피아
를 빼내어 허리에 묶는다.
   "가는가. 진심으로 성공을 빌겠다."
   카슈는 디드리트의 어깨에 손을 올렸다.
   "물론이지요. 엘프는 자신의 동료라고 인정한 자를 결코 버리거나 하지는 않아요."
   디드리트는 하이 엘프이다. 그녀가 태어난 마을은 이 세계의 공간과 시간에서 초월
한 곳에 존재하고 있다.
   그 이름을 요정계라고 하는. 정령들이 사는 정령계와 인간들이 사는 물질계, 그 사
이에 위치하는 세계이다.
   물질계에 묶여 요정계로 돌아가는 방법을 모르게 된 다른 엘프들과 그것이 가장 큰 
차이였다. 그러나, 동시에 다른 엘프들이 이 세계에서 얻은 것으로부터도 하이 엘프는 
무관한 채로 멀리 떨어져 있었던 것이다.
   디드리트는 그것을 알고싶다고  생각해서 요정계를 떠나 이 물질계로 나왔다.  이곳
에서 그녀는 여러가지를 보아왔다.  판과 기무를 만난 뒤로는 자신이 엘프라는 우월한 
느낌마저 버리고 있었다.  특히 판은 그녀가 찾고 있던  답 - 진실의 나뭇잎의 하나 - 
이라고까지 생각하고 있었다.
   그것은 느리기는 해도 확실하게 멸망의 길을 걷고 있던 하이 엘프들에게 있어 구원
의 손이 될 지도 모른다고 디드리트는 생각하고 있다. 그 답을 여기서 잃을 수는 없는 
것이다.
   '나는 판의 강한 생명력을  확신하고 있다. 그러니 판은 반드시 살아있을 거야' 살
아있는 동안은 절대 단념하지 않겠다고 디드리트는 마음속에서 맹세했다.
   선발된 세명의 용병은 디드리트를 소개받아 상당히 당황해 하는것 같았다.
   판에게서 그녀의 일을  들은 적이 없기 때문이지만  사정을 듣는 중에 그들이 농을 
거는 듯한 분위기가 되는 것은  정중하다고는 할 수 없는 용병의 일, 어쩔 수 없는 일
일 것이다.
   "구하러 가는 게 바보같은 일이 되어 버리는군."
   용병중 하나인 데니가 머리위에 손을 모으고 히죽히죽 웃음을 띄웠다.
   "자신에게 없는 것을 곡해하는 거냐. 그렇다면 그 낮짝을 다른 걸로 바꿔버리면 되
잖아. 전장에 가면 어느 시체에라도 네가 쓸 머리는 붙어 있으니까."
   그렇게 말하고 디드리트에게 머리를 숙인 남자는 이름을 슈도라고 밝히고  데니와는 
오래전부터 용병으로 아는 사이라고 말했다.
   긴 금색의 머리카락이 마치 궁정부인같이 보기좋게 감겨 있다. 얼굴도 거기에 어울
리는 단정한 얼굴이었다.
   "여자알레르기 주제에 무슨 말이야!"
   라고 데니가 돌려친다.
   그러고 보니 슈도는 디드리트에게서  가장 멀리 떨어진 장소에 서 있다. 그녀가 가
까이 다가가려고 하면 피하려는 움직임을 보여 디드리트는 속으로 기분이 상해 있었지
만 데니의 말을 듣고 그 기분도 풀렸다.
   가장 여자같은 얼굴을 하고 있으면서 여자알레르기라니 불가사의했다. 분명히  과거
에 나쁜 기억이 있음이 틀림없다.
   슈도의 무기는 양손으로 쓰는 세검(에스토크)으로 둥근 날 끝이 바늘처럼  뾰족하게 
나와 있다. 그  튼튼한 세검은 단단한 금속갑옷에  대해서도 충분한 관통력을 갖고 있
다. 디드리트의 레이피아와는  달리 우아함에서는 떨어지지만 놀랄만한 살상력을 가진 
실전용의 무기였다.
   또 데니 쪽은 좋게  말해도 멋있다고는 할 수 없는 얼굴이었다. 깎여올라간 머리카
락이 어쩐지  기분나쁘기도 했다. 마치 인형처럼  무표정하지만 날카로운 빛을 발하고 
있는 두 눈은 디드리트를 평가하는 것 처럼 관찰하고 있다.
   그는 좌우의 허리에 소검을  하나씩 꽂아 늘어뜨리고 어깨에 걸친 벨트에는 던지는 
화살을 여섯개 꽂아두고 있다. 원래부터 키가 작은 쪽인데다 등을 구부리고 걸어 한층 
더 작게 보인다. 그러나, 그 움직임은 전혀 빈틈이 없는 것 같았다.
   또 하나의 거한이 판의 일대일 승부가 끝이 날 때 까지 전장에 남아 있었다는 남자
로 이름을 매슈라고 말했다. 그는 디드리트에 대해 쑥스러운 듯한 웃음을 띄우면서 양
팔을 쭉 내밀어 인사를 했다.
   "그녀석도 이상한 취미를 갖고 있는데."
   그 첫마디에는 디드리트도 과연 불끈했지만, 별로 나쁜 의도로 한 말이라고는 생각
되지 않았다. 가죽 벨트를  비스듬히 걸쳤을 뿐인 상반신에는 마치 오우거같은 울퉁불
퉁한 근육이 돋아나 있다. 양날의 전투용 도끼(배틀 액스)를 등에 짊어지고 있는 모습
은, 체격은 전혀 달랐지만 어쩐지 기무를 연상시켰다.
   "자, 이 멤버로 그  바람둥이를 구하러 간다고 하지만, 엘프 아가씨는 손발에 걸리
적거리지 않도록 가만히만 있어주면 충분해. 나머지는 우리에게 맡겨주면 문제없지."
   디드리트는 그런 매슈의 말에 다시 화가 났지만, 사실 그들 용병의 눈으로 보면 자
신 정도는 어린아이보다도 약하게 보일 것이다.
   "내 쪽에서는  당신들이 걸리적거릴까봐 걱정이라구요.  거한님. 당신의 몸은 분명 
블레이드 거리를 벗어나자 마자 상대의 눈에 뜨일 테니까요."
   "틀림없어."
   슈도가 의미심장하게 웃었다.
   "엘프 아가씨는 분명 정령과 대화를  할 수 있을 거야. 그렇다면 가장 도움이 되는 
것은 정말로 이 사람인지도 모르지."
   "정령마법을 쓸 수 있다고?"
   데니가 상대의 얼굴을 보고 놀란듯한 소리를 내었다.
   "그건 정말로 도움이 된다.  그럼 다크엘프처럼 은신술을 쓸 수 있다는 거다. 그렇
다면 간단하게 일이 끝나지."
   다크엘프와 같이 취급하지 말아 줘요 하고 디드리트는 항의의 소리를 높인다.
   "마법사란 말이야? 나는 마법사라고 하면 지팡이를 손에 든 비쩍 마른 사람 뿐이라
고 생각하고 있었는데. 이제부터는 귀가 뾰족한 놈을 상대할 때도 주의하도록 하지."
   "엘프와 싸우는 일은 거의 없을 걸. 지금의 로도스의 혼란에도 엘프 일족은 무관심
으로 일관하고 있으니까."
   슈도는 매슈에게 대답하고 슬슬  가자고 말을 건다. 이미 날은 저물어 있어 주위는 
어둠에 둘러싸이려 하고 있었다. 넷은 각각 말을 타고 도개교를 건너 블레이드 거리로 
들어갔다.
   과연 외출하고 있는 사람은 아무도 없다. 또 불의 사용이 금지되고 있어 어느 집에
도 불빛이 전혀 보이지 않는다. 
   마치 죽음의 거리로 화한것 같은 정적이 떠도는 속을 디드리트와 세 용병은 천천히 
말을 나아갔다.
   "점령하의 거리에 숨어드는 것은 상당히 신경쓰이는 작업이라구. 뭔가 방법은  생각
해 둔 거냐?"
   매슈는 선두를 달리는 디드리트의 등을 향해 말을 걸었다.
   "나 혼자라면 스프라이트의  도움으로 어렵지 않게 안에 들어가겠지만 당신들  모두
에게 은신의 마법을 걸 수는 없어요. 우리들끼리도 서로 안보이게 되어 혼란해질 뿐이
니까요."
   디드리트는 돌아보며 거한에게 대답했다.
   이 남자는 정면으로 몰려가 행패를 부릴 생각이었던 것인가?
   " 힐트 거리로 흘러드는 상수도를 통하는 게 좋겠다고 생각한다. 그 거리에서는 모
래의 강에서 거리  안으로 운하를 파 물을  끌어들이고 있다. 출입구에는 철장이 쳐져 
있지만 그중 하나가 빠져 있어  사람이 들어가지 못할 것도 없지. 하긴 매슈에게는 무
리일지도 모르겠지만."
   "잘도 그런걸 알고 있군."
   매슈가 감탄한 듯 말한다. 디드리트도 이 사람은 도움이 되겠는데 하고 생각했다.
   "나는 이전에 힐트의 수비대였으니까..."
   겸손해 하는 체 하며  슈도는 대답했다. 달빛이 그의 금발을 신비스럽게 비추고 있
었다. 정말 미인이라고 부르기에 어울리는 남자였다.
   '마치 엘프같아' 라고 디드리트는 문득 생각했다.
   "쳇, 뭘 뽐내고 있는  거야. 분명히 적에게 포위되면 도망치려고 네가 건드려 놓았
겠지."
   어느새 선두에 서 있던 데니가 그렇게 말하고 땅바닥에 침을 뱉었다.
   "그럼 안되는 거냐?" 슈도가 풀이 죽어 거기에 응했다"
   과연 용병에는 여러가지 사람이 있는 것이군 하고 디드리트는 어이없어하며  생각했
다.
   "그것이 용병대장에게 알려지지  않도록 해요. 하지만 그건 도움이 되는  정보예요. 
힐트를 크게 돌아 일단 강으로 나가지요. 거기서부터 강 아래로 들어가면 적에게 보이
는 일은 없을테니까."
   "자, 잠깐 기다려. 나는 헤엄을 못친다구!"
   매슈가 미안한 듯 첨가했다.
   "모스 태생이라서."
   "헤엄치지 못해도 괜찮아요. 물을 먹지 않는 것만은 보증해 드리지요."  디드리트는 
짓궂게 목구멍 속에서 살짝 웃고 울것 같은 얼굴을 하고 있는 매슈를 돌아보고 한눈을 
깜박여 보였다"
   "그, 그건 무슨 말이지?"
   그건 명안이라고 머릿속에서  작전을 꾸미면서 디드리트는 그 질문을 무시했다.  무
의식적이긴 해도 마음에  걸리는 일만을 말하는 이 남자에게  대해 약간 복수를 해 줄 
생각이었다.

   2.
   화리스 신전의 종이 몇번씩 몇번씩 연타되고 있었다.
   국왕 환의 장례가 구슬프게  행해지려고 하고 있었다. 2,3일 전까지는 그렇게나 건
강한 모습을 사람들 앞에 보이고 있었는데, 이제 그 얼굴에는 생전의 그림자는 없다.
   늘어선 사람들도 여느때와는 전혀 다른 얼굴들이었다.
   궁정마술사 엘름, 근위대장 레오니스의 모습은 이제 없다. 바리스 무관의  중심인물
은 거의가 그 격심했던 전투에서  목숨을 잃었다. 기사의 수도 대전 전에 비하면 십분
의 일 이하로 줄어 있었다.
   판은 환 왕의 마지막  모습을 본 유일한 기사였다. 근위대의 기사가 한명도 빠짐없
이 전사했기 때문에 지금은 그 대리로서 국왕의 관을 지키는 역할을 맡고 있다.
   피안나 왕녀가 새빨갛게 충혈된 눈으로 행렬의 선두에 있다.
   그녀의 아무말 없는 뒷모습에 판은 자신이 책망받는 듯한 기분이 되어 있었다.
   둥, 둥.
   한번 더 종이 연타된다. 이번에는 아무리 있어도 그 소리의 울림이 그치지 않았다. 
소리는 아무래도 머리 속에서 울리고 있는 것 같았다. 견딜 수 없어 판은 머리를 감싸
고 그 자리에  주저앉았다. 그러자 주변의 풍경이  천천히 희미해지며, 그리고 암흑이 
덮이기 시작했다.
   그리고, 다음에 판이  빛을 되돌렸을 때, 눈에  비치는 것은 돌로 만들어진 천장과 
거기에서 늘어뜨려져  있는 오렌지색의 램프의 불빛이었다.  의식이 차차 분명해져 온
다. 그러자 돌연 등에 고통이 엄습했다.
   무의식적으로 비명을 지르고 판은 모포를 들추고 상반신을 일으켰다. 그리고,  입을 
열고 거친 숨을 몇번씩 쉰다.
   차차 기억이 떠올라 왔다.
   '나는 적의 여족장과 일대일 대결을 하게 되었다. 그 승부에서는 이겼지만 등을 사
라만다의 화염에 맞아, 그리고 단검으로 결정타를...'
   판은 자신의 몸을 내려다보았다. 상반신은 벌거벗었고 거기에 X자 모양으로  붕대가 
감겨 있다. 그러나 가슴과 배에는 상처같은 것은 없고 고통도 등에서밖에 느껴지지 않
았다. 잘 보면  어깨에는 붕대 아래에 선이 그어져  있지만, 이건 기억이 있는 상처이
다. 판은 지금의 자신이 처한 상황을 어떻게든 이해하려고 주변을 둘러 보았다.
   좁은 방이었다. 눕혀져 있는 침대  이외에는 허술한 목제 테이블 밖에 없다. 그 위
에는 유리로 된 물병이 놓여 있다.
   "여기는..."
   자문해 보았지만 답이 나올 리가 없다.
   생각할 수 있는 것은 두가지이다.  하나는 동료가 구해 주었다는 것. 또 하나는 적
에게 붙잡혔다는 것이지만, 아무래도 지금 상태로는 후자의 가능성이 높다. 그렇지 않
다면 반드시 디드리트가 옆에 있던가 최소한 그 기척이 남아있을 것이다. 그렇지 않은 
것을 보면 분명히 적에게 붙들려 이 방에 날라져 왔을 것이다.
   "그럼 여긴 힐트인가?"
   실내를 잘 관찰하자 창문은 손이 전혀 닿지 않는 곳에 나 있고 거기에 쇠창살이 쳐
져 있다. 입구의 문도 꽉 닫혀 있다. 분명히 밖에서 자물쇠가 잠겨 있을 것이다. 분명
히 감금상태라고 해야 할 분위기이다.
   그 때, 문 바깥에서 사람이 움직이는 기척이 들렸다.
   "누가 있나!"
   큰소리를 내자 또  등이 아파왔다. 그 고통을 참으면서  엄한 눈으로 판은 문 쪽을 
노려보았다.
   밖에서 분명히 사람이 움직이는  소리가 들려왔다. 누군가가 달려가는 것 같다. 그
래도 아직 사람의 기척이 느껴지니까 또 한명의 보초가 남아있는 것 같다.
   이윽고 3,4명 정도의 발소리가  가까이 오는 것이 들려와 판은 일어나려고 몸을 비
틀었다.
   철커덕 하고 문이  열려지고 몇명인가의 불꽃의 부족민이 나타났다.그 중에는  판이 
일대일 대결을 한 본인인 나르디아의 모습도 있었다.
   "어떤가, 상처는?"
   나르디아는 전장에서 들은것  보다도 훨씬 온화한 어조로 말을 걸어왔다.  입고있는 
옷도 헐거운 여성용의 튜닉이다.  천은 물색으로 물들여져 있고 옷자락은 발목까지 늘
어져 있다. 긴 머리를 한번 머리 뒤쪽으로 대충 묶은 뒤 뒤로 흘리고 있다. 
   그러나 적의 족장인 것은 틀림없다. 판은 방심하지 않고 상대의 표정을 살펴 그 진
의를 읽으려고 했다.
   "도대체 어쩔 작정으로 날 구했지?"
   부드럽게 말하려고 하긴 했지만 결국 나온 말투는 거칠어져 있었다.
   "미움받을 말을 지껄이는 정도라면  상처 쪽은 괜찮은 모양이군. 너는 이 이틀동안 
계속 잔 것이다."
   "대답을 하지 않았다. 왜 나를 구했지?"
   "지금 자신이 있는 입장을 모르겠나. 좀 더 포로답게 굴도록 하라."
   그렇게 말하고  나르디아는 그녀를 따라온 병사들을  향해 밖으로 나가라고 명령했
다. 그들은 안색을 바꾸고 그 명령에 항의했지만, 한번 더 나르디아가 같은 명령을 내
리자 거기에 따라 방에서 나갔다. 문이 철커덕 하는 소리를 내며 닫힌다.
   "당신의 이름은?"
   부하가 없어지고 나자 그녀의 어조가 여성답게 되었다. 족장이라는 입장 때문에 부
하 앞에서는 의식적으로 남자같은 말투를 쓰고 있을 것이다.
   "판."
   신경질적으로 말한다.
   "과연 성기사다운 이름이군."
   나르디아는 의미심장한 미소를 띄우면서 판의 얼굴을 바라보았다.
   "어떻게 그걸?"
   유도심문된 것도 눈치채지 못하고 판은 놀라서 반문했다.
   "역시 그런가."
   나르디아의 표정이 굳어졌다. 
   "그렇다면 바리스의 성기사로서의 당신에게 묻고싶다. 왜 당신이 이 땅에  파견되었
나. 지금 바리스는 나라를  지키는 데 바빠 플레임에 원군을 내지는 못할텐데. 그런데 
어떻게 이 땅에서 당신이 싸우고  있던 것이지? 또 당신 이외에 몇명의 성기사가 파견
되었나. 바리스는 우리들에게 싸움을 걸 생각이냐?"
   판은 겨우 자신이 산 채로 잡힌 이유를 이해했다. 그가 성기사라는 것을 어떤 이유
로 안 나르디아가,  바리스가 움직이고 있을지도 모른다고  추측한 것이다. 물론 그건 
오해였지만.
   "대답은 자연히 알 수  있을 것이다. 바리스는 성스러운 화리스를 믿는 나라. 너희
들같이 사악한 부족을 그냥 봐주지는 못하기 때문이다."
   "우리 부족을 모욕할 작정이냐?"
   나르디아의 눈이 분노로 불타오르고 손이 허리의 시미터를 잡았다.
   "모욕? 암흑신의 손을 빌리는  부족이 사악하지 않을 리가 없잖아. 너희 부족은 죄
없는 여자를 암흑신의 제물로 바치고 있지 않나?"
   "그건 내 아버지대의 일이다.  나는 암흑신 따위를 믿지는 않는다. 너는 내가 부족
장으로 즉위한 뒤 암흑의 사제들을 추방시켰다는 이야기를 모르는가?"
   그 이야기는 카슈들에게서 듣긴 했다. 그러나 불꽃의 부족이라고 하면 암흑신과 결
탁하고 있다는 인상이 아무래도 씻겨지지 않는 것이다.
   게다가 판의 부친이 죽은  것에도 불꽃의 부족이 관련이 없지 않다. 그들이 바리스
에 침공해 오지 않았다면  판의 아버지 테시우스가 감시 임무로 파견되는 일도 없었을 
것이고 산적도 마을을 습격하지는  않았을 것이다. 불꽃의 부족에는 어쨌든 나쁜 인상
밖에 없는 것이다.
   "나는 바리스와의 싸움을 바라지는  않는다. 원래 이 싸움은 사막의 거주권을 둘러
싼 우리 부족과 바람의 부족과의 싸움. 그런데도 바람의 부족은 밖에서 흘러온 용병을 
왕으로 삼고 신성한 전쟁을 더럽히려 하고 있다. 정의가 어느쪽에 있는지는 굳이 말할 
필요가 없다. 그건 신이  결정할 문제니까. 그러나 우리들이 이 전쟁에 승리한 다음에
는 바리스와의 우호는  약속하지. 따라서 바리스는 이  싸움에서 손을 떼 주었으면 한
다. 바리스는 현재 더 큰 문제를 갖고 있을 테니."
   판은 가만히  나르디아의 검은 눈동자를 바라보았다.  그녀의 말에도 일리는 있다. 
그리고 그녀의 눈에서는 성실이 보이고  있다. 이 전쟁이 두 부족의 생존을 위한 싸움
이라는 것은 샤담도 인정하고 있다. 그렇다면 어느쪽에 정의가 있고 어느쪽에 악이 있
다고는 말할 수 없지 않을까.
   그러나 카슈 왕이 불꽃의 부족과 싸워야 하는 사실에 변함은 없다. 판은 카슈 왕이
라는 인물이 좋았다. 기사로서  있어주지 않겠는가 하고 제안해 왔을 때도, 우드 채크
의 일만 없었다면 기꺼이 그에게 충성을 맹세했을 것이다. 카슈는 정의를 사랑하는 왕
이다. 그러나 나르디아도 역시 나쁜 사람 같지는 않다.
   "당신 이야기는 나도  알겠다. 그렇다면 이 나라에서  두 부족이 공존할 수는 없는
가. 두 부족이 협력해 토지를 비옥하게 하려는 노력을 하면 아무리 척박하다고는 해도 
어떻게 되지 않을까? 카슈 왕은  그 노력을 하고 있고 또 성공시키고 있다. 토지만 비
옥하게 된다면 두  부족이 싸울 이유는 아무런 소용도  없는 오래된 전설밖에 없지 않
나. 분명히 당신들의 선조가  오백년 전에 행한 배신행위는 비열하지만 지금의 부족민
들에게 죄가 있는 것도 아니고..."
   "우리 선조들이 배신자라고?"
   다시 나르디아의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
   "진짜 배신자는 바람의 부족이  아닌가. 놈들의 선조야말로 두 수호신을 마법의 항
아리에 봉인한 장본인이다. 우리들의 전설이야말로 진실이다."
   판은 눈이 둥그래질 정도로  놀랐다. 그녀가 거짓말을 하는 것 처럼은 생각되지 않
았다. 그럼 무하르드 장로가 거짓말을  한 것인가? 아니, 그럴 리는 없다고 판은 생각
했다. 분명히 어느쪽인가의 전설이 왜곡되어 전해지고 있는 것이다. 원래 전설이란 그
런 것이다. 자신들에게 불리한 이야기를 남기지는 않는 것이다.
   "바람의 부족의 전설에는 당신들이 배신자라고 한다. 어느쪽의 전설이 틀렸고  어느
쪽이 맞는지 내게는 모르겠다. 그리고 전설 따위는 본래 제멋대로이니까."
   "맞는 말이야."
   나르디아는 판의 말을 듣고 미소했다.
   "용병왕도 지금의 당신과 똑같은  말을 했지. 내가 암흑신의 세력을 추방한 직후에 
사자를 보내서. 전설 따위 어느쪽이  옳은지 알 수 없는 것이니 쓸데없는 원한은 버리
고 전쟁을 멈추자고."
   "왜 그것을 받아들이지 않았지?"
   판은 솔직한 질문을 입에 내었다.
   "카슈도 당신도 어차피 국외자이다. 사막의 부족의 기질을 몰라도 너무 모른다. 하
긴 나도 족장이  된 후에 처음으로 안  것이지만. 세상은 이치만으로 그렇게 단순하게 
움직이는 것은 아니야."
   "그럴지도 모른다. 당신도 일족의 장으로서의 입장이 있을 테니까. 하지만..."
   "내가 당신에게 바라는 것은!"
   나르디아는 판의 말을 잘랐다.
   "바리스의 지도자에게 내 뜻을 전해줬으면 하는 것 뿐이다. 의견을 말할 필요는 없
다. 확실하게 바리스의 지도자에게 전해준다고 약속한다면 이대로 당신 나라로  돌아가
도 좋아. 물론 그 마법의 검도 돌려주겠다. 마법의 검을 지니고 있을 정도이니 당신은 
신성기사단 중에서도 상당히 높은  지위에 있겠지. 당신의 말이라면 피안나 왕녀도 존
중할 것이다."
   판의 안에서 일순  불순한 생각이 고개를 쳐들었다.  그녀가 오해를 하고있는 것은 
분명했다. 그것을 이용하면 이대로 플레임으로 돌아갈 수 있는 것이다.
   그러나 판에게는 그것이 불가능하다. 비굴한 짓을 해 살아남는다 하더라도 남은 일
생을 후회하면서 보내게 될 뿐이다.
   "그럼 여전히 나는 포로신세 같은데."
   판은 자신의 정직함에  어이가 없으면서도 한편으로는 오히려 자랑스럽다고 생각했
다.
   "나는 분명히 성기사였지만 그건 작년까지의 일. 지금은 평범한 용병으로  플레임을 
위해 일하고 있을  뿐이다. 그러니까 내가 무엇을  말해도 피안나 님은 귀를 기울이지 
않을 거야."
   "뭐라고?"
   나르디아의 눈이 분노로 타오른다.
   "다시 말해 당신이  나를 오해하고 있었다는 것이지.  나는 내 의지로 싸우고 있을 
뿐이다. 절대 바리스의  명을 받아서는 아니다. 그러나 유사시에는 바리스가  플레임에 
원군을 내는 정도는 각오하고 있는 편이 좋을 거야."
   그 말에 거짓은  없었다. 판이 아는 바리스라면  틀림없이 그렇게 할 것이다. 그러
나, 지금 바리스는 어지러워져 있다.  저번의 전쟁에서 환 왕을 잃고, 개다가 다음 왕
은 아직 정해지지 않았다.  피안나 공주가 왕위를 대행하고 있다고 들었지만 그녀에게 
적절한 조언을 해 줄 사람도 거의 없는 것이다.
   게다가, 기사와 지고신의  사제들과의 반목은 심각해 현재의 바리스를 움직이며  지
탱하고 있는 것은 화리스 신에 대한 신앙 뿐이라고 말해야 할 정도이다. 그리고 그 신
앙의 중심이 되어야  할 화리스 신전은 신앙의  의미를 상실하고 있다. 사제가 세속의 
권력을 갈망할 때 거기는 타락이 생겨날 뿐인데도.
   "나를 속였구나!"
   나르디아는 이번에야말로 정말 화난 모양으로, 소리지르면서 허리의 시미터를  뽑아
내었다.
   "속일 생각은 없었다. 당신이 마음대로 오해했을 뿐이다."
   검을 겨눈 이상,  역시 판도 대응하지 않을수는  없다. 한발짝 뒤로 물러나 자세를 
낮춘다.
   "말은 필요없다! 이자리에서 너의 머리를 날려도 상관없지만 일대일에서의 빚이  있
으니 그건 봐  주지. 그러나, 이 전쟁이 끝날 때  까지 이 방에서 나갈 수 있으리라는 
생각은 버려라. 본래라면 용병의 목숨을 돌보는 짓은 하지 않는다는 것을 잊지 마라!"
   정색하며 화내는 모습에서 처음으로 나르디아의 젊음이 보이는 것 같았다. 잘 보면 
나이도 자신과 그다지 큰 차이는 없는 것이 아닐까 하고도 생각된다.
   분노로 굳어진 것 같은 얼굴이  오히려 사랑스럽게 보이는 것은 분명 이 여성의 솔
직한 기분이 표현되고 있기 때문일 것이다. 불평을 말할 때의 디드리트의 표정에 생기
가 넘치는 것과 마찬가지인 지도 모른다 하고 판은 문득 생각했다.
   "마지막으로 한가지 충고하고 싶은 것은, 좋은 지도자는 노력해서 되는 게 아니다. 
무리해서 위엄을 세우지 않아도 사람들은 분명 당신을 따를 것이다. 내가 바라는 것은 
이 무의미한 싸움에 평화스런 종지부를 찍어 주었으면 하는 것이다."
   "지나친 참견이다!"
   말을 내뱉고 나르디아는 방에서 거칠게 나갔다.
   밖에서 말소리가 들려오고 몇명의 발소리가 멀어져 간다.
   혼자가 되자, 자신이 포로가  되었다는 실감이 판을 덮친다. 불안이 마음을 위축시
킨다. 생각해 보면 언제 목을  잘릴 지 짐작도 할 수 없는 것이다. 그러나 나르디아의 
일을 생각하면 그  불안이 훨씬 희석되는 것  처럼도 생각되었다. 그 여성이 족장으로 
있는 한 평화로의 길은 아직 남겨져 있는 듯 생각된다. 불의 정령을 쓰는 것을 봐주고 
싶지는 않지만, 마법을 전쟁의 수단으로 쓰는 것은 특별히 비겁한 일은 아니다.
   그리고 나르디아와 카슈 왕이 싸우고 있는 사실을 생각하니 판의 마음은 아파왔다. 
같은 육영웅인 동료였던 환 왕과 베르드 황제가 싸우지 않으면 안되었던 일을 판은 연
상했다. 양자의 싸움의 배후에는 회색의 마녀 카라가 있었다.
   '만약, 네가 이 싸움의 실을 당기고 있다면 나는 절대로 용서하지 않겠다.'
   그러나, 실제로  카라가 이번의 싸움에 관계하고  있다고는 생각되지 않았다. 판이 
알고 있는 카라의 방식은, 직접 손을 대는 일 없이 사건의 배후에 끼어들어 치밀한 책
략을 몇 중씩 펼쳐 자신의 목적을 달성시킨다.
   '그 카라가 마법을 당당하게 쓰리라고는 생각되지 않으니까. 게다가 사용되는  것은 
정령마법인 것이다.'
   불안을 밀어넣고 판은  침대에 똑바로 드러누웠다. 등의  화상이 침대에 닿아 판은 
고통으로 얼굴을 찡그렸지만, 그것을  참고 눈을 감았다. 너무 잔 덕분인지 몸은 찌부
드드했다.
   검의 대련이라도 하고 싶다고 생각했다.
   "디드, 걱정하고 있겠지."
   판은 엘프 소녀의 얼굴을 떠올리면서 그녀는 자신이 죽은 줄 알고 있을 것이라는데 
처음으로 생각이 미쳤다. 그렇게 생각하자 가슴이 꽉 조이는 것 같았다. 그러나, 자신
이 살아있다는 것을 알릴 방법이 있을 리가 없다.
   이럴 때 마법을  쓸 수 있으면 좋을 텐데  하고 이번에는 슬레인을 생각했다. 그러
자, 왠지모르게 한명의 여성의 얼굴이 동시에 떠올라 왔다.
   "!"
   판은 멈칫하고 상체를  다시 일으켰다. 자신이 한가지  중요한 것을 잊고 있었다는 
것을 알아챈 것이다.
   "그런가, 나는 우드 채크에게 너무 얽매이고 있었다!"
   판이 소리쳤을 때, 문이 한번 더 꺼림칙한 소리를 내면서 열렸다.
   "호오, 원기왕성하잖아? 젊은 전사."
   판은 그  남자의 목소리에 생리적으로 혐오감을  느끼고 무의식적으로 몸이 굳어졌
다. 손이 무의식적으로 허리에 놓여 있었다. 물론 그곳에 의지할 검은 없다.
   남자는 기분나쁘게 웃고 판의 모습을 깔보듯 바라보았다. 사막의 주민 중에서는 드
물게 붉은 옷을 입고 있다. 머리에 감은 차양용의 천도 붉게 물들여져 있다. 피부색은 
거무칙칙해 이를테면 나르디아의 윤기있는 피부색과는 전혀 다른 인상을 주고  있었다. 
마른 뺨에는 우드 채크와 비슷한 상처가 있었지만, 그것은 화상 자국 같았다.
   우드 채크에게 나 있던 상처자국은 칼에 의한 것이었다.
   라이덴에서 만났던 용병의  말을 판은 머리에 떠올렸다. 아무래도 이사람이  나르디
아의 심복 같다. 카라는 -  우드 채크는 역시 이 땅에 없었던 것이다. 숨길수 없는 실
망이 판을 휘감았다.  그러나, 동시에 그것은 방금  생각해낸 판의 추측을 긍정하기도 
하고 있었다.
   남자는 오른손에 횃불을 쥐고  있다. 그리고, 판에게 불꽃의 부족의 신관 아즈모라
고 거만하게 이름을 밝혔다. 판도 자신의 이름을 말한다.
   "내게 무슨 용무지. 이야기라면 이미 족장에게 했을 것이다."
   판은 몸을 일으켜 침대쪽에  서 되도록 남자에게서 거리를 두도록 신경을 썼다. 남
자가 내는 '기'에 사악한  것을 느꼈기 때문이다. 짧지 않은 시간동안 7전장의 수라장
을 헤쳐온 판인만큼 자연히 위험을 감지하는 능력 같은 것이 생겨 있는 것이다.
   "족장이 네게 무엇을 말했는지는 모르지만, 모든것은 신관인 내게서 결정된다는  것
을 가르쳐 주지. 나는 이 부족의 수호신의 의지의 대변자이다."
   남자는 기분나쁘게 입가를 찡그리고  있었다. 아마 웃고 있었을 것이다. 이런 기분
나쁜 웃음을 판은 여태까지 본 적이 없다.
   "아직 목숨을 구했다고는 생각하지 않는게 좋을걸. 모든 결정은 수호신이 내린다."
   "수호신이라고? 당신 마음대로가 아니고?"
   남자의 태도, 말 모두가  판의 신경을 거슬리게 했다. 판은 마음속에서 솓구쳐오는 
분노에 상처의 아픔마저 잊고 있었다.
   "미움받을 말은 안하는 게  몸을 위해서도 좋을거다. 그보다 족장과의 흥정은 실패
한 것 같군. 아까 복도에서 만났을 때는 상당히 화를 내고 있었지. 하기사, 그 여자에
게는 좋은 약인지도 모르겠지만."
   "자신의 족장에게 그런 말투를 쓸 수 있나?"
   지금의 말도 신경에 닿았다.
   "직접 말하지는 않지. 그게 처세술이라고 하는 것이니까."
   아즈모는 의미심장하게 판에게 웃어보였다.
   "그러니까, 너도 현명하게 행동하면 어때? 족장과 달리 나는 확실하게 너의 자유를 
보장해 줄 수 있지."
   "어떻게?"
   판은 그 제안을 받아들일  마음은 털끝만큼도 없었지만, 이 인물의 제안이 어떤 것
일지 보고 싶어 그렇게 반문했다.
   아즈모는 그런 판의 말을 오해했는지 만족스럽게 몇번씩 고개를 끄덕였다. 붉은 옷
이 눈에 거슬리게 흔들거린다.
   "매우 간단한 일이다. 너는 아까 나르디아와 둘이서 있었겠지. 그 때, 그녀에게 구
애받았다고 말해 주기만 하면  돼. 그리고 너는 그것을 거절했다고 말이야. 족장의 태
도는 틀림없이 그렇게 보였으니까. 그것만 말해준다면 뒤는 내가 잘 처리해 주지."
   판은 남자의 비열함에 끝없는  분노를 느꼈다. 이 남자는 틀림없이 나쁜 사람이다. 
싸움을 끝내기 위해서는 반드시 이 남자를 쓰러뜨리지 않으면 안될 것이다.
   그가 무엇을 바라고 있는지는 판에게도 짐작이 간다. 이 남자는 나르디아를 실각시
키려고 하고 있는 것이다. 그리고 자신이 족장의 지위를 차지하려고 하는 것에 틀림없
다. 그 불씨를 판에게 던지라고 하는 것이다.
   "과연, 당신은 비열한 사람이군. 내가 그런 일을 승낙하리라 생각했나!"
   "흥, 건방진  어린놈! 그따위로 멋대로 입을  놀리고 무사하리라고는 생각지 마라. 
너를 수호신의 제물로 한다고 내가 신탁을 말하면 나르디아 따위가 뭐라고 해도 네 목
숨은 그걸로 끝장이니까."
   판은 분노로 제정신을  잊고 무턱대고 남자에게 덤벼들 참이었다. 마음을  가라앉히
기 위해 깊게 숨을 들이마신다.
   "마치 너 자신이 수호신이라도 되는 듯한 말이군. 너 따위 에프리트의 힘에 기대고 
있는 작은 벌레에 지나지 않는 주제에."
   "입다물어!"
   횃불에서 갑자기 불꽃의 혀가 나와 판의 얼굴 바로 옆을 스쳐 지나갔다. 지독한 열
기가 판을 덮쳐, 그는 반사적으로 얼굴을 숙였다.
   그리고, 동시에 판은 남자의  지나친 반응에 놀라고도 있었다. 자신의 말이 이정도
로 상대를 화나게 할 줄은  생각하지 못했던 것이다. 그러나 이 정도의 반응을 보이기 
위해서는 어느정도 자신의 말에  진실이 포함되어 있었기 때문일 것이다. 인간은 자신
의 약점을 지적당하지 않는 한 그렇게까지 화를 내지는 않으니까.
   여러가지 생각이 판의 머리를  스쳐갔다. 골치가 아플 정도로 머리를 움직인다. 그
리고 마침내 하나의 가정에 판은 도달했다. '이걸 확인하지 않으면' 판은 평정을 가장
하고 아즈모를 보았다.
   "나는 알고 있다. 당신이 왜 에프리트를 지배할 수 있는지 이유를."
   이 말은 도박이었다. 자신의 추측이 만약 사실이라면 반드시 이 남자는 반응하리라 
생각되었던 것이다.
   "에이, 시끄럽다! 천한  용병 따위가 뭘 알단  말이냐. 에프리트를 지배할 수 있는 
것은 내 힘이야!"
   격심하게 몸을 떨면서 아즈모는 정령마법의 주문을 읊었다. 횃불에서 한번 더 화선
이 날아와 판의 얼굴을 스친다.
   남자의 반응은 판의 예상 대로였다.
   '역시 그런가!' 판은 자신의 추측을 확신했다.
   "지금의 말로 수명이 줄어들었다,  용병. 너의 처형은 사흘 후의 정오로 신탁이 내
렸다. 이 결정을 바꾸는 것은 누구에게도 불가능함을 알라!"
   '이녀석은 위험하다!'  아즈모의 마음에 경종이  울리고 있었다. '이녀석은 정령에 
대해 너무 자세히 안다. 나르디아가 이녀석을 포로로 잡은 것도 우연이 아니라 교묘한 
함정일지도 모른다. 설마하니 그 여자의 일도 알고 있는 것일까?'
   그를 살려두는 것은 큰  재앙을 초래하게 될 지도 모른다, 아즈모는 그렇게 판단했
다. 음모를 세우는  자는 있을리도 없는 남의 음모를  두려워 하는 것이다. 그는 판을 
나르디아의 첩자가 아닐까 하고도 생각했다.
   "네게 목숨을 구원받을 정도라면 차라리 불꽃에 이 몸을 태우는 쪽을 고르겠다."
   침을 뱉으면서 판은 경멸의 웃음을 띄웠다.
   "닥쳐!"
   남자는 광기와 닮은 표정을 판에게 향하고 문을 열었다.
   그리고, 방에는 다시  판 혼자만이 남았다. 판은  모든 의문을 풀 열쇠를 얻었다고 
생각했다. 그러나 동시에 그는 사형을 선고받은 것이다.
   아무리 진실을 발견한다 해도 그것을 전하지 못한다면 아무것도 아니게 된다. 죽는
다면 거기서 끝인 것이다.
   그것을 생각하자 등이 차가와진다.  지금까지 죽음을 각오한 적은 몇번 있지만, 그
것들은 모두 돌발적인 것이었다. 죽음의 공포와 싸울 시간마저 없을 정도였다. 그러나 
지금은 다르다. 사흘 후의 처형까지 그 공포와 싸위야만 하는 것이다.
   죽음에서 도망치기 위해, 그리고  새로운 정보를 얻기 위해 어떤 일이 있어도 여기
를 빠져나가지 않으면 안된다고 판은 결의하고 있었다.

   3.
   "그 남자를 수호신의 제물로 하겠다고?"
   시치미떼는 얼굴로  정좌하고 있는 신관을 향해  나르디아는 그 진의를 탐색하려는 
듯 반문했다.
   제물로 선택되었다는 그 남자는 물론 판의 일이다.
   이곳은 얼마 전까지 힐트  수비대의 본부로 사용되고 있던 건물의 한 방이다. 지금
은 나르디아가 공무로 사용하고 있다. 이 건물 이층에는 그녀의 사실도 마련되어 있지
만, 그곳에 아즈모를 접근시킬 생각은 털끝만큼도 없었다.
   "예, 수호신께서 신탁을 내리셨습니다. 그자를 제물로 하라고."
   태연한 말투로 아즈모가 대답한다
   "이상하지 않나, 지금까지는 인간의 제물따위 한번도 요구한 적이 없었는데."
   "저는 수호신의 목소리를 들을 뿐입니다. 그 생각까지는 짐작이 가지 않습니다."
   거짓말이라고 나르디아는 심중으로  생각했다. 그렇다고 해도 아즈모가 왜 그  남자
를 제물로 골랐는지 전혀 짐작이 가지 않는다.
   '나에 대한 반항인가? 아니면 다른 이유가 있나?'
   "허락해 주시겠지요."
   아즈모의 말투는 언제나와 변함없이 평정을 유지하고 있었다. 그러나 그 마음 속에
서 도대체 무엇을 생각하고 있는지는 상상도 가지 않는다
   "일대일 대결때 그와의 약속을 어겼다. 그 때문에 그를 구한 것이다. 그 사실은 알
고 있겠지. 그런데도 그 남자를 제물로 하라는 말인가?"
   "그건 알고 있습니다만, 어쨌든  결단을 내린 것은 수호신, 제게 불평을 말해도 곤
란합니다. 아니면 그를 제물로 할 수 없는 이유라고 있는지. 적의 용병의 목숨을 구하
지 않으면 안되는 이유가 있다고 하면 꼭 들어보고 싶습니다만."
   나르디아는 증오를 품은 눈으로  신관을 노려보았다. 겨우 그의 의도를 알 것 같았
다. 아즈모가 전부터 자신을 미워하고  있는 것은 알고 있다. 그리고 그 권력욕도. 부
족 사람들이 자신에게 불만을 품게 된다면 그는 결코 가만히 앉아있지는 않을 것이다.
   아마 나르디아가 아즈모의 요청을  거부한다면 분명히 그 일을 사람들에게 알려 그
녀에게의 불신감을 일으키려 할 것이다.
   확실히 적의 용병의 목숨을 구해준 것에 대해서는 측근 중에서도 불만을 품고 있는 
자가 있다. 비밀리에  일을 진행시키기 위해 다른  사람을 멀리하고 혼자 그와 만났던 
것도 좋지 않았다. 게다가 수호신의 신탁을 거부한다면 그 불신감은 점점 증폭되어 갈 
것이다.
   '판이라고 했었지, 불쌍하게도...'
   나르디아는 성실하게 보이는  젊은이의 얼굴을 떠올리고 있었다. 그의 그런  솔직한 
성격을 싫어하지는 않았다. 오히려 호감까지 느낀다. 그러나, 그는 적병으로서  귀중한 
부족민을 몇명씩이나 죽이기도 했다.
   "...좋겠지. 의식은 사흘 후의 밤이었던가."
   나르디아는 아즈모에게 등을 돌리고 가능한 한 냉정한 목소리로 말했다.
   "감사합니다, 족장."
   아즈모는 깊이 머리를 숙였다.
   '꼬리는 안보이는군, 여우놈.'
   마음 속에서는 혀를 차고 있었다. 그러나 이것으로 나르디아가 무엇을 계획하고 있
었다 해도 그것을 막기는 한 것이다.
   아즈모는 입가를 일그러뜨리면서 나르디아의 방을 나왔다.
   판은 도망칠 기회를 어떻게든 엿보았지만 그것을 발견하지 못하고 이윽고  이틀째의 
밤을 맞고 있었다. 오늘밤에  도망치지 못한다면면 기회는 영원히 오지 않는다는 것을 
알고는 있지만, 판은 여전히 정면에서 힘으로 밀어붙이기 밖에 모르는 남자였다.
   여러가지 속임수를 생각은 해  보았지만, 모두 진부한 것 뿐으로 실행시켜 볼 기분
은 아무래도 나지 않았다. 도적도 아닌 그에게 은밀히 일을 진행시키는 기술이 있을리
가 없다.
   가장 확실한 것은  나르디아에게 면회를 요청해서 그녀를 인질로 하는  것이겠지만, 
그런 짓을 할  정도라면 차라리 처음에 그녀의  오해를 이용해 도망치는 편이 나았다. 
비겁한 짓을 하면서까지 살고 싶지는 않다는 생각이 그의 젊음이었다.
   물론 이즈음 구원의 손이 가까이까지  다가와 있다는 것을 판은 전혀 짐작 하지 못
했다.
   모래의 강은 사막을 흐르는 강인 만큼 그 물은 따뜻하다. 사막의 밤은 기온이 낮기
로 유명하지만 물 속에 있는 한 그 추위도 느껴지지 않았다.
   그러나 최초의 경험에 디드리트를 제외한 용병들은 당황한 기색을 숨길 수 없었다.
   그렇다, 일행은 지금 모래의 강 밑을 '걷고' 있는 것이다.
   물론 그런 일이 가능한 것은 디드리트의 정령마법 덕택이었다. 그녀는 물의 정령에 
명해 물속에서도 호흡을 할 수 있는 주문을 자신과 동료들에게 건 것이다. 
   디드리트들은 힐트 부근까지 말을  달려온 뒤 적의 순시대를 경계하면서 모래의 강 
쪽으로 돌아온 것이다.  그리고 도중에 말에게서 내려  그 후는 도보로 이 거리에까지 
왔다. 이윽고 적의 경계가 엄하게  되자 물속에 잠긴 채로 전혀 떠오르지 않고 전진해 
왔다.
   모래의 강은  로도스에서도 굴지의 대하천이다. 강폭도  넓고 수심도 상당히 깊다. 
그러나 힐트 주변까지 오면 강밑의 모래에 흡수되어 수량은 극도로 줄어들어 있다. 그
러나, 그래도 디드리트들의 모습이 완전히 잠길 정도의 깊이는 충분히 있었다. 
   대하천인 만큼 물의 흐름은 완만했다.
   그러나 물속은 어둡다, 게다가  밤이기도 하다. 보통은 투명할 물색이 지금은 어둑
컴컴한 벽이 되어 일행을 짓누르고 있었다.
   그러나 매슈를 제외한  셋은 밤눈이 밝았다. 디드리트는 정령사이므로 암시의  능력
이 발달되어 있는데다 데니와 슈도의 도적 콤비쪽은 일에서 얻은 것이다.
   다행히도 밤하늘에는 구름이 없고 달빛도 비치고 있어 그 빛을 의지해 매슈도 어떻
게든 동료들을 뒤쫓아 갈 수가 있었다.
   위를 올려보면 거의 만월에  가까운 달이 물결 사이에서 떨리고 있다. 발밑은 모래
지만 물이 침투되어 있어 걷기 어려운 건 없다. 게다가 걷는것 보다 헤엄치는 편이 빠
르고 더 편했다. 자주 강아래를  밟는 것은 아니다. 너무 센 햇볕 때문에 도리어 이끼
가 자라기 어려운지 강밑에 냄새는 거의 없다. 
   다만 물고기의 수는  매우 많다. 앞쪽에 비늘을  달빛에 반짝이면서 작은 물고기의 
대군이 춤추듯 지나간다고 생각하면  이쪽에는 큰 물고기가 두, 세마리 무리지어 흐름
에 가만히 몸을 맡기고 있다.
   그리고 디드리트들은 이윽고  수문에 도착했다. 운하는 힐트 거리의 음료수를  제공
하기 위해 파여 있는 것이기는  하지만, 동시에 힐트 성벽 주변을 둘러싸는 해자의 역
할도 하고 있다. 
   올려다보면 높이 솟아오른 석벽이  어두운 수면 위에 서 있었다. 수문의 철장은 슈
도의 말 대로 하나만 빠져 있었다.
   "이걸로는 나는 못들어간다구."
   거한 매슈는 비명을  지르려고 했지만, 물속에서는 생각대로  소리가 나 주지 않는
다.
   "역시 무린가."
   이번은 슈도. 그는 물속에서의 대화도 잘하고 있었다.
   옆에서 데니도 뭔가 말했지만 이쪽은 전혀 말소리가 되지 않았다.
   "주문의 힘이 영구하게 계속되리라 생각하지 말아요."
   디드리트가 허리에 손을 대면서 냉정한 시선을 보낸다. 
   "네 괴력으로 어떻게 되지 않을까?"
   슈도가 매슈에게 말을 건다.
   "해보지"
   대답하고 매슈는 철장을 잡고 힘을 주기 시작했다.
   "우우우우웃"
   이라고 별로 고상하지 못한 목소리가 물속에 퍼져갔다. 그 소리에 놀란 물고기들이 
당황해서 그 부근에서 흩어져 도망쳐간다.
   매슈의 양팔 근육이 점점 팽팽해지고 그의 얼굴에 핏줄이 솟아오른다.
   별로 보기좋은 장면이  아니라서 디드리트는 눈을 감았다.  남은 둘은 재미있는 듯 
그의 모양을 구경하고 있다.
   끼긱 하고 뭔가가 삐걱거리는  소리가 났다. 이어서 쿠옹 하는 소리가 들렸다고 생
각하자 철장이 천천히 넓혀지기 시작했다.
   "우앗!"
   매슈의 고함이 끝났을 때 철장은 완전히 찌부러져 있었다. 넓혀진 철장에도 매슈의 
거체는 걸렸지만, 무리해서 몸을 밀어넣어 겨우 그도 수문을 통과할 수가 있었다. 
   "서둘러요. 빨리 하지 않으면  돌아올때는 숨을 죽이고 강밑을 걷지 않으면 안되니
까."
   디드리트에게 재촉되어 세 용병은  팔을 이상하게 움직이면서 힐트 운하의 밑을 문
자대로 헤엄치듯 나아갔다.
   수면에서 얼굴을 내밀고  디드리트가 주변의 상태를 살핀다. 역시 점령하의  거리라 
주변에 사람의 모습은 보이지  않는다. 분명히 외출이 금지되어 있을 것이다. 그 편이 
편하다고 디드리트는 생각하고 물속에서 기어올라와 힐트 거리의 대지를 밟았다.  그리
고 동료에게 신호를 한다.
   데니와 슈도가 먼저  물속에서 올라오고 뒤에 매슈도  따랐다. 그러나 그는 물에서 
기어오르려고 했을 때  바위를 잡고 있던 손이  미끄러져 다시 운하에 떨어져 버렸다. 
첨벙 하고 큰 물소리가 났다.
   "바보녀석이!"
   데니가 불평하면서도 손을 내밀어 매슈가 다시 물에서 올라오려는 것을 돕는다.
   "빨리 여기를 떠요! 누가 오는 것 같아요."
   귀가 밝은 디드리트는 가까이서 몇명이 경고를 하는 것을 들었다고 생각했다. 그다
지 멀리 도망칠 시간은 없는 것 같았다. 
   다른 셋도 베테랑 용병이다. 약속이라도 한 듯 흩어져 각자 자신의 몸을 숨긴다.
   디드리트가 그늘에서 기척을 살피고 있자 생각한 대로 발소리가 가까이 다가왔다.
   "둘."
   그녀는 중얼거리고 어깨받침에  넣어두고 있는 소형 단검을 손으로 찾았다.  지나가 
준다면 좋겠지만 하고 생각한다.
   이윽고 작은 목소리로 뭔가 말하면서 그림자가 둘 모습을 나타냈다.
   "소리가 난 건 이 부근이 틀림없을텐데."
   "투신일까. 그렇다면 우리에게 진 게 어지간히도 쇼크였나 보군."
   둘은 운하쪽을 바라보면서 서로 말을 교환했다.
   "아무것도 아닌 것 같은데."
   가만히 운하를 등으로 비추어 보았지만 아무것도 찾지 못해 둘은 돌아가려고 했다. 
디드리트는 휴우 하고 가슴을 어루만진다.
   그 때였다.
   "잠깐!"
   한명이 날카롭게  외쳤다. 그는 자신의 발밑을  등으로 비춰보고 있다. 디드리트가 
놀라 바라보자 그곳에는 그녀들의 옷에서 떨어진 물로 지면이 뚜렷하게 젖어 있다.
   "분명히 누군가가 운하를 통해 침입해 온 것이다. 나르디아님께 알려야 해."
   '어쩔 수 없다!'
   디드리트는 눈을 먹이를  노리는 표범처럼 가늘게 했다.  그녀는 단번에 결판을 낼 
작정이었다. 소리를 내게 해 동료를 부른다거나 하면 곤란하다.
   "실프여, 대기의 이치를 아는 자여. 대기의 움직임을 멈춰 침묵을 유도하라!"
   디드리트의 정령어의 주문이 울리자  두 불꽃의 부족의 전사는 서로의 목소리가 들
리지 않는 이상한 사태에 놀라 당황하며 뒤쪽을 돌아보았다.
   거기에 디드리트의 단검이  날아든다. 겨냥은 빗나가지 않아  그 단검은 한 남자의 
목에 명중했다. 그 불쌍한 남자는 뒤를 돌아본 채로 운하에 떨어진다.
   물보라가 나고 격심한 파문이  물가로 퍼져간다. 그러나 그 소리도 전혀 들리지 않
는다.
   디드리트가 건 침묵의 주문 때문이다.
   디드리트는 그늘에서 뛰쳐나와  또 한 남자에게 타이밍을 맞춰 달려들어갔다.  그보
다 약간 빨리 세 그림자가 각각의 방향에서 날아나왔다.
   "죽이지 말아요! 판이 있는 장소를 물어보고 싶으니까."
   디드리트는 그 그림자들에게 그렇게 말했다.
   "오케이!"
   매슈의 억제된 목소리가  돌아온다. 그는 거한이라고는 생각되지 않는 재빠른  몸놀
림으로 남은 한 남자에게 달려들어갔다. 사막의 전사는 허리에서 파르시온을  뽑으면서 
크게 돌려 그 날을 휘두르려고  했다. 그러나 매슈의 주먹은 그보다 빨리 남자의 명치
에 일격을 가하고 있었다.
   남자는 눈을 뒤집으며 느슨하게 되었다.
   "아직 살아있어요?"
   디드리트는 남자를 안고 있는 매슈를 바라보면서 물어 보았다.
   "의외로 맷집센 녀석 같은데."
   껄껄 웃으면서 매슈는 엄지손가락을 세워 엘프 소녀에게 응했다.
   "다행이군요. 다른 병사를 찾지  않아도 되니까. 그리고 이 이상 일을 거칠게 하고 
싶지도 않고."
   "빨리 여기를 떠나자. 또 다른 사람이 오는 것 같다."
   슈도의 말에 디드리트는  희생자를 데리고 그자리를 떠났다. 운하에 떨어진  남자의 
시체가 발견되면 문제가 커지리라 생각해 디드리트는 정령마법의 힘을 써 그 시체에게
서 부력을 뺏어 바닥으로 가라앉히는 것을 잊지 않았다. 
   "무서운 여자군, 당신은."
   매슈가 감탄한 듯한 소리를 낸다.
   "좋아서 하는 게 아니라고요!"
   디드리트는 대답하면서 판이 지금의 일을 본다면 화내리라 생각했다. 판은 최근 그
녀가 마법을 쓰거나 레이피아를 쓰는 일을 기분좋게 생각하지 않는 것 같았다. 그래서 
힐트의 싸움에도 데려가려 하지 않은 것이다. 
   '그렇다면 걱정은 끼치지 말라고 말하고 싶군요.'
   디드리트는 마음속으로 판에게 불평하고 있었다.
   디드리트는 조금 전의  장소에서 약간 떨어진 그늘로  생포한 적병을 운반해 왔다. 
그리고 매슈가 거칠게 뺨을 때려 포로를 깨운다.
   어떻게든 판이 있는 장소를 알아내려고 위협을 해 보았지만 그는 불꽃의 부족은 결
코 동료를 배반하지  않는다며 완강하게 버텼다. 게다가  바로 큰 소리를 지르려고 해 
화가 난 매슈는 그 남자의 얼굴을 다시 쳐 그는 입가에서 피를 흘리며 다시 의식을 잃
었다.
   "상당히 고집이 센 것 같은데..."
   데니가 중얼거리면서 허리에서 단검을 뽑았다.
   "손가락 하나, 둘 정도 잘라낸다면 고분고분하게 자백할거야."
   "그러니까 너는 그렇게 흉악한 얼굴이 되어 가는 거야."
   슈도가 옆에서 끼어든다.
   슈도와 데니의 관계를 아직 디드리트는 짐작하지 못하고 있었다. 언제나 서로 투덜
거리기는 하지만 서로 마음이 잘 맞는 것은 틀림없다.
   도대체 이상한 사람들이었다.  도적 길드에 있을때부터의 오랜 친구라고 하고는  있
지만 그것만으로는 납득이 가지 않는 친밀함이 느껴질 때도 있다.
   그러나 디드리트에게 보다 더 이상하게 생각되는 것은 어떻게 판이 이런 정체를 알 
수 없는 남자들을 움직이게  하는 것일까 하는 일이었다. 물론 디드리트는 자신이야말
로 가장 남들을 위해 움직이는 것을 싫어하는 종족의 일원이라는 것은 생각도 하지 않
았다.
   "정말로 고문할 수 밖에 없겠는데."
   매슈가 입을 연다.
   "비명이 들리게 되잖아요. 어쩔  수 없군요. 다행히 여기는 식물이 나 있으니까 어
떻게 숲의 정령을 소환해 보지요. 그녀의 힘은 뒤가 귀찮아서 별로 쓰고싶지는 않지만
요. 이 사람 깨워주세요. 의식이 없는 상대에게는 드라이아드의 힘은 먹혀들지 않으니
까."
   "뭘 하는거지?"
   흥미진진한 듯 매슈가 물어온다. 아무래도 그는 호기심이 강한 성격 같다.
   "이 남자의 마음을 조작하는  거지요. 드라이아드의 매료의 힘을 당신은 들은 적이 
없어요?"
   "남자들을 자신의 나무로 끌어들인다는 녀석이지, 알고 있다."
   데니가 의미심장하게  웃는다. 디드리트는 눈으로  신호해 슈도가 뭔가를 말하려는 
것을 막았다. 지금은 둘에게 말다툼하게 하고싶지 않다. 정신을 다스리는 정령은 다른 
격심한 감정을 싫어하기  때문이다. 매슈가 남자의 뺨을  두세번 치자 남자는 윽 하고 
신음하며 흐리게 눈을 떴다.
   "다정한 숲의 정령이여. 이 남자의 마음을 붙잡아 내 친구로 하라."
   거기에 디드리트의 정령마법이  걸렸다. 몽롱한 의식에 그녀의 주문 목소리가  스며
들어 온다. 남자는 그것에 저항하지 못하고 완전히 주문의 영향을 받고 있었다.
   "효과가 있는 것 같군요."
   디드리트는 온화한 표정을 만들며 사막의 전사에게 말을 걸었다.
   "기분은 어때요?"
   "별로 좋지않아. 어떻게 된 거지?"
   "신경쓰지 말아요, 피로해 있는  거니까. 그보다 닷새 전의 싸움에서 적 부족의 용
병을 하나 잡았잖아요. 나르디아님에게 일대일 승부를 걸어온 멍청한 녀석 말인데, 그 
남자는 지금 어디 있는지 알고 있는지?"
   "그 남자라...분명 나르디아님이 머물고 있는 건물 옆이다. 상인의 집 방에 감금되
어 있지..."
   "나르디아님은 지금 어디에 체재하고 계셨지요?"
   "이전에는 힐트 수비대의 본부였던 건물인데... 모르고 있었나?"
   "그렇군요, 잊어버리고 있었어요. 자 그럼 잘 자요."
   디드리트는 매슈에게 신호를 보냈다. 
   매슈는 그 의미를 이해하고 양손을 모아 그것을 불쌍한 병사의 얼굴에 떨어뜨렸다. 
퍽 하는 둔한 소리가 났다.
   "이번에는 아군에게 깨워지길 기대하고 있어요."
   디드리트는 정신을 잃은 병사에게 그렇게 말을 걸었다. 매슈는 남자의 몸을 건물의 
그늘로 밀어넣었다.
   "자, 이제부터 진짜예요."
   디드리트가 세 용병에게 말을 걸었다. 물론 그들은 그것을 잘 알고 있었다.

   4.
   판이 감금되어 있다는 상인의 저택은 그다지 큰 건물은 아니었지만 매우 튼튼한 구
조를 하고 있었다.  창문에는 철장이 박혀 있다. 분명  이 저택의 주인은 도적에 대해 
신경질적인 인물이었을 것이다.
   그 덕분에 감옥 대용으로  쓰기에는 최적의 건물이 되어 있었다. 정면의 문 전면에
는 철판이 일정한 간격을  두고 몇장인가 붙여져 보강되어, 부수고 침입하기도 어렵게 
보였다.
   "자, 이제 어떡하지요."
   문을 상대로는 아무리 디드리트의 마법이라도 힘을 쓸 수가 없다. 그리고 정직하게 
말해 그녀는 상당히 피로해 있었다. 마법을 너무 쓴 것이다.
   여기까지 달려온 때문에 호흡이  거칠어진 것이 아직 가라앉지 않아 어깨를 들썩거
리며 숨을 쉴 정도였다.
   "아무래도 너무 긴장한 것  같은데. 그럼 이번에는 내가 가지. 당신은 여기서 누가 
오지 않는지 봐 줘."
   슈도는 디드리트의 얼굴을 보지  않고 그렇게만 말하고 도적답게 훌륭한 무성 걸음
걸이를 보이면서 저택의 문으로 다가갔다. 그리고 가만히 문에 귀를 대고 소리를 듣는
다.
   '역시 도적, 우드하고 방식이 똑같구나.'
   디드리트는 감탄하면서 그 손놀림을 관찰한다. 슈도는 잠시동안 그 자세 그대로 조
금도 움직이지 않았다. 그리고 그 얼굴이 미미하게 세로로 움직였다. 뭔가를 납득하고 
고개를 끄덕인 것 같았다.
   '소리가 난다. 문 안쪽에 사람이 있는 것이다. 그러나 둘 이상은 아니다. 말소리는 
없고 소리가 나는 위치도 일정하다.  이 문의 두께로 보아 문에서 그다지 떨어져 있지
는 않다. 그렇다면 칠 방법이 있다는 말이 된다.'
   슈도는 뒤를 조용히  돌아본다. 그리고 말소리를 내지  않고 손으로 복잡한 신호를 
한다. 데니에게 향한 것이었다. 그 신호는 도적간의 공통 암호인 것이다.
   "저녀석 강행할 작정이다. 준비하고 있어 줘. 얼마나 신속하게 결판을 내느냐가 승
부이니까."
   데니는 디드리트에게 사정을 설명한다. 그 때, 그의 얼굴이 마음 탓인지 불안한 표
정인 것을 디드리트는 눈치채었다.
   "알았어요"
   디드리트는 끄덕이고 레이피아를 뽑아든다.
   세명이 지켜보는  가운데 슈도는 등에 짊어진  에스토크를 칼집에서 천천히 뽑아낸
다. 그리고 칼자루를 양손으로 쥐고  저택의 문을 향해 그 날끝을 향하고 그것을 미묘
하게 비켜 간다.
   '여기다!'
   슈도의 눈에 잔혹한  빛이 일순 반짝인 듯  보였다. 그리고 다음 순간, 에스토크의 
날 끝이 문에 쑤셔넣어졌다.
   그 날카로운 검신은 수직으로 문에 밀어넣어져 목제 판을 관통했다.
   단단한 감촉, 그리고 이어지는  둔한 감촉이 슈도의 손에 전해져 왔다. 에스토크의 
검신은 그가 겨눈 대로 문 안쪽에 있던 보초를 잡은 것이다.
   돌연 습격받은 고통에 비명을  지를 틈도 없이, 남자는 둔한 신음소리를 내면서 검
신을 복부에 묻은 채로 숨이 끊어졌다. 슈도는 양손을 민첩하게 뒤로 당긴다. 문 안쪽
에서 살이 바닥에 부딪치는 둔한  소리가 난다. 그가 기대한 이상으로 소리가 컸기 때
문에 슈도는 작업을 서둘러야겠다고 생각했다.
   허리에서 금침 같은 것을 꺼내 그것을 열쇠구멍에 밀어넣는다.
   그가 그 금침을 약간 움직이자  찰칵 하고 뭔가를 건드린 듯한 소리가 나며 자물쇠
가 풀렸다. 그는 틈을  주지않고 문을 열고 안의 상태를 확인했다. 갑작스러운 날으는 
무기의 공격도 예상해, 몸의 탄력을  최대한 주어 언제라도 물러설 수 있는 자세를 취
하는 것을 잊지 않는다.
   "헷, 운좋은 녀석이군. 도대체."
   데니는 그렇게 중얼거리고 문으로 달려간다.
   디드리트와 매슈도 그에 따른다. 디드리트가 문에 도착했을 때는 이미 슈도는 완전
히 건물 안에  들어가 있었다. 다행히 보초의  신음소리와 땅에 쓰러지는 소리로 눈을 
뜬 사람은 없는 듯 했다.
   "문을 닫고 열쇠를 잠궈. 밖에서 누가 왔을때 시간을 벌 수 있다."
   슈도가 말했다.
   "자, 안은 완전히 청소해야 되겠군."
   "그런 거지. 부탁한다, 도끼잡이."
   "헷, 공교롭게도 이런 곳에서는 내 배틀 액스는 쓰지 못할 것 같은데."
   매슈는 씩 웃고 허리에서 예비용 무기같은 소검을 뽑아내었다.
   "두개 있는 만큼 내쪽이 도움이 될 것 같군."
   데니가 무기질의 웃음을 띄우고 선두에 선다.
   "몇명이나 이 저택에 묵고 있을까요."
   디드리트는 용병들이 갑자기 강행수단으로 나온 데 적지않게 동요하고 있었다.
   "분명 일곱 이상은 없어. 일어나 있는것이 둘, 교대요원이 넷 정도겠지."
   슈도가 대답한다. 물론 멋대로 추측한 것이다.
   복도는 좁아 사람이 두면 나란히 설 수 있을 정도였다. 문에서 열걸음 정도 떨어진 
곳 양쪽에 문이 있고 거기서  몇걸음 더 들어간 곳에도 문이 있었다. 이것들은 간단하
게 만들어져 있다. 분명 얇은 목제 문일 것이다.
   복도의 천정에는 등잔이 두개 걸려 기름이 타고 있어 행동에 부자유그럽지는 않다. 
먼저간 데니는 왼쪽 문을 신경쓰지 않고 열고 안쪽으로 들어갔다.
   "세명!"
   곧 데니의 목소리가 들려왔다. 매슈는 그런 데니의 목소리를 듣고 그쪽으로 달려가 
아무래도 막 일어난 것 같은 세 병사와 접근전을 시도하고 있었다. 한편, 슈도는 그대
로 복도를 지나가 안쪽 문으로 달려가서 다시 소리를 듣는다.
   디드리트는 오른쪽 문을 경계하면서  둘을 엄호하러 언제라도 뛰어들 수 있도록 몸
을 가다듬고 있다.  슈도와 데니의 솜씨를 보고  그들은 도적 길드에서 기술을 배웠을 
뿐만 아니라 틀림없이 도둑질 경험도 있다고 그녀는 확신했다.
   매슈와 데니의 싸움은 간단하게 끝이 났다. 비명이 세번 연속으로 들리고 병사들은 
모두 가슴에 단도를 맞아 바닥에 쓰러져 갔다.
   디드리트가 슈도 쪽을 살피자 그의 모습은 이미 문 안쪽으로 사라져 있었다.
   "나는 안쪽에"
   디드리트는 매슈들에게  말하고 몇걸음의 거리를  미끄러지는 듯 움직였다. 그리고 
열린 채인 문을 통과해 직각으로 교차되는 다른 복도로 나왔다.
   정면의 벽에는 또 하나의  문이 달려 있었다. 복도의 오른쪽 돌출부에는 위로 올라
가는 계단이 있고 반대쪽은 역으로 아래로 내려가는 계단이 있다. 그리고 그쪽에서 날
이 부딪치는 소리가 났다. 디드리트는 주저하지 않고 그쪽으로 달려간다. 분명히 슈도
가 싸우고 있는 상대가 죄수실의 보초일 것이다. 그리고 그 생각은 틀리지 않았다.
   판은 이상한 소리가 들려왔을  때 자고 있지는 않았다. 막 한밤중을 지나서 행동에 
들어가려고 생각하고 있던 것이다.  어차피 성공할 것 같지는 않지만 에프리트의 제물
이 될 수는 없다고 생각했기 때문이다.
   그래서, 이상한 발소리가 들리고  문앞의 보초가 이상을 알리는 소리를 내었을 때, 
판은 망설이지않고 행동에  들어갔다. 방 안쪽의 벽까지  일단 물러난 다음에 그 문을 
향해 왼쪽 어깨를 전력으로 부딪쳐  간 것이다. 문은 튼튼하긴 했지만 그 일격으로 완
전히 부서져 나갔다.
   기세가 남아 복도의  벽에 충돌했지만 그 기세는  문에 부딪쳤을 때 약해져 있었기 
때문에 그다지 큰 충격은 되지  않았다. 그러나 왼쪽 어깨는 고통으로 마비되어 쓸 수 
있을것 같지도 않다. 고통을 참으면서 돌아보자 금발의 남자가 보초 병사 둘과 싸우고 
있었다. 남자는 상당한 실력으로  보였지만 좁은 복도에서 휘두르기엔 약간 대형의 무
기를 들고 있었기 때문에 좀  밀리고 있었다. 그 남자만은 이쪽을 향하고 있었기 때문
에 얼굴을 확인할 수가 있었다. 그 얼굴에는 틀림없이 기억이 있었다.
   용병중 하나, 이름은 잊었지만 '우남' 이라는 별명으로 불리고 있던 것만은 기억하
고 있다. 이 인물에게는 분명히 '양팔낙하' 데니라는 짝이 있었을 것이다.
   '둘이 자신을 구하러 와  준 것인가? 아니면 플레임군이 기습에 성공한 것인가? 그
러나 전투가 일어난  듯한 소리는 나지 않는다.  하긴 여기까지 들리지 않을 뿐인지도 
모르지만...'
   판은 상황판단이 아직  가지 않았지만 어쨌든 우남을  돕기 위해 보초 중 하나에게 
달려들기로 했다. 동시에 보초중 하나가 문을 부수는 소리를 듣고 맨몸인 판에게 다가
온다. 판은 상대의 파르시온을 오른쪽으로 스텝을 밟아 피하고 상대의 다리에 낮은 발
차기를 넣었다.
   그 일격은 빗나갔지만 상대는  뒤로 물러서는 자세가 되어 거기에 '우남'이 한발짝 
내딛어 들어와 남자의 등에 죽음의 칼날을 묻었다.
   또 하나의 보초는 동료가 쓰러진 것을 흘낏 보았지만 그래도 동요하지 않고 한발짝 
내딛은 때문에 자세가 무너진 슈도의 오른쪽 어깨에 파르시온을 휘둘렀다.
   푹 하고 붉은 것이  그의 어깨에서 솟아오른다. 슈도는 뒤로 물러나 검을 떨어뜨리
고 왼손으로 상처를 누른다.
   그 보초는 이번에는 판을 향해 파르시온을 휘두르려고 했지만 이미 그때는 판도 죽
은 보초의 검을 줏어들고 있어  그의 일격을 검으로 받을 수가 있었다. 그러나 익숙하
지 않은 파르시온이었기 때문에 날의 뿌리부분까지 적의 칼날이 미끄러져 와 위태롭게 
그대로 팔을 베어 왔다.
   그것을 몸을 빼면서 판은 가까스로 피했다. 아픈 왼쪽 어깨가 석벽에 부딪친다.
   "판!"
   그때 익숙한 목소리가 귀에 들려왔다.
   판은 그 목소리의 주인을  알아채고 심장이 멈출 것 같은 충격을 받았지만, 그래도 
숙련된 전사의 움직임은 멈추지 않고 파르시온으로 상대의 배를 얇게 베어갔다.
   "디드! 어떻게 여기에!"
   판은 생각도 없이  큰소리를 지르고 있었다. 이곳이 지하실이 아니었다면  바깥까지 
들릴 정도의 크기였다. 병사는 판이 소리친 틈을 노려 기성을 지르면서 다시 베어들어
왔다.
   그러나 그 기성은 다음 순간 비명으로 변해 있었다. 보니 남자의 복부에 단검의 손
잡이가 나와 있었다.  그 손잡이에는 붉은 것이  묻어 있었지만 그것은 보초의 몸에서 
나온 피는 아니다.
   "잘도 내몸에 상처를 입혀 주었겠다!"
   슈도의 목소리가 오른쪽에서  들려왔다. 그는 벽에 몸을 기대면서 왼손으로  단검을 
던진 것이다. 본래라면 머리를 겨누고 싶었지만 왼손으로는 역시움직임이 작은  복부를 
겨눌 수 밖에 없었다.
   그러나 판에게는 충분한  엄호였다. 판은 파르시온을 평소의 장검을 다루듯이  휘둘
러 남자의 머리를 베어갔다.  그러나 상처는 가벼워 치명상은 되지 않는다. 익숙한 검
과의 길이 차이 때문에 겨냥이 약간 틀린 것이다. 그러나, 거기에 또 하나의 그림자가 
달려들어왔다. 그림자는 레이피아로 치명타를 불쌍한 보초의 등에 찔러넣었다.  관통할 
정도의 위력은 없었지만 이미  희생자는 전투력을 잃고 있었다. 신음소리를 내면서 쿵 
하고 쓰러진다.
   "판!"
   곧 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리였다.
   "이 바보!"
   갑작스런 욕에  놀라기는 했지만 그 목소리에는  자신을 걱정하고 있었다는 심정이 
느껴져 판은 기쁘게 생각했다.
   "우남, 괜찮은가?"
   판은 디드리트의 팔을 가볍게  잡고 고통으로 얼굴을 일그러뜨리고 있는 우남 쪽으
로 달려갔다.
   "괜찮지는 않지만 지금은 그런 것을 말할 때가 아니지. 빨리 도망치지 않으면 적의 
병사가 이상을 눈치챌 것이다."
   슈도는 고통으로 얼굴을 찡그리고는 있지만 의식은 분명한 것 같았다. 그것을 보고 
판은 안심했다.
   "미안하다, 나 때문에..."
   "이번일 셈해 두지. 언젠가는 갚아 주게."
   디드리트가 자신의 띠에  레이피아의 끝을 대고 단번에 찢어내었다. 붕대  대용으로 
쓰려는 것이다.
   "지혈하지 않으면 물속을 걸을수 없어요."
   디드리트가 그 천조각으로 슈도의 상처를 싸매려고 다가가자 그는 식은땀을  흘리면
서 뒤로 물러섰다.
   "미, 미안. 닿지 않게 해줘."
   공언하는 대로 그는 심한 여자 알레르기인 것 같았다.
   "그런걸 신경쓸 때가 아니잖아요."
   디드리트는 강제로 슈도의 팔을 잡고 상처를 단단하게 싸매었다. 참지 못하고 슈도
는 비명을 질렀지만, 그것이  상처의 고통 때문인지 아니면 여성에게 닿은 때문인지는 
알 수 없었다.
   "확실히 서두르는 편이 좋겠는데."
   판은 디드리트에게 말을 걸고 선두에 서서 달려나갔다. 당황해 슈도가 따르고 디드
리트가 그 뒤를 쫓았다.
   "오, 오랜만이군 바람둥이."
   매슈가 밝게 말을 걸어왔다.
   그 매슈와 데니 둘과 현관에서 합류해, 판을 포함해 다섯이 된 일행은 상인의 저택
을 떠나 곧바로  운하를 향해 나아갔다. 잠시  달리고 나자 뒤쪽에서 이윽고 어수선한 
노성이 들려왔다.
   "이제와서 쫓아도 늦었다."
   매슈가 호쾌하게 웃으면서 판의 옆에서 달리고 있었다.
   "자, 블레이드 거리로 돌아가면 약속대로 술을 마셔야지. 그것도 엘프 아가씨가 따
라서 말이야."
   "디드리트가 승낙해 줄까."
   판은 디드리트에게 시선을 보내 그 얼굴이 아직 화난 표정인 것을 확인하고 난처한 
듯이 그렇게 말했다.
   "바보같은 말은 하지말고 내 마법을 받을 준비나 해요. 안그러면 당신 혼자 물속에
서 익사해 버릴 테니까."
   "물속을 통해 간다고?"
   판은 디드리트가 쓰는 마법에 대해서는 용병들보다 자세히 알고 있었으므로  그녀의 
의도를 곧 이해했다.
   디드리트는 판이 전신의 힘을 뺀 것을 확인한 다음 운데이네의 힘을 해방시켜 판에
게 마법을 걸었다. 
   그리고 일행은 추격자들의 노성을 등뒤로 들으면서 차례차례 운하 속으로  뛰어들어
갔다.

                             Ⅳ. 아라니아의 현자

   1.
   판이라고 하는 포로가 외부에서 침입한 누군가의 도움을 받아 도망친 일은, 나르디
아에게는 상상도 해보지 않은 사건이었다.
   "보초는 도대체 뭘 하고 있었지?"
   나르디아는 사건의 보고를  듣고 상세한 일을 묻기  위해 자신의 방에 측근 몇명을 
불러모았다.
   "좌우간 눈깜박할 사이에 일어난  일이라 전혀 알아채지 못했습니다. 침입해 온 것
은 네명으로 그중 하나는 여자였다고 합니다. 그리고 그 여자가 아무래도 마법을 쓰는 
것 같아..."
   한 측근이 횡설수설하며  여족장에게 대답한다. 추운 사막의 밤일 텐데도  이마에는 
땀까지 흘리고 있다. 그 측근은 사건의 내용에 대해 나르디아의 표정을 살피면서 보고
했다.
   "사정은 대충  알겠다. 그러니까 그 네명의  침입자가 보초를 여덟이나 쓰러뜨리고 
포로를 구출했다는 건가?"
   "그렇습니다."
   황공하여 측근들은 무릎을 꿇었다.
   "왜..."
   자문하는 것 처럼 나르디아가 중얼거렸다.
   보초의 근무태만이 아닌 것은 사정을 듣고 알았다. 침입자의 솜씨가 너무나도 좋았
던 것이다. 침입자 중에는 마법사도 있었다고 하니 보초들을 책망할 기분도 나지 않았
다. 나르디아가 왜 라고 중얼거린 것은 그 포로에게는 이상한 사건이 연속으로 일어났
기 때문이다. 
   그녀는 그가 바리스의  성기사인지도 모른다고 생각해 산채로 생포한 것이다.  그것
은 본인의 입으로 부정되었지만 그래도 그 남자가 보통의 용병이라고는 아무래도 생각
되지 않는다.
   평범한 용병 하나때문에 위험을  무릅쓰고 구출대 따위를 보내올 리가 만무한 것이
다.
   나르디아는 처음 생각한 대로  그 남자는 바리스의 성기사로 그것도 상당히 중요한 
위치에 있는 것이  아닐까 라고 다시 생각했다.  최소한 그쪽이 훨씬 납득되는 설명이
다.
   그 포로와 아즈모와의 관계도  또 수수께끼다. 왜 아즈모는 포로 따위를 제물로 쓰
려고 했던 것일까.  처음, 나르디아는 자신의 실각을  노리고 판 함정이라고 생각하고 
있었다.
   그래서 아즈모의 '신탁'에 이의를 제기하지 않았던 것이다. 그녀는 신관이 속에 감
추고 있는 야심은 훨씬 전부터  눈치채고 있다. 그는 분명 족장의 자리를 노리고 있는 
것이다.
   사실 그녀를 실각시키기 위해  몇번 고식적인 수단을 시도한 적도 있다. 일대일 대
결을 방해한 것도 그 하나다. 그래서 아즈모의 요청에 대해 가장 무난한 대응을 한 것
이다. 그러나 단지  그것만의 이유였을까? 이렇게 사건이 진행되자 그것마저  의심스럽
게 되어온다.
   아즈모의 반응을 보고 싶다고  생각했다. 그러나 소심스러운 그의 일, 자신의 마음
의 동요를 겉으로 나타내거나  하지는 않을 것이다. 나르디아는 아즈모의 야심이 거슬
린다는 이유만으로 그를 벌하려고는  생각하지 않았다. 어떻든 간에 그가 수호신을 해
방시켜 그 힘을 부족을 위해 쓰고 있다는 것은 움직일수 없는 사실인 것이다.
   수호신의 힘이 없었다면 힐트를 함락시키지도 못했고 카슈군을 패주시키는 것도  불
가능했을 것에 틀림없다. 다만 아즈모의 마음속에 도사린 광기, 그것을 두려워하는 것
이다. 아즈모는 불꽃의 부족의  신관 가계에 태어났지만 어릴 때부터 사람들에게 학대
받으며 자랐다. 그것은 그가 말에도 오르지 못하고 검술도 다른 누구보다 떨어졌기 때
문이다.
   게다가 아즈모는  자신의 신관으로서의 가계를 자랑스럽게  여겨 다른 사람에 대해 
지나칠 정도로 거만한 태도를 보였다. 사막의 민의 기질에는 전혀 맞지 않는 타이프의 
남자였던 것이다.
   "불꽃의 부족에 필요한 것은 전사다. 비겁자가 아니야."
   특히 성격이 거칠었던 나르디아의 부친은, 그렇게 선언하고 몇번씩 이 신관을 욕하
고 때로는 폭력을 휘두르기도 했다. 힘없는 신관따위 필요없다고 공언하기도 했다. 아
버지가 화라리스의 사제를 맞아들인 것도 그런 이유 때문이었다.
   나르디아는 처음 아버지의 행위를 도리에 어긋난다고 생각해 이 신관에게도  친절하
게 대하려고 노력했었다. 그러나 아즈모는 그런 동정심을 호의로 착각했을 것이다. 어
느날 밤, 그는 그녀의 천막에 숨어들어오는 저열한 행위를 저지른 것이다.
   나르디아는 사막의 여성의  풍습대로 매우 결벽하게 자라왔다. 그래서 심한  혐오에 
휩싸여 그녀는 땔나무  속에 꽃혀 있던 불쏘시개로 그  뺨을 때린 것이다. 그 뒤 그의 
복수의 대상에 자신이 추가된 것은 틀림없었다.
   아즈모는 다른사람에게 욕을  들으면 마음속에서 그 몇배의 복수를 생각한다.  경멸
받으면 경멸받는 만큼 그 마음속의 야심을 부풀려 거기에 도취한다. 그런 인물인 것이
다. 그 비굴한  야심이 열매를 맺어 그는 결국  힘을 손에 넣었다. 불꽃의 신전이라고 
불리는 고대의 유적으로 향해 그 땅에 봉인되어 있던 수호신을 해방시킨 것이다.
   그 이후 아즈모는  신탁의 이름 아래 복수를  몇개인가 실행해 야심을 만족시켜 왔
다. 수호신의 부활은 불꽃의 부족 사람들에게 있어 오랜 비원 중 하나였던 것이다. 거
기에 아즈모가 유일하게  수호신과 대화를 할 수  있는 인물이었기 때문에 나르디아는 
어느정도 아즈모의 폭거를 눈감아왔다.
   그러나 그것이 정말로 괜찮은 일인지 어떤지, 그녀는 최근 고민하고 있다. 또 그가 
이룬 공적과 죄악을 저울질하려는 자신을 혐오하고도 있다.
   그 일을 생각할 때마다 떠오르는 것은 아버지 다레스의 일이다. 아버지는 마모에서 
왔다는 암흑신의 사제와 그  아래의 암흑기사단의 힘을 빌려 바람의 부족을 치려고 했
다. 그러나, 그것은 신성왕국 바리스를 적으로 돌리고 거기에 바람의 부족에게 용병을 
모집하도록 만들었다. 그리고  그 용병 중에서 저  카슈가 등장한 것이니까, 아버지의 
선택은 결국 불꽃의 부족에 있어서 아무런 이익도 가져다주지 못한 것이다.
   게다가 암흑신의 사제는 젊은  여자를 제물로 요구하는 따위의 포악한 행위를 자행
했다. 그래서 아버지의 사후 나르디아는 그들을 추방한 것이다. 아즈모는 암흑신의 사
제와 동류의 인물인지도 모른다.  한번은 회피한 구렁텅이에 어느새 발을 들이대고 있
었다 하면 자신은 도저히 구제받지 못할 우둔한 자인 것이다.
   "......어떻게 하지요, 나르디아님. 추격대를 보낼까요?"
   측근이 생각에 잠겨  있던 나르디아를 의식했는지 말을 걸어왔다. 나르디아는  현실
로 돌아왔다. 자신은  족장인 것이다. 족장인 이상  자신이 주저하는 모습을 부하에게 
보여서는 안된다. 사람들은 자신을 따라주는 것이니까 자신은 그들을 인도하지  않으면 
안된다. 자신의 미혹을 나타내는 것은 아군의 사기에도 영향을 미친다. 나르디아는 결
단을 내렸다.
   "아니, 그렇게까지 할  필요는 없을 것이다. 그  남자를 제물로 고른 신관님에게는 
미안하지만. 그보다 이제 블레이드를 친다. 준비를 시작하라!"
   "정말입니까?"
   기쁜 듯 측근이 고개를 끄덕였다.
   이어서 블레이드를 친다. 이 싸움에 이긴다면 오랜 동안의 부족의 비원은 달성되는 
것이다. 측근의 마음이 고양되는 것은 당연했다. 그 포로가 바리스의 성기사라고 하면 
언제 바리스가 움직이기 시작할지  짐작도 할 수 없다. 그렇다면 결전을 서둘러야겠다
고 나르디아는 판단한 것이다.  나르디아의 명령을 듣고 고양되어 방을 나가는 측근들
의 등을 바라보면서, 나르디아는  패배가 승리와 등을 맞대고 있는 사실을 생각해내고 
있었다.
   판이 디드리트에게 구출되어 블레이드  거리에 도착한 것은 그때부터 사흘 뒤의 밤
이었다. 판은 우선 카슈 왕에게 인사하러 간 다음 매슈와의 약속을 지켜, 지금은 그와 
함께 술을 마시고 있다.
   디드리트는 불평을 하면서도 매슈에게 술을 따르는 것을 승낙했다. 불의 사용이 제
한되고 있어 술집은 모두 문을 닫고 있다. 그래서 판이 묵고있는 객실에 술을 갖고 들
어와 숨는 듯 술을 마시고 있는 것이다.
   슈도는 어깨의 상처가 악화해 지금은 약사에게 안정을 요구받고 있었고, 데니는 슈
도가 신경쓰인다며 매슈의 권유를 깨끗하게 거절하고 있었다. 평소의 행동에서는  상상
되지 않는 데니의 대답에 매슈는 약간 당황하기도 했다.
   "잘 모르겠는데, 저 둘의 관계도 말이야."
   매슈는 머리를 흔들며 판에게 동의를 구했다.
   "나는 그들과 더 교제가 짧아."
   판은 그렇게 대답할 수 밖에 없었다.
   디드리트가 빛의 정령을 소환해 천정의 여기저기에 띄우고 있었다. 그 백광에 조명
받으면서 그들은 처음에는 말없이  술을 마시고 있었다. 그러나 도움받은 것을 생각해 
고분고분하던 판도 좀 있으니 술기운이 올라오기 시작했는지 약간씩 말을 시작하게 되
어, 지금은 완전히 평소나 다름없었다.
   "구해준 건 고맙지만, 만나는 사람마다 약속이라도 한 듯이 죽어버리라고  말하는덴 
질렸어."
   판은 혀가 잘 돌지 않는 어조로 말했다
   "그만큼 모두가 걱정하고 있었다 이거지"
   매슈는 호쾌하게 웃었지만, 그 매슈도 술을 얻어먹었으니까 이제 너는 죽어도 좋다
고 아까 판에게 말했었다. 디드리트는 계속 그 말을 입에 담았고, 슈도도 자신이 부상
당한 것을 탓할때 그렇게 불명한다. 카슈 왕 마저도 처음에는 웃으면서 그의 무모함을 
주의시켰지만, 그러는 도중 정말로 화가 나기 시작한 듯 마지막에는 그렇게 목숨을 버
리고 싶다면 다시 힐트에 가서 목이 잘려 오라고 소리친 정도이다.
   "모두 불평하기 위해 구해준 것 같잖아."
   "최소한 나는 그래요."
   디드리트가 신랄한 말을 입에 담는다. 이 사흘간 언제나 그런 말투였다. 그래도 판
의 곁에서 한시도 떨어지지  않으려는 것이 귀엽다고 매슈는 서투른 두사람을 보고 희
미하게 생각하고 있었다.
   "자, 나는 약속대로 받았으니까 좋다고 치고, 너는 이제부터 어떻게 할 거지? 아무
래도 너, 보통 용병과는 격이 다르게 보였다. 뭔가 목적이 있는 여행이지?"
   "그것 말인데"
   판은 약간 진지한 얼굴이 되어 매슈를 바라보았다.
   "아까 카슈 왕에게  진언하려고 했지만 그 분위기로는  아무래도 들어줄 것 같지가 
않아서 말이야. 그래서 내일이라도 다시 만나뵈어 부탁드리고 싶은게 있다."
   "마법의 대검 대용을 달라는 거냐?"
   기분나쁜 웃음을 지으면서  매슈는 빈 잔을 디드리트에게 거칠게 내밀었다.  디드리
트는 한숨을 쉬면서 거기에 새로운 에일주를 채워 간다.
   "그것도 있지. 카슈 왕은 그 일을 전혀 입에 담지 않았지만, 고대왕국기의 마법 한
자루의 가치, 나는 알고 있다.  그 검을 되찾지 못하는 동안은 내 기분은 절대 개이지 
않을거야."
   판은 머리를 감싸고 아래로 숙였다.
   "바리스의 기사라면 그것만으로 기사자격을 박탈되었을 거야."
   "신경쓸 필요는 없어,  그래봐야 검이잖아. 원래부터 인간은 다른사람에게 빚을  지
지 않으면 살아갈수 없는거야. 그래서  그 빚을 갚기 위해 인간은 살아가고 있다고 하
더라구."
   "야, 의외로 학자였군."
   판이 솔직하게 감탄한다.
   "이름이 뭐라 하던 옛날 현자의 말이지. 하지만 빚은 떼어먹으면 그만이니까. 인생
은 악인에게 이롭게 되어 있다는 게 되나."
   "그럼 당신은 상당히 득을 보고 있겠네요."
   디드리트가 의미심장하게 말한다.  아까부터 건방지게 술을 따를 것을 요구받고  있
어 반격의 기회를 노리고 있던 것이다.
   "그렇군"
   그런 디드리트의 의도를  알아챘는지 어땠는지 매슈는 하하하 하고 큰소리로  웃고, 
그런 것쯤 상관없다는 듯이  다시 잔을 디드리트에게 내밀었다. 디드리트는 한숨을 쉬
고 거기에 술을 붓는다. 이미 에일주 병이 세병 비어 있었다.
   "미안, 말을 잘라버렸군. 계속해."
   "이번의 전쟁에는 사막의 부족 사이의 단순한 분쟁 외에 분명히 더 큰 비밀이 숨겨
져 있다고 나는 보고있다. 하긴 불꽃의 부족에게 붙잡혀 그쪽 족장과 신관이라는 인물
을 만나고 확신했지만. 그래서  그것을 확인하기 위해 나는 잠시 여행을 떠나야겠다고 
생각하고 있다."
   "도망치겠다면 같이 가지. 이번에는 이쪽이 불리하니까."
   "도망치는게 아니야. 그리고  위험한 것은 오히려 이제부터 하려는 일이다.  사막을 
횡단해 아라니아로 가는 거니까."
   "사막을 건너 아라니아라고! 그건  위험한 정도가 아니야. 매우 익숙한 자 밖에 못
가는 길이다. 게다가 언제  불꽃의 부족의 순시대를 만날 지도 모른다구. 나는 불리한 
도박에 거는 것을 싫어하지는 않지만, 거기에 목숨까지는 걸고싶지 않아."
   "목숨을 거는 것은 나다."
   판은 정색하고 대답했다.
   "그렇잖으면 에프리트 때문에 플레임은  확실하게 져 버린다. 그래서 그 마신을 쳐
부술 방법이나, 최소한 거기에 대항할 방법을 찾아내지 않으면 안된다."
   "음, 그럼 아라니아에 가면 그 방법이라는 걸 찾을 수 있다는 거야?"
   놀리려는 듯 매슈는 빈 잔을 흔들어 보였다. 판은 술에 취하면 호방하게 되는 성격
인지 그 몸짓을 보고도 전혀 화를 내지 않았다.
   "그래, 찾게 될 거야."
   "슬레인 일?"
   디드리트가 그렇게 묻는다.
   "그도 있지만... 하지만 더 확실한 사람이 있겠지."
   "더 확실한 사람?"
   가는 눈이 갑자기 커진다. 디드리트에게는 전혀 집작이 가지 않았다.
   "그래."
   자신이 있는 듯 판은 디드리트를 향해 가슴을 쭉 펴 보였다.
   "모르겠어? 이전에 카라였던 사람이야. 레이리아라던가 했었지. 마아파의  사제라는 
그 여성. 그녀는 지금 타바로 돌아가 있을 거야."
   다음날, 눈을 뜬 판은 디드리트와 함께 카슈 왕에게의 알현을 요청했다. 카슈 왕은 
어제와는 정반대로 기분이 좋은것  같았다. 그런 카슈 왕에게, 판은 어제 매슈에게 말
한 것을 그대로 진언한다.
   "아라니아에 가고싶다고? 그건 또 갑작스런 일인데, 뭔가 이유가 있나?"
   카슈는 판의 성격을 알고  있어 그가 도망치려 한다고는 전혀 생각하지 않았다. 그
리고 그는 돈으로 고용한 것도 아니라 만약 도망친다 해도 막을 권리는 없다.
   "예, 저번 전투에서 저는  부주의해 적에게 잡혀, 그리고 카슈 왕의 덕분도 있어서 
구해졌습니다만, 갇혀 있는 동안,  저는 적의 족장인 나르디아와 또 하나 신관을 자칭
하는 아즈모라는 인물과 만났습니다. 그 남자가 아무래도 에프리트를 쓰고 있는 것 같
습니다."
   "아즈모라는 인물은 잘 모르겠군. 그래, 둘과 만나 뭔가 알아낸 것이라도 있나."
   "그렇습니다. 저는 이번 전쟁에  카라가 관계하고 있는게 아닌가 하고 생각해 이곳
으로 왔습니다. 그러나 전쟁의  상황을 알게 되자 일단은 카라와는 관계없다고 생각하
게 되었습니다. 하지만, 그것은 속단이었습니다."
   "뭐라고? 적지에서 카라를 보기라고 했단 말인가?"
   카슈는 놀라 되물었다. 만약 그렇다면 심각한 사태이다.
   "아니, 그렇지는 않습니다. 카라라고 해도 지금 제가 뒤쫓고 있는 카라, 우드 채크
가 아닙니다. 이번 싸움을 한번 더 둘러봐 주십시오. 2년정도 전, 불꽃의 부족이 최초
의 공세를 걸어왔을 때,  카슈 왕은 베르드와 싸우러 바리스에 계셨지요. 그리고 모스
와 아라니아가 대 마모 전선에 가하려고 했을 때, 로도스에 연속으로 이변이 일어났습
니다."
   "그렇다, 아라니아와 모스에  내란이 일어나고, 그리고 우리 플레임에도 불꽃의  부
족이 전쟁을 걸어왔다."
   카슈는 그게 무슨 상관이냐는 듯한 말투였다.
   "그렇습니다. 그 기막힌 타이밍 때문에, 그것이 카라의 책략에 의한 것이라고 우리
들은 생각해 왔습니다. 그리고 그것은 분명 틀림없겠지요."
   판은 자세를 바로잡으면서 이야기를 계속했다.
   "그리고, 최근에  불꽃의 부족이 에프리트를  해방시켜 지배하고 있다는 것이지만, 
저는 이것도 카라가 한 일이  아닌가 하고 생각해 보았습니다. 분명 불꽃의 부족이 공
세로 나온 시기와  불꽃의 힘을 손에 넣은  시기에는 시간적인 격차가 있습니다. 하지
만, 두 부족 사이의 오백년이라는 싸움의 역사를 생각해보면 이건 너무나 짧은 기간이
라고 생각되지 않습니까? 불꽃의 부족 이외의 누군가가 개입하고 있다는 것이 보다 자
연스러울 것입니다. 그리고 그  인물이라고 하면 역시 카라를 제외하고는 달리 생각되
지 않습니다. 왜냐하면  카라는 고대왕국기에 태어난 마녀입니다. 그렇다고 하면  사막
의 민과 고대왕국의 싸움에도  가장 상세히 알고 있는 사람이겠지요. 그렇다면 에프리
트를 해방시키고 그것을 따르게 하는 방법을 알고 있다고 해도 아무런 이상할 것이 없
습니다. 분명 그는 아즈모라고 하는 신관에게 그 방법을 가르쳐 주었을 것입니다."
   "흠, 일리있군. 수호신을 해방시키는 것 뿐이라면 일은 간단하지만. 나는  이래보여
도 고대왕국의 마법의 보물에 대해서는 잘 알고 있다. 봉인의 항아리라고 불리는 공예
품의 비밀도 알고 있었다.  그 항아리는 정령을 봉인하기 위해 만들어진 것이다. 아무
리 상위정령이라 하더라도 그  속박에서는 벗어날 수 없다고 들었다. 따라서, 나는 분
명 바람의 왕도 그 항아리 안에 봉인되어 있을 것이라 생각했다. 그리고 내 예상은 적
중했다. 봉인의 항아리는  우리들의 선조의 신전인 모래구름의 탑에 보관되어  있었다. 
하긴, 그 항아리가 안치되어 있던 장소에 가기 까지는 꽤 고생해야 했지만. 사막을 가
는 동안은 '샌드 런너'가 속을 썩혔고 모래구름의 탑에 도착하자 이제 또 골렘들이 반
겨 주었으니까."
   카슈가 말하는 샌드 런너라는  것은 사막에 사는 괴물로, 바람과 불꽃의 사막에 사
는 생물 중에서도 가장 거대하고  또 위험한 존재였다. 카슈는 그 괴물과 마법으로 움
직이는 돌의 거인 골렘들과의  싸움을 떠올리고 있었다. 그것은 고생이라는 한마디 말
로 줄일 정도로 간단한 일은 아니었지만.
   "분명 카라라면 골렘  따위는 문제도 아니겠지. 거기에, 아즈모라는 인물에게  에프
리트를 해방시키는 방법과 그것을  지배하는 방법을 가르쳐 주었을 지도 모른다. 그러
나, 이것들이 진실이라고  해도 다음에는 어떻게 손을  쓰지? 아즈모라는 인물을 잡을
까? 아니면 카라에게 직접 이야기를 들을까?"
   "그대로입니다. 저는 그 때문에 아라니아에 가려고 생각한 것입니다."
   판의 자신만만한 태도가 이해되지 않아 카슈는 판의 눈을 가만히 바라보았다.
   "카라와 우리들이 어떻게  싸웠는지에 대해서는 말씀드렸을 것입니다, 카슈 왕.  그
런 저도 잊고 있었던 일이지만, 카라의 정체를 가장 잘 알고 있는 사람은 지금 아라니
아에 있을 것입니다."
   판의 말에 카슈는 이윽고 모두를 이해했다
   "그렇군, 이전에 카라에게  자신의 몸과 의지를 지배당하고 있었다는 여자  말이군. 
이름은 잊었지만 마아파 신전의 최고사제 니스의 딸."
   "그렇습니다. 그녀는 슬레인을 따라 아라니아의 마아파 신전에 돌아가 있을  것입니
다. 그녀가 만약 카라였던 동안의 기억을 갖고 있다면..."
   그렇다면 모든 수수께끼가 풀린다고 판은 확신하고 있다.
   "과연, 그래서 아라니아인가. 카라와 인연이 깊은 자네가 아니면 미치지 못할 생각
이군. 이건 내 쪽에서 부탁하지 않으면 안될 것 같은데. 물론 돈과 그 외의 준비도 마
련해 주지. 가장 빠르고  안전한 방법은 해로를 통하는 것이겠지. 우리나라 유일의 범
선을 내 주지. 바람만 불어준다면 틀림없이 빠를 것이다."
   그것은 플레임에 카슈가 새로  도입한 문화 중 하나였다. 사람이 노로 젓는 갤리선
과는 달리 바람의 힘을 빌어 나아가는 범선은, 로도스는 어쨌든 문화의 중심인 알레크
라스트 대륙에서도  아직 그다지 보급되지 않은  최신의 문화였다. 플레임은 라이덴의 
상인들이 독점하고 있는 대륙과의 무역을 이 범선을 사용해 독자적으로 행하려 한다는 
소문이 있다.
   "아라니아는 아직 불안한  상태라고 들었다. 저번의 용병들도 데리고 가라.  자네를 
구했을 때의 솜씨를 봐도 분명 이런 임무쪽이 적성에 맞을 것이다."
   카슈는 판의 옆으로 걸어가  그 손을 세게 잡았다. 그리고 좋은 소식을 기다리겠다
고 말을 건다.
   "목숨을 바쳐서라도."
   판은 힘주어 말했다. 그 말을 듣고 카슈는 쓴웃음을 지었다.
   "나는 별로 그말이 마음에  들지 않는다. 바리스의 성기사들은 언제나 그말을 입에 
담고 또 그대로 죽어가지만. 너무 밀어붙이지 않는 쪽이 도리어 성공하기 쉽지."
   판은 끄덕이고 노력하겠습니다 라고 고쳐 말했다. 판 자신은 그 대사가 성기사다운 
느낌이 들어 좋아하고 있었지만.
   "그럼, 언제 떠나겠나. 자네도 상처가  아직 완전히 낫지 않은 것 같으니 2,3일 쉬
었다 떠나는게 어떤가. 일은  급하다고는 하지만, 나는 그리 간단히는 지지 않을 작정
이다."
   카슈는 판의 제안이 몇가지 가정에 근거를 둔 의견이라는 것도 알아차리고 있었다. 
기대는 하고 있지만,  예상대로만 되지는 않는게 현실인  것이다. 판이 가져다줄 정보 
없이는 진다 해서는 국왕의 자격이 없다고도 생각한다.
   "말씀은 감사합니다만, 배의  준비가 되는 대로 출발하려고 생각하고 있습니다.  적
이 어떻게 움직일 지 알 수 없으니까..."
   "흠, 바쁜 녀석이군.  그럼 배의 준비를 서두르게  하지. 아마 오후에는 출발할 수 
있을 것이다."
   "알겠습니다. 매슈들에게는 제가 말해 두겠습니다."
   판은 정식 기사의 인사를 하고 카슈에게서 돌아섰다.
   "조심해서 가라. 아라니아까지는 바람에 달렸지만, 며칠 걸리는 항해다."

   2.
   카슈와의 회견 뒤, 판들은 눈이  핑핑 돌 정도로 바쁜 시간을 보냈다. 우선 이틀동
안 술을 퍼마신 매슈를  두들겨 깨워야 했는데, 이것이 생각보다 힘들었다. 겨우 눈을 
떠 몽롱한 상태의 매슈였지만,  아라니아로 간다는 이야기를 듣자 바로 제정신으로 돌
아갔다.
   그 후, 슈도와 데니를 찾아  용병들의 방으로 뛰어갔다. 데니는 빚을 진 채로 도망
치게 할 수는 없으니까 라며 동의했고, 슈도는 쓴 약을 마시는 게 싫다고 동행을 승낙
했다. 그로부터 출발 준비를 해  항구로 나가자 먼저 와 있던 카슈 왕이 범선 '바다의 
독수리'호의 선장을 소개시켜  주었다. 선장은 전형적인 뱃사람같은 느낌으로, 사람좋
은 인물이었다.
   그리고 판은 카슈와 선장이 있는 자리에서 여행의 세부적인 계획을 세웠다. 선장의 
이야기에 의하면 이 시기에는  폭풍은 없으니까 사흘 정도면 아라니아 북쪽 반도의 해
안에 도착한다고 했다. 판은  그곳에서 산을 넘어 잭슨으로 가, 거기서 슬레인과 만난 
후 바로 타바로 북쪽으로 올라가 타바에 있을 레이리아를 방문한다는 계획을 세웠다.
   선장은 그렇다면 하고  판들을 내려보낸 장소에서 여유를  두어 2주일간 기다린 다
음, 그래도 연락이 없는 경우에는 그대로 플레임으로 돌아오기로 결정했다. 그리고 어
수선한 출항 준비가 시작되었다. 판은  배에 타 본 적은 있었지만, 물론 범선에 탄 경
험은 없다. 처음으로 가까이서 보는 범선의 크기에 판은 압도되지 않을 수 없었다.
   다의 독수리'호는 두개의 마스트를 가지고, 그곳에 사각형 돛이 달린 세 횡목이 붙
어 있었다. 갑판 위에는  두꺼운 로프가 몇개씩 감겨 있었고 특히 선수에서 제1마스트
로 걸쳐진 로프에는  삼각형의 돛이 달려 있다.  선수에는 쇠로 보강된 대가 솟아나와 
있어, 이 배가 다른 상선과는 전혀 다른 목적으로 건조된 것을 말해주고 있었다. 소형 
투석기가 전후에 두개씩 장비되어  있고, 옆으로는 사각으로 난 석궁용 발사창이 수없
이 나 있다. 해적선 따위는 문제도 되지않는 공격력을 갖추고 있는 것 같았다.
   일단 상업용으로 사용되고 있기는 하지만, 주요 승무원들은 플레임 왕국에 직접 속
해있는 사람들인  것이다. 특히 선장은 작위까지  갖는 유래깊은 플레임의 귀족이라고 
한다. 그러나 선장은 그런것은 조금도 입에 담지 않고, 배 위에서는 작위가 아니라 반
드시 선장이라고 불러 달라고  판들에게 웃으면서 말하기도 했다. 판들은 준비를 도우
려고 생각했지만, 비전문가가  나설 자리는 없는 것  같아 바로 선실로 들어가 출발을 
기다렸다. 카슈는 결전의 일시를 약 한달 후로 생각하고 있었다. 그 이상 지금의 상태
가 계속되면 블레이드 시민의 참을성이 한계를 넘으리라 판단한 것이다.
   불은 그 정도로 인간의 생활에 없어서는 안되는 존재인 것이다. 라이덴에서의 식량
의 보급도 거의 기대할  수 없어, 식량이 언제 떨어질지도 모르는 상황이었다. 식량고
이기도 했던 힐트를 잃은 것은 플레임에 있어서 큰 손실이었다.
   "그때까지는 좋은 정보를 바라고 싶은데."
   카슈는 웃으면서 말했지만, 그 눈은 엄숙함 바로 그것이었다.
   "반드시 좋은 소식을 갖고 돌아와 보이겠습니다."
   그리고, 해가 기울기 시작할  즈음, '바다의 독수리'는 조용히 플레임의 항구를 떠
나 동쪽의 아라니아를 향해 돛을 활짝 편 것이다.
   바닷사람이 된 판은, 디드리트와  나란히 한가로이 뱃머리에 서 있었다. 그곳은 망
이 쳐져 있을  뿐이었지만, 바다는 잔잔해 배의 흔들림은  거의 없다. 처음 둘은 바로 
아래의 수면을  바라보면서 배에 부딫쳐서 파도가  흘러가는 것을 바라보고 있었지만, 
지금은 그것에도 질려 멀리 보이는 육지를 가만히 바라보고 있다. 소금기를 품은 바람
이 기분좋게 서쪽에서 동쪽으로 불고 있었다. 순풍인 것이다. 디드리트는 허공을 올려
다보면서 그곳에서 춤추는 실프들의 모습을 바라보고 있었다. 물론 그녀에게밖에  보이
지 않는다. 실프는 어디까지나 자유롭게 허공을 누빈다. 정령인 실프들의 관심사는 정
해진 법칙에 따라 바람을 인도하는 것 뿐인 것이다.
   "이번일로 상당히 디드에게 빚을 져 버렸는데."
   판은 난처한 듯이 디드리트에게 말을 걸어 보았다.
   "화낼거예요."
   디드리트는 그렇게 말하고 판을 쏘아본다.
   "화낼거라니, 화낼 이야기가 아니잖아."
   판은 입을 내밀면서 디드리트에게 항의했다.
   잘못한게 자신이라는 것은 잘 알고 있지만, 슬슬 기분을 바꿔도 괜찮을 것 같다.
   "만약 입장이 반대였다면 당신은 내게 빚을 주었다고 생각할 거예요!"
   어디까지나 디드리트의 말투는 거칠다.
   "그거야 생각하지 않겠지, 물론. 하지만 입장이 다르잖아."
   "당신은 남자고 나는 여자라는  것? 인간의 척도로 만사를 생각하지 말아 주었으면 
좋겠어요. 우리들 엘프는 남자도  여자도 똑같이 평등해요. 싸울 때는 여자도 검을 들
고, 집안일도 평등하게 행한다고요."
   "나는 집안일 따위는 못하는데."
   판은 진지하게 대답했다.
   "그런 문제가 아니라구요."
   디드리트가 어이없는 표정을 짓는다.
   "하지만 나는 전에 말한바와 같이..."
   "알았어요, 판. 이제 말다툼은 그만하지요. 나는 당신을 무사히 구한게 기뻐요. 그
리고 그것을 당신이 신경쓰고 있다는 것도 알아요. 하지만 우리들은 동료잖아요. 서로
가 위험할 때 몸을 지켜주는 것이야말로 동료겠지요. 내가 없는 동안 당신이 죽어버리
기라도 한다면 후회해도 돌이킬  수 없어요. 이번일로 그걸 잘 알았으니까 이제부터는 
당신이 뭐라해도 나는 당신을 따라갈 거예요."
   "붙잡힌 건 형편에 따라  어쩔수 없었다는 것도 말했잖아. 모두의 생각처럼 그렇게 
훌륭한 이유가  아니야. 그래서 모두의 도움을  받은 일에 대해서는  얼굴을 들 수 없
어."
   디드리트는 초조해 하고 있었다. 눈치없는 이 남자의 얼굴을 때려주고 싶다는 충동
에 휩싸인다.
   "매슈들에게는 빚을 졌다고 생각하고 있으면 되지요. 하지만 내게는 그렇게  생각할 
필요 없어요."
   "왜?"
   "왜냐하면..."
   디드리트는 그때 누군가가  그녀쪽으로 다가오고 있는 것을 눈치챘다. 졸아보자  슈
도와 데니가 가까이 와 있었다. 디드리트는 더이상 화낼 기력도 잃고 있었다.
   "좀 더 다정한 말은 못하는거야? 슈도라면 또 모르겠지만."
   데니가 놀리는 듯한 어조로 말한다.
   "여자알레르기가 그렇게나 나쁜 거냐!"
   자신이 놀림당하고 있는 것을 알아채고 안색을 바꾸며 슈도가 불평을 말한다.
   "매슈는?"
   판이 묻는다.
   "그는 뱃멀미로 선실에서 뒹굴고 있지. 그 거한의 비명으로 이쪽은 낮잠도 못잘 상
황이라 이렇게 갑판으로 올라온 것이지만, 둘의 방해가 되었는지도 모르겠는데."
   슈도는 어깨의 상처를  무릅쓰고 이번의 여행에 참가했었지만, 그 회복은  그럭저럭 
된 듯 블레이드로 가던 도중에 비하면 안색은 비교할 수도 없을 정도로 좋아져 있다.
   "부상중인데 또 신세를 지는군."
   "이번엔 돈이 나오니까. 하지만 받은 금액 이상을 기대한다면 이 기회에 우리도 동
료로 끼워줬으면 좋겠는데."
   웃으면서 슈도가 말한다.
   판은 기쁜 듯 눈을 가늘게 하고 두 용병의 대조적인 모습을 번갈아 바라보았다.
   "내게는 처음부터 모두 동료였다. 틀림없이 말이야."
   "너는 본적도 없는 남이라도  기분내키면 바로 동료로 생각하는 그런 녀석이야. 그
래서 우리같이  퇴박당하는 사람도 마음편하게 자네를  동료로 부른다. 특히 우리들은 
용병이니까 동료는 필요하지. 용병의  목숨을 걱정해 주는 고용주는 거의 없으니 자신
의 몸은 자신이 지킨다,  그리고 되도록 동료의 목숨은 구한다. 이것이 용병의 불문율
이지. 서로가  도와주는 것이야말로 동료라는  것은 디드리트의 명언이었지만, 그중에 
우리들도 끼워주었으면 하는거지."
   슈도의 말에 디드리트는 얼굴을 붉히면서 아래를 내려다보았다.
   "기사는 나라를 위해, 그리고  용병은 돈과 동료를 위해 싸운다. 라는 문구가 있었
지."
   판은 웃었다. 마음 속에서 우러나는 듯한 웃음이었다.
   판은 옛날 도적질을 해 왔다는 것 이외에는 데니와 슈도의 과거를 알지 못한다. 이 
둘은 뭔가 깊은  이유가 있어 용병을 하고  있을 것이라는 용병들 사이의 평판이었다. 
매슈같은 순수한 용병과는 약간 색이  틀린 것이다. 그러나 그 일을 탐색할 생각은 지
금은 없다. 때가 오면 그들이 스스로 말해 줄 것이다.
   "슬슬 추워져 오니까 이 이상 갑판에 있으면 몸에 해로울거야. 아래에는 식사 준비
도 되어 있으니까 슬슬 내려가는게 어때."
   슈도가 판의 어깨를 두드리면서 말했다.
   처음 항해 치고는 순풍이  계속되어 선장은 열심히 판들의 행운을 '분하게 여기고' 
있었다. 선장은 바다에서의  고생담을 화려한 몸짓으로 말해  주어, 그 너무나 생생한 
표현에 판들은 폭소하면서 그  이야기를 듣기도 했다. 그러나 실제로 폭풍을 만난다면 
그의 말 대로의 상태가 될 것이다. 사람은 아직 완전히 바다를 다루고 있지는 못한 것
이다.
   성장을 시작으로 배의  승무원들은 모두 유쾌한 사람들로, '바다의 독수리'호의  여
행은 즐거운 것이었다. 그리고,  예정대로 사흘 뒤에는 아라니아 북부의 해안에 그 거
대한 모습을 나타내고 있었다.  항구는 없어 그곳에서 해안까지는 보트로 가지 않으면 
안된다.
   "예정대로 여기서 2주일간 기다린다."
   선장은 보트에 옮겨타는  판에게 그렇게 말하고 그들의  무운을 빌어 주었다. 그리
고, 판들은 육지사람이 되었다. 그들이 내린 곳에서 동쪽으로 향하면, 사흘 정도로 잭
슨 마을에 도착하리라 생각되었다.  그러나, 이쪽은 가도 따위 있지도 않은 산을 넘는 
험한 길이다.
   물론 남쪽으로 향해 가도로 나간다는 루트도 있지만, 이쪽을 통과하면 거의 일주일
은 걸린다. 게다가, 그곳은 아라니아 내란의 주전장이기도 하다. 차라리 산을 넘는 쪽
이 위험이 적을 것이다. 시간도 아까운 판들은 산을 넘어 잭슨으로 가기로 정했다.
   "아라니아의 황폐는 극심하다고 듣고 있었는데."
   판이 드문드문 풀이 나  있는 완만한 산길을 오르면서 문득 중얼거렸다. 판들이 상
륙한 장소는 가도에서 반나절 정도 떨어져 있어, 아라니아의 황폐함을 확인할 길은 없
었다.
   "북과 남으로  나뉘어져 내란이 격심하다고 했다.  아마 반란군인 왕제군에 노비스 
백작 애스먼을 중심으로 하는  전국왕파가 저항하고 있다고 들었다. 애스먼 백작은 왕
위계승권으로 따지면  왕제 라스터 공작 바로  다음이니까, 그를 쓰러뜨린다면 정당한 
왕위계승자가 되므로 그도 결사적이겠지. 딱 잘라 말한다면 왕제군 쪽이  숫자상으로는 
우세인 것 같다. 뭐, 어차피 권력다툼일 뿐이지만."
   용병답게 각국의 사정에 밝은  매슈가 설명해 주었다. 그의 말로는 주된 전장은 아
란과 노비스를 잇는 가도와 그 주변인것 같다.
   "그럼 잭슨 주변은 무사하겠지.  그리고 타바도, 슬레인도 그 여성도. 일단은 안심
인데."
   판은 희망적인 관측을  더해 그렇게 말했지만, 직접 가보지  않는 한 사정은 알 수 
없다.
   "슬레인이라면 괜찮아요. 그  사람, 언뜻 보기엔 믿음직스럽지 못해도 상당한  민완
가지요."
   디드리트는 판 옆에 서면서 희미하게 웃었다
   "그랬지. 그리고 레이리아라는  인물도 대지모신의 고위사제였지. 그렇다면  어지간
한 일에는 괜찮을거야."
   처음 하루는 경사도 완만해 비교적 쉬운 길이었지만, 이틀째는 본격적인 산행이 되
어 일행의 행군은 난항을 거듭했다. 게다가 나쁜 일은 한꺼번에 일어난다고, 저녁에는 
호브고블린 무리와  만나 쓸데없는 싸움을 하지  않으면 안되었다. 하지만 일곱마리의 
호브고블린들은 실전에 익숙한  용병들의 손에 순식간에 절반 정도가 쓰러지고  나머지
는 허둥대면서 흩어져  갔다. 다섯으로 왔기에 이정도로  끝났지, 만약 판과 디드리트 
둘 뿐이었다면 고전은 피하지 못했을 것이다.
   "북쪽 산맥에서 흘러온 것일까? 아니면 마모에서 건너온 용병의 잔당들일까..."
   판은 꺼림칙한 요마들의  시체를 내려다보면서 저주하는 듯 중얼거렸다. 어쨌든  간
에 호브고블린들이 사람이  사는 마을에서 가까운 산에  출몰하고 있다는 것은 심각한 
사태라고 말해야 했다. 나라의  혼란은 이런 요마나 산적들의 전횡을 방치하게 된다는 
것을 판은 새로이 인식했다.
   "밀레니엄도 이렇게 되고보면 마지막이구만."
   데니가 도적다운 점을 보여 호브고블린의 주머니를 뒤지면서 그렇게 중얼거렸다.
   "게다가 돈도 없잖아 이거."
   데니와 슈도는 라이덴 출신이고  매슈는 모스 북부에서 태어난 것 같다. 판도 출생
은 바리스이고 디드리트에 이르면 물질계 태생마저도 아니다.
   다시 말해 일행 중에는  아라니아 출신은 한명도 없다는 것이다. 다만 판은 소년시
대를 아라니아에서 보내왔기 때문에 이 나라에도 애착은 있다. 그 애착이 있는 아라니
아가 이렇게나  황폐해져 있는 것은 판에게는  화나는 현실이었다. 호브고블린과 만난 
일도 있고 해서 그날의 야영에는 두명의 감시역을 세우기로 했다. 그래도 불안 때문에 
푹 자지는 못해 뭔가 소리가 날 때마다 감시역 이외의 사람도 눈을 뜨고, 그리고 머리
맡에 놓아둔 자신의 무기를 잡는 것이었다.
   그런 동료들의 모습을 보고  매슈는 놀라 이럴바엔 감시역은 필요없다고 말했을 정
도이다. 긴 밤이었던 것  같은 느낌이 들지만 그것은 긴장 때문이었다. 용병들은 모험
자와 달리 보이지 않는 위험에  대해서는 별로 신경을 쓰지 않는다. 용병은 눈앞의 위
험만 신경쓰고 있으면 목숨을 잃는 일은 없다.
   그러나 모험자들은 매일매일이 위험과의 싸움인 것이다. 어디서 적이 습격해 올 지 
모르는 것이다. 보이지 않는  위험에 대해서는 모험자 쪽이 훨씬 익숙할 것이다. 판은 
오랜만에 모험자다운 생활을 해 그 긴장감을 되살리고 있었다. 2년쯤 전에는 여섯이서 
이 로도스를 여행했었다.  그 때의 동료는 지금은  디드리트 혼자만 남아있다. 그러나 
지금 함께  여행하는 새로운 동료들도 또  개성있는 인물들이었다. 여행을 계속하면서 
차츰차츰 서로를 알게 되어, 지금은  행동 패턴이나 생각하는 방식 등도 대충 알게 되
어 있었다.
   긴 밤이 지나고 판들은  사흘째의 아침을 무사히 맞았다. 일행은 가벼운 식사를 마
친 뒤 야영의 뒷처리를  했다. 그리고 출발한다. 이미 산등성이는 넘어 아래로 내려가
고 있다. 여전히 길은 나쁘지만 그래도 올라갈때 보다는 훨씬 편해졌다.
   이 부근은 남북으로 달리는 아라니아의 고봉, 백룡산맥의 남단에 가깝다.  북쪽으로 
갈수록 높고 험한 산맥이 되므로  이 부근은 비교적 넘기 쉬운 일대였다. 타바보다 북
쪽의 산속은 멋모르고  들어가면 얼음의 정령들이 모이는  장소로 빠져 일생 그곳에서 
얼어붙어버린다고 전해지고 있다. 이 산맥 이름의 유래가 된 백룡 브람드도 지금은 얼
음 속에서 잠자고 있다고 하며 그 모습을 본 사람은 없다. 그 브람드는 용들 중에서도 
상위종족에 해당하는 고룡 (에인션트 드래곤) 이라고 불리는 존재였다.
   고룡은 하이엘프와 마찬가지로  고대종족의 자손으로, 지성도 높고 거기에 그  힘은 
다른 용들과 차원을 달리한다.  독자적인 체계로 이루어진 마법도 숙달하고 있다고 전
해지고 있다. 이 로도스에는  고대왕국 말기에 이 땅의 태수였던 마술사가 다섯마리의 
고룡을 기르고 있었다는 전설이 있어, 고대왕국 붕괴시에 이 다섯 용들은 막대한 보물
을 지니고 로도스 각지로 흩어졌다고 한다.
   그 용들중 하나가 백룡 브람드이고, 라이덴 남동쪽에 위치하는 활화산의 주인 화룡 
슈팅스타도 그 중에 포함되어 있다. 이 둘은 지금 휴면기에 있어 그 활동은 겉에 드러
나지는 않는다. 다섯 중 단 하나, '금린의 용왕' 마이센만은 활동기에 있어 모스 건국
왕의 맹우로서 그 건국에  힘을 빌려주었고, 섬기는 주인은 달라졌지만 지금도 모스의 
하늘 어딘가를 날고 있을 것이다.
   판은 직접 용을  본 적은 없었지만, 그것은  행운이라고 생각하고 있다. 분명 용은 
아름답지만, 그 거대한 몸에는  입에서 뿜어내는 놀랄만한 화염을 빼더라도 인간을 간
단하게 죽일 정도의 힘이 있다. 절대로 싸우고 싶지 않은 괴물이다. 명예스런 '드래곤 
슬레이어'의 이름을 얻는다고 해도 그건 너무 위험한 도박인 것이다.
   태양이 정남향에  걸릴 즈음에는 지면은 거의  평평해지고 나무들의 모습도 많아져 
있었다. 이 작은 숲을  빠져나간다면 잭슨 마을이 있을 것이다. 숲속의 길안내는 맡기
겠다고 하며 판은 숲에 들어가자 선두를 바로 디드리트에게 양보했다.
   이 부근의 숲은 풀이 적어 가끔 보이는 쓰러진 나무가 방해물이 되는 정도로, 나아
가는데 어려움은 없다. 그러나 숲속은  무심코 걸으면 길을 잃게 된다. 그 점, 디드리
트는 엘프인 만큼 숲속에서의 방향감각은 확실할 것이다.
   "동쪽으로 똑바로 가면 되는 거지요."
   돌아보며 판에게 확인한 후 디드리트는 기분좋은 듯 앞으로 나아가기 시작한다. 그
녀는 숲속에 들어오면 생각탓인지 힘이  나는 것 같았다. 역시 엘프는 숲의 주민인 것
이다. 드워프가 대지의 정령들과 깊은 관계에 있는 것처럼 엘프는 숲의 정령들과 관계
가 깊다. 거기에 물과 대기는 식물을 자라게 하는 것이므로 친밀하고, 반대로 불은 식
물에게 있어서는 무서운 대적이기 때문에 엘프들은 불을 혐오하고 있는 것이다.
   숲속을 몇시간 정도 나아갔을  때, 전방에서 한 그림자가 가까이 오는 것을 디드리
트가 알아채었다. 그쪽도 판들을 알아챈 듯 급히 온 길을 되돌아가 곧 보이지 않게 되
었다. 판들은 말을 걸 틈도 없었다.
   "왜 도망쳤을까요. 아마 사냥꾼 같아 보였는데."
   "매슈가 있으니까 오우거로 착각했을지도 모르지."
   판이 웃으면서 말한다.
   "그건 심하잖아, 판."
   "어쨌든간에 조심하자. 오우거로 착각했다고 하면 돌연 공격해 올 지도 모르니까."
   "숲쪽에서 오는 여행자도 없을테니까. 착각한다고 해도 어쩔 수 없겠는데."
   데니는 슈도의 말에 대답하고  그 등을 약간 구부렸다. 날으는 도구에 대비한 조심 
때문일 것이다.
   "아무리 그렇다 해도 아무말도 없이 공격하지는 않을거야."
   판은 웃으면서 말하고  모두의 동의를 얻으려고 했지만, 지금의 아라니아의  사정을 
생각하면 그것은 지나친 낙관이라는 것을 알게 된다. 상대는 아무말도 없이 공격해 온 
것이다!
   숲 안쪽에서 소란스러운 발소리가  들려왔나 하고 생각하자 열명 정도의 인간이 나
무에 몸을 숨기면서 나타난  것이다. 화살이 날아오는 소리를 듣자 디드리트는 재빨리 
위험하다고 외치며 머리를 숙였다.  숙이기 전에 머리가 있던 위치를 화살은 정확하게 
꿰뚫어 디드리트 뒤의 나무에  날카로운 소리를 내면서 박혔다. 디드리트의 눈이 분노
로 타오른다.
   "잘도 했겠다!"
   그렇게 소리치고 디드리트는 입에서 정령어의 주문을 읊는다. 그 소리에 응해 디드
리트 앞에 부자연스러운 바람이 휘몰아쳐 이어 날아들어온 두,세번째의 화살을  빗나가
게 했다.
   "응전하자."
   데니는 몸을 구부리면서 판에게 말했다.
   "잠깐! 내가 설득해 보겠다. 그래도  응하지 않을 때는 따끔한 맛을 보여 줄 수 밖
에 없겠지. 하지만 절대 죽이지는 마라!"
   "어려운 주문이군."
   나무그늘에 몸을 숨기고 있는 슈도가 에스토크를 뽑으면서 불평을 한다.
   "오우거의 무서움을 보여 주지!"
   매슈도 이를 갈고 있었다.
   당한다면 당한 이상으로 갚아주는  것이 용병의 주의같은 것이니 그들의 반응은 당
연한 것이다.
   "당신들은 잭슨의 마을사람 아닌가? 만약 그렇다면 우리는 적이 아니야. 내 이름은 
판. 전에는 잭슨에 살았다. 나를 기억하고 있는 사람은 없나?"
   판은 목소리를 최대한으로  내 소리질렀다. 목소리가 숲의 나무들에 반향되어  메아
리가 되어 숲속으로 퍼져 간다. 화살이 또 하나 날아왔다.
   "다시 한번 말한다! 내 이름은 판이다. 전에는 잭슨 마을의 사람이었다. 그래도 공
격을 그만두지 않을 작정이라면 우리들로서도 봐주지는 않는다!"
   그 판의 말에 쓰러진 나무를 이용하면서 화살을 쏘던 사람들은 활쏘기를 멈추고 뭔
가를 상담하기 시작한 모양이었다. 그리고 좀 있자 그들 중에서 한명이 일어나 쓰러진 
나무에 한발을 대고 넘어왔다. 그 인물은 멀리서 보기엔 여자처럼도 보였다. 머리카락
이 길고, 게다가 몸 전체를  감싸는 헐렁한 옷을 입고 있기 때문이다. 그러나 그 몸에
서 나오는 목소리는 틀림없는 남자의 것이었다.
   "우리들은 분명히 잭슨 마을의  사람이다. 당신이 마을에 살았던 것은 몇년전의 일
이지? 나는 당신을 모른다. 여기 사람들도다."
   "여행을 떠난지 2년정도 지났다. 촌장 필머씨는 건재한가? 그 사람이라면  틀림없이 
나를 기억하고 있을 것이다. 잡화실의 모트나 사냥꾼 잼지라도 상관없지만."
   대표같아 보이는 남자를  중심으로 다시 그들 사이에서  의견이 오가는 것 같았다. 
그리고 잠시 있으니 긴머리의 남자가 말을 걸어왔다.
   "좋아, 당신 말을  믿겠다. 하지만 이쪽 말에  따라라. 무기를 버리고 이쪽으로 와
라! 이것이 조건이다. 이  조건을 받아들일 수 없다면 우리는 어디까지나 당신들을 산
적으로 보겠다."
   판은 분노로 끓어올랐다. 이것이 정당하게 대화를 하려는 자에 대한 예의인가?
   "그런 조건을 들으란 말인가!  무기를 버리면 도대체 누가 우리들의 안전을 보장하
는가. 우리들은  우리 마음대로 마을까지 가겠다.  길에서 비켜라! 그렇잖으면 쓴맛을 
보게 해 주겠다!"
   고압적인 말투가 마음에  들지 않는다고 판은 생각했다. 분명히 남자의  목소리기는 
하나 목소리의 톤이 높은것도 미묘하게 신경에 거슬렸다.
   '저녀석은 마음에 안든다!'
   간단히 말하면 이런 결론에 도달한 것이다.
   "교섭은 결렬된 것 같은데."
    데니가 씩 웃으면서 말한다.
   "그게 교섭이라고!"
   판이 소리쳤다.
   "나한테 화내지 말라구."
   데니는 얼굴을 움츠렸다.
   "디드리트, 엄호해 줘!"
   판은 말하면서 달리기 시작했다.
   디드리트는 끄덕이고 실프의 힘을 판을 중심으로 전개해 나갔다. 다시 격렬한 화살
이 날아들어 왔지만, 그 화살은 하나도 판의 몸에 닿지 않았다.
   "정체를 드러냈느냐, 산적놈."
   긴머리 남자는 외치고 허리에서 작은 지팡이를 꺼내 그것을 크게 옆으로 내밀었다.
   "잠을 가져오는 편안한 공기여!"
   남자를 향해 똑바로 달려가고 있던  판은 그 목소리가 고대어 룬인 것을 알자 등이 
싸늘해지는 것을 느꼈다.  가까이서 보니 남자가 입고  있는 옷도 현자의 로브인 것이 
보였다. 그는 마술사였던 것이다.  카라와 대결했을 때의 광경이 뇌리를 스친다. 그는 
정신을 긴장시켜 상대가 거는 주문에 대항하려고 했다.
   "저사람 마술사예요!"
   디드리트도 당황해서 소리치고  침묵의 주문을 실프에게 명하려고 다시 정신집중을 
시작했다. 그러나, 물론  상대의 첫 주문에는 시간에  대지 못한다. 판은 숨을 멈추고 
숲을 달렸다. 긴머리 남자까지 앞으로 열발자국 정도에서 주문의 효력을 받아 판은 머
리가 희미해졌다.
   그러나, 판은 마법에 대해  보통사람보다는 잘 아는 쪽이다. 대항하는 방법도 어느
정도 알고 있다. 그래서 판은 마법에 걸린 것을 알자 정신을 집중시켜 그 효과에 대항
하려고 애쓰기 시작했다. 남자가 쓴 것은 '잠의 구름' 주문 같았다.
   초보적인 마법이다. 게다가 주문을 건 측도 카라나 슬레인과는 비교도 되지않을 정
도로 불안했다. 분명 아직 초보자일 것이다. 판은 남자의 주문을 잘 견디면서 그의 코
앞까지 날아들어갔다.
   "내 마법이 듣지 않는 거냐!"
   긴머리의 남자는 아연한 표정을 그 얼굴에 띄웠다. 그러나 그는 주저하지않고 달려
오는 산적을 맞으려고 허리의  소검에 손을 대었다. 그러나 한발 늦었다. 분노의 형상
을 띄운 전사는  이미 눈앞까지 와 있었다. 그  손에는 반짝 빛나는 장검이 쥐어져 있
다.
   "위험하다 세실!"
   뒤에서 누군가가 외치고 있었다.  판은 검을 들지 않은 왼쪽주먹을 쥐고 남자의 배
를 쳤다. 남자는 스텝으로 그것을 피하려고 했지만, 판은 그 움직임을 방패로 받아 멈
추면서 혼신의 힘을 다 기울인 일격을 배에 쑤셔넣었다. 견디지 못하고 긴머리의 남자
는 신음하며 앞으로 푹 쓰러진다. 남은 사람들은 당황해 흩어져서 활을 쏠 수 있는 거
리까지 물러나려고 한다. 그러나 아까부터 이 남자에게는 화살은 하나도 닿지 않았다. 
게다가 긴머리 남자의 고대어  주문으로도 쓰러뜨릴 수가 없었다. 남자의 움직임은 숙
련된 전사의 그것으로 아무리 그들이 한꺼번에 덤벼도 이길 것 같지가 않다. 그렇다고 
알고 나자 남자들의 용기는 완전히 무너져 있었다. 우아 하고 비명을 지르며 도망치는 
모습은 훈련을 받은 병사는 절대로 아니다.
   "왜 이런 무리들이?"
   어이가 없어 판은 중얼거렸다.
   그들이 시야에서 사라지는 것을  기다린 다음 손으로 신호를 보내 디드리트들을 불
러모은다. 그리고, 발밑에서 배를 움켜쥐고 쓰러져 있는 마술사의 찡그린 얼굴을 주의
깊게 관찰해 보았다.  아직 스물도 넘지 않았을  것이다. 여자같은 얼굴이라 실제보다 
어리게 보이는 건지도 모르겠지만, 최소한 판보다 연상이라고는 생각되지 않았다.
   "쓸데없는 짓을 했다."
   판이 있는 곳까지 다가온 매슈가 어이없는 듯 말했다.
   "상대가 나오는 것을 기다린  다음 돌진하는 편이 좋았겠지. 하지만 설마 고대어의 
마법사일줄이야..."
   "정말, 그래도 마법에 잘 버텼어요."
   디드리트의 얼굴에서는 분명한 안도의 표정이 떠올라 있었다.
   "이사람의 마법이 미숙했기 때문이지. 그렇지 않았으면 진 것은 이쪽이었을 거야."
   옆에서 데니가 재빠른 솜씨를 보여 긴머리 남자를 끈을 사용해 손을 뒤로 결박시켰
다. 그리고 재갈도 물린다.
   "이제 마법은 쓰지 못하겠지."
   신음소리마저 막혀 고통으로 찡그린 남자를 비웃는 듯이 데니는 등을 가볍게 툭 발
로 찼다. 그 젊은 마술사를 매슈가 등에 짊어진다.
   "새로운 녀석이 오는지도 모른다."
   판은 사람들이 도망친 방향을 불안하게 보았다.
   그리고 판의 예상대로 좀  있으니 새로운 상대가 나타났다. 짙은 옷을 입은 남자가 
곧바로 판들 쪽으로 향해온다. 숲의 나무들에 가려 보였다 안보였다 하면서 그는 점점 
가까이 다가왔다.
   "혼자인 게 오히려 불안한데. 좋지않은 예감이 든다."
   데니가 저주하는 듯 중얼거렸다.
   "그래, 조심하는 편이 좋겠다. 저녀석 분명 여간내기가 아니야."
   슈도도 보기 드물게 단짝에게 동의하고 빈틈없이 몸을 가다듬는다.
   디드리트도 긴장하면서 상대의 모습을 관찰하고 있었다. 어떤 상대인지  확인하려고 
주의깊게 상대의 움직임을 쫓아간다.
   '저건!'
   상대가 누군지 확인될 정도로 가까이 다가왔을 때, 디드리트의 긴장은 기쁨으로 바
뀌었다.
   "왜그래?"
   그런 디드리트의 변화를 눈치채고 판이 묻는다.
   "안심해도 좋아요. 저건 틀림없는 슬레인이라고요."
   디드리트의 목소리는 즐거운듯 들떠있었다.
   "역시 무사했군요."
   판도 그 말을 듣자 가슴이  메이는 듯한 느낌이 들었다. 그리움이 복받쳐 올라, 그
것이 전신에 고양감으로 퍼져 간다. 판은 달려나가 슬레인과의 거리를 단번에 줄였다. 
물론 디드리트도 뒤를 따른다.
   "슬레인!"
   둘의 목소리는 거의 동시에 울려 숲속에 퍼져갔다.

   3.
   잠시동안의 재회의 기쁨  후, 슬레인은 세실이라는 아까의 마술사를 석방해  달라고 
판에게 부탁하고 동시에 그의 무례를 사과했다.
   "이 마을도 완전히 평화로운 것은 아닙니다. 게다가 최근에는 전화를 피해 온 아란
에서의 피난민도 많아 질서를 유지하기 위해서는 아무래도 자경단을 조직할 필요가 있
었습니다. 라스터 공작도  애스먼 백작도, 싸움에 이기는  데만 정신이 팔려 사람들의 
고통에는 신경도 쓰지 않으니까요."
   슬레인의 말로는 세실은 그가 현자의 학원에 있을 때 견습생으로 들어온 학생으로, 
슬레인의 후배가 된다고 한다. 학원붕괴  후는 한 도사가 열고 있던 사숙에 몸을 담고 
있었지만, 그 도사와 의견이  맞지 않아 아라니아로 돌아온 슬레인을 의지해 잭슨으로 
왔다고 한다. 슬레인은 별로  그를 제자로 생각하지는 않는 모양이지만, 세실 쪽은 일
방적으로 슬레인을 도사로 존경하고 있는 것 같다.
   "이사람은 옛날의 그 누구와  닮아서 무조건 곧이곧대로의 성격입니다. 좀 더 신중
하게 행동하라고 언제나 말하고 있지만요."
   "옛날의 누구라는 건 도대체 무슨 말이야."
   라고 쓴웃음을 짓는 판.
   "옛날이나 지금이나 똑같아요. 아까의 둘의 대결은 정말 볼만했지요."
   옆에서 디드리트가 말참견을 했다.
   "그건 당신에게도 적용될 수  있겠군요, 디드리트. 그 험한 말투 하며 옛날 그대로
군요."
   슬레인의 말에 일행 사이에서 부드러운 웃음이 퍼졌다. 오랜만에 보는 마을의 모습
은 2년 전과는 비슷하기도  비슷하지 않기도 한 상황이었다. 마을 주변의 나무가 베어
져 그곳에 새로운 집이 몇채나 세워져 있었다.
   "모두 아란에서 온  난민입니다. 그들 때문에 새로운  밭도 만들지 않으면 안되고, 
외적에서도 몸을 지키지 않으면  안됩니다. 게다가 새로온 사람들과 원래의 주민들 사
이에 분쟁이 일어나지 않도록 신경도 쓰지 않으면 안됩니다."
   "슬레인 선생님은 촌장에게서 상담역을 부탁받고 있다."
   뽐내면서 세실이 가슴을 쭉 편다.
   "그 제자가 당신이니 슬레인의 고심도 큰일이겠군."
   판의 말에 세실은 풀이 죽어 침묵했다.
   "너무 책망하지 말아 주십시오. 그는 잘 해주고 있습니다. 자경단의 상담역을 맡아 
산적들에게서 마을을 몇번이나 구하기도 했습니다. 어디로 봐도 그는 지식도  풍부하고 
조직을 이끄는 법도 잘 알고  있습니다. 다만 단점은 싸우는 방식이 전사나 거의 마찬
가지라..."
   그 사정은 판에게도 잘  전해왔다. 숲에서 세실이 고압적인 태도로 나온 것도 만일
의 일을 생각했기 때문일 것이다. 소홀하게 대하다가 마을이 위험에 처하는 사태를 무
엇보다도 걱정한 것이다. 마법사인 그에게는 상대와 떨어져 있는 동안 우위에 서 두고 
싶다고 생각하는 것은 당연하다. 접근하면 전사 쪽이 유리하게 되는 것이다. 아무래도 
세실이라는 인물은 책임감이 너무  센 타이프인 것 같다. 바리스의 성기사라면 바람직
한 성격이라고 말할지도 모른다.
   "뭔가 타는 냄새가 나지 않아요?"
   갑자기 코를 움찔거리면서 디드리트가 슬레인에게 말한다. 슬레인은 자신도  냄새를 
맡는 행동을 취했지만 감각의 예민함은 엘프와는 비교할 수 없다. 그는 아무런 냄새도 
느껴지지 않았다.
   "봐요! 저쪽. 연기가 올라가고 있잖아요. 산불이예요. 아니면 누군가의 습격..."
   습격이라는 말을 듣자 갑자기  세실이 엄한 표정이 되어 디드리트가 가리키는 방향
을 본다. 슬레인은 태평스럽게 머리를 그쪽으로 돌렸지만, 이쪽은 조금도 당황하는 기
색이 없다.
   "저기서는 숲의  잡초를 태우고 있습니다. 몇명씩  붙어있으니까 산불이 될 위험은 
없으니 괜찮습니다."
   "괜찮다니요! 숲을 태우면서!"
   디드리트는 격렬한 감정을 나타내면서 슬레인에게 대들었다.
   "분명히 숲은 우리들에게 있어서도  매우 귀중한 것입니다. 하지만 새로운 밭이 꼭 
필요한 상황입니다. 저렇게  잡초를 태우면 그 재가  비료가 되어 작물이 잘 자란다고 
합니다. 게다가 벌채하기에도  사람이 모자라니까요. 바람이 약한 날에 물을  부으면서 
태우기 때문에 화재가 될 위험은 없습니다."
   마아파 신전에 옛날부터 내려오는 농사법이라고 슬레인은 설명을 추가했다.
   "당신들 엘프가 숲을 사랑하고  귀중히 여기는 기분은 알고 있습니다. 하지만 지금 
이 마을에는 식량이  부족합니다. 적은 식량을 나누며  지내고 있습니다. 새로운 밭을 
개간하지 않으면 다음 겨울을 넘기는 것은 아무래도 불가능합니다."
   "디드, 우리들은 국외자다. 마을 일에는 참견하지 않는 편이 좋아."
   판이 달래려는 듯  말했지만, 디드리트는 건물 저쪽에서  올라가고 있는 흰 연기를 
엄한 얼굴로 보고 있었다.
   슬레인 스타시커의 집은 2년 전과  비해 일부 증축되어 있었고, 또 안도 놀랄 정도
로 정리되어  있었다. 새롭게 증축되어 늘어난  응접실에는 일곱명이 들어가도 충분한 
여유가 있었다.
   "이야, 2년 전과는 완전히 다르잖아?"
   판이 놀리는 듯 말했다.
   "저는 전 쪽이 더 편하지만 아내가 깨끗한 것을 좋아해서..."
   슬레인은 아무렇지도 않게 판에게 대답했다. 과연, 하고 대답을 한 판이었지만, 그 
말의 의미를 알아차리자 놀라서 어 하고 소리를 질렀다.
   "아내라니, 슬레인. 결혼했어?"
   "아, 그러고 보니 아직  그쪽에는 소개하지 않았군요. 으음, 안에 있을테니까 불러
보지요."
   그렇게 말하고 슬레인은 안쪽 방으로 들어갔다. 문 안쪽에서 슬레인과 여성의 말소
리가 들린다. 그리고  슬레인에게 떠밀리는 것 처럼  한명의 여성이 모습을 나타낸다. 
인사를 하려고 머리를 숙인 판은, 그 여성의 얼굴을 보고 놀라서 자리에서 일어났다.
   "카, 카라..."
   무의식적으로 그 말이 입에서  나온다. 그렇다, 그 여성은 이전에는 카라라고 불리
고 있었다.
    여러 생각이 판의 마음속에서 교차되었다. 판은 꼼짝도 하지 않고 그 여성의 얼굴
을 계속  바라보았다. 레이리아라는  것이 본명이다. 마아파  신전의 최고사제 니스의 
딸. 판은 분명히 이 여성을 만나기 위해 아라니아로 온 것이다. 물론 머릿속에서는 그
녀의 과거에 대한 원한은  버리고 있을 작정이었다. 타바의 마아파 신전으로 돌아갔다
고만 생각하고 있었으니까  잭슨에서 만난 것은 행운이라고도  말할 수 있다. 그러나, 
실제로 만나 보니 그런 생각으로만 정리된 결론 따위는 전혀 떠오르지 않았다. 슬레인
은 그의 옆에서 머리를 숙이고 있는 여성을 가리키면서, 소개가 늦어 미안하다고 아무
일도 없었던 것처럼 덧붙였다. 
   "언제 결혼했어요?"
   하고 디드리트는 거북하게 슬레인에게 묻는다.
   "당신들과 헤어진 뒤 이 마을로 오는 도중에 약속했지요. 돌아와서 곧 마아파 신전
에서 의식을 올렸습니다. 장모님에게는 웃음거리가 되었지만요."
   그건 그럴것이다  하고 디드리트는 생각했다.  7년이나 행방불명되었다가 돌아왔을 
때는 사위와 함께라니, 여기에 놀라지 않을 모친이 있을리 없다.
   "여러가지 있었던 모양이군요."
   디드리트는 깊은 한숨을 내쉬면서 그 여성의 얼굴을 바라보았다. 그 여성은 이전에
는 적으로 몇번이나 싸웠었다. 물론 그것은 그녀 자신의 의지는 아니다. 그러나, 생각
나는 것은 바리스에서의  두번에 걸친 싸움이고, 대현자의 탑에서의 재회이고,  그리고 
기무가 죽은 르노아나  호수에서의 싸움이었다. 그러나, 지금의 그녀에게는 그  싸늘한 
표정으로 자신들을 내려다보던 마녀의 그림자는 없다.
   "그녀는 과거의 기억이 남아 있어요?"
   디드리트는 그건 물어서는  안되는 질문인지도 모른다고 생각했다. 하지만, 그것은 
이번 여행에서 중요할  뿐만 아니라 자신들이 언젠가는  넘지 않으면 안되는 벽이기도 
했다. 카라로서의 이 여성을  뒤쫓았던 여행은 과거로 부르기에는 마음에 남은 상처가 
너무나도 깊었다. 기무는 이 여성에게 살해되었다는 생각도 아직 강하게 남아있다. 그 
때, 이 여성의  가슴에 레이피아를 찌르려고 했던  감정은 일시의 기분은 절대 아니었
다.
   슬레인은 처를 위로하려는 듯한 표정을 지었다. 그 얼굴로 디드리트는 답을 알았지
만, 레이리아는 의연한 태도를  나타내며 자세를 바로했다. 생각 탓인지 그 얼굴이 창
백해져 있다.
   "예, 기억하고 있습니다. 당신의 일도, 그리고 성기사님의 일도..."
   그것을 마지막으로 침묵이 방을 채웠다. 무거운 침묵이었다. 방안의 공기가  완전히 
멈춘 듯한 착각이 들 것 같은 침묵이었다. 매슈는 그자리를 어떻게든 풀어보려고 몇개
인가의 서투른 농담을 생각해보기도 했지만, 그것을 입에 내지는 못했다. 그들은 이런 
침묵을 낳을 정도의 슬픔과 고통을  등에 지고 살아가고 있는 것이다. 돈 때문에 용병
을 하고 있는 남자가 그 침묵을 깰 수는 없다.
   "미안해요, 나쁜 뜻은 없어요."
   디드리트가 목이 막힌 듯이 쉰 목소리로 말했다.
   "그정도로 꺼림칙한 기억을  갖고 살아가는 것이 얼마나  어려운 일인지 내게도 알 
것 같습니다. 그 선택은 안이하게 죽음을 택하는 것보다 훨씬 어렵습니다."
   판은 레이리아를 향해 깊이  머리를 숙였다. 판이야말로 이 여성에 대해 가장 깊은 
한을 품고 있었을 것이다. 그  판이 인정한 이상, 디드리트는 이 이상 이 여성에 대해 
맺힌 감정을 가질 필요는 없다고 생각했다.
   "자신의 목숨을  끊는 것은 마아파의 가르침에는  금지된 행위입니다. 그래도 저는 
몇번이나 그 수단을 택하려고 했었습니다. 이 사람이 없었다면 저는 지금 이렇게 살아
있지는 못했겠지요. 분명히 당신의  말 대로 죽음은 가장 간단한 도피입니다. 제가 행
한 일은 죽음을 택하더라도 용서받을  수 있는 일은 아닙니다. 그래서 저는 살아서 로
도스의 재건을 위해 힘을 쏟으려고 생각한 것입니다."
   "훌륭합니다."
   판은 진지하게 대답했다.
   "저, 레이리아. 결의가  너무 굳으면 그것이 도리어  행동을 방해하는 일도 있겠지
요. 소원이 이루어지는 것은  언제나 마지막으로 정해져 있으니까 너무 조급해할 필요
는 없습니다."
   슬레인은 언제나와 마찬가지의  느린 어조로 아내에게 말을 걸었다. 그러나  거기에
는 자신의 처를 위로하는 배려가 가득 차 있었다.
   "어쨌든 둘 다 앉아 주십시오. 아무래도 제 주변에는 급하게 살아가는 사람이 많은 
것 같군요. 아니면 제 쪽이 너무 태평스러운 건지도 모르겠습니다만..."
   슬레인의 말에 따라 판은 몸을 내려놓았다. 레이리아도 슬레인 옆에 앉는다. 이 둘
을 묶고있는 것이 부부애라는  한마디로 표현할 수 있는 것만은 아니라는 건 판에게도 
알 수 있었다. 이  둘의 이제부터의 일생은 로도스의 혼란과 싸워나가도록 숙명지어져 
있는 것이다. 자신들이 카라를 쫓고  있는 것과는 전혀 다른 의미로 그들도 카라와 대
결하지 않으면 안되는 것이다.
   이정도의 일을 같이 부담하려고 하는 슬레인의 인간의 크기에 판은 감명을 받고 있
었다.
   "슬레인의 말 대로 나는 조급한 방식으로밖에 살아가지 못하는 사람이니까..."
   판은 그렇게 운을 떼고 본론으로 들어가려고 한다.
   "아, 그런 일일  거라고는 짐작하고 있었습니다. 당신이  그리움 만으로 여기 오지 
않으리라는 정도는  처음부터 알고 있었으니까요. 그러니까  이야기는 역시 그 마녀의 
일입니까? 저도 그 후로 몇가지의 문헌을 찾아보았습니다만..."
   "아, 잠깐 들어  줘. 이야기는 분명히 카라의  일이기는 틀림없지만 우드 채크와는 
관계없는 일이야. 그리고  말은 슬레인 쪽 보다는  오히려 레이리아씨 쪽에서 듣고 싶
다. 괴로운 이야기가 되겠지만..."
   "바로 그렇습니다.  이것으로 잠시 동안은 그녀의  기분좋은 얼굴을 보지 못하겠군
요."
   "미안해."
   판은 솔직히 사죄했다.
   "제게 할 이야기는 무엇이지요?"
   레이리아는 젊은 전사의 얼굴을 정면으로 바라보았다.
   "이야기는 영웅전쟁 이전까지 거슬러 올라가지만, 카라가 플레임에 대해 행한  음모
의 모든것을 가르쳐 주었으면 합니다."
   "플레임? 당신은 지금 카슈 왕을 섬기고 있습니까?"
   슬레인이 참견한다. 의문이 있으면 입에 내지 않고는 못견디는 성격인 것이다.
   "섬기는 건 아니야. 협력하고  있을 뿐이다. 카슈 왕은 존경하고 있고, 개인적으로
도 좋아하니까. 그런데, 그 카슈 왕과 플레임이 사막의 만족들의 손에 의해 지금 위기
에 직면하고 있다."
   "그걸로 짐작이 갑니다. 에프리트가 해방되었겠지요. 그 정령사의 집념은  아무래도 
결실을 맺은 것 같군요."
   레이리아가 고개를 끄덕이면서 말했다.
   "그 정령사는 아즈모라는 이름입니까?"
   판이 묻는다.
   "그렇습니다."
   레이리아의 어조는 흐트러지지 않았다. 그러나, 카라가 그녀의 마음에 남긴 7년 동
안의 꺼림칙한 기억을 생각해 낼 때마다 그 마음은 격심하게 흔들릴 것에 틀림없다.
   "카라는 플레임에 대해 두가지의  손을 써 두었습니다. 먼저 하나는 암흑신의 사제
와 그 휘하의 암흑기사단을  소개한 것입니다. 그리고 또 하나가 에프리트를 봉인에서 
풀기 위한 방법을 가르쳐 준 것입니다."
   "그 방법이라는 것은?"
   "그것을 이해하기 위해서는 고대왕국의 사막의 주민과의 싸움에서부터 설명하지  않
으면 안되겠지요."
   레이리아는 조용히 이야기를 시작했다.
   "고대왕국에 있어서는  마법을 쓰지 못하는 사람은  모두 만족으로, 노예에 지나지 
않는다고 생각되고 있었습니다. 당시 플레임의 땅에 살고 있던 부족도 물론 예외는 아
닙니다. 고대왕국의 마술사들은 그 부족의 사람들을 정복하기 위해 군대를  파견했습니
다. 그러나 그 부족에는 아자트라는 위대한 정령사가 있었습니다. 그는 고대왕국의 군
세에 대항하기  위해 진과 에프리트라는 상위정령의  힘을 빌리려고 생각한 것입니다. 
그리고, 그들이 이 세계에서도 마력을 행사할 수 있도록 바람과 불꽃의 정령력을 극한
까지 높이는  마법을 그들의 토지에 걸었습니다.  어떤 마법이 사용되었는지는 알려져 
있지 않습니다. 부족 사람들은 '맹약'이라고 부르고 있는 것 같지만... 그러나, 그 강
력한 주문 때문에 지불해야 했던 희생도 엄청난 것이었습니다. 먼저 아자트 자신의 죽
음. 그리고 바람과 불꽃의  정령력이 강해졌기 때문에 그들의 토지에서는 물과 대지의 
정령력이 사라졌습니다. 그결과,  이전에는 비옥한 초원이었던 플레임 땅은 불모의  사
막으로 화한 것입니다."
   "그 사막이 이전에는 초원이었다고!"
   판은 놀라 소리질렀다.
   "예"
   레이리아가 대답한다.
   "진과 에프리트는 '맹약'에 따라  그 후 아자트의 자손들에게 협력해 왔습니다. 지
불된 댓가는 컸지만, '맹약'은 당초의 목적대로 사막의 주민이 된 그들을 계속 고대왕
국의 공격에서  지켰습니다. 그러나, 고대왕국의  귀족들은 진과 에프리트에 대항하기 
위해 마법의  공예품을 만들어 내었습니다. 그것이  '봉인의 항아리'라 불리는 고대의 
비보입니다. 이 항아리의 마력에 의해 고대왕국의 마술사들은 그들을 가두는데  성공했
습니다. 게다가 술수에 능했던  당시의 로도스 태수는 사막의 주민들의 혼란을 이용해 
그것이 어디까지나 두 부족의 신관들의 작업이라는 것 처럼 보이게 했습니다."
   "그랬구나."
   판은 소리쳤다. 두 부졷의 신화가 서로를 배신자라고 하는 것이 이것으로 납득되었
다. 그들의 전설은 양쪽 다 틀려 있었던 것이다.
   "카라는 고대왕국의 마술사이니까  이런 사실을 알고 있었습니다. 그래서 '맹약'을 
부활시켜 플레임에 대항할 수단으로 삼으려 생각했던 것입니다. 거기에 카라가  선택한 
것이 아즈모라는 정령사였습니다.  그 남자는 아자트의 자손으로 에프리트를 '맹약'에 
따르게 할 자격이  있었습니다. 하긴, 아자트의 자손이라는 '피'만으로 충분치는  않고 
정령사로서의 실력도  어느정도 높지 않으면 안되었기  때문에, 아즈모에게 그다지 큰 
기대는 걸지 않았지만..."
   사람을 사람으로 생각하지 않는 카라의 방식에 판은 다시 새로운 분노를 느끼고 있
었다.
   "그걸로 에프리트가 지배되는 것인가?"
   "그렇습니다. 아자트의 자손이라는 것,  그리고 정령어를 할수 있다는 것. 이 두가
지가 에프리트를 지배하기 위한 조건이었던 것입니다."
   그리고, 레이리아는 한숨을 쉬고 맑은 표정으로 판을 바라보았다.
   "이것이 제가 알고있는 모두입니다. 그리고 아즈모라는 인물에게는 강한 야심이  있
습니다. 권력을 잡는 것과 복수를 하는 것에 광기외도 같은 욕망을 갖고 있습니다. 작
은, 그리고 불쌍한 사람입니다. 그것이 언젠가 그를 죽이게 되겠지요. 카라는 이 사람
에게 상세한 정보는 아무것도 주지 않고, 다만 에프리트가 봉인되어 있는 봉인의 항아
리가 위치한 장소와  그 항아리를 지키는 골렘들에게서  습격받지 않기 위한 고대어의 
주문만을 가르쳤던 것입니다. 그리고 정령사 '아자트'와 '맹약'의 이름에 의해  에프리
트에게 자신의 부탁을  말하면 이 불의 상위정령을 자신의  뜻에 따르게 할 수 있다고 
했습니다. 그리고 에프리트는  절대로 공격 이외에 쓸 수  없다는 것, 그 외의 부탁은 
자신의 몸을 해칠 뿐이라고 경고했습니다."
   "생각했던 대로다. 그녀석은 비열한 인간이다."
   판은 깊게 끄덕였다. 아즈모라는  인간이 내뿜고 있던 기는 역시 권력에 대한 집착
이었던 것이다.  그보다도 사막의 땅이 원래는  비옥했다는 것은 판에게는 놀라움이었
다. 현상을 알고있는 만큼  믿기지 않는 기분이었다. 그리고, 자신들의 땅을 사막으로 
만들면서까지 자유를 원했던 고대의 부족에 판은 존경심을 품게 되었다. 그리고 그 부
족을 비겁한 책략에 의해 몇백년씩이나 싸우게 하는 원인을 만든 고대왕국의 마술사들
에게 말로 표현할 수 없는 분노가 솟아나온다.
   "전설이 틀렸다면 두 부족이 싸울 이유는 아무것도 없잖아!"
   판은 이번의 싸움에 관계하고  있었으니까, 자신이 보아온 것 모두를 한번 더 생각
해 보았다. 물 부족으로 고심하는 블레이드 거리, 바람의 부족의 생활, 불꽃의 부족의 
족장 나르디아, 그리고 그  신관 아즈모. 거기에 레이리아가 말한 과거의 역사와 전설
의 왜곡. 이런 사실을 알고 자신이 어떻게 행동해야 하는지 생각해 본다. 자신이 무엇
을 하고 싶은지, 그것을  소중히 여기자고 결정했다. 그것이 그의 생각의 지주가 되어
야 할 것이다.
   '나는 나르디아를 죽이고  싶지 않다. 그러러면 싸움을  끝낼수 밖에 없다. 어떻게 
하면 싸움을 끝내게 할 수 있을까. 분명 전설은 틀려 있을지도 모른다. 하지만 이것을 
믿게 하기는 어려울 것이다.  게다가 아무리 믿어준다 하더라도 싸움의 근원이 없어지
는 것은 아니다. 싸움을 끝내게 하기 위해서는...'
   답은 있었다. 답은 자신의  눈앞에 있었던 것이다. 카슈가 해온 일, 그리고 슬레인
이 하려고 하는 일.
   "이야기는 잘 알았지만..."
   슈도가 이야기가 일단락지어진 것을 확인한 다음 조심스럽게 의견을 말하기  시작했
다.
   "지금까지의 말은 사건의  진상일 뿐이다. 해결책은 아니다. 우리들에게 부여된  임
무는 어떻게 에프리트에 대항하는가 하는 방법을 찾는 것이다."
   "슈도의 말 대로다."
   판은 딱 잘라 말했다.
   "레이리아의 말 중에도 해결의 실마리는 있습니다만. 우선 생각할 수 있는 것은 봉
인의 항아리를 사용해 다시  에프리트를 봉인하는 것. 분명 대현자워트라면 봉인의 항
아리 정도는 갖고 있겠지요.  고대왕국 말기에는 봉인의 항아리는 상당한 숫자가 만들
어졌다고 하니까."
   "아니야, 그건 해결책이 되지 않는다."
    판은 단호한 어조로 말했다. 그 강한 어조에 모두가 그의 다음 말에 주목했다.
   "가장 중요한 것은 플레임에 영원한 평화를 가져오는 것이다."
   판은 일동을 둘러보고 힘을 넣어 말했다.
   "그러기 위해 우리들이 해야  할 일은 에프리트를 쓰러뜨리는 것이 아니다. 레이리
아씨의 이야기로는  고대의 정령사와 상위정령들  사이에 맺어졌던 '맹약'이 이전에는 
비옥했던 토지를 사막으로  변화시켰다고 한다. 그렇다면, 맹약에서 정령의 왕을  해방
시키면 바람과  불꽃의 사막은 원래대로의 비옥한  토지로 돌아간다는 이치다. 이것이 
이루어진다면 두 부족이 싸울 이유는 없어진다. 두 부족은 사막의 좁은 토지에서 공존
할 수 없어 싸우고 있는 것이니까, 플레임이 비옥한 토지가 된다면 양 부족이 싸울 이
유는 어디에도 없어진다."
   슬레인은 눈앞에 있는 젊은 전사에게 다정한 눈길을 던졌다.
   "판, 당신은 대단한 사람이 되었군요. 그 생각하는 방식, 한 나라의 왕이라도 그렇
게 쉽게 가지는 것은  아닙니다. 적을 용서하고, 그리고 받아들이는 것은 어려운 일입
니다."
   "쳇, 국왕 따위는 자신의 일 밖에 머리에 없는 놈들 뿐이야."
   데니가 그렇게 내뱉자 매슈도 그에 동의했다.
   "그대로입니다. 애스먼 백작도  좀 더 백성들을 생각하는 마음이 있으면  좋겠지만. 
왕제전하는 물론 권력밖에 흥미가 없는 분이니까 말할 필요도 없겠지요."
   슬레인이 양팔을 가슴에 모으고 말했다.
   "그럼 판을 내세워 아라니아 왕으로라도 만들까."
   슈도가 농담 반 진담 반의 어조로 말했다.
   "의외로 좋은 생각인데."
   매슈가 호쾌하게 웃으면서 거기에 응한다.
   "그러나, 판의 생각이  뛰어난 것은 알았지만 역시  구체적인 방법은 되지 않는데. 
어떻게 고대의 '맹약'에서 정령의 왕들을 해방시켜야 좋을지 아직 모르고 있잖아."
   슈도가 진지한 표정으로 돌아가 말한다.
   "사막의 주민들도 자신들의  토지를 영원히 불모의 땅으로 놓아둘 생각은  아니었습
니다. 그 때문에 상위정령들을 맹약에서 해방시키는 주문은 분명히 있다고  고대왕국의 
마술사들은 생각하고  있었습니다. 그러나, 그것은 두  부족의 신관만이 아는 비밀로, 
마술사들도 결국 알지 못했습니다.  진과 에프리트를 봉해넣은 마법의 항아리를 두 신
전에 보관해 둔 것도 사실은 그 두 상위정령의 힘을 이용할 수 있지 않을까 하고 생각
했기 때문입니다. 신전은  각각의 정령력이 가장 활발한 장소에 건설되어  있었으므로, 
역으로 말하면 그 정령력을  사용하기에는 최적의 장소인 것입니다. 그러나 당시의 로
도스에는 정령마법을 통달한 마술사는 없었습니다. 그래서 결국 상위정령들의 힘을  쓸 
수는 없었습니다. 따라서, 실력있는 정령사가 있다면 진과 에프리트와 직접 만나 그들
을 맹약에서 풀 수가 있을지도 모릅니다."
   "그들을 설득한다는 건가?  그럼 이야기는 간단하다. 아즈모라는 놈을 붙잡아  억지
로 설득시키면 된다."
    매슈가 익살맞게 양손을 벌린다.
   "어떻게 그럴 수가 있지? 상대는 에프리트의 호위를 받고 있다구!"
   "정령사라면 여기에도 있어요."
   돌연 디드리트가 말을 내뱉었다. 그 표정에는 굳센 결의가 나타나 있었다.
   "현재도 '맹약'은 유효해, 그렇기 때문에 에프리트들은 이 세계에서도 마력을  행할 
수 있지만, 그들을 지배하고  있는 것은 사람은 아니지요. 아즈모라는 남자라 해도 맹
약의 힘을 빌려 지배하고 있을  뿐으로 그 자신의 힘에 의해 지배하는 것은 아니예요. 
그래서 나는 전에  에프리트와 접촉할 수 있었던  것이지요. 그리고 접촉할 수 있다면 
설득도 가능할 테니. 내가 상위정령과 만나보지요. 그리고 설득해..."
   "위험하다! 전에는 그 때문에..."
   판의 안색이 변해 있었다.
   "알고 있어요. 나도  에프리트와 접촉하는 것은 싫어요.  접촉을 시도하는 것은 진 
쪽이지요. 나는  엘프이니까 바람의 정령을  다루는 법은 충분히  알고 있다고 생각해
요."
   "위험은 없겠지?"
   판은 마음을 가라앉히려는 듯이 물었다.
   "괜찮을 거예요."
   디드리트는 웃으면서 대답했지만, 그 말은 위험이 있다는 것을 부정하지는 않고 있
다.
   "확실히 하이엘프인 당신이라면 그럴 힘이 있을지도 모르겠군요."
   레이리아가 가만히 디드리트의 얼굴을 바라보고 말했다.
   "진을 소환하는 것은 내게는 불가능하니까 그를 만나려면 내 쪽이 바람의 정령계로 
들어가야 하겠지요. 그러기 위해서는  큰 '문'을 열어야 하니까 바람의 정령력이 강한 
장소로 갈 필요가 있어요. 레이리아씨의 말 대로 진이 봉인되어 있었다는 장소가 가장 
정령력이 세겠지요.  '모래구름의 탑'이었던가요. 바람의  왕이 봉인되어 있던 신전의 
이름은..."
   그녀는 진을 이 세계에  불러낼 수는 없다. 그래서 자신이 장령계로 들어가기로 결
심한 것이다. 물론 이것은  처음 시도하는 일이다. 자신은 있었지만, 그러기 위해서는 
목적하는 정령계의 힘이 이 세계에 강하게 미치고 있는 장소가 아니면 안된다.
   "하지만 모래구름의 탑이 있는 장소는 바람과 불꽃의 사막에서도 가장 위험한 장소
라고 말해지고 있습니다. 게다가 그 부근에는 '샌드 런너'라는 거대한 괴물이 있어 사
막의 주민은 절대 가까이 가지 않는다고 합니다. '샌드 런너'는 큰 전갈이나 바위도마
뱀 등의 대형 동물마저 포식한다고 말해지고 있습니다."
   슬레인은 말했지만, 자신의  말은 경고가 아니라 충고로밖에 되지 않으리라는  것을 
충분히 알고있다.
   "게다가 모래구름의 탑에는 고대왕국의 귀족들이 사막의 주민들에게서 항아리를  지
키기 위해 여러가지 장치가 되어 있겠지요."
   "안내가 필요하겠군. 플레임으로 돌아가면 모래구름의 탑으로 간 경험이 있는  자가 
있겠지."
   "만일의 경우에는 국왕에게 출진을 부탁해보지."
   매슈가 웃는다.  그 정면에서 레이리아는 가만히  슬레인의 얼굴을 살피고 있었다. 
그녀는 눈으로 남편에게 뭔가를  말하고 있었다. 슬레인은 그녀의 의도를 알았는지 한
숨을 쉬면서 크게 머리를 끄덕인다. 레이리아는 슬레인에게 가볍게 머리를 숙인 후 판 
쪽을 돌아보았다.
   "저라도 좋다면 안내하지요.  전에 카라였을 때 두  신전에는 가본 적이 있습니다. 
사막의 전쟁의 원인이 카라인 이상 저는 그것을 되돌려 놓지 않으면 안될 의무가 있으
니까요."
   판은 그 말에  가슴이 막히는 듯한 생각이 들었다.  자신을 보면 좋든 싫든 그녀는 
이전에 자신이 카라였던 일이  떠오를 것이다. 게다가 자신은 그녀에게 카라의 과거의 
행동을 가르쳐 달라고 부탁해 그 마음의 상처를 거듭 되살리게 한 것이다.
   디드리트에게 금기시되는 불의 정령과의 교신을 강요했던 일도 머릿속에  떠오른다. 
자신이 마음대로 한 생각이  얼마나 다른사람에게 상처를 입히고 있는지 판은 지금 분
명하게 자각하고 있었다.
   "이 마을은 괜찮을까?"
   슈도가 걱정스럽게 묻는다.
   "그건 괜찮겠지요. 세실은 믿을 수 있으니까요. 게다가 아직 전화는 이곳가지는 미
치지 않고 있으니까. 무엇보다도 카슈  왕을 돕는 일이 큰 안목으로 보면 이 로도스의 
재건에 도움이 될 것입니다. 그  때문에 아무리 눈앞의 목표가 일년 늦어진다 해도 그
건 어쩔 수 없는 일입니다."
   슬레인은 대답하고 레이리아의 손에 자신의 손을 겹쳤다.
   '눈앞의 목표가 아니라 큰 안목으로 봐서......'
   슬레인의 말은 판의 마음속에 울리고 있었다.
   "준비를 부탁합니다. 판은  기다리는 것을 모르는 성격이고, 지금은 그것이  중요한 
때이니까... 뒤를 세실에게 맡기고 오늘밤에라도 출발하지요."
   "슬레인도 와 주는 거예요? 그거 안심이군요."
   "디드리트"
   "너무 기대하지 말아 주십시오. 정령은 제 전문이 아니니까요."
   슬레인은 말하면서 자신도 여행의 준비를 하기 위해 천천히 일어났다.
   "당신에게 이끌려 여행을 떠나는 것은 이번으로 두번째군요."
   슬레인은 판에게 그렇게 말하고  작게 웃었다. 판은 다른 사람이 왜 이렇게나 자신
에게 협력해 주는 것일까 하고 의아스럽게 생각했다. 고마운 일이다. 디드리트도 그렇
고, 슬레인도 그렇고, 그리고 자신의 위기를 구해준 세명의 용병도 그렇고, 자신은 그 
호의에 어떻게 보답하면 좋은 것인가. 판은 그 답을 찾지 않으면 안되는 시기에 온 것
을 스스로 통감했다.

                               Ⅴ. 모래구름의 탑

   1.
   바쁜 출발이 되었다.
   판은 촌장을 시작으로 몇명인가의  마을 사람과 인사를 나누었을 뿐으로 휴식할 시
간도 없이 그리운 잭슨 마을을 뒤로 했다.
   일행은 돌아가는 길도 다시 산길을 통하기로 했다. 그렇게 하면 배도 이용할 수 있
기 때문이다. 또 불꽃의 부족이  경계하고 있는 사막의 서쪽으로 들어가는 것 보다 동
쪽에서 다가가는 편이 적에게  발견될 위험이 적다고 판단해, 결국은 이대로 블레이드
로 돌아가지 않고 직접 모래구름의 탑을 향하기로 일행의 의견이 모아져 있었다.
   일행의 수는 일곱.  그것도 이번에는 슬레인과 레이리아라는 믿음직스런 동료도  가
세해 있다. 이것으로 도중의 위험은 올 때 보다는 훨씬 줄었을 것이다. 그보다도 문제
는 모래구름의 탑에 도착한 다음의 일이다. 고대왕국의 폐허의 무서움은  모험자들에게
서 자주 들린다. 요마들이  서식하고 있을 뿐만 아니라, 수많은 마법의 장치나 마법에 
의해 영원한 생명을 부여받은  골렘과 불사의 괴물들. 거기에다가 드워프가 공들여 만
든 기계적인 함정도 무시할  수는 없다. 슈도와 데니라는 도적에다 거기에 모험자로서
의 경험도 있다는 두 용병이 있어준 것이 다행이었다.
   잭슨을 출발해서 사흘 후에는 '바다의 독수리'호가 정박해 있는 해안에 도착해, 여
기서 판들은 이제부터의 행동을 선장에게 말하고 그것을 카슈 왕에게 전해달라고 부탁
했다. 선장은 그것을 기분좋게  받아들여 주었다. 또 모래구름의 탑은 사막의 중앙부, 
북쪽에 있으니까 그 부근까지 배로 실어 주겠다고 하기도 했다.
   "신경쓰지 마라, 모든 것은 플레임을 위해서이다."
   선장은 그렇게 말하고 판들을 다시 환대해 주었다.
   이렇게 다시 배 위의 사람이 되어 판들은 사흘 정도 해로로 가게 되었다. 이번에도 
맑은 하늘이 계속되어,  편한 여행이었다. 바람과 불꽃의  사막의 북쪽 해안에는 크게 
내륙으로 패인 호수가 있다. 호수라고는 해도 그 물은 바닷물로, 외해와 이어져 있다. 
그 입구 부근은 조류도 급하고 간조기에는 좌초할 위험도 있었지만, 선장은 그 어려운 
곳을 훌륭하게 통과해 판들을 모래구름의 탑 가까운 사막에 내려주었다.
   그 때문에 가혹한  사막의 행군은 최소한으로 줄게  되었다. 그러나, 그 가는 길은 
'샌드 런너'들의 군생지이기도 하고,  또 불꽃의 부족의 순시대와 조우할 위험도 적지 
않다고 선장은 경고해 주었다.  뱃길이 순조로왔던 만큼 판들은 눈앞에 펼쳐진 사막의 
바다에 끝이 보이지 않는 불안을 느끼고 있었다.
   햇볕이 강한 오후부터 저녁 사이에 행군하는 것을 피해 해안에서 휴식을 취한 일행
은, 해가 기울기 시작하자  이윽고 사막에 첫발을 내딛었다. 밤을 통해 계속 걸어간다
면 다음날 정오에는 목적지까지 도착할 예정이었다.
   "역시 밤은 춥군."
   판이 혼잣말처럼 중얼거리자 그의 옆을 걷고 있던 디드리트의 귀가 문득 움직이고, 
그리고 그 얼굴이 올라왔다.
   "숨도 하얗게 김이 서리네요."
   그녀는 판에게 다가가려는 듯 약간  그의 옆에 몸을 가까이 한 다음 입을 동그랗게 
하고 천천히 숨을 내쉬어 보였다.
   "봐요"
   "정말이다."
   판은 천진하게 웃고 자신도  그렇게 숨을 내쉬어본다. 작열의 땅이 밤이 되자 이렇
게도 추워진다니, 도대체 자연이란 이상한 것이다. 불의 정령들은 밤에는 잠이라도 자
는 건가?
   "전부터 생각하고 있었지만, 왜 디드는 나를 따라오지?"
   판은 머릿속에서 말을 고른 후 약간 쑥스러운 어조로 그렇게 말해보았다.
   "갑작스런 질문이군요."
   디드리트는 목구멍으로 쿡쿡 웃으면서 가만히 팔짱을 꼈다.
   "그래요. 이렇게 말하면  오해받을 지도 모르겠지만, 한마디로 말하면 당신과  같이 
있으면 재미있기 때문인것 같아요. 다음에는 어떤 경험을 하게 해줄 것인가 하고 기대
되지요. 나는 엘프 치고는  어울리지 않게 호기심이 강한 성격이고, 당신은 그것을 만
족시켜 주는 사람이라는 것이지요."
   디드리트는 웃고 팔에 힘을 넣었다.
   "당신이 신경쓰고 있는 것은 슬레인이나 매슈들이 당신을 위해 목숨을 걸어주고 있
는 것이겠지만, 그건 내게도 솔직히 모르겠어요. 왜 당신이 이렇게나 사람을 끌어당기
는 것인지 짐작도 가지않는군요. 하지만, 당신은 이제부터도 분명 여러 사람들의 협력
을 받게 되겠지요. 성격이나 인덕  같은 것은 다른 곳의 운명과도 닮은 것인지도 모르
겠어요."
   "운명인가!"
   판은 신음하면서 비어있는 손으로 자신의 머리를 긁적거렸다.
   "거기에 자만하고 있어서는 안되겠지.  약간 생각을 바꿔보지 않으면 안될 것 같지
만."
   "그게 뭔지 모르겠어요?"
   "글쎄, 나는 원래부터 생각하는 데는 자신이 없어서."
   디드리트는 팔을 풀고 판의 등을 툭 쳤다.
   "그럼 생각하는 건 그만두세요, 전사님."
   그녀는 그렇게 말하고 가볍게 웃었다.
   "당신은 지금까지도  달리고, 보고, 그리고 느낀  걸 소중히 여겨왔잖아요. 그래서 
당신은 이렇게 많은 동료들에게 둘러싸여 살고 있으니까 거기에 잘못된건 없어요."
   "그럴까..."
   판은 티끌 한점 없이  맑은 사막의 하늘을 올려다보았다. 그곳에는 하늘 가득히 별
이 반짝이고 있어, 사막의 바다에 지금이라도 떨어질 것 같았다. 
   '나는 뭘 해야 할까.'
   다시 자문해 보는 판이었다.
   추위로 적당히 긴장된 몸과  정신으로 판은 발밑의 부드러운 사막의 길을 한발한발 
확인하는 듯 밟아가고 있었다.
   저녁부터 계속 걸어왔기  때문에 일행은 자정에 휴식을  취하기로 했다. 모래 위에 
모포를 깔고 거기에 몸을 내려놓는다. 모래 위를 걷는것은 생각한 이상으로 체력을 소
모시키는 듯, 앉고나자 바로 피로가 몰려왔다.
   "바람이 없는게 다행이구만."
   매슈는 몸이 큰 만큼 피로도 심할 것이다. 어깨로 크게 숨을 쉬면서 주저앉아 있었
다. 거체의 남자에게는 있을 법한 일이지만, 아무래도 그는 지구력은 약한 타입 같다.
   "이제부터 앞은 바람이 세어질 것입니다."
   레이리아는 슬레인 옆에 앉아서  과연 그의 처다운 모습을 보여, 그를 위해 휴대용 
식량을 꺼내고 있었다.
   "모두 식사를 해두는 편이 좋겠지."
   판이 그 모습을  보면서 생각이 난 듯 말했다.  용의주도한 슈도와 데니 둘은 이미 
허리에서 말린 고기를 꺼내 입에  넣고 있었다. 매슈쪽을 보면 그는 허리에 찬 물주머
니 중 술이 든 쪽을 택해 꿀꺽꿀꺽 마시고 있다.
   "디드도 아무거나 배를 채워 둬."
   판은 그렇게 말하고 굳은 빵을 씹으면서 그게 너무 딱딱해 입을 다물고 있었다. 디
드리트는 고개를 끄덕이고  이쪽은 본 적도 없는  과일을 꺼내고 있다. 갈색의 껍질을 
가르자 흰 과육이 드러난다. 맛은 그리 좋지는 않았지만 피로를 줄이는 효과가 있다고 
한다. 잠시 조용한 시간이 흘러갔다. 그대로 가만히 있자 땀도 식어 차가와져 온다.
   "불이 있었으면 좋겠군."
   판은 여행용 망토를 어깨까지 당기면서 몸을 덜덜 떨었다.
   "불꽃의 부족이라 해도 넓은 사막 모두를 감시하고 있는 것은 아닐거야."
   "하지만 불빛은  지평선에서도 보일 것입니다.  그만두는 편이 좋겠지요. 지금까지 
불빛 없이 온 것도 만일을 대비해서니까요."
   슬레인이 태평스럽게 말한다.
   "불빛은 필요없으니까 열만 어떻게 안될까."
   판은 슬레인에게 웃으며 말했다.
   "마법으로 말입니까? 우리들이 알고있는 고대어 마법은 힘을 제어할 수가  없으니까
요. 새까맣게 타버릴 지도 모릅니다."
   그건 곤란하다고 판은 머리를 흔들면서 웃어보였다.
   "아무래도 춥다면 제가 어떻게 할 수 있지만요."
   레이리아가 조심스러운 눈으로 말한다.
   "괜찮습니다. 그냥 농담입니다."
   판이 손을 흔들어 황급히 그 말을 자른다.
   "추운건 농담이 아니겠지. 나는 추워서 못견디겠는데. 이제 슬슬 출발하는게  어때. 
걷고 있는 편이 따뜻하겠지."
   슈도가 추운듯 몸을 떨면서 그렇게 제안했다.
   "조용히!"
   그 때였다. 데니가 날카로운 소리를 질러 모두에게 경고를 한다. 그는 지면에 귀를 
대고 엄숙한 표정으로 귀를 기울이고 있다.
   "뭐야..."
   슈도도 그 모습을 보고 몸을 낮추어 마찬가지로 귀를 땅에 댄다.
   "소리 안나나?"
   데니가 단짝에게 작은소리로 말을 건다.
   "소리 라고 하기 보다는 진동 같은데. 뭔가가 모래를 진동시키고 있는 것 같은..."
   "샌드 런너가 아닐까요? 그들은 모래 속을 파 이동합니다."
   슬레인이 불안하게 주변을 둘러보았다.
   "저기다!"
   데니가 소리가  나는 방향을 확인하면서 그곳에서  이상한 모래의 움직임을 발견했
다.
   "모래가 솟아나 있다."
   슈도는 당황해서 등뒤의 에스토크에 손을 대었다. 다른 사람들도 각자의 무기를 찾
고 있다.
   "어두우면 이쪽이 불리하다! 상관없으니까 불을 밝혀!"
   판이 소리친다. 그는  이미 애용의 장검과 방패를  데니가 가리킨 방향으로 향하고 
있다. 판의 말에 디드리트와 슬레인이 각각 마법의 불빛을 밝힌다. 디드리트는 모습을 
이루었을 뿐의 빛의 정령에게 명해 그것을 전방으로 보냈다. 갑자기 지면이 흰 빛으로 
비추어진다. 그곳에는 모래가  분명히 이상한 움직임을 보이고 있었다. 지렁이가  지나
간 듯한 자국이 모래위에 솟아나  있다. 그 가장 앞부분이 기묘하게 올라와 그것이 맥
동하고 있는 것이다. 그리고, 보는 사이에 튀어나온 부분이 폭발하면서 모래가 튀어나
온다고 생각하자, 안에서 곤충같은 모습을 한 거대한 생물이 튀어나왔다.
   "저것이 샌드 런너입니다!"
   슬레인이 외쳤다.
   "이거 사막두더지 아냐!"
   매슈가 장소에 맞지 않는  불평을 한다. 그는 전투용 도끼를 바로잡으면서 그 거대
함에 숨을 삼켰다.
   "이번에 그렇게 제안하지요!"
   "디드리트, 물러나!"
   판은 소리치고 그  괴물을 향해 오른쪽으로 돌아드는  듯 달려간다. 괴물의 크기는 
판의 세배는 가볍게  넘었다. 몸은 긴 체절로  나누어져 있고 복부에는 빨판같은 위족
이, 그리고 가슴 부분에는 끝에 손톱이 나 있는 듯한 진짜 발이 여덟개 나 있다. 그리
고 입에는 가위같이 뾰족한 거대한 턱이 좌우로 크게 열려있다.
   "판, 샌드 런너의 몸은  딱딱해 칼이 먹히지 않습니다. 하지만 복부는 비교적 부드
럽다고 합니다. 배를 노리십시오."
   슬레인은 이 괴물과 만나는  것은 물론 처음이었다. 그러나, 사막의 생물을 조사한 
책을 슬레인은 현자의 학원에 있을때 읽은 적이 있었다.
   "혼자서는 무리다! 내가 앞에 서서 이 괴물의 주의를 끌겠다. 모두 뒤로 돌아가 배
를 노려줘!"
   그런 판의 말에 따라 세 용병이 괴물 뒤쪽으로 돌아가려고 달렸다. 그러나, 부드러
운 모래에 발목을 붙잡혀 보통때의  속도가 나지 않는다. 샌드 런너는 판을 향해 거대
한 턱으로 공격해 왔다.  판은 옆으로 뛰어들어 그 공격을 아슬아슬하게 피한다. 놀랄
만한 빠르기였다.
   그 예상 외의 속도 때문에 판은 밸런스를 잃고 무릎을 꿇었다. 돌아보니 괴물의 큰 
턱이 판이 방금전까지  서있던 지면에 날아들어 모래를  분쇄하고 있다. 그리고, 다음 
순간 샌드 런너는 그 복부를 판 쪽으로 향하고 있었다. 반짝 하고 거울처럼 빛이 반사
되고 있다.
   디드리트가 판의 궁지를 보고 견제를  위해 윌 오 위스프를 조종해 괴물 눈앞에 날
아들게 해 그곳에서 반작반짝거리며  유혹하는 듯 띄웠다. 끼이이이 하는 기계적인 울
음소리를 내면서 샌드 런너는 그 빛의 구를 향해 달려들고 있었다.
   윌 오 위스프는 일순 불꽃을 튀기고 모습을 감추었다. 그리고, 동시에 괴물은 고통
에 찬 비명을 지르면서 뒤로 물러났다. 빛의 정령이 무너질때 내는 충격파를 정면으로 
받은 것이다.
   "야!" "
   거기에 자세를 바로잡은 판이 기합을 넣으며 장검을 내려꽂았다. 효과는 있어 괴물
의 발이 하나  잘렸다. 약간이지만 배에도 상처가  났다. 그러나 치명상을 입히기에는 
괴물의 껍질은 너무나도 딱딱했다.
   판의 손에 통증이 전해왔다. 괴물은 고통 때문인지 몸을 격렬하게 떨었다. 그 때문
에 샌드 런너의 배 쪽으로 돌아간 세명 중 슈도가 튕겨나가 등에서부터 모래에 떨어졌
다.
   "머리카락에 모래가 묻겠잖아."
   불평하면서 슈도는 몸을  일으키려고 한다. 그러나 떨어졌을때 다친 것인지  움직이
려고 하자 발목에 고통이 엄습했다. 이래서는 움직일 수도 없다. 괴물쪽을 보자, 데니
는 훌륭하게 괴물의 복부에  소검을 둘 찔러넣고 있었고, 매슈는 전투용 도끼를 두번, 
세번 배에 내려치고 있을 때였다. 복막이 찢겨져 물렁물렁한 내용물과 함께 녹색의 체
액이 튀어나왔다. 이상한 냄새가  코를 찌른다. 슬레인은 빛의 화살 마법을 괴물의 눈
을 향해 쏘았지만, 그것이 어느정도의 효과가 있었는지는 알수 없었다.
   "모두 떨어져! 난폭해져 손댈 수가 없다!"
   데니가 말하면서 소검을 괴물의  배에 남긴 채로 구르는듯 뒤로 날았다. 도망칠 시
기를 놓친 매슈의 거체가,  괴물이 괴로와하면서 격렬하게 움직인 복부의 일격을 받아 
몸이 튀어올라 공중을 날았다. 지면에 떨어지자 위액을 토하면서 매슈는 신음했다. 괴
물에게 배를 심하게 맞은것 같다.
   "괜찮습니까?"
   레이리아가 다가와 그 손을 매슈의 등에 댄다.
   "힘을 빼고 제 마법을 받아들여 주십시오. 치료의 주문을 걸 테니까."
   레이리아는 하늘을 우러러보는 듯 정신을 집중시켜 자신의 몸안에 흘러들어오는  신
의 말과 힘에 동조해 간다.
   "대지의 어머니인 마아파여. 이 사람의 상처를 치료해 주십시오."
   부드러운 울림을 가진 룬이 그녀의 입에서 나와, 그녀의 손에 흰 빛이 잠시 나타났
다.
   "사, 살았다."
   매슈가 한숨을 쉬면서 감사의 인사를 마아파의 사제에게 한다.
   한편, 판은 괴물의  다리를 또 하나 잘라내어,  괴물의 움직임이 격렬해져 그 이상 
접근하지 못하고 있었다.  어설프게 덤벼들었다가는 매슈처럼 되어 버린다. 그러나  괴
물은 이미 식욕을 잃었을 것이다.  고통으로 몸을 요동칠 뿐 공격해 오려고 하지는 않
는다.
   "이제 괜찮을거야. 빨리 이자리를 떠나자."
   판이 장검을 칼집에 넣으면서 휴우 하고 한숨을 돌렸을 때였다.
   뒤! 라는 슈도의 외침이 판의 귀에 날아들어왔다. 급히 모리가 난 쪽을 보자 또 한
마리, 다른 샌드  런너가 모습을 나타내어 발을  누르면서 신음하고 있는 슈도와 그를 
부축해 일으키려는 데니의 배후에서 습격하려고 하고 있었다.
   "마아파여!"
   그 모습을 보고  레이리아가 짧은 룬을 외치면서  기합을 넣어 오른손을 내밀었다. 
그 손 끝에서 무형의 에너지 덩어리가 방사되어 괴물의 가슴을 쳤다. 괴물의 가슴에서 
체액이 튀었지만, 괴물의 공격을 저지할 정도의 효과는 주지 못한 것 같다.
   괴물은 분명하게 쓰러져 움직이지 못하는 슈도를 노리고 있었다. 판은 그에게 달려
가려고 했다. 그 눈앞의 일이었다. 큰 턱에 붙들리려 하는 슈도의 눈앞에 데니가 달려
들어와, 그리고 양팔을 크게 벌린 것이다.
   "바보녀석, 오지마!"
   슈도의 고함이 터진다.
   샌드 런너는 무방비의 이 새로운 먹이를 덮쳐, 그 턱으로 붙잡아 위로 높이 들어올
렸다.
   "데니!"
   슈도의 비명과도 닮은 소리가 울려퍼진다.
   데니는 고통으로 얼굴을 찡그리면서 슈도에게 한손을 들어 오지말라는 신호를  보냈
다.
   "포스! 너는, 살아서...아버지의..."
   우두둑 하고 뼈가 부서지는 소리가 샌드 런너의 머리쪽에서 들려왔다.
   "바보...샌디 형."
   넋이 빠진 것  같은 슈도의 말이 그 뒤를  이었다. 디드리트는 머리를 손으로 감싸 
그 비극에서 눈을 돌렸다. 한편  판은 분노의 말을 토해내면서 반대쪽 팔로 검을 잡고 
그 날을 괴물의 복부에 쑤셔넣었다. 그리고, 그대로 힘주어 앞으로 당겼다. 배의 반이 
갈려, 그곳에서 또 녹색의 체액이 흩어졌다.
   "판 물러나 주십시오."
   슬레인의 목소리를 듣고,  검을 그대로 괴물의 배에  남긴 채 판은 뒤로 물러났다. 
그리고, 슬레인은 복잡한 고대어 룬을 읊기 시작한다. 그의 머리 위에서 붉은 빛의 구
가 하나, 두개 생겨나  그것이 괴물의 상처입은 복부를 향해 날아들어갔다. 귀를 찢는 
폭음과 함께, 그  화구는 타올라 괴물의 배를  산산조각내었다. 지지하고 있던 복부를 
잃어, 견디지 못하고 괴물은 쿵 하고 앞으로 쓰러져, 데니도 턱에서 풀려났다. 슈도가 
발을 끌면서 그쪽으로 다가가려고 한다.
   그것을 제지하고 매슈가 앞으로  나아가 아직 움직이고 있는 가슴부와 머리를 도끼
로 몇번씩 찍었다. 녹색의 체액이 몸으로 튀는 것도 전혀 신경쓰지 않는다.
   "이 벌레녀석! 잘도 데니를 이렇게 만들었지!"
   그의 분노는 괴물이 완전히 움직이지 않게 될 때 까지 계속되었다.
   동체 부분이 반으로 찢어진  데니의 육체에는 이미 생기는 어디에도 남아있지 않았
다.
   "형......"
   그 단짝의 시체를 앞에 보고있는 슈도의 얼굴도 또 죽은사람 같은 표정이었다.
   "너희들은 형제였나."
   판이 아연해 하면서 그 말을 중얼거렸다. 체액으로 더럽혀진 장검을 손수건으로 닦
고 허리에 찬 동작도,  분명 무의식적으로 행하고 있을 것이다. 형제라고는 하지만 정
반대라고 해도 좋을 정도로 닮지  않은 둘, 피가 섞인 형제일리는 없다고 판은 생각했
다.
   "아아, 나와 데니...샌디 형은 형제였다."
   잠시동안의 침묵이 흐른 뒤, 슈도는 처음으로 자신의 과거를 말하기 시작했다.
   "우리들은 버린 자식이었던  것을, 아버지...라이덴 도적 길드의 장이 거두어  길러 
주었다. 마찬가지로  버려졌던 형제들은 우리들 외에  두명이 있었다. 샌디는 세번째. 
나는 네번째다. 아버지는 우리들  중의 누군가를 후계자로 하려고 도적의 기술을 가르
쳐 주었지만, 어느날 가장 신임하던 자신의 부하에게 암살된 것이다"
   "리고, 그는 도적 길드의 새로운 장이 되어 우리 형제들을 죽이려고 암살자를 보내
왔다. 우리들은 그들을 쓰러뜨리면서  도망쳤지만, 두 형은 결국 살해되어 버렸다. 그
래서, 나와 샌디만이 이렇게 용병으로 몸을 던지면서 계속 도망쳐온 것이다. 아버지를 
죽인 도적 길드의 장에게 복수하기 위해..."
   포스라는 이름의 남자의 목소리가 사막에 울려퍼지고 있었다.
   "그런 일이 있었구나..."
   판의 목소리도 또 침울했다. 기무를 잃었을 때와 마찬가지의 상실감이 그를 덮치고 
있었다. 슈도의 설명은  둘의 불가사의한 관계를 완전히  해명해 주었다. 피가 섞이지 
않았다고는 하지만, 어릴 때부터  함께 커온 형제이기 때문에 둘은 평소에는 말다툼만 
하고 있어도 유사시에는 호흡이 맞는 행동을 취할수 있는 것이다.
   "슈도......"
   힘을 북돋우려고 했을 것이다. 매슈가 다가와서 슈도의 어깨를 두드린다.
   "포스, 라고 불러 줘.  그게 내 본명이니까... 지금까지 도적 길드의 암살자에게서 
도망치기 위해 가명을 쓰고 있었지만, 그것도 이제 필요없다. 나 혼자가 된 이상은 더
이상 도망쳐도 아무것도 아니다. 이쪽에서 나가 결판을 내어 주지..."
   "그런가...그럼, 포스. 내가 데니 대신 도와주지. 이 싸움이 끝나면 꼭."
   그는 작은 목소리로 중얼거렸다.  그것은 판에게 들리지 않게 하기 위한 배려였다. 
판의 뜻과 슈도의,  아니 포스의 뜻이 이질적인 것인  이상, 그에게 수고를 끼칠 수는 
없었다.
   "당신의 힘으로 어떻게 안되겠습니까."
   슬레인은 처 쪽을 돌아보며 소용없는줄은 알지만 물어본다.
   "소생의 마법에는  아직 제 힘이  미치지 못합니다. 떠나버린  영혼을 불러오는 일
은."
   그녀는 힘없이 대답했다. 그리고,  대지모신의 인을 긋고 데니의 영혼이 편안히 대
지로 돌아가도록 기도했다. 포스는 무표정으로 일어섰다.
   "서둘러 이자리를 떠나자. 또  다른 샌드 런너가 습격해 올지도 모른다. 그렇게 되
면 형... 데니의 죽음이 전혀 의미가 없어지니까."
   그는 의연한 얼굴로 그말을 입에 내었다.
   "하지만 데니를 이장하지 않으면..."
   "죽으면 그냥 고깃덩어리야!"
   판의 말에 포스는 외치는듯이  대답한다. 그는 데니의 시체에 등을 향하고 발을 끌
면서 걷기 시작했다.
   "그의 말이 맞는 지도 모릅니다."
   슬레인이 주변의 모래를 주의깊게 관찰하면서 그렇게 말했다. 
   "최소한 또 세마리가 다가오고  있습니다. 그들은 모래 속에서는 그다지 빠르게 움
직이지 못하는것 같습니다. 서두르면 도망칠수 있겠지요."
   레이리아는 가만히 포스의 곁으로  가 뭔가를 중얼거리고 그 발에 손을 대었다. 발
목의 고통이 사라져갔다. 감사의 인사는 돌아오지 않았다. 레이리아는 말없이 그의 옆
을 떠나 슬레인의 곁으로 다시 돌아왔다.
   "가만히 놓아두지요."
   아직이다 하고 판은 가슴이  메어터질 것 같은 느낌이 들어 있었다. 기무와 마찬가
지다. 또 제멋대로의 생각 때문에 동료를 하나 잃었다.
   "당신 탓은 아니예요..."
   디드리트가 판의 얼굴을 살피려고 하면서 가만히 그의 손을 잡았다. 그들의 배후에
서 기괴한 소리가 들려왔다. 동족의 시체를 또 다른 샌드 런너가 뜯어먹는 소리였다.
   '괴물의 위 속이라...못생긴 너에게 어울리는 무덤이다, 샌디.'
   포스는 중얼거리고 있었다.

   2.
   무거운 행군이 되었다.
   그 후 누구도 입을 열려  하지 않고, 일행의 선두를 터벅터벅 걷는 포스의 뒤를 다
른사람들이 따라가는 형태로 나아가고 있었다. 밤이 지나, 이윽고 사막에는 열기가 올
라가고 있다. 방한용의 망토를 벗고, 머리에 햇볕을 피하기 위해 흰 천을 감고 판들은 
사막을 남쪽으로 향했다. 그쪽에 모래구름의 탑이 있을 것이다.
   그것을 긍정하는 것 처럼  점점 바람이 세어지기 시작해, 일행은 눈에 모래가 들어
가지 않도록 눈을  가늘게 떠 나아가지 않으면  안되었다. 디드리트의 눈에는 미친 듯 
춤추는 실프의 모습이 분명하게 보였다.
   그녀는 바람이 견디기  힘들 정도로 세어지자, 거기서 멈춰서서 정신을  집중시키기 
시작했다.
   "바람의 힘이 약해지도록 실프에게 부탁해 보지요."
   의아한 듯 보고있는 동료들에게 그녀는 그렇게 설명한다.
   "자유스런 바람의 여인들. 내  부탁을 들어줘요. 바람을 약해지게 하고, 그리고 우
리들을 앞으로 안내해줘요. 당신들의 왕을 만나야만 해요."
   디드리트의 정령어에 따라 한 실프가 판들의 눈에도 보이도록 모습을 나타냈다. 그
녀는 인간 이라기 보다는 엘프  여성의 모습을 하고 있었지만, 물론 그 몸에는 아무것
도 걸치지 않았고, 그것도 그 몸은 반투명했다.
   "당신의 말,  분명히 들었습니다. 하지만, 우리들은  맹약에 따르지 않으면 안됩니
다. 이 땅에 침입자를 들여보낼 수는 없는 것입니다."
   디드리트는 실프를 향해 양팔을 벌리고 몇가지의 정령어 룬을 말했다.
   "나는 그 맹약에서  당신들을 해방시키러 왔어요. 이미 맹약은 실전되었어요.  당신
들이 그에 따를 필요는 없어요."
   "그 결정은 우리들의 왕이 내리는 것입니다."
   "그래서 나는 그 왕, 진과 이야기하기 위해 이곳에 왔어요."
   "당신이 '맹약의 사람'입니까?"
   "아닐지도 몰라요. 나는 그 시험을 받기 위해 이 땅으로 온 거예요."
   마음을 열고있는 이상  서로 거짓말은 할 수  없다. 디드리트는 실프에게 정직하게 
대답했다. 그녀의 말을 듣고  실프는 주저하는 듯이 불규칙한 속도로 디드리트의 주위
를 맴돌았다.
   "...알겠습니다. 보호를 풀지요."
   실프는 결단했는지 디드리트의 정면에서 움직임을 멈추고 그렇게 정령어로 말했다.
   그리고, 실프의 모습이 사라지는 것과 함께 그렇게나 심하게 불던 바람이 거짓말처
럼 가라앉고 날아올랐던 모래가 지면으로 내려앉았다.
   "가지요, 모래구름의 탑에. 그곳이라면 분명히 바람의 정령계로 나를 이끌어 줄 테
니..."
   디드리트는 동료들에게 신호를  하고, 무거운 표정을 판에게 보여서는 안된다고  생
각해 선두에 서서 걷기 시작했다. 포스가 옆을 말없이 지나간다.
   "목숨을 거는 것은 충분히 생각한 후에 하는게 좋아."
   문득 포스가 말을  걸어왔다. 마치 그녀의 마음을  읽은 듯한 말이라고 디드리트는 
생각했지만, 그녀에게 망설임은 없었다.
   '데니가 당신을 위해 목숨을 던진 것과 마찬가지예요.'
   그녀는 마음속으로 말하고 있었다. 바람이 가라앉은 사막을 판들은 마치 성지로 향
하는 순례자들처럼 나아갔다. 아무도 입을 열지 않았다. 그것은 데니라는 희생자를 낸 
것과 그리고 또 하나 디드리트가 맞이할 시련을 예상했기 때문이었다. 그리고, 일행의 
눈앞에 모래에 반쯤 파묻힌 듯 서 있는 오래된 탑이 멀리 그 모습을 나타냈다.
   고대왕국기의 건축물 치고는 검소한 양식을 하고 있는 것은 만든 것이 드위프가 아
니라 사막의 주민들이었기 때문일 것이다. 바람이 멈춰, 견디기 힘든 열기만이 일행의 
걸음을 막는 장애물이 되었다. 바작바작 전신을 태우는 듯한 열기였다.
   각자가 태양을 품은  듯한 착각마저 느끼고 있었다. 눈앞에서 아지랑이가  피어올라 
석조 탑의 모습을 이상하게 구부리고 있었다. 그리고, 이윽고 탑에 도착했다.
   "입구에는 자물쇠가 잠겨 있습니다. 마법의 자물쇠이므로 제가 열지 않으면  안되겠
지요."
   레이리아가 탑의 그늘로 들어가 한숨 돌리고 있는 일행을 둘러보며 그렇게 말했다.
   "마법의 자물쇠라면 제가..."
   슬레인이 제안했지만, 레이리아는 쓸쓸한 듯 미소하고 그를 제지했다.
   "카라가 건 마법의 봉인입니다. 간단히는 풀리지 않겠지요."
   레이리아는 탑의 석벽으로 파묻혀 있는 철제 문 앞에 서서 한마디 고대어라고 생각
되는 단어를 중얼거렸다.
   그 말에 응답해  봉인되어 있던 마법의 자물쇠가  풀려, 그리고 삐걱거리는 비명을 
지르면서 철문은 천천히 안쪽으로 열려갔다.
   "당신은 고대어도 기억하고 있습니까?"
   슬레인이 의아하게 처를 보면서 묻는다.
   "아니오, 카라가 봉인하기 위해 쓴 말을 그대로 말했을 뿐입니다."
   레이리아는 슬레인에게 대답하면서 판 쪽으로 돌아서 이야기를 계속했다.
   "기도실까지는 저는...카라는 가본 적이  있습니다. 하지만, 그 위는 저도 어떤 장
치가 있을지 알지 못합니다. 고대왕국기에는 위병들이 살고 있었던 것 같지만."
   "내가 선행하지.  디드리트를 무사히 탑 정상까지  데려가지 않으면 의미가 없으니
까. 바람이 부는 곳이 아니면 바람의 정령계는 열리지 않겠지."
   "자네가 앞에 간다 해도 함정을 알아채리라 생각되지는 않는군. 여기는 내게 맡겨. 
공연히 도적 길드에서 자란 건 아니니까."
   포스가 무표정으로 말하고 선두에 선다.
   "부탁하지요."
   디드리트는 그의 솜씨를 힐트에서  충분히 보았기 때문에 안심하고 부탁할 수 있었
다.
   "마법의 함정이 있는 장소는 제가 알 수 있겠지요."
   슬레인이 포스의 뒤를 따른다.  그리고 그 뒤를 레이리아, 이어 디드리트가 그녀와 
나란히, 뒤쪽에 매슈와 판이  나란히 서게 되었다. 신기한 표정을 지으면서 일행은 탑
의 문을 넘었다. 안은 생각한  것 보다도 넓게 느껴진다. 통로가 정면으로 똑바로 나, 
열발자국 정도 나아간 곳에서 끊기고  그곳에 문이 있었다. 그 앞에 뭔가 도자기의 산 
같은 것이 있다.
   "이곳의 경비를 맡고있던 골렘의  잔해입니다. 카슈 왕이 진을 해방시킬 때 쓰러뜨
린 것입니다. 기도실은 이 문 안쪽입니다. 그곳에 있던 골렘도 이미 카슈 왕이 쓰러뜨
려 두었으니까 안전합니다.  그러나, 카슈 왕은 합리적인  분이라 목적을 달성하자 곧 
돌아나간 모양으로, 탑의  계단을 오르지는 않았던 것  같습니다. 그러나 위에는 아직 
골렘이 남아있을지도 모릅니다."
   "골렘은 마법으로  가짜 생명을 부여받은 괴물이라,  마법의 무기가 아니면 다치게 
할 수 없습니다. 정령들과 마찬가지로요. 하지만 골렘은 고대왕국의 유물로 귀중한 것
이니까 아까운 생각도 드는군요."
   슬레인이 레이리아의 말에 덧붙인다.
   "과연 마법의 검을 가진 카슈 왕이 아니면 쓰러뜨리지 못하는 괴물이라는 것이군."
   판은 슬레인의 말에 바람의 부족의 비원인데도 카슈가 나타날 때 까지 진을 해방시
키지 못했던 이유를 겨우 알았다.
   "마법의 검 밖에 효과가 없다고 하면 골렘이 나왔을 때 어떻게 쓰러뜨리지?"
   매슈가 의문을 입에 담는다.
   "슬레인이 해 줄거야. 무기에 일시적인 마력을 지니게 하는 거야. 그러면 정령이나 
골렘이라도 충분히 싸울 수 있다."
   일행은 부서진 골렘을  곁눈질로 보면서 문을 열고  기도실로 들어갔다. 그곳은 텅 
빈 반원형의 방으로 안쪽 벽은 곡면을 이루고 있다. 문에 접한 벽은 직선으로, 왼쪽에 
또 하나의 문이 있다. 정면 안쪽의 벽 앞에는 제단이 설치되어 있어, 그곳에는 바람의 
왕, 진의 석상이 놓여 있었다.
    "왼쪽 문을 열면 탑  위로 올라가는 계단이 있을 것입니다. 정면의 제단에는 옛날 
진을 봉하고 있던 항아리가  있었습니다. 이 이후는 저는 알지 못합니다. 진이 나타나 
내쫓아 버렸으니까."
   "이 구조라면 오른쪽에도 빈 공간이 있을 것 같은데."
   포스가 제단의 방의  형태를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 그는 혼자  오른쪽으로 
가 왼쪽 문과 완전히 정반대 위치의 벽을 주의깊게 조사하기 시작했다.
   "역시 숨겨진 문이 있군."
   "고대왕국의 보물이 잠자고 있을 지도 모른다구."
   매슈가 판을 바라보았다.
   "서둘러 가는 편이 좋아."
   판은 매슈의 눈이 무언가를 바라고 있는 것을 보고 그것을 제지하려고 했다.
   "하지만, 여기는 손닿지 않은 고대왕국의 유적이야. 만약 이 문 안쪽이 보물고라면 
그 가치는 잴 수도 없다구."
   "이 탑을 만든 것은 바람의 부족의 선조들이다. 고대왕국의 마술사들이 아니야."
   "하지만 지배한 것은 그 마술사들이잖아."
   용병에 있어서는 돈은 목숨 다음으로 소중한 것이라, 판의 설득도 매슈에게는 통하
지 않았다.
   "알았어. 조심해. 함정이 있는지도 모르니까."
   "맡겨 둬. 금방 될테니까 기다리고 있어 줘."
   매슈는 기쁜 듯이 포스에게  달려가 그의 어깨를 쳐 신호를 보냈다. 슬레인이 빛이 
필요하겠지 하고 그의 뒤를 쫓아간다. 당연한 듯이 레이리아가 따른다.
   "돈을 모아  군자금으로 하자. 길드와  싸우기 위해서는 상당한  돈이 필요할 테니
까."
   "신경써 줘서 고맙지만,  도적 길드는 돈만으로는 쓰러뜨릴  수 없어. 그보다 빨리 
방안을 확인하자. 디드리트는  입에 내지는 않지만, 상당히  신경이 날카로와진 것 같
다."
   매슈는 고개를 끄덕이고 숨겨진  문이 되어 있는 벽을 세게 밀었다. 돌이 마찰되는 
소리가 들리고 바닥에서 먼지가 날았다. 끼익 하는 소리와 함께 돌벽이 움직여 통로가 
나왔다. 슬레인이 불을 밝힌 지팡이를 앞으로 내밀어 통로 쪽을 밝히려고 한다.
   "자, 보물은, 어..."
   매슈가 쾌활한 목소리를 내며 앞으로 나가려고 했을 때였다.
   "위험해요! 물러나세요!"
   레이리아가 날카로운 목소리로 방에 발을 들여놓으려 하는 매슈를 제지하려 했다.
   그 경고보다도 빨리 매슈는 반응하고 있었다. 거체가 뒤로 튀어나와 빈약한 슬레인
이 아슬아슬하게 그  거체에 부딪칠 뻔 했다.  방 안에는 반투명의 푸르스름한 사람의 
얼굴이 떠다니고 있었던 것이다.
   "사령(레이스)입니다! 그들에 닿아서는 안됩니다. 혼을 뺏겨 버리니까."
   거한의 용병에게서 몸을 피하면서 슬레인이 외친다.
   "그래서 말했잖아!"
   판이 혀를 차면서  달려나온다. 디드리트도 사태의 심각함을 느끼고 황급하게  문앞
으로 달린다.
   "부자연스러운 부정한  마물들이여! 마아파의 이름으로  명한다. 사라져라, 정당한 
살 곳인 명계로 가거라!"
   레이리아가 주문을 외치면서 크게  옆으로 손을 내민다. 판은 그 모습에서 이전 카
라라고 불리던 때의 그녀의 모습을 연상하고 있었다. 그러나, 그 눈에는 미움도, 분노
도 없고 단지 대지모신의 사제로서의 자애와 그리고 용기로 차 있다.
   레이리아의 신성마법의 힘으로 불사의 괴물인 사령들은 차례차례 그 존재를  소멸시
켜 가, 레이리아의 사제로서의  실력을 가늠할 수가 있었다. 저 비극적인 사건마저 그
녀의 신앙심을 흔들지는 못했던  것이다. 아니, 오히려 그 일로 인해 마아파에의 신앙
은 보다 굳센 것으로 되었는지도 모른다.
   "슬레인! 내 검에 마법을!"
   판의 외침에 응해 슬레인이 그의 장검에 일시적인 마력을 부여한다. 갑자기 장검이 
흰 마법의 오오라를  발한다. 그리고, 판은 문을 넘어  나오려고 하는 두 사령을 향해 
용감하게 베어들어갔다.
   "내게도 부탁하지!"
   매슈가 그 모습을  보고 가세하려고 슬레인에게 말한다. 그러나 슬레인은  냉정하게 
상황을 보고 그의 엄호는 필요하지 않을 것이라는 결론에 도달했다.
   슬레인의 판단 대로, 판은  몇번 검을 휘두른 것만으로 남은 두 레이스를 깨끗하게 
소멸시켜 갔다.
   "훌륭하군요. 상당히 검의 수련을 쌓은 것 같은데요."
   "고 해도 옛날 그대로라면 기무나 우드에게 면목이 없으니까."
   판이 슬레인의 말에 미소하면서  대답한다. 슬레인은 원을 넷으로 나눈 것 같은 그 
방 안으로 들어가 마법의  빛을 밝힌 현자의 지팡이로 주변을 주의깊게 살펴보고 있었
다. 레이리아의 마법과  판의 검술로, 이미 수백년동안  이 방의 주인이었던 꺼림칙한 
사령들은 사라져, 방 안에는 낡은 목제 탁자가 늘어서 그 위에 녹슨 검이나 갑옷 등만
이 두꺼운 먼지와 함께 남아있게 되었다.
   "아무래도 이곳은 고대왕국의 위병들을 위한 무기고였던 것 같군요."
   "물건을 보는 눈이 없어 공교롭게 되었는데."
   판이 놀리는 듯이 매슈에게 웃는다.
   "보물찾기는 지도를 따르는게 제일 좋아."
   "꼭 그렇다고 할 수는 없습니다."
   매슈는 쓴웃음을 지었을 뿐이지만,  슬레인이 대신 말을 걸어왔다. 무슨 의미지 하
고 판은 물어보려 했지만, 슬레인은 고대어 룬을 천천히 말하고 있어 그의 정신집중을 
방해하지 않도록 그는 말을 삼켰다.
   "고대왕국의 무기고에는 녹슬어 쓸 수 없게 된 무기 뿐 아니라 영원히 사라지지 않
는 마법의 힘을 부여받은 무기도 있다는 거야."
   포스의 말에 슬레인이  어떤 마법을 썼는지 판은  이해했다. 그는 마력을 발산하는 
무기와 갑옷을 찾아내기 위한 주문을  걸고 있는 것이다. 룬을 다 말해 주문을 완성시
킨 슬레인은 주의깊게 무기와 갑옷이 나열되어 있는 탁자를 돌아보며 조사했다.
   "이것과...이것과...이것 뿐이군요. 생각한 것 보다는 적지만 이것들은  이제부터의 
싸움에 힘이 되어 주겠지요."
   중얼거리면서 슬레인이 골라낸 것은  탁자 옆에 인형처럼 세워져 있던 판금 갑옷과 
사각형의 방패, 넓은날의 장검이  한 벌, 거기에 소검과 양손용의 대검이 각각 한자루
씩 있었다.
   "이게 전부 마법의 무기와 갑옷이라고?"
   멍한 듯 판이 슬레인에게 물었다.
   "그렇습니다. 고대왕국의  무기고 치고는 빈약한  편입니다. 소문으로는 벽 한쪽에 
마법의 검이 가득 늘어서 있던 적도 있었다고 합니다."
   "얼마쯤 되지?"
   매슈의 질문에 슬레인은 머리를 가볍게 좌우로 흔들고 어깨를 움츠렸다.
   "마법의 무기와 보호구의 가격은 부르는 게 값이니까요. 이름있는 전사라면  아무리 
돈을 수천장 지불해서라도 손에 넣으려 하겠지요."
   "슬레인의 말  대로다. 하지만 우리들에게 있어서는  돈보다도 자신의 몸을 지키기 
위해 모두 쓰는 편이 훨씬 도움이 될 거야. 돈으로 목숨은 사지 못하니까."
   판이 말했다.
   "하지만, 갑옷은 내게는 너무 작고 그리고 검은 익숙하지 않다구."
   한심스러운 듯한 얼굴로 매슈는 판에게 불평했다.
   "예비용 무기로 소검을 썼었잖아?  이 기회에 도끼에서 검으로 종류를 바꾸는 것도 
나쁘지 않겠지."
   포스는 그렇게 말하면서 마법의 소검을 자세히 보고 있었다.
   "가볍고, 잡기도 좋군. 샌디라면 잘 썼을 텐데..."
   "갑옷은 포스나 판이라면  입을 수 있겠지요. 사용해  주십시오. 불의 정령과 싸울 
때는 절대로 필요하게 될 것입니다."
   "나는 그런 거추장스러운 갑옷은 입지 않아. 판이 써 줘. 검도 방패도. 나는 이 소
검으로 충분하다. 매슈는 대검을  얻으면 어때? 쓰는 법이 도끼와 그리 다르지는 않겠
지."
   "완전히 다르다구!"
   매슈는 신음했다.
   "하지만 말하려는 건 알겠다.  나도 용병이다. 어떤 무기를 잡는다 해도 그에 맞춰 
싸워 보여주지."
   "대검의 사용법이라면 내가 가르쳐  줄 수도 있지. 힘에 자신있는 매슈에게는 오히
려 어울릴 거야."
   판이 매슈에게 웃으면서 말했다.
   "하지만, 마법의 대검을 가진 녀석은 제대로 어울릴 것 같지 않은데."
   매슈가 기회를 놓치지 않고 말을 받는다.
   마법의 무기들은 먼지를 닦고나자 과연  그 날에는 녹 한점도 없이 막 만들어진 모
습을 유지하고 있었다. 판들은 각각의 무기를 잡자 그것을 가볍게 흔들어 보아 확인했
다.
   "역시군, 이 무게. 지금까지의 검의 반 정도밖에 되지 않는데."
   "경량화의 마법이 걸려 있겠지요. 판이 택한 검은 유명한 마술사가 마력을 넣은 것 
같군요. 반이라는 이름이 새겨져 있지만, 고대왕국 말기의 문헌에는 그의 이름이 가끔 
등장하고 있습니다."
   슬레인이 그 고대왕국에 관한 지식을 피로한다.
   "갑옷과 방패가 한벌로 되어  있는 것 같으니까 어떤 마력이 숨어있을 지도 모릅니
다. 소중히 하십시오."
   "반이라는 이름에는  기억이 있습니다.  물론 제  기억이 아니라  카라의 기억이지
만... 카라는 반과  마찬가지로 마력부여 마술에 능한  일족의 출신입니다. 그래서 저 
새크리트같은 무서운 공예품을 만들 수 있었던 것이지만..."
   레이리아가 슬레인에게 설명했다. 마력부여라는 것은 생물이나 물품에 마력을  부여
하는 고대어마법의 한 계통이었다. 현재에는 거의 전해지지 않는 마법의 기술이다.
   "마력부여라고. 그  골렘은 전문분야겠지요. 용아병을  사용하고 있던 것도 납득이 
갑니다."
    판들은 고대왕국의 무기고를  뒤로 하고, 또 하나의  방에 들어가 탑 정상을 향해 
벽을 감게 만들어진 나선계단을  천천히 올라가기 시작했다. 계단에 이상한 장치가 없
는지를 선두의 포스가 주의깊게 조사하면서 올라가고 있어, 그들의 속도는  거북이처럼 
느리다. 계단에는 결국 아무런  장치도 없는 것 같았다. 계단은 탑의 천정까지 올라가 
끊겨 있었지만, 포스가 함정이 없는지 확인하고 힘주어 밀자 예상한 이상으로 쉽게 밀
려 입구가 열렸다. 밝은  빛과 함께 위에서 가는 모래가 반짝이면서 떨어져온다. 디드
리트는 눈부신듯이 눈을 가늘게 했다.
   "여기서부터는 나 혼자서..."
   디드리트는 판을 돌아보고 작은 목소리로 말했다. 하지만 하고 말하는 판을 제지하
고 디드리트는 재빠르게 그의 뺨에 키스를 보낸다.
   "바람의 정령계로의 문이  열렸을 때 어떤 돌풍이  불지 아무도 몰라요. 모두 밖에 
나오면 바람에 날아갈 지도 몰라요..."
   "알았어..."
   판은 끄덕이고 가만히 그녀의 어깨에 손으로 대었다.
   "조심해."
   디드리트는 생긋 웃어보이고 포스의 옆을 미끄러지듯이 지나쳐 탑의 옥상으로  몸을 
내밀었다.
   "문을 닫아요."
   디드리트는 그말을 남기고 뒤돌아보지  않고 원 모양의 옥상 중앙부로 조용히 걸어
갔다.
   "괜찮나?"
   포스는 디드리트가 아니라 판에게 말을 걸었다.
   "닫아 줘."
   잠시 사이를 둔 다음 판의 대답이 돌아왔다. 신음소리에 가까운 목소리였다.

   3.
   디드리트는 자신의 뒤에서 문이  닫히는 소리가 들린 후, 그것을 확인하기 위해 한
번 돌아보았다. 그  후는 더이상 망설임을 버린  듯 빠른걸음으로 중심부까지 나아가, 
그곳에서 활동하는  정령력의 세기를 측정하려고 가만히  정신을 맑게 했다. 생각했던 
대로 그곳에는 강한 바람의 정령력이 활동하고 있었다.
   "여기라면 나도 문을 열 수 있을 것 같아."
   중얼거리면서 디드리트는 허리에 찼던 레이피아를 바닥에 내려놓고, 그리고  가슴받
침을 벗어 초록색 튜닉만의 가벼운  차림이 되었다. 그녀는 이제 어떤 금속도 몸에 지
니지 않았다. 그리고, 그녀는 정령어로 바람의 정령을 향해 '호출'을 행하면서 양팔을 
곧바로 위로 들고 노래하는 듯한 목소리를 점점 크게 해 갔다.
   "자유의 상징인 바람의 정령이여. 내 부탁을 들어 줘요. 이계의 문을 열고 나를 맞
아들이세요."
   그녀의 정령어에 응해, 그때까지  완전히 바람이 정지해 있던 탑 위에 부드러운 공
기의 흐름이 나타나고 있었다. 그 흐름은 그녀를 중심으로 소용돌이치는 듯이 점점 속
도를 증가시켜 그녀의 금발을 공중으로 휘날렸다.
   디드리트는 바람에 저항하려고 하지  않았다. 오히려 그 바람에 몸을 맡기는 것 처
럼 전신의 힘을 뺀다. 그러나, '호출'을 위한 정령어는 절대 멈추지 않았다. 
   바람이 그녀의  가는 전신을 감싸, 세게  공중으로 끌어올렸다. 디드리트는 바람의 
정령력이 점점 힘을 증가시켜가는 것을 알았다.
   그리고, 그녀의  머리 위에서 하늘이 찢어졌다고  생각했을 때, 디드리트는 자신의 
몸이 모든 속박에서 해방되는 듯한 감각을 맛보았다. 육체의 껍질을 벗고 정신이 완전
한 자유를 얻은 것 같은 느낌이었다.
   그리고 다음 순간 디드리트는 바람의 정령계에 떠 있었다.
   그곳은 완전한 푸른색의 세계였다. 색의 변화는 전혀 없고 어느곳이나 균일한 푸른 
색이 무한히 깔려  엘프 소녀를 안고 있었다.  디드리트는 자신이 하나의 소리가 되어 
있는 것을 문득 알아채었다. 금속같은 음질, 거기에 짧은 리듬으로 고음역을 맥동하는 
선율, 그것이 이 세계에 나타난 그녀였다.
   귀를 기울이자 디드리트는 자신  주위를 감싸듯이 흐르는 자신과 다른 리듬과 멜로
디의 존재를 인식했다. 그 하나하나  다른 개성을 가진 음악이 바람의 정령 실프인 것
이라고 그녀는 알아차렸다. 의식의 촉수를 넓히자 또 다른 리듬과 멜로디의 존재가 느
껴졌다. 기분이 고양되어, 그녀는 더 먼곳을 인식하려고 했다.
   대기가 갖는 힘의 법칙은 지금 그녀 안에 있었다. 그녀는 그 힘과 법칙을 물질계에 
알려주기 위해 이 세계에 존재하면  되는 것이다. 그녀는 문득 그런 기분이 되어 있었
다.
   "조심하세요. 의식을 강하게  가지십시오. 아니면 당신의 혼은 이 세계에  동화되어 
자아를 갖지 않는 평범한 정령이 되어버립니다."
   류트의 선율같은 멜로디가  그녀의 의식에 그렇게 울려왔다. 디드리트는 깜짝  놀라 
의식을 굳게 해 이미 희박해져 있던 자신의 음을 강하게 의식했다.
   잠에서 깨어난  듯한 기분이었다. 그녀는  아슬아슬하게 바람의 정령계에 소화되려 
하고 있었던 것이다.
   "고마와요. 당신은 아까 내 부탁을 들어준 실프군요."
   디드리트는 자신의 음에 계속 주의를 기울이면서 의식을 전하려고 이질적인  선율을 
류트 음색에 조화시켰다.
   "당신의 시각은 닫혀  있습니다. 마음을 집중시키고 '보자'라고 강하게 생각하십시
오. 지금 상태로는 우리들을 보지는 못할 것입니다."
   디드리트는 그 소리에 따라  정신을 집중시켜 소리만이 아니라 시각을 사용해 정령
계를 '보자'고 생각했다. 지금까지는 눈을 감고 있었을 뿐인 것이다.
   푸른색의 세계가 천천히 그 모습을 바꾸고 있었다. 아니, 푸르름 그 자신의 색조는 
변하지 않는다. 하지만,  디드리트는 그 푸른색의 세계에서 움직이는 실프들과  의식을 
갖지 않은 정령들의 존재를 지각했다. 물론 그것은 단순한 의미에서의 시각은 아니다.
   디드리트는 자신이 마치 한명의 실프같은 모습이 되어 있는 것을 알았다. 아무것도 
몸에 걸치지 않고 있었기  때문이다. 반쯤 투명하게 비치는 나신을 보이면서 디드리트
는 그녀에게 말을 걸어 주었던 실프를 보았다.
   "충고 고마와요, 실프."
   디드리트는 인사를 보냈다.  머리를 숙인 것은 무의식적으로 물질계의 습관이  나온 
때문이다.
   "아니오, 예를 할 필요는 없습니다. 영원한 생명을 가진 자여. 당신은 바람의 정령
의 이치를 아는 자이므로 우리들은 당신에게 따라야만 합니다."
   그것은 디드리트가 정령사로서  실프를 지배하에 두고 있는 것을 의미하고  있었다. 
정령사는 언어에 의해 정령을 따르게  해 그 정령이 갖는 힘을 원천으로 해 주문을 행
사한다. 물질이나  정신에 존재하는 마력을 직점  끌어내 주문을 거는 고대어마법이나 
세계의 어디에나 존재하는 신의 힘을 빌려 기적을 행하는 신성마법과의 차이였다.
   "아까 말했던 것 처럼 나는 진에게 할말이 있어. 왕은 지금 어디에 있지요?"
   "정령계에서는 공간이나  시간은 전혀 의미를 갖지  않습니다. 왕은 지금 '이곳에' 
있습니다."
   디드리트는 이해하고 의식을 넓혔다. 그러는 동안에도 자신이라는 존재를  마음속에 
강하게 심어두는 것을 잊지 않는다.
   실프와는 다른 거대한 힘, 실프가 내는 현악기같은 음에 섞여, 격렬한 타악기 같은 
낮은 소리가 울려왔다. 디드리트는 그 박자에 자신의 파장을 맞추어갔다. 그러자 실프
들이 있는 풍경이 갑자기 희미해지며 시야에 진의 거대한 모습이 나타났다.
   디드리트는 긴장했다. 그녀를 나타내는 선율에 미미한 잡음이 섞인다.
   "어서오게, 바람의 정령계에. 숲의 딸이여."
   그녀의 눈앞에 나타난  나신의 거인이 입을 열었다.  상반신만이 형체를 갖고 있고 
하반신은 배경의 푸른색에 녹아들어 있다. 실프들의 모습은 이제 보이지 않는다.
   "처음 뵙겠습니다 바람의 왕. 제 이름은 디드리트, 하이엘프의 정령사입니다."
   디드리트는 바람의 왕에게 인사를 보냈다.
   "어서오게, 바람의 정령계에. 이 세계에 엘프들이 모습을 나타내지  않게되어서부터 
얼마만의 일인가.  물질계에서는 몇백년이나 경과했는지.  하긴 그동안 나도 물질계에 
유폐되어 있었지만."
   진의 목소리는 분노같은  울림을 띠고 있었다. 그의  존재를 나타내는 울림이 약간 
빨라지고 거칠게 되어 있다"
   "이 탑을 지키는  실프에게 말한 바와 같이,  저는 맹약에서 당신들 바람의 정령을 
해방시키기 위해 온 것입니다.  이미 물질계에서는 시간이 흘러 맹약을 기억하고 있는 
자는 아무도 없어져 있습니다. 바람과  불의 두 힘이 이땅을 지배할 필요는 이미 사라
졌습니다."
   "호오, 재미있는 말을 하는군. 우리들이 아자트와 맺은 맹약이 이미 무효가 되었다
고. 그러나 아직 해방의  주문은 말해지지 않았다. 우리들이 이땅을 지킬 사명은 아직 
유효하다."
   "누구를 지키고, 무엇을 지킨다는 것입니까, 바람의 왕이여. 이미 이땅에는  지켜야 
할 사막의 민은 없고, 적인 고대왕국의 마술사들도 없지 않습니까."
   "나도 그정도는 알고  있다. 그러나 맹약은 유효하다.  나는 아자트와 맺은 맹약을 
지키지 않으면 안된다. 자네도  정령의 이치는 알고 있을 것이다. 자네가 지배하는 힘
이 자네의 의지와 다르게 움직인다면 자네는 어떻게 할 건가. 정령의 존재는 모든것이 
이치와 맹약에 의해 성립되어 있다고 말해도 좋다. 그것을 버리는 것은 존재를 부정하
는 것과 마찬가지다."
   "하지만, 실제로 당신을  제약하고 있는 정령사는 없지 않습니까? 맹약을  강제하는 
자가 어디에 있다는 것입니까?"
   "우리들의 마음속에 있다. 해방의 주문이 말해지지 않는 한."
   "그 주문은 실전되어 버렸습니다. 당신들을 해방으로 이끄는것은 이미 존재하지  않
습니다. 그런 맹약에 어떤 의미가 있다는 것입니까. 현실을 봐 주십시오. 당신들이 지
키는 것은 정령어를 말하는 일 없는 석조의 탑 뿐이 아닙니까?"
   디드리트는 힘주어 말했다. 마치 인간을 상대로 설득하고 있는것 같았지만,  그것이 
어떤 효과를 가져올 지는 미지수이다.
   "......그렇군."
   잠시동안의 공백이 흐른 다음 진은 낮은 리듬을 한번 울려 대답했다. 
   "맹약은 해방의 주문이  말해질때까지 유효하다. 하지만 자네의 말은 이해된다.  분
명히 지금 이곳에  지킬 사람은 없다. 좋겠지,  숲의 딸이여. 해방의 주문을 자네에게 
가르쳐 줄수는 없지만, 다른 방법을 가르쳐 주지."
   "그 방법이란?"
   디드리트가 묻는다.
   "자네가 아자트를 능가하는 존재라는  것을 내게 증명해 보여라. 그러면 나는 자네
의 말에 따라 내 이름을 말하고 새로운 맹약을 맺게 된다. 새로운 맹약은 오래된 맹약
을 대신하는 것이므로 오래된 맹약은 해제된다."
   "증명할 방법은?"
   "그것은 내가 판단한다.  마음을 열어라, 숲의 딸.  내가 주는 시련을 견뎌내 보여
라. 패한다면 자네의 존재는 사라져 의지를 갖지 않는 정령이 될 것이다."
   디드리트의 마음에 공포가  퍼져나갔다. 그러나, 그것은 처음부터 그녀가 예상하고 
있던 대답이기도 했다. 바람과 불의 정령을 지배하는 맹약이라는 것은 고대 사막의 부
족의 정령사가 정령의 왕들과 맺은 것이다. 지배라고 해도, 그것은 한사람의 정령사가 
아니라 맹약이라는 무형의 것에 대해 행해지는 것이다.
   맹약이 깨지는 조건이 이루어지지  않는 동안은 그것은 영원히 정령들에 대한 강제
력을 갖는 것이다. 그  맹약을 파기하는 조건중 하나가 해방의 주문을 말하는 것이고, 
또 하나가 보다 강한 정령사에 의해 새로운 맹약을 맺는 것이다. 디드리트는 까마득한 
고대의 정령사 아자트라는 인물과 정령사로서의 실력을 겨루게 된 것이다.
   그 시련을 견뎌내지 못할 경우에는  진이 말하는 것 처럼 자신의 존재는 사라져 이 
바람의 정령계를 떠도는 하나의 소리, 스스로의 의지를 갖지 않은 평범한 정령이 되어
버리는 것이다.
   "이 시련, 받아들이지요."
   디드리트의 의식 속에 판의 모습이 떠올라와 있었다.
   '그의 존재는 이곳에서는 어떤 소리로 존재할까.'
   다음 순간, 그녀의 존재에 강력한 압력이 덮쳐왔다. 디드리트는 비명을 질렀다. 스
스로를 강하게 의식해 거기에  버티려고 그녀는 이를 악물었다. 그것은 압도적인 크기
와 힘을 가진 바람이고, 그리고 소리였다. 디드리트의 존재를 그것은 깨부수려고 움직
여, 디드리트는 거기에 날려가지  않도록 자신을 자신에게 묶고 자신의 존재를 표시하
는 음을 전력을 다해 울렸다.
    그러나, 바람의  왕이 가하는 압력은  압도적이었다. 순식간에 디드리트의 의식은 
교란되어 희박해져 간다. 디드리트는 고통을 누르면서도 그녀를 침범하려고 하는  힘에 
저항을 계속했다.
   '자신의 존재를 강하게 의식하십시오.'
   실프의 목소리가 고통 중에  떠오른다. 그러나, 이 싸움은 그녀에게 압도적으로 불
리했다. 자신의 존재를 의식한다는 것은 말처럼 그렇게 간단하지는 않기 때문이다.
   물질계에 살아가는 것은  (그것은 요정계의 주민들도 마찬가지이지만) 자신의 존재
를 감각에 의해 간접적으로 인식하고 있는 것이다. 자신의 몸을 눈으로 보고, 또는 손
으로 만지는 것으로 자신을 인식한다.
   그러나, 정령계에서는  감각은 인식수단으로 중요하지  않다. 자신의 파장, 자신의 
에너지, 그런 것을 직접  지각하는 것이 자신의 존재를 확인하는 수단인 것이다. 인간
이 정령과의 교신이 어려운 것은  이 두 세계의 법칙의 차이에 당혹하기 때문이다. 디
드리트는 원래는 요정계의 주민이다. 요정계는 물질계와 정령계의 중간에 위치하는  세
계이니까 그녀는 인간에 비하면 정령에 가까운 존재이다. 그래서 선천적으로  정령사로
서의 능력을 갖고 있다.
   그러나, 인간들 중에서도 정령의  이치를 알고 그들과 마음을 교환해 그 언어를 쓰
는 사람도 있다. 훈련하기에 따라서는 엘프들의 실력을 넘는 것은 충분히 가능한 일이
다. 디드리트는 정령사로서 자신을 단련하려 한 적은 없다.
   그것은 자연스럽게 배우는  것이고, 또 하이엘프인 디드리트에게 있어 배울  시간은 
무한하기 때문이다. 그것이 지금 큰 댓가로 지불되려고 하고 있다. 디드리트의 존재를 
나타내는 소리는 보다 거대한 소리에 파묻혀 지금 거의 소멸되려 하고 있었다.
   디드리트는 도움을 외치고  있었다. 그녀는 에프리트와의 싸움 장면을 회상하고  있
었다. 그것은 물질계에서 일어난 싸움이었지만, 디드리트는 철저하게 에프리트에게  밀
리고 있었다. 그  때와 마찬가지였다. 그 때,  판이 도우러 달려오지 않았던들 분명히 
자신은 타죽었을 것이다.
   그러나, 지금 판은 없다. 그녀의  비명을 듣고 목숨을 걸고 도우러 올 전사는 없는 
것이다.
   "판!"
   그것은 절규였다. 그리고  동시에 그녀가 낸 음  중에서 가장 크고, 그리고 강력한 
소리였다.
   디드리트는 절규와 함께  어떤 감정을 생각해내고 있었다. 그것은 지금까지  엘프라
는 자각 때문에 긍정하지 못하고 있었던 감정의 폭발이었다. 디드리트는 지금 그 감정
을 강하게 인식하고 있었다.
   그것이 디드리트의 순수한  마음의 표현으로, 동시에 그녀의 존재의 증거이기도  했
다.
   '판!'
   그녀는 강하게 그를 생각하며, 그리고 그를 생각하는 것에 의해 솟아나오는 자신의 
감정을 바라보고 있었다. 그리고 그 감정으로 자신의 존재를 지각한다. 디드리트는 바
람의 정령의 시련을 완전히  헤쳐나와 있었다. 저항할 필요는 없었던 것이다. 단지 자
신의 존재를 잊지 않고 꾸준히 자신의 음을 울리고만 있으면 된다. 그렇게 하면 두 소
리는 새로운 조화를 이루게 될 것이다.
   그리고 지금, 진을 나타내는 음과 디드리트를 표시하는 음은 완전한 하모니가 되어 
있었다. 그 화음은 새로운 힘으로 바람의 정령계에 막힘없이 울려퍼지고 있었다. 디드
리트는 알았다.
   진도 만능은 아닌 것을.  실력있는 정령사의 협력이 있어야만 보다 거대한 힘을 물
질계에 나타내, 보다  상위의 주문을 행사할 수  있다는 것을. 디드리트는 정령사로서 
진에게 조력을 할 정도의 존재가 된 것이다.
   "시련은 돌파되었다, 숲의  딸이여. 정령계의 이치를 자네는 완전히 자신의  것으로 
했다. 자네는 이제 바람의 정령을 모두 다루는 법을 알고, 왕인 나도 협력시킬 정도가 
되었다. 자네의 힘이라면 이  사막의 땅에 거대한 회오리를 일으키고, 어떤 폭풍도 부
를수 있을 것이다.  자네는 새로운 맹약자로서의 자격을  얻었다. 맹약의 내용을 말하
라, 나는 자네에게  따를 것이다. 내 이름은  이르크. 내 도움이 필요하다면 언제라도 
내 이름을 부르도록 하라."
   디드리트는 바람의 왕에게  부드러운 웃음을 지어 보였다. 그것은 그녀가  인식하는 
시각적인 이미지에 지나지 않았지만, 그 이미지는 분명히 진에게 도달했을 것이다.
   "바람의 왕이여, 이  땅에서 움직이는 당신의 힘을  되돌려 주십시오. 대지와 물의 
힘을 해방시키고 싶습니다. 이것이 새로운 맹약입니다."
   "아무것도 하지 말라는 것이군.  그거야말로 쉬운 일이다. 나도, 실프도 즐거울 것
이다. 우리들은 자유로운 바람의 정령, 모든 것에서 자유롭게 있는 것이야말로 우리들
이 원하는 바다."
   바람의 왕도 웃고 있는 것 처럼 느껴졌다. 정령의 왕이 발산하는 온화한 기는 그녀
를 쾌적하게 해 주었다.
   "문을 열지. 물질계로 돌아가도록 하라."
   디드리트는 그 말을 듣고 다시 미소했다.
   "고마와요, 이르크. 위대한 바람의 왕이여."
   대답하자 마자, 디드리트의 몸  주위에 격렬한 대기의 움직임이 느껴졌다. 다시 바
람이 거대한 발톱처럼 그녀를 붙잡아, 그리고 이번에는 그 속박을 느슨하게 하려 하고 
있었다.
   평소의 시각이 돌아오고, 청각도 다시 육체를 갖는 자의 그것으로 바뀌어 갔다. 바
람은 산들바람이  되어 그녀의 흩어진 머리카락을  부드럽게 어루만져 주었다. 바람과 
불꽃의 사막을 뒤덮은 바람의 정령력은 마치 초원같은 부드러움을 보이고 있었다.
   내려쬐는 햇볕마저 기분좋을 정도로 부드럽게 느껴졌다.
   디드리트는 가슴받침을 몸에  붙이고 레이피아를 허리에 찬 다음, 천천히  내려가는 
문을 향해 걷기 시작했다.
   '판, 당신이 목숨을 구해준 건 이번이 두번째군요.'

                           Ⅵ. 그리고, 해방되는 것

   1.
   나르디아는 눈부신  사막의 반사광에 눈을 가늘게  뜨면서 블레이드 거리의 모습을 
가까운 사구 위에서  바라보고 있었다. 말을 달리면  몇분 안되어 거리까지 도착할 수 
있을 정도의 거리였다. 그녀의 옆에는 세명의 측근이 서 있을 뿐이다. 그중에 신관 아
즈모의 모습은 없었다.
   판들이 블레이드  거리를 떠나서부터 이미 2주일이  지나 있었다. 나르디아는 판이 
누군가의 손에 의해 탈출한 뒤, 결전을 서두르기로 결단을 내렸다. 판이 구출되었다는 
사건으로 인해 바리스의 개입을 두려워했기 때문이다.
   그러나 병력에 여유가  있는 것은 아니다. 힐트에는 최소한의 수비대를  남겨두었을 
뿐으로, 남쪽에서의 적에 대해서는 완전히 무방비라 해도 과언이 아니다.
   힐트의 남쪽에는 바람의 부족민은 아니지만, 카슈 왕이 즉위한 이래 플레임에 충성
을 맹세한 도시국가 마니와 롤랑이  있어, 이 두곳의 군대도 언제 침묵을 깨고 달려올
지 모르는 것이다.
   숫자상으로 열세인 불꽃의 부족의 쓰라린 점이었다. 그 때문에 빨리 블레이드를 떨
어뜨려 플레임의 뿌리를 뽑고 싶다. 그것이 나르디아가 노리는 것이다.
   그 나르디아군에 대항하는 카슈들은 거리를 봉쇄하고 방어태세에 들어가 밖으로  한
발짝도 나오려 하지 않는다.
   게다가, 이번에는 거리 내에서는 절대로 불을 사용하지 말라는 훈령을 내려 철저히 
지키고 있다. 거리 내부로부터 불의  정령의 힘을 빌려 거리를 혼란시켜 그 사이에 공
격하는 것은 불가능했다. 출전해 도전해오는 기색도 없다.
   미미한 충돌마저도  없는 채로 전쟁은 교착상태로  들어가 일주일 정도가 경과되어 
있다.
   공격측인 불꽃의 부족은  어떻게든 그들을 자극해 거리에서 불러내려고 했지만,  블
레이드 거리에서는 그에 응하는 기색은 전혀 없었다.
   "어찌된 일이지."
   나르디아는 목소리에서 초조함을 감출 수 없었다.
   그녀를 따르고 있는 세 측근들도 그녀에게 어떻게 대답해야 할지 몰라 머리를 숙일 
뿐이다.
   "그들이 겁먹고 있다고 생각하고 싶습니다만, 그렇다고만 말할 수는 없습니다."
   "카슈가, 그 남자가 무서워한다니 말이 되는가."
   나르디아는 몇번의 싸움에서 본 플레임 용병왕의 모습을 떠올렸다.
   "그렇게는 생각되지 않는데."
   나르디아는 또 한번 말했다.
   "어쨌든, 이쪽도 더이상 가까이 갈  수는 없다. 그 빈틈없는 인물 일이다. 어떤 함
정을 파놓았을지 알  수 없다. 장기전이 되면 곤란한  것은 분명히 적 쪽이다. 거리를 
봉인해 두면 결국 식량이 떨어져 마음대로 싸우지도 못할 뿐더러, 사막의 민의 기질이 
그때까지 버텨주지 못할  것이다. 방심은 금물이지만, 병사들에게는 절대 이쪽에서  먼
저 손을 쓰지는 않도록 말해 둬라."
   나르디아는 그렇게 말하고 말머리를 돌려 자군의 진지를 향해 말을 달렸다. 그녀의 
말이 소리높여 내는 울음이, 아무것도 막히는 것이 없는 사막을 바람을 타고 퍼져가고 
있었다.
   그때 쯤, 불꽃의  부족의 신관 아즈모는 하늘을  올려다보면서 또한 기이한 얼굴을 
하고 있었다. 평상시는  표정을 겉에 나타내지 않는  인물이다. 그것은 감정의 기복과 
야심을 드러내지 않기 위해서이다. 그러나, 지금 그의 얼굴에는 곤혹스러운 표정이 분
명히 나타나 있다. 블레이드  상공에서 활동하는 바람의 정령력의 이상이 마음에 걸리
고 있는 것이다.
   그 이상은 약 닷새 전에 일어났다. 사막 특유의 강한 바람의 정령력이 돌연 약해진 
것이다. 그 이후 계속 그런 상태가 계속되고 있다. 그 이상에 대해 에프리트에게 물어
보고 싶다고 생각했지만, 그는 어지간한 일로는 에프리트와 접촉하고 싶지 않았다. 그
는 스스로의 힘으로 에프리트를  제어하는 것이 아니다. 어디까지나 고대의 맹약을 방
패로 한 지배이다. 게다가 맹약의 상세한 내용을 알고 있는 것도 아니다.
   카라라고 했던 여자에게서 얻은 사실인지도 알 수 없는 정보만이 그가 아는 모두였
다. 그 여자는 불꽃의  신전에서 항아리에 봉인되어 있는 해방시켜, 맹약의 이름을 사
용해 자신의 뜻을 전하라고 말했다. 그렇게 하면 에프리트는 명령대로 따를 것이라고.
   그러나, 그 힘은 만능이 아니라 적을 쳐부수는 일에만 쓸 것. 그 이외의 명령은 자
신의 생명을 잃게 만들 뿐이라고 카라는 아즈모에게 말했다.
   처음에는 실없는 소리라고 생각했지만, 장로들에게서 불꽃의 부족에 전해지는  맹약
의 내용을 듣고 아즈모는 그녀의 말을 믿어보자는 생각이 되었던 것이다. 그래서 그는 
불꽃의 신전으로 가 에프리트를  해방시킨 것이다. 다행히도 부족 중에서는 아즈모 이
외에 정령과 교신을 할수 있는 사람은 없었으므로, 그는 처음으로 불꽃의 부족에게 필
요한 존재로 받아들여져, 환영받았다.
   그렇다고 그에게 행해졌던 그들의 행위를 모두 잊을 수는 없었다. 수호신을 다루는 
신관이라는 움직일수  없는 지위를 얻은 아즈모는,  그때까지 그를 멸시하고 구박했던 
자들에게 차례차례로 복수를 행해 갔다.
   불꽃의 수호신의 이름으로 그가 명한 일은 모두 실행되었다. 그것은 그의 복수심을 
상당히 만족시켰다. 그러나 아직 완전히 만족한 것은 아니다. 그는 나르디아를 밀어내
고, 새로운 족장으로서 이 땅에 군림하는 것을 새로운 야심으로 품고 있다. 그것이 불
의 왕의 신관인 자신에게 가장 어울리는 지위이기 때문이다.
   그러기 위해서는 언젠가는  나르디아를 죽여야 할지도 모른다. 그러나 그녀는  부족 
사람들의 신망이 두텁다. 전쟁이  끝날때 까지는 그녀가 살아있어 주는 편이 좋다. 그
것이 아즈모의 판단이었다.
   그러나 그것도 그리 길지는  않을 것이다. 이미 카슈에게 반격 수단은 남아있지 않
으니까. 그의 야심과  복수가 달성되는 순간이 확실히  가까와져 있었다. 그는 그것을 
생각하면 잔인한 고양감과 만족감을 느끼는 것이었다.
   '그렇다고는 해도...'
   아즈모는 생각했다.
   '왜 이렇게도  바람의 정령력이 약해진 거지.  이래서는 숲이나 초원과 마찬가지잖
아.'
   블레이드의 왕성 아크 로드 안에서는 카슈도 또한 초조해져 있었다. 알현실을 몇분 
전부터 계속 들락날락 하고 있다.  이 플레임의 국왕은 언제라도 출격할 수 있도록 갑
옷을 입고 무기도  허리에 차고 있다. 그의  자랑거리인 장검은 그가 옛날 모험자였던 
때 고대왕국의 유적에서 찾아낸 마법의 검이다. 그 마검은 어떤 딱딱한 갑옷이라도 마
치 양피지처럼 조각조각 잘라내는  것이다. 그의 얼굴에는 초조한 안색이 뚜렷하게 나
타나 있다. 노기를 억제해 거무스럼한 얼굴이 약간 붉게 물든 듯 했다.
   카슈는 이런 수비전보다도 공격  위주의 전투를 장기로 하고 있다. 자신이 세운 작
전이라고는 하지만, 거기에 따르기가 누구보다 힘든 것도 또한 그인 것이다.
   "마치 우리에 갇힌 호랑이같은 모습이군요. 이런 모습을 병사들에게 보인다면  뭐라
고 소문이 날까요."
   샤담이 카슈에게 말한다.
   "모두 자네와 마찬가지 말을 하겠지."
   카슈는 움직임을 멈추고 심복 용병대장의 얼굴을 엄숙한 눈으로 노려보았다.
   "우리군의 사기는 이미 최저다. 작전이라고는 하지만 이렇게나 계속되는 불꽃의  부
족의 도발을 꾹 참지 않으면  안되니까. 게다가 남쪽과 서쪽의 주요 가도는 막혀 있어 
시민의 대피도 불가능한 상황이다. 식량은 앞으로 한달, 게다가 불을 쓸 수 없어 야습
에 대비해 암흑 속에서 경계를  하지 않으면 안된다. 거리에는 이미 내 소심함을 비난
하는 말이 떠돌고  있고, 이대로 가면 우리나라는  내부에서부터 붕괴하게 될 것이다. 
남쪽 도시, 롤랑과 마니의 원군도 기대하기 힘들 것 같으니까."
   "이 싸움이 끝나면 양 도시의 태수는 해임하지요. 원래 각각 독립한 도시국가의 국
왕이라고는 하지만, 일단 우리나라에  충성을 맹세한 이상 지켜야 할 의무라는게 있는 
것입니다. 저번 전쟁 때 그렇게  우리 도움을 받았던 바리스가 움직이지 않는 일도 참
기 힘든데."
   샤담이 보기 드물게 불만을 입에 담았다.
   "전쟁이 끝나고 우리들의 목이 붙어있다면 말이지."
   카슈는 그가 보인 불만에 왠지 공감이 가, 더욱 기분이 나빠졌다.
   "이제 병사들의 인내도 한계에  다다랐을 것이다. 앞으로 닷새가 지나도 판들이 돌
아오지 않는다 하면 최후의  결전에 나서자. 그들을 믿고는 있지만, 그들이 가져다 줄 
정보가 결정적인 것인지는 알수 없으니까."
   "동감입니다. 승패를 결정하는  것은 마이리의 검이 어느쪽으로 떨어지는가에 달린 
것이니까요. 그리고 전쟁의 신은 우리들의 용기와 지략을 보고 그것을 결정하는 법."
   "모든것은 우리의 싸움에 달렸다 이건가. 그래서 나는 신을 믿을 기분이 나지 않는
다. 불확실한 조력보다는 확실한 자신의 검 쪽이 훨씬 도움이 된다."
   카슈는 허리에 찬 검의 손잡이를  잡고 그것을 샤담에게 보였다. 그 때, 한명의 병
사가 알현실로 달려들어왔다. 카슈는 사람의 기책에 입구 쪽으로 몸을 향하고, 샤담은 
인사가 없었던 것을 큰소리로 질책했다. 그 샤담을 제지하고, 카슈가 얼어있는 병사에
게 무슨 일인가 하고 말을 건다.
   "죄송합니다, 폐하. 사실은 민군 병사가 이상한 일행을 붙잡아서 보고드리러 온 것
입니다. 그들은 해안을 따라  거리까지 침입해 온 모양으로 전신이 바닷물에 젖어있었
다고 합니다. 그들은 저항하지 않고 붙잡혔지만, 이쪽의 질문에 대해 카슈왕을 만나게 
해 달라는 한마디  뿐으로, 아무런 대답도 하지  않습니다. 리더같은 남자가 판이라고 
말하면서, 이 이름을  왕에게 전하면 모든 일이  풀릴 것이라고 계속 반복한다고 합니
다. 적의 간첩인지도 모르지만, 그래도 일단 폐하에게 알리자고 생각해서..."
   카슈는 어리둥절한 듯 샤담의 얼굴을 마주보았다.
   "판의 이름을 거리의 사람 모두가 알고 있는 것은 아니니까요. 게다가 지금은 이런 
상황. 병사들도 살기가 등등해 있겠지요."
   샤담은 가벼운 어조로 말하고, 판의 인상착의를 거리에 붙여 두었으면 좋았을 텐데
요 하고 덧붙였다. 그러나 카슈의 귀에는 이미 그의 말 따위는 들리지 않았다. 위병의 
어깨를 붙잡고 그 남자에게 안내하라며 달려가고 있었기 때문이다.

   2.
   "아아, 그렇게 기분나빠 하지 마라."
   카슈는 웃으면서 불평을  하는 엘프 아가씨와 거한  용병을 달래고 있었다. 카슈가 
보초들의 대기실에 도착했을 때는,  판들은 모두 각자의 무기를 압수당하고 끈으로 단
단하게 결박되어 있어, 화도 마음대로 내지 못할 듯한 상태였다.
   카슈는 판을 보고 일단 안색이 환해지며 기뻐한 다음, 그 뒤에 그들의 모습을 보고 
큰 소리로 웃었다.
   "남의 곤경을 보고  웃다니, 왕의 자리에 있는  사람이 할 일이 아니라고 생각합니
다."
   레이리아는 그때까지 가장 고분고분하게 있었지만, 이때만은 정색하며 카슈에게  따
지고 들었다.
   세속의 권력과는 무연인  사제다운 반응이었다. 슬레인은 처를 달래며 카슈  왕에게 
사정을 설명한다. 카슈는 슬레인이 같이 있는 것을 보고 크게 기분이 좋아진 모양이었
다.
   "자네가 와 주다니,  전혀 기대하지 않았다. 자네는 전쟁을 싫어한다고  생각되었으
니까."
   카슈는 슬레인의 여윈 손을 잡고 힘주어 꽉 쥐었다.
   "지금의 로도스에서는 전쟁은 어디에 있는다 해도 피할수 없습니다. 그렇다면  자신
의 좋고 싫음은 어쨌든, 전쟁을  끝내도록 돕는 것이 가장 상책이라고 생각해 판을 따
라오게 된  것입니다. 거기에 카슈  왕에게는 저번 전쟁때  적지않은 신세를 졌으니까
요."
   카슈는 슬레인의 손을 한번 더 힘주어 잡았다.
   "특별히 은혜를 팔았다는 생각은 없는데. 하지만 와준데 대해서는 진심으로  감사한
다. 자네의 마법의  힘의 도움이 절실히 필요했던  시점이다. 저쪽은 정령을 사용하고 
있고 마법의 무기도 나 외에는 용병들이 두세개 지니고 있을 뿐이니까."
   카슈는 일행을 성까지  안내하면서 그들에게 최근의 전황을 설명했다. 그의  모습을 
보고 시민들이 언제쯤 싸우게  되느냐고 물어왔다. 카슈는 그들에게 환한 웃음을 보이
며, 이제 시기가 왔다,  내일이라도 불꽃의 부족을 쳐부숴 보이겠다고 자신에 찬 목소
리로 대답했다.
   그 얼굴과 목소리를 보고,  불안 때문에 가만히 국왕의 모습을 살피던 사람들도 안
심해 보통의 생활로 돌아갔다. 결전은 내일이라는 소문이 거리에 퍼져 그 소문에 무엇
보다도 병사들의 사기가 올라가 있었다. 이 기회를 그냥 놓쳐서는 안된다고 카슈는 판
단해, 결전은 내일이라는 정식 통지를 전군에 내렸다.
   이제 물릴수는 없었다. 플레임의  운명을 결정짓는 것은 내일로 정해진 것이다. 알
현실에 도착했을 즈음에는 카슈의  이야기는 끝나, 화제는 판들의 여행 이야기로 옮아
가 있었다. 카슈는 판들의 노고를 치하하면서, 그들에게 신선한 증류수를 권하며 가벼
운 음식을 시종에게 명해 차리게 했다.
   "다시 말해, 이번 싸움의  발단은 고대왕국의 책략에 넘어간 우리의 선조들에게 책
임이 있다는 건가?"
   샤담은 판들의 이야기를  들은 뒤에 무관심한 어조로  말했다. 판들이 갖고 돌아온 
정보는 샤담들 바람의  부족민들에게 있어서는 선조를 매도하는 듯 들릴테니까  어쩔수 
없는 일이다.
   "싸움이 전설에 의한  원한 때문만이 아닌 것은  알고 있습니다. 두 부족의 분쟁은 
살아가기 위한 토지를 둘러싼  싸움입니다. 그러나, 지금 디드의 힘으로 맹약은 끊겨, 
이 사막에 대지의 힘과 물의  힘이 되살아나려고 하고 있습니다. 거기에 카슈 왕의 노
력은 이 플레임을 옛날과 비교도 되지않을 정도로 풍요롭게 만들고 있지 않습니까?"
   "둘이 해방되고 둘이 되살아난다...이건가."
   카슈는 문득  중얼거렸다. 그것은 맹약가 전설의  한토막이었다. 언젠가 이 사막에 
맹약자가 나타나 둘을 해방하고, 그리고 둘을 되살린다.
   "나는 역시  맹약자 따위는 아니었군. 나는  바람의 왕을 해방시킬작정으로 봉인의 
항아리를 부수었지만, 그러나 그것은  오랜 맹약에 바람의 왕을 다시 구속시키게 되었
을 뿐이다."
   카슈는 팔짱을 끼고 샤담에게 말을 걸었다.
   "해방되는 것이 바람과  불의 두 정령이라면, 그리고  되살아나는 것은 역시 두 정
령, 물과 대지의 힘, 간단한 수수께끼군."
   "풀린 수수께끼는 모두 쉬운 것입니다."
   "설마 수호신의 가호가 이 땅을 사막으로 만들고 있던 원흉이었다니."
   카슈가 한숨을 쉬며 말했다.
   "그렇습니다. 이  이야기를 장로들에게 어떻게  말해야 할런지, 우리들은 수호신을 
부활시키는 것과 불꽃의 부족을 쳐부수는 것을 오백년 동안의 비원으로 삼아 왔으니까
요. 그것이 착오였다는 것을 도대체 어떻게 말해야 할지..."
   샤담은 난감한 표정을 짓고 있었다.
   "하지만 이것이 진실입니다."
   판은 딱 잘라 말했다.
   "자네는 간단히 말하지만, 과거가 잘못된 것이니까 전쟁을 멈추라고 할 수는 없다. 
나도 옛날 나르디아에게 휴전을 제안한 적이 있지만, 한마디로 거절당했다. 불꽃의 부
족에게 평등한 대우를  보장하겠다고 말해보았지만 말이야. 그러나 현실적으로 생각해 
보면, 불꽃의 부족의 중진들을 플레임의 귀족으로 맞아들인다면 역시 플레임  국민들에
게서도 불만이 나오겠지.  인간이란 감정의 동물이니까, 절대 이치로만은 납득하지  못
하는 경우도 있는 것이다."
   "그것을 알고 나서도 카슈 왕에게 감히 바라고 싶습니다. 제게도 내일의 전쟁이 불
가피하다는 것은 알수 있습니다.  그리고 우리들은 싸움에 총력을 기울이지 않으면 안
되는 것도. 절대 져서는 안됩니다. 하지만 싸움에 이긴 후라면, 그들 불꽃의 부족에게 
복종이 아니라 협력을 제안해야  할 것입니다. 싸움에 이긴 후에서야말로 그들의 신용
을 얻을수 있다고 생각합니다."
   "어렵군. 아무리 잘못된  전설이라고는 하지만 우리들은 불꽃의 부족과 수백년동안 
싸워온 원한이 있다. 이것은  현실의 일이다. 그것을 모조리 잊으라는 것은 절대 무리
다. 우리들 중에는 불꽃의  부족에게 부모나 형제가 죽은 사람도 있다. 그리고 그것은 
저쪽도 마찬가지일 것이다."
   그렇게 대답한 것은 샤담이었다.  카슈는 팔짱을 낀 자세로 곰곰히 생각에 빠진 모
양이었다.
   "그럼 싸움에 이긴 후에는 그들을 모두 죽입니까? 그런 도리에 어긋나는 짓을 행해 
정의가 실현될 리가 없습니다.  나르디아는 힐트의 싸움에서 이긴 후에도 최소한 시민
들의 안전만은 보장했습니다. 이번의 싸움이 왜 일어났는지 그 이유를 한번 더 생각해 
주십시오. 원래는 동료였던 두 부족이 싸우게 된 것은 제3자의 책략 때문입니다. 디드
가 말한 바와 같이,  바람의 정령은 이미 맹약에서 해방되어 있습니다. 뒤는 에프리트
만 맹약에서 해방시키면 이땅의 불균형한 정령력은 완전히 바로잡힐 것입니다.  까마득
한 옛날의 비옥함을 되살리기 위해서는 몇년, 아니 몇십년 이상이 걸리겠지요. 하지만 
전쟁에 쏟은 노력을 조금이라도  경지의 개척이나 우물을 파는 데 향한다면 불꽃의 부
족까지 새로이 부양할 수도 있을 것입니다. 슬레인은 척박한 타바 마을에 천명 이상의 
난민을 받아들여 같이 살아나가려  하고 있습니다. 그와 마찬가지 일이 나라 레벨에서 
행할 수 없다고 하면 이후의 플레임에 어떤 미래가 있다고 하는 것입니까!"
   판은 말하면서 자신의 말에 흥분된 것을 알아, 일단 말을 끊고 무례가 없었는지 카
슈 쪽을 살폈다. 그는 팔짱을 낀 채로 미동도 하지 않고 판의 의견을 듣고 있었다.
   "괜찮다. 신경쓰지 말고 계속해라."
   카슈는 판에게 그것만을 말했다.
   "아니오, 제가 말하고  싶은 것은 그 뿐입니다.  내일의 싸움에는 저도 용병으로서 
참가하고 싶습니다. 저번의  오명을 씻기 위해서라도 최선을 다해 보이겠습니다.  저는 
전사이니 할수있는 일은 이정도 뿐입니다."
   "부족하지만 저도 같이 가지요."
   슬레인이 걱정 때문인지 요청해왔다.
   " 파괴의 힘으로  마법을 쓰는 것을 좋아하지는  않지만, 그런 자신의 생각 때문에 
보다 더 큰 파괴를 지나쳐서는 안된다는 것을 전의 대전에서 매웠으니까요. 그리고 무
례라는 것은 알지만 한마디 더 덧붙인다면, 틀린 과거를 바로잡는 용기 없이는 올바른 
미래도 역시 얻을 수 없을 것입니다."
   "현자라는 사람들은 정말 마구잡이로 말하는군..."
   샤담은 쓴웃음을 지으며 혀를 찼다.
   "입으로 말하는 것과 실행하는 것은 어려움이 전연 다르다는 것을 알아주었으면 싶
다. 그러나 자네들은 최소한  플레임을 위해 위험을 무릅써 주었다. 불의 정령에도 대
항할수 있게 되었다는 것.  그렇다면 이쪽에서도 자네들의 노력에 답하지 않으면 안되
겠지. 장로들에게는 내가 어떻게든  설득해 보지. 바람의 부족 사람은 약속한 일은 철
저하게 지킨다. 그러니 내일은 마음껏 싸위 주게."
   "그리고, 살아남아라."
   카슈가 샤담의 뒤를 이어 말했다.
   "지금의 샤담의 말은 내 뜻 그대로이기도 하다. 거기에 거짓이 없다는 것을 플레임 
왕 카슈 아르낙 1세의 이름으로 선언한다. 이것과 불꽃의 부족민을 어떻게 받아들일지
에 대해서는 내게 생각이 있다..."
   카슈는 한번 말을 끊고, 그리고 판들을 둘러보면서 힘주어 선언하는듯 말을 계속했
다.
   "내일의 싸움은 플레임의 싸움이다. 자네들에게는 각각의 싸움이 기다리고 있을  테
니 거기에 이기지 못한 채로 죽어서는 안된다."
   "새겨 두겠습니다. 하지만 내일의 싸움도 또한 제 자신의 싸움입니다. 이 로도스에 
평화를 되돌리기 위한 것이니까... 저는 이번 여행 도중에 곰곰히 생각해 보았습니다. 
그리고 지금 겨우 제가  무엇을 해야할지 알았습니다. 무엇보다도 로도스에 평화와 질
서를 가져오는 것, 이것을 첫번째로 생각해야 하겠지요. 우드를 도와주고 싶다는 생각
에는 물론 변함이 없습니다. 하지만 그렇다고 해서 눈앞의 파괴에 등을 돌려서는 안됩
니다. 언젠가 카슈 왕이 말씀하신  것 처럼, 로도스에 평화가 돌아올 때, 최후에 막아
서는 자는  틀림없이 카라일 테니까요.  그때는 카라와 - 우드와  다시 만나게 되겠지
요."
   스스로의 결의를 판은 굳히고 있었다.
   "그 결의, 소중하게 해 두게."
   "예."
   곧이곧대로 판은 말한다.
   "샤담, 각 부대 대장을  소집하라. 작전회의에 들어간다. 내일의 싸움에 이기지 못
하면 모두 소용없다. 절대 져서는 안되는 것이다."
   "알겠습니다."
   샤담은 공손하게 카슈에게 머리를 숙이고 방을 돌아나갔다.

   3.
   결전의 아침이 밝았다.
   플레임군은 거리의 광장에 집결해,  출격의 시간을 쭉 기다리고 있었다. 판과 디드
리트는 이 전쟁의 열쇠를 쥔  자로서 카슈의 본대에 가세해 있었다. 물론 슬레인과 레
이리아, 그리고 매슈와 포스 두 용병도 함께이다.
   카슈 자신이 이끄는 기사단이 적의 중핵을 맞도록 되어 있었다.
   "알겠나, 이번의 싸움은 우리 플레임의 운명을 결정짓는 중대한 일전이다. 절대 상
대를 겁내지 마라.  저번 싸움 같은 무모한 바보짓을  하지 마라. 싸움 전체의 상황을 
잘 관찰하라. 전령의 목소리에  귀를 기울여라. 흐트러진 행동을 취해서는 안된다. 얼
마나 작전대로 싸우는가가 승부를 결정하는 것이니까."
   카슈는 기사대를 향해 유래없는 엄숙한 어조로 훈령을 내리고 있었다.
   그것은 힐트에서의 패배를 반복하지 않기 위해서였다. 적에게 마법을 쓸 기회를 준
다면 고전은 면할수 없는 것이다.
   기사들은 플레임군 중에  유일하게 조직전의 훈련을 받은 사람들이다. 그래서  이런 
훈령을 주는것도 가능하다. 민군이나 용병대에는 또 다른 지시가 준비되어 있다.
   "저는 겁장이라서요. 아무래도  싸움 전에는 마음을 가라앉힐 수가 없습니다.  전신
이 떨리는군요."
   기사대의 뒤쪽에서 슬레인이 판에게 말을 걸고 있었다. 카슈의 훈령은 아직 계속되
고 있지만, 그들은  어제의 작전회의에서 각 대의  대장 클래스의 사람들과 함께 오늘 
싸움의 상세한 작전을 다 미리 듣고 있다.
   카슈는 마법에 대항하기 위해  일부의 돌격대와 함께 마법사나 마법의 무기를 갖고 
있는 용병들을 적진에 들여보내어  불의 정령들을 처치할 생각으로 있었다. 그러나 그 
수는 겨우 열명 정도. 물론 포스와 매슈도 그 멤버에 끼어 있었다.
   그것이 정해졌을 때, 매슈는  마법의 대검 때문에 역시 귀찮은 일에 걸렸다고 큰소
리로 투덜거렸다.
   기사단이 적의 정령들을 묶고  나면 민군이나 용병대를 투입시켜 수의 우위를 이용
해 단숨에 적을 휩쓸 계획인 것이다.
   적이 항복한 후는 절대 적병을 다치게 해서는 안된다는 엄명도 내려져 있다.
   "자네에게는 여러모로  신세를 졌으니까. 우리들이  반드시 지켜주지. 어쨌든 적은 
한발짝도 접근시키지 않을테니까 안심하고 마법을 써 줘."
   매슈는 아직  떨림을 가라앉히지 못하고 있는  슬레인에게 호쾌한 웃음을 보내면서 
겨우 익숙해진 마법의  대검을 갖고 놀고있다. 햇볕에  탄 근육이 그 때문에 불룩불룩 
움직인다.
   "무사 태평인 녀석이군. 우리들은 결사대란 말이야."
   포스가 어이없는 표정으로  거한 전사를 올려보았다. 그는 금색의 머리카락을  밴드
로 묶고 데니처럼 두 소검을  허리에 차고 있다. 그중 하나는 모래구름의 탑에서 얻은 
마법의 무기였고 또 하나는 배다른 형, 데니의 유품이었다.
   "포스의 말 대로다. 싸움의 행방은 슬레인이나 디드리트의 활약에 걸려있다고는  하
지만, 그들을 무사히 불의 정령에게 보내는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 이쪽에 마법
사가 있다는 것을 알게 되면 집중적으로 공격해 올 테니까."
   "나는 내 몸은 혼자 지킬 수 있으니까..."
   디드리트가 판들의 말에 끼어들어 왔다.
   "무리는 하지 말아 줘. 적과 가까와질 때 까지는 얌전하게 있어 줬으면 좋겠는데."
   "알았어요. 실프의 보호는 부탁해 놓을 테니 적의 화살은 겁내지 않아도 좋아요."
   "다행이군. 어디서 날아오는지도 모르는 화살에 맞아 죽는다면 잡담거리도 안될  테
니. 또 적군에 한번도 칼을 휘두르지 못한다 해서야 내 기분이 찝찝하지."
   판은 아즈모의 얼굴을 떠올렸다. 그 신관만은 자신의 손으로 쓰러뜨리고 싶다고 생
각했다.
   "어쨌든 전장에서는 우리들이 지킬테니 안심해. 적의 전사에게 절대 뒤를  보이지는 
않는다."
   "기대하고 있지요, 판."
   디드리트는 그렇게 말하고 쿡쿡거리며 웃었다.
   "신용하지 않는군."
   "신용하고 있어요. 하지만  무모한 짓은 하지 말아요. 적이 에프리트를  소환해오면 
다음은 내게 맡겨요. 그때야말로 진의 협력을 받아 불의 왕을 맹약에서 해방시켜 주지
요. 그러면 이 사막에 물과 대지의 힘이 되살아나, 언젠가는 아름다운 나무가 자라 숲
의 정령들도 살게 되겠지요."
   그녀는 잠시 먼 앞을 내다보는 듯한 표정을 지었다.
   "마법을 봉하면 이후는 검대  검의 싸움이 되니까. 그렇다면 플레임군은 절대 밀리
지 않는다. 수는 처음부터 이쪽이 위였고..."
   포스는 소검을 확인하는  듯 허리띠에서 뽑아, 거기에 묻어있는 얼룩을  신경질적으
로 닦았다.
   "그렇게 바라고 싶군요. 우리들은  적의 마법을 봉하고 나면 이후는 민군이나 용병
대에 맡기면 되는  것입니다. 저도 여기서 죽을수는  없으니까요. 잭슨에서는 아직 제 
지식이 필요할 것입니다."
   슬레인이 우울하게 말했다.
   "신은 우리들을 언제나 지켜보고 계십니다."
   레이리아가 그렇게 말하고 슬레인에게 미소했다.
   "그일 말인데, 슬레인."
   판이 진지한 얼굴로 돌아가 여윈 마술사에게 말했다.
   "일로 또 슬레인의 힘을 빌렸으니까, 다음은 내가 그 빚을 갚고 싶다. 언제나 나는 
부탁하는 것 뿐이었으니까..."
   "아니, 갑자기 소심해지다니 당신답지 않습니다. 별로 당신에게 빚을 준 기억은 없
습니다만."
   "그냥은 내가 미안해. 이번 싸움에 이기면 플레임은 안정될거야. 그럼 다음은 아라
니아의 내전을 종식시키는 것이 당면의 과제라고 생각해."
   "저는 내전을  무력으로 종식시킬 생각은 없습니다.  평화스런 나날을 보내고 싶을 
뿐...."
   "그러니까 그걸 돕고 싶어."
   판은 대답했다.
   "잭슨 마을을 중심으로 평화로운 장소를 만든다면 사람들은 반드시 모여들테고,  전
쟁의 무익함을 가르쳐 줄수도 있겠지. 하지만 그러기 위해서는 검의 힘도 필요할 때가 
있다. 마모에서 건너온 괴물들은 아직 로도스 각지를 배회하고 있고, 슬레인이 잭슨을 
크게 만들면 만들수록 라스터  공작이나 애스먼 백작들도 압력을 넣어올 테니까. 목적
은 전쟁을 종결시키는데 있지만, 그를 위해 검의 힘이 도움이 되지 않을리는 없잖아."
   "...그렇군요. 당신이 말하는 대로겠지요. 우리들이 자경단을 조직한 것도 바로  그 
때문이니까요. 슬픈 일이지만 지금은 강하지 않으면 살아남지 못하는 시대입니다."
   "용병은 싸움을  끝내기 위해 싸우기는 하지만,  싸움이 끝나면 실업자나 마찬가지 
신세지. 싸움이 없어지면 밭이나 갈며 보낼까나."
   포스가 문득 말했다.
   "그것도 괜찮겠는데."
   매슈는 그다지 싫지않은  듯이 대답한다. 그러나 그들은  이 싸움 뒤에 라이덴으로 
가기로 몰래 약속해두고 있었다. 둘의 다음 싸움은 라이덴의 도적 길드가 상대인 것이
다.
   그때 출발을 준비하라는  신호가 떨어졌다. 산만한 분위기가 단번에 가라앉고  전쟁
의 긴장감이 일행을 감싼다. 판은 재빨리 말에 타고, 말에 타지 못하는 슬레인은 매슈
의 도움을 받아 판의 말 뒤에 간신히 걸터앉는다.
   "말에 탄 기분은 별로 좋은것이 아니군요."
   슬레인이 중얼거린다.
   "굴러떨어지지 않도록 조심해. 전투 때는 격심하게 움직이니까."
   판이 주위에 메아리칠 정도로 크게 말했다.
   "좀 곱게 몰아주기를 부탁합니다."
   디드리트, 매슈, 포스가 말을  가까이 몰아온다. 그들은 기사단의 돌격대 뒤에 제2
진으로 배치되어 있다. 그 뒤의 제3진이 카슈 왕 자신이 이끄는 친위대였다.
   그 외에도 판들이 속하는  부대에는 마법의 무기를 지닌 용병들 몇과, 그리고 마이
리의 신관전사같은 남자가 한명 끼어 있었다. 이 부대에 들어있는 이상 이 신관전사도 
신성마법을 쓸 것이다. 게다가,  슬레인과 디드리트라는 두 마법사가 있다. 불의 정령
에 대한 전투력은 힐트의 전투 때와 비교도 되지 않았다.
   레이리아도 이  부대에 동행하기로 했다. 그녀는  대지모신의 가르침을 지켜, 다친 
사람을 돕기 위해서만 이 전투에 참가한다고 말했었다. 그 때문에 그녀는 마아파의 신
관복을 입고 있다.
   물론 그것만으로 공격받지 않는다는 보증은 없었지만, 그녀는 신관전사로서의  훈련
도 받고 있다. 호신용으로 소검도 지니고 있다.
   판의 말에서 약간 떨어진 장소에서, 자신의 처가 걱정스러운 얼굴을 하고있는 것을 
슬레인은 눈치채고 있었다. 원래부터 하얀 피부였지만 지금은 완전히 창백했다. 이 전
투에 그녀가 참가한 진짜 이유도 그만은 희미하게 눈치채고 있었다.
   '조심하십시오'
   슬레인은 마음만으로 처에게 그렇게 말했다.
   "이번에는 지지 않는다!"
   슬레인의 앞에서 판이 큰소리로 외쳤다.
   "진군!"
   판의 외침과 거의 동시에  카슈의 호령이 떨어졌다. 그 목소리에 응해 전군에서 일
제히 함성이 오르며, 플레임 군세는 블레이드 거리 안을 노도처럼 나아가기 시작했다.
   물론, 거리 바깥에 진을  치고 있던 불꽃의 부족의 군세도 플레임군의 움직임을 눈
치채고 있었다. 그들은 블레이드의 심상치 않은 모습에 그들이 결전을 걸려는 것을 알
고, 급히 맞아싸울 채비를 갖추었다.
   "결국 참지 못하게 되었는가!"
   나르디아는 오히려 이것을  환영하고 있었다. 적이 출진해오기만 하면 자신들의  승
리는 틀림없다는 확신을 하고 있었기 때문이다. 따져보면 그녀 쪽이 군비가 위였을 것
이다.
   "아즈모! 이번에는 불의 정령들을 처음부터 부대 앞에 전개시킨다. 적의 전의를 눌
러 초반부터 공세로 나간다. 거리로 도망치기 전에 끝을 내도록 말이야."
   그녀는 신관에게 그렇게 명하고 자신은 애마에 올라 급속히 싸울 준비를 하는 부족 
전사들의 선두에 서 신월도를 뽑아내었다.
   "오랜 동안의 우리들의 비원이 지금이야말로 달성되는 때다. 이 전투에야말로  전력
을 기울여라!"
   그녀는 부족 전사들 사이를  헤쳐나가는 듯 말을 몰면서 목이 터질듯 소리쳤다. 거
기에 대답해 부족사람들 사이에서 환성이 오른다.
   '아무리 마법의 힘이 없어도 지지 않는다.'
   그녀는 일족의 높은 사기를 느끼고 진심으로 그것을 믿었다.
   '아버지, 저는 부족의 오랜 비원을 지금이야말로 달성해 보이겠습니다.'
   사막의 부족들은 이 수백년에  이르는 분쟁에 종지부를 찍기 위해 서로간의 거리를 
곧바로 좁혀 갔다. 양군 모두 속임수 없이 정면에서 싸우려고 하고 있다. 기책을 쓰기
에는 사막은 별로 적당하지  않았고, 거기에 나르디아는 자신들의 전력에 자신을 갖고 
있다. 그리고 카슈는 그 자신감에 대해 정면에서 도전하는 것으로 승기를 잡으려 하고 
있기 때문이다.
   "돌격대는 이대로 전속력으로 돌진한다!"
   기사대장을 나타내는 술이  든 투구를 쓴 기사가  브로드 소드를 번쩍 들며 선두를 
달렸다.
   "가자!"
   기사들의 함성이 여기저기서  들린다. 그들은 이전의 싸움에서는 적의 세력을  죽이
기 위한 방패가 되었지만,  이번에는 적을 분단시키기 위해 선두를 달리고 있다. 그것
이 그들의 전형적인 역할이었다. 모래먼지에 휩싸이면서 돌격대가 진군한다.  정면에서 
불꽃의 부족의 군세가 산개하면서  물러나고 있다. 그리고 그 전방에 사라만다가 차례
차례 모습을 나타낸다.
   "나왔다!"
   대검을 한손으로 들면서 매슈가 경고를 발한다.
   "마아파여, 불꽃의 힘에게서 그들을 보호하소서."
   레이리아가 급히 신성어 룬을 말해 그녀 앞에서 말을 달리고 있는 판과 슬레인에게 
마법을 건다. 그 마법은 열에 대한 내성을 강화시키는 효과가 있다.
   사라만다가 화염을  뿜기 시작한다. 거리는 아직  충분히 떨어져 있었지만, 그들이 
뿜는 화염은 거의 직선으로 날아와 아군의 기사를 태워 간다.
   비명을 지르면서 차차 아군  기사들이 굴러 떨어진다. 그러나 그들은 그 불꽃에 대
항하기 위해 돌격 전에 갑옷 위에 입은 상의에 해수를 적셔두었기 때문에 치명상은 되
지 않았을 것이다.
   플레임 기사들은 아군이 불꽃에  타 차례차례 굴러떨어지는 것도 신경쓰지 않고 곧
바로 적진에 돌진해 들어간다.  사라만다는 무시하고 적군의 중앙부를 향해 랜스를 겨
누고 계속 돌진한다.
   "고육책이냐!"
   나르디아는 아군이 망설이지  않도록 재빨리 명령을 내렸다. 그녀의 명령은  사람에
게서 사람으로 중계되어, 그리고 전선의 병력을 움직인다. 불꽃의 부족의 전사들은 돌
진해 오는 기사의 움직임을 바라보면서 각각 말을 몰았다.
   치잉!
   노성과 금속이 부딪치는  소리, 그리고 단말마의 비명이 순식간에 여기저기서  들려
왔다. 기사들중 몇명인가는 랜스로 적을 관통했지만, 몇명은 그 일격이 빗나가 순식간
에 적에게 베였다. 물론 서로의 공격이 빗나가 다른 상대를 찾는 사람도 있다.
   사라만다는 차차 몰려오는 적군에 쉴새없이 화염을 계속 뿜고 있다. 플레임군의 피
해는 상당한 것이었다. 그러나 돌격대가 적진에 깊숙히 돌입해 있어 그만큼 불꽃의 부
족의 전열을 흐트러져 있었다.
   "아즈모, 난전이 되기 전에 수호신의 힘을!"
   나르디아는 비스듬한  뒤쪽 방향에서 낙타를 타고  정신을 집중시키고 있는 신관을 
돌아보면서 말을 걸었다.
   "호오, 제 얼굴을 보면서 말을 하다니 신기하군요."
   아즈모는 비꼬는 투로 말했다.  그의 눈에도 분명히 지금 적의 기세를 꺾지 못하면 
승기는 없을 것으로 생각된다.
   "수호신이여! 오랜 맹약에 의해  명한다. 내 소환에 응하라. 그리고 적을 남김없이 
불태워버려라!"
   신관의 말에 응해 에프리트가 그 붉게 타오르는 몸을 나타냈다. 큰 울림이 퍼져 부
근의 사람들이 당황해서 자리를 비킨다.
   "맹약에 의해..."
   "이미 들었다."
   불꽃의 마신은 아즈모의 말이 끝나기도 전에 그 모습을 순식간에 감춰, 플레임군의 
정중앙에 다시 모습을 나타냈다.
   제1진의 돌격대는 이미 랜스에서 무기를 검으로 바꾸어 적병과 백병전에 돌입해 있
다. 에프리트는 제2진의 한가운데에 모습을 나타낸 것이다. 그때 판들은  사라만다들을 
상대로 마법의 무기로 싸우고 있던 중이었다.
   "나왔다!"
   누군가가 외치는 소리가 들려왔다.
   판은 막 세번째의 사라만다를  해치운 뒤였다. 목소리가 들린 방향을 보니 본 기억
이 있는 불꽃의 거인이 불의 회오리바람을 일으키기 시작하고 있다. 그 열풍에 휩쓸려 
세명의 기사가 순식간에 쓰러져 갔다.
   "디드!"
   판은 소리쳤다.
   "알고 있어요!"
   대답하고 디드리트는 에프리트를  향해 말을 달렸다. 그녀가 사라만다의 공격을  받
지 않도록 판은 민첩하게 주변의 상황에 눈을 준다.
   "에프리트여!"
   디드리트는 낼 수 있는 최대의 목소리로 정령어를 외쳤다. 에프리트는 그 목소리를 
지나치지 않았다. 아니, 그 목소리가 갖는 압력을 무시할 수가 없었던 것이다.
   "하이 엘프?"
   에프리트는 자신을 향해  말을 달려오는 소녀의 모습을  확인했다. 이전 그 소녀의 
소환을 듣고 모습을 나타냈었다는  사소한 일은 이미 그의 기억에서 사라져 있었지만, 
그 정령어에 함유된 압력에는 응하지 않을 수가 없었다. 이정도로 센 강제력을 만나는 
것은 오랜만이었다.
   이전은 - 그래, 맹약이 성립되었을 때였다.
   에프리트는 그 맹약에 의해  정령계뿐 아니라 물질계에서도 힘을 행사할 기회를 얻
은 것이다. 
   "무슨 용무냐! 숲의 딸이여."
   에프리트는 불의 마력을 행사하는 것을 중지하고 위압하는 듯이 디드리트와  대치했
다.
   "불의 왕, 오랜 맹약은 끝났어요. 자신의 세계로 돌아가시오."
   "맹약이 끝났다?"
   에프리트는 디드리트의 말을 코웃음쳤다.
   "누가 해방의 주문을 말했다고 하는거지?"
   "해방의 주문을 말한 자는  없어요. 그러나 이미 바람의 왕은 승낙했어요. 오랜 맹
약은 끝났어요. 그리고 새로운 맹약이 이루어졌지요."
   "누구의 의지에 의해서냐, 숲의 딸."
   "내 의지에 의해서지요. 그것을 지금 증명해 보이지요. ...내 소환에 응하시오. 위
대한 바람의 왕, 이르크여!"
   디드리트의 말에 응해 에프리트  바로 옆에서 진이 모래먼지를 휘감아 올리면서 모
습을 나타냈다.
   그 모습을 보고 플레임군 사이에서 "오오" 하는 함성이 일어난다.
   "바람의 수호신이 우리를 지켜주신다. 지금에야말로 싸워라, 플레임의 용사들이여"
   카슈가 준비해둔 말을 외치고 근위대의 기사들과 함께 진격을 개시한다.
   제1진의 돌격대는  적의 굳은 방어진을 돌파하지  못하고 서서히 밀리고 있었지만, 
그곳에 카슈가 이끄는  제3진이 도우러 들어왔다.그 사이에, 제2진의 판들은  사라만다
를 쓰러뜨리기 위해 마법의  무기를 휘둘러 갔다.판들의 약간 전방에서 난전이 전개되
려 하고 있었다. 그것은 카슈가 노렸던 대로였다.

   4.
   아즈모는 자신의 제어에서  에프리트가 떨어져나간 것을 지금 알게 되었다.  옆에서 
나르디아의 의혹에  찬 시선이 향해지고 있다.  정신을 집중시켜도 에프리트의 반응은 
돌아오지 않는다.
   "아군은 밀리고 있다. 왜 수호신은 움직이지 않지. 저쪽에서 계속 그대로잖아."
   나르디아가 화를 내며 말을 걸어온다. 아즈모는 극력 냉정을 가장해 정신의 집중을 
다시한번 강하게 한다.
   "우리들의 믿음이 모자란  때문입니다. 거기에 수호신은 화내고 계십니다. 지금  제
가 수호신의 분노를 가라앉히려 노력해 보겠습니다. 그 방해는 하지 말아 주십시오."
   "과연...흠."
   나르디아가 경멸하는 듯한 웃음을 남기고 말의 배에 박차를 넣었다.
   "한 한 빨리 그 분노라는 것을 가라앉혀라. 만능이신 신관님."
   그리고 말을 전속력으로 달린다.
   "당황하지 마라! 적도 마찬가지로  흐트러져 있다. 용기를 잃지 않는 한 지지는 않
는다."
   소리치면서 나르디아는 아군의  동요를 피부로 느끼고 있었다. 움직이지 않는  수호
신이 눈에 보이고  있기 때문이다. 그리고 적의  수호신같은 또 하나의 거인의 출현도 
그 동요를 증폭시켰을 것이다.
   그러나 아무리 동요하고 있다 해도 선두에서 말을 달리는 족장에 뒤떨어질 수는 없
다. 후방에서 전투의 행방을  지켜보던 본대는 새로운 함성과 모래먼지를 이끌고 난전 
속에 가세해 왔다.
   불꽃의 부족은 잠시동안 플레인의 기사단을 압도하기 시작하는듯 보였다.
   그러나 그것도 잠시동안의 일, 늦게 출발한 민군과 샤담의 용병대가 이윽고 전장에 
도착해 양쪽에서 전장에 돌입해 왔다.
   싸움은 다시 플레임군에 유리하게 전개되어 갔다. 불의 마법에 의한 엄호가 없다면 
수의 차이는 승패를  가르는 중요한 열쇠가 된다.  소모전으로 된 것도 불쪽의 부족의 
오산이었다. 불꽃의  부족의 전사들은 자군의 몇배에  달하는 플레임군에 의해 점차로 
무너지고 있었다.
   '수호신의 힘에 너무 의지했다.  그래서 수호신의 도움이 없어진 지금 이렇게나 쉽
게 무너지는 것이다.'
   그러나 그것을 지금  말해도 아무런 방법이 없다.  그리고 수호신의 힘이 없었다면 
이정도로 플레임군을 밀어붙이지 못했으리라는 것도 사실이다.
   '어차피 질 운명이었다 이건가...'
   바람의 부족은 카슈라는 외래의  왕을 받아들여, 동시에 크게 변혁했다. 사막의 민
이라는 것을 버리고 새로운 생활  방법을 찾아낸 것이다. 척박한 사막에 밭을 갈고 새
로운 우물을 파 물이 없는  장소에서 물을 얻었다. 오랜 풍습과 토지에 묶여있던 불꽃
의 부족이 이기지 못한 것은 당연한 것인지도 모른다.
   그렇다고 해서 이제 나는 무엇을 해야 할 것인가. 노예가 되어 삶을 연장하라는 것
인가. 나르디아는 그녀를 따라온 측근들이 이미 반으로 줄어있는 것을 알아채었다. 측
근들은 그녀의 머리를 노리고 돌진해오는 적병을 맞아 그 상당수를 쓰러뜨렸지만 적들
도 역전의 강자, 전원이 무사하기를 바랄 수는 없는 노릇이었다.
   나르디아는 있는 목소리를 다 내어 아군을 독려하고 있었다. 그녀의 목소리를 듣고 
불꽃의 민의 전사는 분발해 피로의  극한에 있던 자도 또 새로운 전의를 얻었다. 그러
나 그것은 그들을 죽음으로 이끄는 것에 지나지 않는다. 나르디아는 이미 그것을 알고 
있었다.
   그녀는 무의식중에 서로  마주본 채로 움직이지 않는  두 거인을 향해 말을 달리고 
있었다.
   "수호신이여! 왜 우리들을  도와주지 않는 것인가. 내가 아즈모를 거절했기  때문인
가? 아니면 바람의 부족의 수호신을 겁내기 때문인가?"
   그녀는 소리쳤다. 분노가 포함된 외침이었다.
   아즈모가 말한 것에도  일리는 있다. 그녀는 불꽃의 수호신을 마음에서부터  믿지는 
않았다. 그것은 아즈모라는 인물에 대한 혐오감 때문이기도 했고, 그리고 수호신의 힘
은 아버지가 의지하고  있던 암흑신의 사제가 휘두르던  힘과 닮았기 때문이다. 둘 다 
파괴를 불러일으킬 뿐인 힘...
   "나르디아님..."
   그때, 그녀의 바로 뒤에서 신음소리가 들려왔다.
   돌아보니 한 측근이 플레임 용병의 창에 가슴을 관통당하면서 그 용병의 머리를 파
르시온으로 베고 있었다. 목에서  선혈이 뿜어져 나오며 그 용병은 절명한다. 보니 그 
측근의 발밑에는 또 하나의 용병이 어깨에서 피를 뿜어내면서 숨이 끊어져 있다.
   "승리를... 불꽃의 민에게"
   피거품과 함께 말을 뱉어낸 다음 그 측근은 말에서 떨어졌다.
   "이제 됐어..."
   나르디아는 자신이 눈물을 흘리고 있는 것을 느끼지 못했다.
   그 때, 그녀는 한 기사가 자신을 향해 다가오고 있는 것을 알아차렸다.
   그 기사는 플레임의 국왕 카슈였다.
   카슈의 귀에는 몇분  전부터 나르디아의 목소리가 들리고 있었다. 물론  나르디아와 
조건은 마찬가지다. 왕이기 때문에  그는 적의 첫번째 목표가 되어 있었다. 때문에 이
번에는 싸움이 시작되었을 때부터 계속 적과 검을 교환하다시피 했다.
   그러나 아군의 근위기사들은 잘 싸워주었기 때문에 동시에 여러 적을 맞는 일은 거
의 없었다. 일대일이라면 그를 이길 자는 없다. 그는 어떤 역전의 용병보다도 많은 실
전을 경험하고 있다. 물론  정규의 검술도 배웠다. 그리고 검투사로서 여러 무기의 달
인들과 목숨을 걸고 일대일로 싸운 경력도 있다.
   그 모두에서 그는 이겨온 것이다.
   카슈는 그의 머리를 노려오는 적 모두를 피해 나르디아의 목소리를 쫓았다. 판들은 
잘해주고 있는 것 같다.  불의 마법은 어디에서도 날아오지 않는다. 아군이 우세한 것
은 그의 눈에는 분명했다. 아니, 이미 승패는 결정되었다고 말해도 좋을 것이다.
   그렇기 때문에 그는 나르디아와 빨리 만나지 않으면 안되는 것이다. 그녀의 명령이 
내리지 않는 한 불꽃의 부족들은  절대 싸움을 멈추지 않을 것이다. 그리고 그녀의 모
습을 이윽고 찾았을 때, 두 상위정령의 모습과, 그리고 판의 모습이 동시에 눈에 들어
왔다.
   판의 싸움도 결코 쉬운 것은 아니었다.
   판은 말에서 슬레인을  내리고, 그와 또 불꽃의  마신과 대결하고 있는 디드리트의 
곁에 적을 접근시키지 않으려고 분전하고 있었다.
   무엇보다 에프리트와 진은  가만히 멈춰 있다. 처음  판들이 있던 곳은 주전장에서 
떨어져 있었으나, 곧 적병이  몰려들고, 이번에는 그 적에 이끌리는 듯이 아군도 몰려
들어와 두 정령을 중심으로 그 부근은 일대 격전장으로 화해 있었다.
   판은 마법의 장검을 휘두르면서  더이상 몇명과 싸웠는지 세는 것을 포기하고 있었
다. 처음 열명까지는 기억하고  있다. 거기에 사라만다를 다섯마리 해치운 것도. 약간 
떨어진 장소에서는 매슈와 포스 둘이  서로 상대를 돕는 듯이 검을 휘두르고 있다. 그
들 쪽에도 상당한 수의 적병이 몰려 있었다.
    판에게 있어 다행이었던 것은  그의 뒤에 슬레인과 또하나 전쟁의 신의 사제가 있
어 준 것이다. 둘의 마법의 엄호가 없었다면 제아무리 판이라 해도 상처없이 버티지는 
못했을 것에 틀림없다. 슬레인은 전 대전에서의 경험을 살려, 공격적인 마법과 방어적
인 마법을 교묘하게 쓰고 있었고, 마이리의 사제가 노래하는 마법의 노래는 판에게 용
기와 냉정함을 부채질했다
   그 마법의 힘으로 판은  복수의 적을 상대로도 당황하지 않고 대처할수 있었고, 또 
피로도 여느때처럼 느끼지 않았다.
   그렇게 해서 판은  자신의 역할을 최후까지 달성할  수가 있었다. 디드리트는 진과 
함께 에프리트를  완전히 밀어붙이고 있었기 때문이다.  기억에 있는 목소리가 들려온 
것은 바로 적의 최후의 한명을 베어넘겼을 때였다. 
   소리가 난 방향을 보자 그곳에는 생각했던 대로 나르디아의 모습이 있었다. 그녀는 
오른쪽 팔에서 피를  약간 흘리고 있다. 흰 옷은  피를 받아 붉은 얼룩이 점점이 묻어 
있었다.
   판은 그 모습을 확인하고 일순 주저했다. 그녀와 자신과의 사이에는 몇명의 적병이 
있을 뿐이고, 게다가 그 적병은  그녀를 지킬 태세에 있었기 때문에 판에게는 당장 싸
울 적이 없었다.
   크게 숨을 쉬어 호흡을 가다듬으면서 판은 기회를 살폈다. 항복을 요청해 볼까, 아
니 분명 그녀는 받아들이지  않을 것이다. 그렇다면 힐트의 싸움에서처럼 일대일 대결
로 들어가 생포할 것인가.
    일단 항복을 권유해 보자.  그렇게 결심했을 때 판은 익숙한 목소리가 나르디아의 
반대편에서 다가오는 것을 알아차렸다. 갈색의 말에 올라타, 자신의 얼굴을 가리지 않
고 사막의 햇볕에 드러내고 있는 그 전사는 틀림없는 용병왕 카슈 그의 모습이었다.
   "이미 이 싸움은 끝났군요."
   뒤에서 슬레인의 안도의 목소리가 들려왔다.
   "그렇군. 살아남은 적은 쫓기고 있다. 도망치지도 못할 거야."
   판은 주위를 천천히 둘러보며 마술사에게 대답했다.
   그의 말 대로 민군과 용병대는 숫자로 불꽃의 부족을 압도해 그들을 여기저기서 분
단해 고립시키고 있었다. 카슈  왕은 판의 모습을 확인하고 일순 표정을 누그러뜨리고 
한손을 들어 신호를 보내 왔다. 그리고, 곧바로 진지한 얼굴이 되어 단기로 말을 달린
다. 세명의 근위기사들이 그를 따르려고 했지만 그는 손으로 제지했다.
   나르디아가 카슈가 다가오는 것을  알아차린 것은 바로 그때였다. 그리고, 그 뒤쪽
에서 복잡한 표정을 띄우고  있는 판의 모습도 보였다. 문득 웃음이 떠오른다. 그녀는 
각오를 굳혔다. 카슈의 검술은  소문으로 들어 알고 있다. 자신이 이길 상대라고는 도
저히 생각되지 않았다.
   그러나 이것은 자신에게 어울리는 최후이다.
   "당신의 패배다. 불꽃의 부족의 족장이여."
   카슈는 냉정하게 말을 걸었다.
   "그럴지도 모른다. 하지만 그렇지 않을지도 모른다. 내가 살아있는 동안은. 자, 승
부다, 용병왕!"
   "나는 승부 따위는 바라지  않는다. 다만 당신과 대화를 하고싶었을 뿐이다. 아니, 
한번 말한 것을 다시  전하고 싶을 뿐이지만. 언젠가의 제안을 다시 말하지. 고대에서
부터의 원한을 잊고 우리들 바람의 민과 같이 살아가지 않겠는가 하는."
   예상외의 카슈의 말이었다.
   "무슨 농담을......"
   나르디아는 상대의 진의를  살피려는 듯이 카슈의 얼굴을 바라보았다. 그  얼굴에는 
속임수 따위는 느껴지지 않는다.  그리고 만약 무언가를 노리고 있다 하더라도 그것으
로 자신의 부족이 더이상 나쁜 사태에 직면하리라고는 생각되지 않았다.
   "이제와서라고 생각할지도 모르겠지만,  그것은 어쩔수 없는 일이다. 본래는 이  싸
움을 시작하기 전에 말하고 싶었지만, 그러나 당신이 열세에 처해 있는 국왕의 제안을 
들어 줄까. 아마도 목숨의  구걸로밖에 받아들이지 않았겠지. 그 때문에 이 싸움이 끝
나는 것을 기다려야만 했던 것이다. 병사의 목숨이 아깝다면 빨리 싸움을 끝내는 명령
을 내리는 것이  좋겠지. 나는 병사들에게 저항하지  않는 자를 다치지 말라고 엄명해 
두었다. 항복만 한다면 부족의 생명은 보장하겠다."
   카슈는 친밀감을 느끼게 하는 여느때의 웃음을 띄우고 한발짝 나르디아와의  거리를 
좁혔다. 그리고 적의가 없음을 나타내려는 듯 검을 허리의 칼집에 집어넣는다.
   여기저기서 싸움의 소리가 들려온다. 그러나 그 소리는 분명하게 작아지고 있었다.
   나르디아는 앞으로 말을 몰아  카슈를 노려보고 있는 측근들에게 작은 목소리로 뭔
가를 명했다. 
   '이제 됐어'
   그녀는 절망과 함께 커다란 해방감을 느끼고 있었다.
   '내 싸움은 끝난 것이다.'
   그 측근은 침통한  표정으로 고개를 끄덕이고, 그리고  품에서 작은 호각같은 것을 
꺼내었다. 그리고 그것을 입에 대고 있는 힘껏 불었다.
   삐이- 하는 소리가 전장에 퍼져갔다.
   그것은 항복의 신호였다. 최후까지  저항을 시도하던 자도 그 소리를 듣고 칼을 떨
어뜨리고 플레임군에 투항하기 시작했다.
   싸움은 끝났다. 플레임군은 이긴 것이다.
   아즈모는 전장에서 조금 떨어진  장소에 몸을 두고 공포로 떨리는 마음을 가라앉히
며 필사적으로  에프리트에게 '호출'을 행하고 있었다.  이미 그를 생각해주는 사람은 
아무도 없었다.
   그의 호위 임무를 맡고 있을 측근들은 나르디아와 함께 전선으로 달려가 그의 곁에
는 불꽃의 부족의  전사들은 한명도 없다. 다만  그의 낙타만이 조용히 주저앉아 있었
다.
   아즈모는 무슨일이 일어났는지  전혀 이해되지 않았다. 오직 믿고 있던  에프리트는 
그의 호출에 응하려 하지 않는다. 그것만이 틀림없는 사실이었다. 호출을 시작한지 도
대체 얼마만큼의 시간이 지났을까. 아군이 지고 있다는 것은 그의 눈에도 분명했다.
   만회될 것 같지  않았다. 기적이 일어나지 않는  한... 그리고 그에게 있어 기적은 
지금까지 자신의 명령에 따라 준 에프리트 외에는 없었다.
   "왜지, 에프리트! 왜지!"
   그의 목소리에는 광기가 포함되어 있었다.
   "왜 대답하지 않는거야! 불의 왕이여!"
   그는 자신의 목소리가 절규가 된 것, 한명의 여성이 가까이 오고있는 것 마저 눈치
채지 못했다.
   그 여성은 레이리아였다. 그녀는 왼손으로 망토를 쥐고 오른손에는 소검을 쥐고 있
다.
   "오랜만이군요, 아즈모."
   레이리아는 냉정한 울림의 목소리로 붉은 옷을 걸친 불꽃의 민의 신관을 불렀다.
   "너, 너는..."
   여성의 목소리라 처음에는 나르디아가 온 것으로 생각했다. 겁먹은 듯이 얼굴을 든
다. 그러나, 그곳에는 나르디아의  모습은 없고 흰 신관복을 걸친 여성의 모습이 있었
다. 그러나 그 얼굴에는  기억이 있었다. 아즈모는 기억의 실을 거슬러올라가, 그리고 
잠시 후에 그 여성이 누구인지 생각해냈다.
   "카, 카라."
   아즈모는 신음했다.
   "그런가! 알았다! 너는 이 나를 함정에 빠뜨린 거야. 앞으로 이제 한발짝인 시점에
서 내게서 에프리트의 힘을 빼앗아..."
   "당신의 힘이 모자랐던 것 뿐입니다."
   레이리아의 목소리는 어디까지나 냉정했다.
   "주, 죽여주겠다... 나를 갖고 논 벌을 받는게 좋아. 이 마녀놈!"
   아즈모는 사라만다의 이름을 불렀다.
   그 소환에 응해  한마리의 사라만다가 모습을 나타내어, 작열의 숨을  레이리아에게 
뿜어내었다. 레이리아는 그  화염을 피하려고도 하지 않았다. 그녀는 사라만다가  토하
는 화염에 몸을 적시면서 가련한 정령사의 곁으로 다가왔다. 화염은 전혀 그녀를 상처
입히지 못했다.
   "과거의 오류는 바로잡지 않으면 안됩니다..."
   아즈모는 사라만다의 화염을 뒤집어쓰면서도 아무일 없는 듯이 가까이 다가오는  눈
앞의 여성에게 극심한 공포를 느꼈다.
   크아!
   아즈모의 입에서 기성이 토해졌다.
   그는 품에서 단검을 뽑아  휘두르면서 그것을 레이리아의 가슴에 향하고 돌진해 갔
다. 정신의 집중이  풀려 사라만다는 모습을 감추었다.  달리면서 그는 최고의 권력을 
얻은 자신을 상상하고 있었다. 그가 앉은 옥좌 앞에는 지금까지 그를 멸시해온 자들의 
머리가 가련한 표정을 띄운 채로 줄지어 있었다. 그것이 무한의 지평선까지 이어져 있
다. 그 가련한 얼굴이야말로  그의 신민이었다. 살아있는 인간은 한명도 없다. 아즈모
는 지금 그  누구도 도달하지 못한 초왕의 자리에  앉은 것이다. 환희가 그를 감쌌다. 
레이리아는 동정심을 그  눈에 나타내면서 달려드는 아즈모의 심장에 재빠르게  소검의 
일격을 찔러넣었다.
   "나만이 위대하다..."
   그것이 아즈모가 이 세상에 남긴 최후의 말이 되었다.
   "당신 말 대로예요, 아즈모. 나는 마녀이니까..."
   레이리아는 소검을 허리에  꽃고 움직이지 않는 불쌍한  남자에게 등을 돌렸다. 그 
뺨에는 눈물이 흐르고 있었다.
   아즈모의 정령어는 에프리트에게도 전해져 있었다.
   '호출'의 주문은 다른 계에까지 도달하는 것이다. 하물며 아무리 거리가 떨어져 있
다 해도 같은 세계에 있는  이상 아무런 문제도 되지 않았다. 그러나 지금의 에프리트
에게는 아즈모의 호출에 대답할 이유가 없었던 것 뿐이다. 그래서 그의 단말마의 절규
를 듣고도 귀찮은  녀석이 없어졌군 하고 생각했을  뿐이었다. 그는 지금 몰리고 있었
다. 강한 힘을 가진 정령사에 의해 오랜 맹약이 무효라는 선언을 받고있는 것이다. 소
녀는 그가 발산한 여러 압력을  받아넘겨, 위축되지 않고 불의 정령의 왕인 그에게 새
로운 맹약을 강요하려고 하는 것이다. 불손했다.
   그래서 그는, 에프리트는 반격의  기회를 노리고 있던 것이다. 장시간에 걸쳐 압력
을 주면 정령사는 피로해져,  그리고 그를 속박하는 강제력도 약해질 것이다. 그는 그
것을 기대했다.
   그러나, 아무리 시간이 지나도  엘프 소녀의 강제력은 약해지지 않았다. 소환된 바
람의 왕과 함께  꼼짝도 하지 않고 그의 앞에  서 있다. 진도 그에게는 무시할수 없는 
존재였다.
   진을 물리치는 것은 그에게도 불가능하다. 다른 상위정령과 싸우는 것은 쌍방의 공
멸이라는 결과를 초래할 뿐이다. 대지, 물, 불, 바람의 네 정령 사이에 우열은 존재하
지 않기 때문이다.
   아니, 그건 다를지도 모른다. 지금 그를 이 물질계에 붙잡아두고 있는 것은 까마득
한 옛날에 맺어진 맹약의 힘  뿐이다. 한편 진은 새로운 정령사의 힘을 얻고 있다. 그 
존재력, 다시말해 이 물질계에  미치는 영향력은 그를 훨씬 능가할 것이다. 만약 지금 
진과 싸우면 소멸하는 것은 그 뿐일지도 모른다. 바람에 찢겨 자신의 존재력을 잃어버
린다면, 강제적으로 자신의 세계로 송환되게 된다.
   일이 나쁘게  돌아간다면 자신의 세계에서 다시  실체화하는 것 마저 불가능할지도 
모른다.
   "오랜 맹약은 끝난 것이다. 불의 왕이여. 새로운 맹약이 맺어져, 우리는 그에 따르
기만 하면 된다."
   에프리트의 마음을 꿰뚫어보는 것 처럼 진이 말을 걸었다. 디드리트쪽은 경직된 것 
처럼 전신경을 집중시켜 낮은  정령어의 복창을 계속하고 있었다. 에프리트는 그 언어
가 자신을 확실하게 몰아붙이고 있는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
   "알았다."
   에프리트는 결국 자신의 패배를 인정했다.
   "새로운 맹약을 말하라. 그 맹약에 따르겠다."
   "자신의 세계로 돌아가, 정해진  질서를 지키는 것. 이것이 새로운 맹약이예요. 아
니면 아직 파괴를 더 행하지 않으면 만족하지 못해요?"
   약간의 경멸과 증오를 섞어 디드리트가 에프리트에게 말했다.
   "만족같은건 하지 않는다.  자신의 의지, 자신의 힘을 세계에 구체화시키는  것이야
말로 우리들 정령의  즐거움. 그렇지 않으면 힘의  균형은 무너져 세계는 무너지게 될 
테니까. 네 자연의 정령의  부단한 투쟁과 협조 사이에 세계는 이루어진다. 빛과 어둠
이 만나는 때, 모든것이  혼돈에 녹아들어 종말을 맞는다. 정령계의 이치를 알지 못하
는가, 정령사."
   에프리트는 조소하는 듯이 대답했다.
   "오랜 맹약은 이 땅에 미치는 우리들의 힘을 증대시켰다. 새로운 맹약은 그것을 무
효로 한다. 억제되었던 물과 대지의 정령을 부활시킬 때가 온 것이다. 이 땅에 미치는 
바른 균형으로 모든것이 자연으로 되돌아갈 뿐이다."
   진이 엄숙하게 선언했다. 그  모습이 바뀌기 시작하고 있다. 거인의 발목부분이 차
차 흔들리기 시작하더니 회오리바람을 일으키며 모래먼지를 말아올린다.
   "그건 우리들 정령이 생각할 일이 아니지."
   웃는 듯한 에프리트의 목소리. 그의 신체를 이루는 화염이 적색에서 일순 황색으로 
변하고 있었다.
   "뭐 좋다, 바람의 왕이여. 자네의 말 대로 모든것을 자연으로 돌리자. 파괴는 나의 
바람. 그러나 우리들이 관장하는 것은 그것 뿐은 아니니까."
   두 상위정령의 회합은  끝났다. 디드리트는 전신의 힘을  빼고 긴장에서 몸을 풀었
다. 이대로 땅에 드러누워 잠들어버리고 싶은 피로감이 그녀의 몸을 덮치고 있었다.
   그녀의, 그리고 카슈와 판,  그리고 나르디아들의 눈앞에서 진은 작은 돌풍이 되어 
하늘로 올라가고, 불꽃의 마신은 녹는것처럼 모습을 잃어갔다. 그것은 느린 변이였다.
   "끝났군. 모든 것이..."
   모습을 잃어가는 에프리트를 바라보면서 나르디아는 작게 중얼거렸다. 그들  주위에 
투항한 불꽃의 민들을 연행해 온 플레임의 병사들이 어느새인지 모여들어 있었다.
   불꽃의 민들의 눈에서는  눈물이, 그리고 플레임의 병사들의 얼굴에는 싸움에  이긴 
기쁨이 가득 차 있다.
   "카슈 왕 만세!"
   누군가의 목소리를 신호로 환성이 일어났다. 그것은 차차 커져 그의 이름을 연호하
는 합창이 되었다. 카슈는 잠시 그 환성을 받아들이고 있었지만, 그의 주의는 다른 곳
에 향해 있었다.
   불꽃의 마신이 어떠한 변이를 하는지 신경쓰고 있던 것이다. 게다가 지나치게 차분
한 나르디아의 태도도 마음에 걸리고 있었다.
   "오오, 수호신이 녹고 있다."
   불의 거인은 그 자신이  발산하는 화염 속으로 완전히 녹아들고 있었다. 그리고 순
식간에 모습을 잃고 평범한  불의 덩어리로 화해갔다. 나르디아는 신월도를 칼집에 집
어넣고 어깨를 낮추어 자신의 얼굴을 바라보고 있는 불꽃의 민들에게 말했다.
   "모두 잘 싸워 주었다. 그러나 힘이 미치지 못해 싸움에는 졌다. 애석하긴 하지만, 
진 이상은 패자다운 태도를 취해  주었으면 한다. 카슈 왕은 우리 부족을 플레임 국민
으로 받아들여 줄 것을 약속해  주었다. 물론 지금까지와 같이 살아갈 수는 없을 것이
다. 그러나 더이상 물 걱정은 하지 않아도 된다. 싸움 때문에 처자식을 걱정시키는 일
도 없다. 모두 평화를 누려주기 바란다. 과거의 유한을 잊고."
   "이 말하는 대로라는 것을  나는 플레임 국왕의 이름으로 약속한다. 원래는 바람의 
부족도 불꽃의 부족도  같은 사막의 주민이다. 먼  과거의 유한에 의해 양자는 싸우게 
되었지만, 그  유한이야말로 고대왕국 귀족들의 음모였다는  것을 나는 지금 모두에게 
알리겠다. 이것이 진실인  것이다. 우리들은, 두 부족은,  각각의 수호신의 힘을 빌려 
함께 고대왕국의 지배와 싸웠다.  그러나 지금 우리들에게는 싸워야 할 적은 없다. 남
은것은 원래 동료였고, 또 이제부터 동료가 되어야 할 두 부족 뿐이다. 모두 맹약자의 
전설을 생각해라. 두 수호신은  모두가 본 대로 맹약에서 해방되어 가 버렸다. 그리고 
이 땅에서 사라졌던  두 힘, 대지와 물의  정령이 되살아나는 것이다. 둘이 해방되고, 
그리고 둘이 되살아난다.  이 사막은 비옥한 토지가  되어갈 것이다. 더이상 우리들은 
마실 물 걱정은 하지 않아도  된다. 그리고 식량 걱정도. 물론 그것은 지금 바로는 아
니다.그러기에는 시간이 필요할 것이다. 그리고 우리들 자신의 노력도 필요하다.  밭을 
일구고 우물을 판다. 그 때문에 불꽃의 부족의 힘을 빌리고 싶다. 오랜 동안의 유한이 
오류였다는 것이 밝혀진 이상, 양자의 협력을 가로막는 것은 더이상 없을 것이다."
   때마침 그렇게나 맑았던 하늘에 구름이 덮이기 시작했다.
   "이건 비구름입니다. 이제 곧 비가 내리겠지요."
   슬레인이 넓게 퍼져가는 구름을 바라보면서 중얼거렸다. 바로 그 때 레이리아가 돌
아와 슬레인을 향해 가만히 고개를 끄덕였다.
   "끝났습니까..."
   슬레인은 온화하게 대답하고, 그  이상 아무말도 할 필요가 없다고 손짓했다. 부드
러운 분위기가 판들  사이에서 떠돌기 시작했다. 카슈  왕의 말은 아직 계속되고 있었
다.
   "우리 바람의 수호신은 그 역할을 끝마치고 돌풍이 되어 가버렸다. 그리고 불의 왕
도 지금 공격자로서의 그  역할에서 풀려 자신의 세계로 돌아가려 하고 있다. 그러나, 
다시 우리들에게 큰일이 닥치면 반드시 나타나 우리를 인도해 주실 것이다. 그러기 위
해서는 두 부족은 손을 잡지  않으면 안된다. 그렇지 않다면 두 수호신은 서로 싸워야 
하는 부담을 질 것이다. 오늘의 슬픈 전투처럼 말이야."
   카슈는 지금은 완전히  화염의 덩어리가 된 에프리트를 가리켰다. 나르디아는  말에
서 내려 가만히 카슈의 옆으로 다가갔다. 그리고 무릎을 꿇고 앉은 뒤 카슈의 앞에 자
신의 칼을 칼집에 넣은 채로  내밀고 모래에 머리가 닿을 정도로 깊이 머리를 숙인다. 
그것은 사막의 민의 충성을 서약하는 의식이었다. 카슈도 말에서 내려 그녀의 칼을 받
아들고 일단 들어올린 다음 그것을 그대로 그녀에게 돌려주었다.
   의식이 끝난 것이다.
   "족장, 일어서시오. 두  부족에 있어서 가장 좋은  방법은 양자가 혈연관계를 맺는 
일이라고 생각하지 않는지."
   카슈는 나르디아에게만 들릴 정도로 가만히 말을 걸었다. 카슈의 생각도 못한 말에 
나르디아는 어리둥절해 했다.  그리고, 약간 시간이 지난  후에 그녀는 조용하게 웃고 
역시 카슈에게만 들릴 목소리로 가만히 속삭였다.
   "나에게 이 이상 수치스럽게 살아가라고... 두 부족의 싸움은 당신에게는  이해되지
않을 정도로 그 뿌리가 깊지요. 우리들의 결혼을 기분좋게 생각하지 않을 사람은 수많
을 것입니다. 특히 바람의 부족의 아가씨들에게는. 게다가 승자와 패자의 구별은 확실
하게 해두는 것이 뒤의 지배가 편해지겠지요. 결혼은 양자가 평등하게 된 다음에 비로
소 축복받게 된다는 것을 당신은 잊고 있습니다..."
   "나는 그정도의 시련은 받아넘겨  보이겠소. 두 부족의 미래를 생각해 꼭 당신에게
도 협력을 부탁하고 싶소만."
   "거기까지입니다, 용병왕."
   나르디아는 카슈의 말을 제지했다.
   "당신의 생각은 잘 알았습니다... 가능하면 다른 입장에서 만났으면  좋았을텐데요. 
그랬다면 나는 용감한 왕에 반한 한 여자에 불과했을 텐데..."
   나르디아는 칼을 허리에 되돌리고,  그리고 한번 더 카슈에게 머리를 숙인 다음 일
어서서 뒤로 물러났다.
   "모처럼의 말씀이지만,  내 몸은 이미 수호신에게  바치겠다는 서약을 해 두었습니
다. 그 서약을 깬다면 이제부터 수호신은 우리들을 지켜주지 않게 되겠지요."
   나르디아는 미소하며 카슈에게  말했다. 그리고 이번에는 자신의 부족민을 향해  돌
아서 큰소리로 말을 계속했다.
   "나는 이제부터 수호신이 계신  곳으로 가 죽어간 동료들의 혼을 위로하고, 이제부
터의 불꽃의 민, 아니  플레임 왕국에 가호를 부탁드리려고 생각한다. 이것은 나의 의
지이다. 모두는 살아남아라, 그리고 처자식을 안심시켜 주어라. 이것이 나의  족장으로
서의 최후의 명령이다. 꼭 지켜주기 바란다."
   나르디아의 표정이 너무나도 온화했기  때문에 그녀가 무엇을 의도하고 그 말을 입
에 내었는지 그 누구도 이해하지 못했다. 그래서, 그녀가 다음 순간 모래를 박차고 화
염 덩어리로 화한 에프리트를 향해 몸을 던지는 것을 누구도 - 카슈마저도 - 막을수가 
없었다.
   "족장!"
   "나르디아님!"
   비명이 여기저기서 일어난다. 비명을 지른 것은 불꽃의 부족민들만은 아니었다.  바
람의 부족의 사람들도, 또 용병들도, 그 행동에 충격을 받고 있었다.
   "가엾은..."
   카슈는 신음했다. 그러나, 왕으로서 그녀의 기분은 알수 있을것 같았다. 그녀의 마
음은 계속 살아가기에는 너무나도 고결했던 것이다. 그녀는 과연 신의 곁에 있는 편이 
어울리는 인물이었는지도 모른다. 디드리트는 눈을 돌려 판 만을 바라보고 있었다. 판
은 신음소리를 내면서 나르디아가 화염 속에서 불타올라 가는 것을 꼼짝않고 바라보고 
있었다. 레이리아는 마아파의 이름을  말하며 불행한 여성의 영혼이 평안한 안식을 얻
을수 있기를 기원했다. 나르디아는 불꽃에 휩싸이면서 한마디도 고통의 소리를  지르지 
않았다. 흰 연기가 오르면서  한번더 불꽃이 커진다. 그러나, 그것도 잠깐, 그 불꽃은 
다시 작아져 갔다. 카슈는  전군에게 철군의 명령을 내린다. 살아남은 불꽃의 부족 병
사들도 블레이드까지 따라오도록  요청한다. 나르디아의 죽음으로 새로운 대표자가 된 
남자는 카슈에게 협력을 약속했다.
   족장의 의지를 헛되게 할  수는 없으니까, 라며 그 새로운 족장은 눈물을 흘리면서 
용병왕에게 서약한 것이다. 플레임의  군세도 싸움에 이긴 기쁨 따위는 어디론가 날려
가고 없었다. 무거운 행군이  되었다. 나르디아를 삼킨 불꽃은 이제 사라지려 하고 있
다.
   사막의 전사들은 한마디  말도 없이 블레이드 거리를  향해 말을 나아갔다. 불꽃의 
부족의 병사도 플레임의 병사도,  모두 몇번씩 뒤돌아보면서 그 불꽃이 꺼져가는 것을 
바라보았다. 양자의 입장, 생각은 다르다. 그러나 양군 병사 모두에게 그 불꽃을 완전
히 잊는 것은  힘들 것이다. 아마 일생동안 잊을 수는  없을 것이다. 불꽃을 볼 때 마
다, 용감한, 그리고 불행한 한명의 여성의 모습을 떠올릴 것에 틀림없다.
   판은 최후까지 그 장소에  남아 남은 불꽃을 바라보고 있었다. 포스는 그에게 말을 
걸려고 했지만, 그것을 매슈가 제지했다. 포스는 납득하고 거한의 전사와 함께 철군하
는 군세의 가장 뒤를 따랐다.  슬레인과 레이리아 둘은 그들의 바로 앞에서 역시 판들 
쪽을 신경쓰면서 같이 말에 오르고있다.
   판은 온몸이 얼어붙은 듯이 불꽃 앞에서 움직이지 않았다. 그것을 걱정해 디드리트
가 말없이 판의 옆으로 다가온다. 그것을 눈치챈 판은,
   "돌아가자..."
   라고 디드리트에게 부드럽게 말을 걸었다. 둘은 말에 올라 동료들을 뒤쫓으려고 했
다. 보니 시야에 작게, 이쪽을 돌아보고 있는 슬레인들의 모습이 보였다. 그들은 판들
이 오는 것을 기다려주고 있는 것이다. 물론 포스와 매슈의 모습도 있다. 슬레인의 앞
에서 말의 고삐를 쥐고 있는 것은 레이리아였다. 판은 디드리트에게 신호를 보내고 말
을 달리려고 했다. 그 때였다. 판들의 뒤쪽에서 붉은 빛이 번쩍했다.
   판들은 놀라 고삐를 당겨  뒤를 돌아보았다. 꺼져가야 할 불꽃이 다시 크게 타오르
고 있다. 그것은 에프리트가  발산한 불꽃의 색보다도 짙은, 진홍색의 화염이었다. 구
형으로 부풀어 오르면서,  그 진홍의 불꽃은 천천히  밝기를 더해 갔다. 그리고, 둘의 
눈앞에서 불꽃은 모습을 바꾸어  새로운 모습을 얻으려 하고 있었다. 그것이 무엇인지 
디드리트는 곧 알았다.
   "저건... 피닉스!"
   "피닉스?"
   판이 디드리트에게 묻는다.  둘이 숨을 죽이고 보고있는  동안 불꽃의 날개를 지닌 
전신을 푸르스름하게 태우는 불꽃의 새가 엄숙하게 태어나려 하고 있었다.  디드리트는 
어릴때 장로가 말해 준 불의 정령에 관한 이야기를 완전히 떠올리고 있었다. 피닉스는 
오백년에 한번 나타난다고 전해지는 전설의 새였다. 그리고, 그 피닉스도 역시 에프리
트처럼 불의 상위정령에 속한다는 것을 디드리트는 옛날에 장로들에게서 들었다.  피닉
스가 관장하는 것은 재생.  불을 혐오하는 엘프 일족에 있어서는 그것은 믿기지 않는, 
아니 믿고싶지  않은 이야기였다. 그래서 디드리트도  이렇게 피닉스의 모습을 눈앞에 
보게 될 때 까지 그 이야기를 완전히 잊고 있었던 것이다.
   이야기는 분명 다음의 말을 포함하고 있었을 것이다. 에프리트가 틀린 힘을 정화하
고, 그리고 피닉스가 바른 힘을 재생시킨다.
   "...파괴 속에서의 재생"
   디드리트는 그 말을  짧게 반복했다. 이미 피닉스는  완전한 모습을 나타내고 있었
다. 눈부시게 빛나는 전신, 깃털 하나하나까지 불꽃에 휩싸인 신체, 그리고 자애를 품
은 푸른 눈동자.
   판은 그 눈동자가  나르디아의 눈동자와 닮았다는 것을  연상하지 않을 수 없었다. 
이윽고 피닉스는 그 불꽃의 날개를 펴고 두터운 구름이 뒤덮고 있는 사막의 하늘을 향
해 천천히 춤추며 올라갔다.
   그 때, 투둑 하고 최초의 빗방울이 판의 얼굴에 떨어졌다. 하늘을 향해 올라가면서 
피닉스는 한번만 소리높여 울었다. 그것은 긴 여운을 남기는 울음소리였다. 그 소리는 
바람과 불꽃의 사막 곳곳으로 파져  갔다. 그리고 그곳에 존재하는 모든 것이 그 소리
를 들었다. 물론 그 소리는 해방의 시기가 도래한 것을 알리는 것이었다. 오랜 맹약과 
어두운 과거로부터의 해방의 시기를.

               

                    로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                        제 3 권 : 화룡산의 마룡(上)

   프롤로그
   험한 산속의 분지에 그 신전은 서 있었다.
   높은 석벽으로 둘러싸인 부지에 석조 건물이 둘 있다. 양쪽 모두 흰 대리석으로 지
어져 산의 초록과 갈색의 대지를 배경으로 반짝이는듯 서 있었다.
   우아함은 그다지 없는 절제된 아름다움이었다. 가까이 가서 보면 알게 되는 것이지
만, 벽이나 기둥에 새겨진 장식이나 문양은 신전으로서는 적은 편으로 돌 본래의 아름
다움을 솔직하게 표현한 듯한  소박한 인상을 주었다. 신전의 남쪽, 가도에 면한 부분
에 정문이 설치되어 있었다.  목제 여닫이문이 안쪽으로 열려 있다. 그 신전의 정문을 
통과해 들어온 사람이 있다.
   기사 풍의 남자였다.
   장식은 전혀 없는,  실용성만을 생각해 만들어진 칠흑같은 갑옷으로 전신을  감싸고 
있다. 투구는 쓰지 않아 하얀 얼굴이 완전히 모습을 보이고 있었다. 검은 머리는 똑바
로 흘러내려 어깨 부분에서  잘려져 있다. 언뜻 보기에 납인형을 연상시키는 모습이었
다. 그러나 강한 의지력을 포함한 두 눈매가 그 인상을 완전히 깨고 있다.
   문으로 들어간 바로 앞에  자애스러운 미소를 지으며 양팔을 벌리고 있는 여신상이 
있었다. 여신의 모습은 마치  경건한 신자의 방문을 환영하는 듯이 보였다. 그것을 보
고 흑기사의 입술이 약간 일그러졌다.
   대지모신으로 알려진 마아파의 상이었다.
   이곳은 타바 마을에 있는 마아파 신전. 변두리의 마을임에도 불구하고 이곳의 마아
파 신전은 로도스 최대이다.  육영웅의 한명으로 존경받고 있는 최고사제 니스가 신전
의 주인이었다.
   문을 지나자 깨끗하게 청소된 오솔길이 있어 정면에 서 있는 예배당 쪽으로 연결되
어 있었다. 그러나  흑기사는 예배당에는 언뜻 눈길을  주었을 뿐으로 다른 한 건물을 
향해 걷기 시작했다. 그곳은  마아파의 신관들이 평상시의 생활에 사용하고 있는 숙사
이다. 일반 신자는 이곳에  접근하지 못하게 되어 있다. 그러나 기사는 처음부터 예배
당따위는 안중에도  없는듯한 모습이었다. 흑기사에 이어  또 다섯명의 일단이 마아파 
신전의 대문 안으로 들어왔다.  아마도 동행일 것이다. 다섯 모두 모험자 풍의 차림새
였다. 금속제 갑옷으로  몸을 감싼 전사같은 사람도  있는가 하면 로브를 걸친 마술사 
풍의 사람도 있었다. 두명이 전사이다. 둘 다 거한이었다. 놀랍게도 그중 하나는 아무
래도 여성인 것 같았다.
   금속제의 가슴받침에는 유방에 해당하는 부분을 강조하는 듯한 장식이 있어, 그 부
분에 특별히 테두리를 붙여두고  있다. 팔짱을 끼고 있는 팔은 어깨에서부터 노출시키
고, 하반신도 대퇴부에서 무릎까지는 피부가 드러나 있다. 그 아래는 무릎받침을 대고 
긴 부츠를 신고  있다. 플라티나 블론드의 머리카락은  전혀 손질한 기색이 없이 대충 
어깨까지 늘어져 있을 뿐이다. 마치 물을 뒤집어쓴 직후처럼 퍼석퍼석했다. 아마 양손
검사일 것이다. 여전사는 허리에  브로드 소드를 두 자루 차고 있었다. 그것은 상당한 
힘이 없으면 쓸수 없는 무기이다.
   또 한명의 전사는 머리에 거대한 뿔이 달린 투구를 쓰고 있다. 한편 상반신은 거의 
벌거벗은 것이나 다름  없었다. 검은 가죽을 왼쪽  어깨에서 허리로 몸에 돌리고 있을 
뿐이었다. 그 위에서 큰 쇠사슬을  둘 같은 방식으로 감아 넓은 벨트에 달린 쇠고리에 
걸어 고정시키고 있다. 무기는 대검으로, 쇠사슬과는 반대쪽 어깨에서 가죽 밴드로 등
에 묶어 늘어뜨리고 있다.  마술사풍의 둘은 전신을 완전히 뒤덮는 로브를 입고 있다. 
색은 검정과 짙은 갈색. 둘 다 후드를 깊게 늘어뜨리고 있어 얼굴은 그림자에 가려 전
혀 알아볼 수 없다.
   검은 로브 쪽은  손에 지팡이를 들고, 갈색 로브  쪽은 허리에 신월도를 차고 있었
다. 남은 하나는 짙은 차색의  보통의 의복을 입고 있다. 그러나 잘 보면 소매 쪽에서 
체인 메일이 보이는 것을 알 수 있다. 옷의 왼쪽 가슴에는 기묘한 모양의 문장이 수놓
아져 있다. 그것이 암흑신이라  불리는 화라리스의 문장이라는 것을 아는 사람은 얼마 
되지 않을 것이다. 그러나 보는 사람 모두에게 사악한 이미지를 주는 것은 틀림없다.
   양손에 긴 창을 쥐고, 이것을  지팡이 대신 짚으면서 걷고 있다. 그들은 모두 약속
이라도 한 듯 입을 열지 않았다. 상당히 피로한 기색이었고, 몸에 걸친 갑옷과 의복에
는 진흙이 묻어 있었다. 어쩐지 격심한 싸움을 한 뒤처럼 보였다.
   흑기사를 선두로 여섯명의 일단은 신전 숙사의 정원을 천천히 걸어간다. 주변을 지
나가던 몇명의 신관들이 말없이 다가오는 여섯명의 일단에 눈을 주었다. 당연, 숙사에 
접근하는 것을 주의시켜야 한다. 그러나, 여섯이 발산하는 기이한 분위기에 휩싸여 누
구도 말을 걸지 못했다.
   다만 말없이 여섯명의 집단을 주목하고 있다.
   흑기사를 선두로 하는 그들은  그런 신관들에게 눈을 돌리지도 않고 똑바로 숙사의 
현관쪽을 향해 다가갔다.  현관 앞에서 멈춰선 채로  그들의 모습을 바라보고 있던 한 
여신관이 당황해서 길을 비킨다.
   "최고사제 니스님은 계시는지."
   그때 갑자기 말소리가  났다. 그 목소리가 선두의  흑기사에게서 났다는 것을 알때 
까지는 약간의 시간이 필요했다.
   "예, 니스님은 안쪽 방에 계십니다."
   신관은 마치 최면술에라도 걸린 것처럼 대답을 해 버렸다. 사고가 마비된 것 같이, 
자신이 어떻게 해야 하는지 완전히 잊어버리고 있었다.
   "고맙습니다."
   정중한 어조로  대답이 돌아왔다. 예의를 아는  기사다운 대답이다. 그것이 그녀의 
혼란을 더욱 증폭시켰다.
   흑기사들은 태연히 숙사의 현관을 열고 안으로 들어가려고 하고 있지만, 그것을 막
아야 한다는 생각마저 떠오르지  않았다. 망연자실하고 있는 사이에 흑기사 일행은 바
로 안으로 들어가 버렸다.
   숙사 안은 어두컴컴했다. 창문이 약간씩 나 있었지만, 그것만으로는 충분한  밝기를 
얻을수는 없는 것이다. 신발바닥에 붙인 쇠징이 돌바닥에 부딪쳐 딱딱한 소리가 났다. 
그 소리는 마아파 신전 숙사의 낭하에 반향되어 갔다. 땅 땅 하고 울리는 높은 소리는 
숙사의 가장 안쪽에 있는 자신의  방에서 책을 읽고 있던 니스의 귀에도 들렸다. 소리
는 점점 커져오는 것 같다. 방문객이 오는 것 같았다. 불규칙한 발소리로 니스는 최소
한 네다섯 명은 되리라고 판단했다.  그녀는 책을 덮고 일어난 후 방문객을 맞으러 입
구를 향해 천천히 나아갔다. 그  발걸음에 따라 가슴에 마아파의 문장을 수놓은 흰 신
관복이 천천히 움직인다. 60세를  넘는 노령이지만 등은 곧고 발걸음도 아직 안정되어 
있다. 그러나 얼굴에 깊게 새겨진 주름살이나 희게 바랜 머리카락은 그녀가 살아온 세
월을 뚜렷하게 나타내고 있었다. 그녀가 가는 것보다 먼저 발소리 쪽이 문앞까지 다가
와 똑똑 하고 문을 두드리는 소리로 변했다.
   "들어오시지요."
   자신의 책상으로 돌아가면서 니스는 밖의 사람들을 향해 그렇게 말했다.
   "실례합니다."
   굵은 남자의 목소리가  돌아왔다. 그리고 문이 열리고  검은 갑옷의 인물이 모습을 
드러내었다. 뒤에 몇명의 동행이 보인다.
   "자네들은 여기서 기다리게."
   흑기사는 동행에게 그리 명하고 혼자 니스의 방으로 들어왔다. 그리고 손을 뒤로해 
문을 닫고 여사제를 향해 인사를 했다. 니스도 가볍게 머리를 숙여 인사를 한다. 그때 
흑기사의 허리에 묶여 있는 대검이 눈에 들어왔다.
   '저것은...' 니스는 조그맣게 혼잣말했다.
   "마모의 기사분이 이런 변두리 신전까지, 도대체 무슨 용무인지요?"
   니스는 의자에  몸을 내려놓으면서 흑기사에게  질문했다. 그리고 오른손을 내밀어 
그에게도 의자를 권한다. 흑기사는 순순히 따라 니스의 맞은편에 몸을 내려놓았다. 갑
옷에서 금속의 마찰음이 들린다.
   "역시 알아차렸습니까. 마모의 문장은 떼 놓았습니다만."
   흑기사는 가벼운 웃음을 띄우면서 대답했다.
   "나는 베르드와 함께 여행을 한 적도 있지요. 당신이 가진 검을 잊을리가 있겠습니
까. 그건 베르드의 검이지요."
   "예, 폐하께서 쓰시던 검입니다."
   그 검은 검은색의 금속제 칼집에 넣어져 있었다. 칼집이라고는 해도, 허리에 찬 대
검을 잡아뽑는 것은 무리이므로 옆에서 씌워져 날을 보호하고 있을 뿐이다. 그것도 손
잡이에 달려있는 고정쇠를  떼면 간단하게 칼집이 떨어지도록 장치되어 유사시에도  충
분히 대응할 수 있다.
   "그 검의 유래는 아는지?"
   니스는 흑기사의 얼굴을  보면서 그렇게 묻지 않을수 없었다. 흑기사는  도자기처럼 
흰 피부에 검은 머리와 검은 눈동자를 지니고 있었다. 머리카락은 뒤쪽으로 흘려 어깨
쯤에서 똑바로 가지런히 잘려있다. 가는 눈 안의 깊은 눈동자는 밤의 어둠을 연상시키
며 니스를 바라보고  있었다. 교활함과 순박함을 모두  간직한 듯한, 불가사의한 눈을 
갖고 있다고 니스는 생각했다.
   "베르드 폐하에게서 유래는 들었습니다."
   흑기사에게서는 그런 대답이 돌아왔다.
   "그래, 알고 있군요."
   니스는 훅 하고 한숨을 쉬었다.
   "그 대검은 사람들의 슬픔을 모두 짊어져 존재하고 있습니다. 본래는 그 미궁 밑바
닥에 봉인되어 있어야 하는 것이지만..."
   "가장 깊은 미궁이겠지요."
   흑기사의 말에 니스는 고개를 끄덕였다.
   '가장 깊은 미궁'  이라는 것은 모스의 산중에  있는 고대왕국의 유적 이름이었다. 
지하 십 몇층에 이르는 이 거대한 미궁은 마법문명으로 번영했던 고대왕국이 절정기에 
이르렀던 무렵, 소환의 마법을  전문으로 하는 마술사들이 이계의 주인인 마신을 불러
내기 위해 건조한 것이다.  마신들이 지닌 지혜와 힘을 이용하기 위해서였다. 그런데, 
고대왕국이 멸망해 그들을  소환했던 마술사들이 없어지자 마신들은 미궁 밑바닥에  봉
인된 채로 남겨져 원래의 세계로 돌아가지 못하게 되었다. 그리고 40년쯤 전, 모스 지
방은 작은 국가들이 난립하는 전국시대였다. 지키기 쉽고 공격하기 어려운  산악국가인 
덕분에 전란의 시대는 수백년에 걸쳐 계속되고 있었다. 그런 모스 지방을 통일하기 위
해 어떤 나라의 왕이 마신의 힘을 빌리려고 생각한 것이다. 그러나 고대왕국의 마술사
라면 모를까 보통의 인간에게 마신을 지배할 힘이 있을리가 없었다. 우둔한 왕은 마신
들의 봉인을 풀었지만,  그들을 제어하지 못하고 자신이  그 최초의 희생자가 되었다. 
그리고 미궁의 밑바닥에서 마신과 그 권족들이 이 로도스로 풀려난 것이다. 엄청난 힘
을 지닌 마신들은 문자 그대로 죽음과 파괴를 만재시켰다. 그러나 당시의 로도스 사람
들은 국경을 초월해 협력해  마신들과 싸웠다. 또 엘프나 드워프들 요정까지도 인간을 
도와 이 이계의 자들을 공통의 적으로 싸워 주었다. 로도스섬의 주민들과 마신들의 격
심한 싸움은  삼년정도 계속되었다. 그러나, 다행히  마신들의 수는 적어, 로도스섬의 
주민들은 마신들을  몰아붙여갔다. 만약 마신들이 스스로  '이계의 문'을 열어 그들의 
세계에서 동료들을 불러내는데  성공했다고 하면 로도스섬이 문제가 아니라 전  세계가 
마신들의 지배하에 놓였을 것이다.  일설로는 그 시도는 반쯤 성공했다고 전해지고 있
다.
   그러나 너무 늦기 전에  로도스의 주민들은 마신들을 밀어붙여 그들의 최후의 보루
라고도 할 수 있는 '가장  깊은 미궁' 에까지 쫓아내었다. 미궁인 때문에 그곳은 대군
으로 쳐들어가기에는 적합하지 않은  장소였다. 그 때문에 특별히 선발된 백명의 용사
들이 최후의 싸움에 임하려고  미궁으로 내려간 것이다. 그리고 용사들은 사명을 완수
했다. 그러나 마신의 왕을 쓰러뜨리고 그들을 다시 봉인했을 때는 그 수는 여섯으로까
지 줄어 있었다. 그 여섯명의 생존자가 육영웅으로서 사가에 불려 찬미되고 있는 용사
인 것이다. 
   마아파의 최고사제 니스도 그  중의 하나였다. 또 마모의 암흑황제 베르드, 바리스
의 영웅왕 환,  마신에게 멸망한 남쪽 드워프족의  족장 플레베, 모스의 대현자 워트, 
그리고 이름도 알려지지 않은 마법전사가 있었다.
   "당신의 대검은 원래는 마신의  왕이 갖고 있던 것. 그리고 베르드를 마음에서부터 
사랑하고 그가 마신의 왕에게 쓰러지려 할 때 몸을 던져 죽은 화리스의 여사제를 죽인 
검이기도 합니다."
   "실례합니다만, 사제님. 나는  옛날 이야기를 듣기 위해  이곳으로 온 것은 아닙니
다. 물어보고 싶은 게 있어 온 것입니다. 정직하게 대답해 주셨으면 합니다만."
   "거짓말은 하지 않습니다. 하지만 대답하지 못하는 일도 있습니다."
   니스의 말에 흑기사의 시선이 준엄해졌다.
   "좋겠지요. 그럼 여쭙겠습니다. 당신은 빙룡 브람드가 갖고 있던 보물에 대해 알고 
있습니까?"
   "브람드의 보물... 모르지는 않습니다만, 당신은 그것을 어쩌려고 생각하고  있습니
까?"
   "나는 그 보물을 내것으로 하려는 속물입니다. 단 돈이 궁한 것은 아닙니다만."
   그렇게 말하고 그는 의미심장한 웃음을 띄웠다.
   "브람드가 가진 보물을.  그런것을 왜 제게 묻는 것입니까? 원한다면  브람드에게서 
양도받으면 될 일을."
   "무슨 말을! 브람드는 보물 따위 하나도 갖고있지 않았습니다. 당신은 이전 브람드
에게 걸려 있는 주문을 풀어, 그 댓가로 그 드래곤이 가진 보물을 하나도 남김없이 가
져갔다고 들었는데요!"
   날카로운 어조로 흑기사는 말했다.
   "그 말... 이미 브람드와 만났습니까?"
   "놈에게는 심한 환영을 받았습니다.  그러나 그 빙룡은 그일을 지금 분명히 후회하
고 있을 것입니다. 사후의 세계라는 데서."
   "브람드를 죽였습니까!"
   니스는 엄한 표정이 되어 의자를 박차고 일어섰다.
   "이쪽도 세명이 길동무가 되었습니다. 각각 이름있는 전사였는데도."
   "그런 심한 일을! 그 드래곤은 지금 휴면기였을 텐데. 그것을 습격해 죽이다니, 도
저히 기사라고는 생각할수 없는 행동입니다."
   "우리도 좋아서  드래곤과 싸운것은 아닙니다. 드래곤  쪽에서 공격을 걸어 왔습니
다. 몸을 지키기 위해 싸우는 것은 자연스러운 일이 아닙니까, 사제님!"
   더욱 어조를 강하게  하며 흑기사는 니스를 노려보았다. 니스는 여기에  움직이지는 
않았다.
   "내게 있어 그 드래곤은  친한 친구였지요. 친구의 불합리한 죽음에 화내고 슬퍼하
면 안된다고 마아파께서 가르친적은  없습니다. 게다가 그 현명한 드래곤이 왜 장신들
을 공격했는지 그 이유도  알겠습니다. 당신들을 보물을 훔치러 온 도적이라고 생각했
겠지요. 그리고 그렇게 생각되어도 당연한 것이 당신들에게 없었다고는 말하지  못하겠
지요."
   "분명히 나는 그 드래곤이 갖고 있던 보물을 원하고 있습니다. 어떻게 해서라도 손
에 넣을 생각입니다. 하지만 처음부터 훔치던가 할 생각은 없었습니다. 돈이라면 얼마
든지 낼 생각이 있습니다."
   "애석하게도 나는  돈 따위는 필요없습니다. 숲과  대지의 혜택에 둘러싸여 있으니
까..."
   니스는 그렇게 말하고 다시 의자에 몸을 내렸다.
   "분명히 당신의 말 대로  나는 브람드의 보물을 양도받았습니다. 그러나 그 보물의 
대부분은 이 신전을 수리하기  위해 드워프 직인들에게 주었습니다. 남아있는 것은 정
말로 사소한 것 뿐."
   "돈으로 살 수 있는 보물은 필요없습니다. 내가 원하는 것은 '지배의 왕석' 이라는 
금속제 지팡이 뿐입니다."
   "지배의 왕석?"
   그 이름을 생각해 내는데 약간의 시간이 필요했다. 그리고 생각해내고 나자 니스는 
등에 싸늘한 것이 흐르는 것을 느꼈다.
   "그 보물에 대한 소문은  들은적이 있습니다. 당신은 그것을 어디에 사용하려는 것
입니까?"
   "이름을 알고있다면 상상이 갈 것입니다..."
   거기까지 말하고 흑기사는 입언저리를 일그러뜨렸다.
   "아무래도 나는 너무 오래 이야기한 것 같습니다. 여기까지 말할 생각은 없었는데. 
어쨌든 당신은 말을 돌리는 걸 좋아하나보군요. 마지막으로 한번 더 묻겠습니다. 당신
이 브람드에게서 양도받은 보물들 중 지배의 왕석은 있었습니까 없었습니까?"
   "내가 받은 태수의 비보는 '진실의 거울' 이라고 불리는 것입니다. 그것이 어떤 것
인지는 지배의 왕석을 찾고있는  당신이라면 알고 있겠지요? 그리고 그것도 이미 없습
니다. 의심스럽다면 우리들의  보물고를 보여드리지요. 하긴 거기에 있는 것은  가을에 
걷은 수확물 뿐이지만. 그리고 이것만은 말해 두겠지만, 마법의 보물에 의지해 자신을 
잃어버리는 것은 우둔한 자가  할 일입니다. 당신은 강한 의지를 지닌것 같습니다. 게
다가 뛰어난 지혜와  힘도 지니고 있습니다. 우선  자신을 소중히 하십시오. 어지간한 
운명이라면 스스로의 힘으로 이겨낼 수 있을 것입니다."
   "당신은 아첨하기를 좋아하나보군요. 초대면의 사람 일을 잘도 거기까지 짚다니."
   "남들보다 오래 산 덕에 약간은 사물을 볼 줄 압니다."
   흑기사는 그 얼굴에 비뚤어진 웃음을 띄웠다.
   "혼자서 이겨낼 수 없는  운명을 짊어지고, 그것도 어떻게든 그것을 넘어서지 않으
면 안되는 경우 인간은 어떻게 하면 좋겠습니까?"
   "저라면 신에게 기도하겠습니다."
   잠시 그 의미를 생각한 후에 니스는 그렇게 대답했다.
   "충고 새겨두겠습니다."
   흑기사는 이번에는 호쾌한  웃음을 터뜨렸다. 그리고 다시 갑옷소리를 내면서  벌떡 
일어선다.
   "무례했던 점은 사과드리지요."
   "그보다 당신의 이름을 알고 싶습니다만. 물론 괜찮다면 말이지만요."
   "아슈람이라고 합니다. 베르드 폐하의 근위대에 있었습니다."
   아슈람이라고 자신을 밝힌 흑기사는  들어왔을 때 처럼 니스에게 인사를 하고 등을 
보이며 문에서 나갔다. 니스는 그 뒷모습을 전송했다.
   아슈람은 문밖에서 대기하고 있던  동행들과 작은 목소리로 뭔가 이야기한 다음 니
스의 방에서 멀어져 갔다.
   그 발소리를 들으면서 니스는 조그맣게 한숨을 쉬었다.
   "사람의 운명이란 것은 정말  불가사의한 것이군. 베르드가 빠져든 과오를 받아 이
으려는 사람이 있을 줄이야. 영웅의 자질을 가진 사람들은 서로 싸워야만 하는 운명인 
것인가. 그렇다면 그는 도대체 누구와 싸우게 될 것인지."
   니스는 창밖에 눈을  돌려 그곳에 솟아 있는 백룡산맥의 산봉우리들을  올려보았다. 
그 험한 봉우리를 바라보면서 니스는 멀리 모스의 산들을 떠올려, 마신과 싸웠던 옛날 
일과 동료들의 일을 생각했다.
   "워트... 당신의 생각은 옳은지도 모르겠군요. 다른사람에게 간섭하지 않고  자신의 
일만을 생각하며 살아간다면 싸움은 일어나지 않는다. 그래서 누구에게도 방해받지  않
는곳에 사는 것이라고. 분명히 사람은 모이면 싸움을 일으키지요. 하지만 사람은 결코 
고독하게 살아가지는 못합니다. 그렇다면 사람들끼리 서로 싸우는 것은 숙명으로  피할 
수 없는 일인지..."
   모스의 대현자로 불리는 그 마술사가  이 질문에 과연 어떻게 대답할지 한번 더 들
어보고 싶다고 니스는 생각했다.  운명을 공유하며 살아온 동료들이 각각 서로의 운명
을 걸고 싸우게 된 것을  니스는 견디기 어렵도록 슬프게 느끼고 있는 것이다. 그녀는 
베르드도 환도 좋았다. 강철의 의지를 가진 드워프 왕 플레베도, 괴짜 마술사 워트도. 
또 한명 마법전사도 니스에게는  둘도 없는 동료였다. 그 마법전사의 이름이 카라라는 
것을 니스는 최근  알게 되었다. 그 정체가  새크리트에 자신의 혼을 봉인해 존재하는 
고대왕국의 마녀라는 것도. 그리고  딸 레이리아를 지배해 '영웅전쟁' 을 뒤에서 조종
했다는 것도. 니스는 훅 하고 한숨을 쉰 다음 머리를 돌려 조금 전까지 흑기사가 있던 
실내를 돌아보았다.
   "니스님..."
   그때 문이 열리고 한  여성 신관이 들어왔다. 아까 숙사의 입구에서 흑기사들을 말
없이 통과시켜버렸던 신관이었다. 흑기사들이 나오자 니스의 신변에 만약의 일이  없는
지 걱정이 되어 안을 살펴보러 온 것이다.
   "꼭 알맞을 때 와 주었군요."
   니스는 그 신관을 손짓으로 다가오게 했다.
   "미안하지만 잭슨의 레이리아에게 다녀와 주지 않겠습니까? 그리고 이리로 와  달라
고 부탁하고 싶은데요. 남편과 아이도 함께요."
   "그건 문제없습니다만... 무슨 일입니까?"
   "그건 이리로 온 다름에 레이리아에게 직접 이야기하겠습니다."
   알겠습니다, 어정쩡하게 머리를 숙이고 신관은 니스의 방을 나왔다.
   "운명이 어떻게 흘러갈런지는 그 아이들에게 맡기자."
   신관의 뒷모습을 응시하면서 니스는 중얼거렸다. 긴 겨울이 끝나고 타바 마을은 봄
의 한가운데에 있었다.

                                   Ⅰ. 광전사

   1.
   로도스라고 하는 섬이  있다. 알레크라스트 대륙의 남쪽에  떠 있는 변두리의 섬이
다.
   그 로도스 전토를 진동시켰던 대전, '영웅전쟁' 에서 이미 5년이 지나려 하고 있었
다. 그러나 전쟁의 흔적은 아직  각지에 떠돌고 있어 평화는 먼 옛날의 향수로만 남아
있다. 모스의 제 공국의 전란은 점점 격심함을 더해, 각 공국의 태수는 각각 왕이라는 
이름을 내걸어 모스는 건국 이전의 전국시대처럼 서로 패권을 노리고 싸움을 계속하고 
있다. 바리스도 겨우 신왕이 정해져 나라의 체제는 일단락되었지만, 동쪽 영토는 마모
의 점령하에 있고 신성기사단과  화리스 신전을 바로잡는 데도 아직 시간이 걸릴 모양
이었다. 또 자유도시 라이덴은 대전에서 직접적인 피해는 받지 않았지만 그 후 수년간 
로도스 각지에서 흘러들어오는  난민과 해적들의 횡행에 애를  먹고 있어 자치제도 그 
자체의 존립마저 위험한 상태였다.
   대전이 시작된 이래 계속  마모의 지배하에 놓였던 캐논에서는 마모에서 건너온 다
크엘프와 오우거들이 새로운  지배자로 군림하며 원래의 거주민인 인간과 엘프들을  압
정하에 두고 있었다. 소문으로  전해져 오는 지배자들의 잔혹한 행위는 귀를 의심하게 
만들 정도였다. 400년의  역사를 자랑하는 아라니아는 선왕파인 노비스 백작  애스먼과 
왕제 라스터 공작과의 내전이 계속되고 있어 소규모 전투가 지금도 끊이지 않는다. 전
쟁을 계속하기 위해 필요한  비용은 결국 국민이 부담하는 것이므로 화려한 문화를 자
랑했던 이 밀레니엄도 지금에는 영화의 흔적마저 느껴지지 않을 정도로 황폐화되어 있
었다.
   유일 사막의 만족들과의 싸움에서 승리한 신흥왕국 플레임만은 국력을 착실하게  회
복해가고 있다. '용병왕' 이라 불리는 그 국왕 카슈에게 로도스의 통일을 기대하는 목
소리도 적지 않지만, 솔직하게 말해 아직 자국의 일만으로도 정신없는 상황이었다. 전
란의 끝을 알리는 조짐은 현재의 로도스 어디를 찾아도 눈에 뜨이지 않았다.
   완만하게 내리막진 산길이  땅을 뱀처럼 감아돌며 이어지고 있었다. 아란  거리에서 
백룡산맥을 따라 북으로 향하는 가도는 대전 이전에는 결혼식을 치르러 마아파 신전으
로 향하는 젊은이들로 붐비고  있었다고 하지만, 지금은 여행객의 모습은 한명도 보이
지 않는다. '축복의 가도'  라고 불리웠다고는 하지만, 그 이름을 지금 사용하는 사람
은 없을 것이다.  튼튼한 판 갑옷에 몸을 감싼  젊은이는 문득 그런 생각을 하면서 흰 
꽃이 펴 있는 길가의 들풀에  시선을 주고 있었다. 갈색의 머리카락이 대강 짧게 다듬
어져 있다. 그  머리카락을 누르려는 듯 투구 대신  넓은 금속제 링을 머리에 끼고 있
고, 드러낸 얼굴은 옅게 햇볕에  타 있었다. 여름에는 분명히 새까맣게 될 것이다. 젊
은이는 이렇다할 인상을 주지 않는 얼굴을 하고 있었다. 이유는 통찰력 있는 사람이라
면 곧 알아차릴 것이다.  표정이라는 것이 전혀 느껴지지 않는 것이다. 젊음은 격렬한 
감정을 숨기지 않고  표현하는 것이다. 그것은 야심일  경우도 있고, 연정으로 나타날 
경우도 있다. 그것이  표정이 되어 얼굴에 나타난다.  그러나 이 젊은이에게서는 그런 
표정이 전연 감지되지 않았다.
   그래서 선이 굵은,  날카롭다고 말해야 할 얼굴을  갖고 있으면서도 인상이 흐려져 
있는 것이다. 신체 쪽은 전체적으로 휘청거리고 있지만, 무거운 금속 갑옷을 태연하게 
걸치고 있으니 보기보다는 훨씬 체력이 있음에 틀림없다. 갑옷을 벗으면 분명히 꽉 짜
여진 몸이 나타날 것이다.  단련된 전사의 육체이다. 한발짝 나아갈 때마다 금속제 갑
옷이 철컥철컥하고 울려, 그  소리는 봄바람을 타고 비탈로 전해져 갔다. 햇살은 온화
했지만, 고개를 넘어서부터  기온은 상당히 떨어져 있다. 그만큼 걷기에는  쾌적하지만 
소문으로 이름높은 백룡산맥의 얼음의 정령들이 지금이라도 나타날 것 같은 불안이 느
껴진다. 아라니아는 지금 내전의 한가운데에 있었다. 신왕이라 이름을 내건 아란 공작 
라스터와 선왕파의 귀족으로 왕위계승권 2위인 노비스 백작 애스먼과의 대전은  교착상
태를 맞은 채로 벌써 5년이  되려 하고 있었다. 싸우면 피폐해져 싸움을 중지하고, 전
력을 회복시키면 또 싸움에  들어간다는 그런 사이클이 반복되고 있었다. 그것은 양군
을 이끌고 있는 자들이 현재의 지위를 잃으면서까지 상대를 쓰러뜨리려고 생각하고 있
지 않기 때문이라고  젊은 전사는 막연히 생각하고  있다. 현재 지배하고 있는 영역을 
지킨 채로 독립한 나라를 일으킨다면 양자 모두 만족할 것임에 틀림없다. 이대로의 상
태가 계속된다면 언젠가 그런 제안이 나올 것이다.
   지금 양자가 싸우고  있는 것은 가능한 한  유리한 조건으로 상대와 화해하는 것을 
생각하고 있기 때문이다. 더러운 무리들이라고 청년은 생각한다. 그러나 그 싸움이 없
어진다면 먹고살길마저  없어지는 용병의 신분이다. 자신도  그 더러운 무리와 동류인 
것이다.
   "올슨, 뒤쳐지고 있잖아!"
   낭랑한 목소리가 청년의  귀를 때렸다. 올슨이라 불린 청년은 무미건조하게  머리를 
들어 선두를 걷는 여전사, 시리스의 모습을 바라보았다. 작은 키와 가는 몸을 지닌 아
가씨였다.
   몸에 꼭 맞는 사슬 갑옷이 그녀 몸의 굴곡을 분명하게 나타내고 있다. 하늘색의 눈
동자는 얼굴에 비해 약간 큰  느낌이고, 타오르는 듯한 붉은 머리에다 코 언저리에 미
미하게 남은 주근깨 등은 여자로서 아직 완전히 성숙하지 않았다는 것을 느끼게 한다. 
그러나 그 때문에  이 소녀의 전사로서의 역량을 가볍게  보는 자가 있다면 그 판단이 
틀렸다는 것을 자신의 몸으로 배우게  될 것이다. 가는 신체는 여분의 살이 붙지 않은 
때문이고 무거운 사슬 갑옷을 걸치고도 민첩한 움직임은 조금도 피로한 기색을 보이지 
않는다. 무엇보다 일단 검을 뽑기만 하면 어지간한 전사는 근처에도 가지 못할 기량을 
지니고 있다. 그녀의  실력은 최근 2년을 그녀와  함께 로도스섬을 돌아다니며 지내온 
올슨이 가장 잘 알고 있다.  시리스의 말대로 총 일곱명의 일행중 그만이 열발자욱 정
도 뒤쳐져 있었다.
   "그렇게 서두를  필요는 없어. 상대가  도망가지는 않으니까. 오히려 도망쳐줬으면 
좋겠다고 나는 생각하고 있다. 그럼 쓸데없는 피는 흘리지 않아도 되겠지."
   올슨의 말이 변명으로 들렸을 것이다. 시리스를 제외한 다섯 병사가 큰소리로 웃었
다. 이 다섯 병사는 이번  일을 위해 라스터 공작에게서 빌린 아라니아 정규군의 병사
로 전원 궁병대에 소속되어  있어 두꺼운 가죽 갑옷을 입고 장궁과 소검으로 무장하고 
있다. 시리스는 올슨의 검술과  그 기질을 알고 있어 웃지는 않았지만, 분명히 마음에 
안들어하는 그의 태도에  초조해졌다. 올슨은 처음부터 이번 일에 소극적이었다.  이번 
일의 의뢰인인 라스터 공작을  그가 좋아하지 않기 때문이다. 그건 시리스도 마찬가지
였지만 할일과 그에 지불되는 대금은 의뢰인의 인격과는 상관없으니까. 라스터  공작은 
시리스와 올슨 둘에게 잭슨 마을에서 세금을 징수해 오도록 의뢰했다.
   그 마을은 최근 수년동안 스스로의 힘으로 마을을 다스린다며 세금을 내지 않는 듯 
하다. 아마 슬레인인가 하는  마법사가 잭슨의 주민을 선동하는 것 같다고 한다. 상대
가 마법사라고 하자 시리스는 그 일을 받기로 결심했다. 마법사 따위는 모조리 사악한 
인간으로, 그건  마술사든 정령사든 신의 종복을  자칭하는 사제든 간에 마찬가지라고 
그녀는 생각하고 있다. 그건 물론 편견이었지만 그런 생각을 갖고있는 사람은 결코 적
지 않았다. 마법사들의 근절을  목적으로 한 비밀결사가 존재한다는 소문까지 있을 정
도이다. 게다가  마법사에게는 솜씨좋은 전사가  호위로 붙어있다고 했다. 지금까지도 
몇명인가 병사나 용병이 잭슨  마을로 보내졌지만 그 전사에게 걸려 세금의 징수에 성
공한 사람은 하나도 없었다고 한다.
   이 이야기도 그녀의  마음을 움직였다. 지금까지 몇몇 전사와 싸워보았지만  누구도 
그녀의 상대는 되지 않았다. 그 때문에 그녀는 욕구불만에 가까운 감정을 품어왔던 것
이다. 일류의 솜씨를 지닌  전사와 겨뤄보고 싶다고 이전부터 생각해 온 바였다. 게다
가 보수의 양도 매력적이었다.  라스터 공작은 징수한 세금의 사분의 일을 시리스들에
게 약속했다. 계산해 보면 그 금액은 금화 일만을 넘어섰다. 그러나 올슨은 그런 조건
을 듣고도 그다지 좋은 기색을 보이지 않고 이 일은 그만두자고 시리스에게 충고했다. 
라스터라는 인물을 신용할수 없다는 것이 그 이유였다. 그렇다고 해서 잭슨 마을의 마
술사가 선인이라는 법은 없다고  시리스는 주장해 일단 올슨을 설득하려 했지만, 그로
서는 드물게도 고집을 부리며 말을 듣지 않았다.
   하지만 마지막으로 그녀가 화를 내며 그럼 혼자 가겠다고 내뱉자 이 사람좋은 전사
는 겨우 동행을 약속해준 것이다.  그 일을 갖고 지금와서 뭐라 말할 생각은 없다. 다
만 올슨의 심중에 있는 응어리가  그의 검을 둔하게 하지는 않을까 하고 걱정한다. 전
장에서는 일순의 망설임이 목숨을 떨어뜨리는 원인이 되니까.
   "잭슨 마을은 가까와.  살아남고 싶으면 복잡한 생각을  버려. 상대는 현자의 학원 
출신의 마법사야. 여기저기 널린 사이비와는 격이 다르다고."
   발랄하게 튀는 듯한 목소리였다.  그 목소리는 제아무리 화가 나 있는 상태라도 상
대에게 호감을 품게 한다. 무엇보다도 기품이 느껴지는 목소리였다. 시리스는 캐논 귀
족의 딸이라고 자칭하고  있지만, 어쩌면 사실일지도 모른다고 올슨은 생각하고  있다. 
귀족의 딸이 용병이 되는 것이니 정말 엉망인 세상이 된 것이다.
   자신을 걱정해주는 것을 알고 올슨은 엄지손가락을 세워 시리스에게 괜찮다는  신호
를 보냈다.
   "하지만 신중하게 하자. 저쪽 사정을 알기 전까지는 절대 강행하면 안된다."
   겁장이놈이라는 질책이 병사에게서 날아온다. 그말을 듣고 올슨의 눈썹이  꿈틀거렸
다.
   "그를 화나게 하지 않는게 좋아요. 그가 화를 내면 적도 아군도 구분못하니까."
   시리스는 병사들을 향해 진지한 목소리로 말했다.
   올슨은 쉽게 화내는 성격은  아니다. 그러나 그가 정말로 화내면 그건 누구도 손대
지 못할 정도로  격렬하게 된다. 마치 미친것처럼  검을 휘두르며 주변의 모든 사람을 
하나도 남김없이 베려고 하는 것이다. 시리스의 말대로 적이나 아군이나 상관없이. 시
리스는 두번 올슨의 화난 모습을  본 적이 있지만, 그 일을 생각하면 등골이 싸늘해진
다. 반대로 분노에  몸을 맡기고 있을때 이외는  올슨은 언제나 자신의 행동에 의문을 
품는 듯한 느낌이 있다. 그것이 왜인지는 시리스도 모른다. 처음에는 우유부단한 녀석
이라고 생각했다.
   그러나 최근에는 보다 깊은 곳에 그 이유가 있는것 같다는 생각을 갖고 있다. 그건 
감에 불과했지만 올슨에게  일어난 과거 일을 듣고  나서는 진실에 가깝다는 확신으로 
변해갔다. 시리스의 어투에는  사실감이 있었다. 그 표정에서도 예사롭지 않은  느낌을 
받았는지 다섯 병사들은  서로의 얼굴을 바라보며 어깨를  으쓱하고 자신들 뒤를 걷는 
전사의 얼굴을 힐끔 훔쳐보았다.
   그 전사는 어디까지나 무표정으로  보였다. 그러나 말을 듣고 보니 그 나른한 듯한 
갈색 눈동자 깊숙히 광기같은 어두운 불꽃이 타오르는 것이 보이는 듯도 했다. 최소한 
이 전사는 보통사람과는 어딘지 다른 느낌을 풍겼다. 뭔가가 목을 누르는 듯한 공포를 
느끼며 아라니아 정규군의 병사들은  꿀꺽 침을 삼켰다. 올슨은 그런 병사들의 시선을 
완전히 무시했다. 시리스의 말은  거짓이 아니다. 올슨 자신 그런 성격을 혐오하고 있
었다. 그러나 일단 화가 나면 그 분노의 감정을 제어하는 것이 아무래도 되지 않는 것
이다. 평소 자신이 감정을 품지 않는 것도 분노의 감정만이 돌출해있기 때문인지도 모
른다고 생각하고 있다.
   어릴때는 영감이 강하다는  말을 들은적은 있지만, 다른 아이들과 마찬가지로  웃거
나 울거나 했고, 화가  나도 자신의 힘으로 누를수가 있었다. 그러나 오년전에 영웅전
쟁이 시작되고 어떤 사건이 있은 후에 올슨의 마음속에서 뭔가가 변한 것이다. 올슨이 
전사가 되는 길을 택한 것도  그 사건이 있었기 때문이다. 그 이후 그는 어지간해서는 
웃을수 없게 되었다. 가끔  웃는 일은 있지만 그건 대부분이 음침한 웃음이었다. 웃는
것 뿐만이 아니었다. 분노를 제외한 다른 모든 감정을 그는 잃은 것이다.
   "보인다. 잭슨이야!"
   그때 시리스의 목소리가 들렸다.
   그녀는 절벽에서 몸을 내밀듯이  하고 오른쪽 무릎을 지면에 대고 반대쪽에 왼팔을 
얹었다. 그리고 실눈을  뜨며 아래를 내려다본다. 무거운  갑옷이 전혀 문제되지 않는 
듯이 올슨은 시리스에게 뛰어갔다.  그 기세에 놀라 아라니아 왕제군 병사들이 비켜선
다.
   "저긴가..."
   올슨은 절벽 너머에서 큰 마을의 모습을 발견했다. 때마침 아침식사 시간이라 여기
저기의 집 굴뚝에서 흰 연기가 피어오르고 있다. 정연하게 늘어선 밭은 파릇파릇한 밀
과 다른 야채가 심어져 있어,  풍성하다고는 할 수 없지만 절대 빈약하게는 보이지 않
았다. 올슨은 그 모습에서  마을 사람들의 노력을 느꼈다. 길은 굽어있어 마을에 도착
하려면 아직 시간이 걸리리라 생각되었다.
   "이런 촌이 독립이라니. 세금을 야채로 주면 곤란한데..."
   시리스는 그렇게  중얼거리며 일어서서 무릎에 묻은  흙을 털어내고 올슨과 나란히 
다시 비탈을 내려가기 시작했다.
   "작전을 세우자. 아무리  마을사람들이 힘없다고는 해도 숫자로 밀어붙이면 재미없
으니까..."
   시리스는 자신에 찬 목소리로 단짝에게 말했다.

   2.
   '탕!'
   '탕탕탕!'
   현관을 두드리는 격렬한 소리가  났다. 그리고 그의 이름을 부르는 소리가 이어 들
려온다.
   '세실, 세실 파렌스'라고.
   그때 세실은 조촐한  아침식사를 마치고 막 마법서를 펴려던 참이었다.  정신집중을 
했을 때 물을 뒤집어쓴  기분이라 세실은 무의식적으로 욕지거리를 했다. 한순간 대답
하지 말까 라고까지도 생각했지만,  현관을 두드리는 태도로 보아 어쩌면 예사롭지 않
은 일이 났는지도 모르겠다고 생각했다. 세실이 스승으로 섬기는 슬레인은  레이리아와 
함께 자리를 비우고 북쪽의 타바 마을에 가 있었으므로, 그 중에 잭슨 마을에 무슨 일
이 생긴다면 자경단장을  맡고 있는 그의 책임이  된다. 그런데 없는척 하고 있었다고 
하면 뭐라 할말도 없게 된다.
   마법서는 테이블 위에 펼쳐놓은 채로 세실은 의자에서 일어났다. 그러자 등까지 내
려가는 금발의 머리카락이 흘러 그의 얼굴을 덮었다. 그것을 양손으로 대강 뒤로 돌리
자 머리카락은 부드럽게 움직여 원래대로 되돌아갔다. 정말 여자들이 부러워할만한  머
리이다. 윤기가 흐르고 보기싫은 흠도 없다. 그러나 세실에게는 머리카락 따위 어떻게 
되어도 상관없었다. 물론 손질한 적도 없다. 세실은 원래 아라니아 귀족집안 출신이었
다.
   본가는 옛부터 작위를 받아온 명문이다. 그러나 그는 다섯번째 아들이라 철들기 전
에 부친이 아는 마술사에게 양자로 준 것이다. 양부의 말로는 세실의 머리카락은 모친
쪽에서 받은 것이라 한다. 하긴  양자가 된 다음에는 친부모와 만난 적도 없기 때문에 
자신의 눈으로 확인한 것은 아니다. 다시 문을 두드리는 소리가 울렸다.
   "지금 나간다!"
   세실은 대답하고 바랜 갈색  현자의 로브의 소매를 걷어올리고 빠른 걸음으로 현관
으로 가 떡갈나무로 된 튼튼한 문을 열었다. 문 밖에는 한 소년이 서 있었다.
   "무슨 일이지, 아틴?"
   세실은 소년의 이름을 불렀다. 소년은 거친 숨을 쉬고 있었다. 분명 여기까지 전력
으로 뛰어왔을 것이다.
   "큰일이야. 전사 풍의 두명이 마을에 들어왔어. 지금 마을 입구까지 와서 상담역을 
만나게 해달라며"
   "슬레인 선생님을?"
   세실의 얼굴이 그늘진다.
   "따로 뭔가 한 말은 없나?"
   "응, 여자 쪽에서. 아란에서 왔다고. 왕의 명령으로 세금을 걷으러 왔다고 했어."
   소년의 말로 세실은 대충  상황을 짐작했다. 그 뻔뻔스런 라스터 공작이 이 마을에
서 세금을 걷어가려고  또 병사나 용병을 보내온  것이다. 둘이라면 수가 적지만 그게 
도리어 좀 꺼림칙했다. 그래도 자신만으로도 대강 어떻게 되겠다고 세실은 판단했다.
   "잘했어, 아틴. 나는 지금 바로 입구로 나가보지. 넌 혹시 모르니까 그사람을 불러
와 줘."
   '그사람이지'라고 크게 끄덕이고 소년은 의기양양하게 뛰어갔다.
   세실은 서둘러 일단  안에 들어가서 방구석에 세워둔  지팡이를 손에 잡았다. 작년 
여름 슬레인에게서  받은 현자의 지팡이였다. 떡갈나무  고목에서 얻은 가지에 마법의 
의식을 행하고 그 위에 상위고대어 룬 문자로 세실의 이름이 새겨넣은져 있다. 현자의 
지팡이를 지녔다는 것은 한  사람의 마술사로서의 징표였다. 이 지팡이를 받아서야 처
음으로 마술사라 이름을  내걸 수가 있다. 그때까지는  견습생 신분으로 작은 막대(완
드)밖에 주어지지 않는다. 세실은 현자의 지팡이를 오른손에 힘주어 잡고 마을 입구를 
향해 여유있게 달려갔다.
   세실이 마을 입구에 다다르자 이미 몇몇 마을사람이 아란에서 왔다는 두 전사를 멀
찌감치 둘러싸고 있었다.  그 중에는 괭이를 들고있는  사람도 있다. 아틴의 보고대로 
전사중의 한명은 여성이었다. 그  여전사는 마을을 둘러싸고 있는 목책에 걸터앉아 검
날을 가죽으로 문지르고  있다. 플레이트 메일로 몸을  감싼 또 하나의 전사는 여전사 
뒤쪽에서 팔짱을  끼고 위협하는 듯이 날카로운  시선을 마을사람들에게 던지고 있다. 
세실은 마을사람들보다 세걸음정도 앞에 나가 무슨 볼일이냐고 큰소리로 물었다.  세실
은 더 앞으로 나가려고  했지만, 여전사는 그냥 있으라는 듯한 손짓을 보내왔다. 상대
가 어떻게 나오는지 보려고 세실은 그에 따랐다.
   "당신이 마을의 대표?"
   여전사가 물었다.
   '그렇다'고 세실은 가슴을 펴고 대답했다.
   세실의 모습을 보고  마을로 쳐들어온 여전사는 김빠진  기분이 되어 있었다. 물론 
그 여전사는 시리스였다.  그녀 뒤쪽에서는 올슨이 대기하고  있다. 김빠진 기분이 든 
것은 나타난 마술사가 생각보다 젊었기 때문이다. 게다가 남자치고는 단정한  얼굴인데
다 표정과 태도에서도 단순하고  직선적인 인물로 보였다. 그래도 현자의 지팡이를 들
고 있으니까  이 남자가 슬레인이라는 인물임에  틀림없다. 마술사인 이상 선인일리가 
없다. 그건 시리스에게는 신념에 가까왔다.
   소문에 들리던 호위전사가 보이지  않는 점이 마음에 걸렸지만 이제와서 세워둔 작
전을 변경할 필요는 없을것  같았다. 그리 판단하고 시리스는 올슨에게 눈으로 신호를 
보냈다. 올슨은 가볍게  끄덕이고 알았다는 신호를 보냈다.  마술사는 가슴을 쭉 펴는 
듯한 자세로 시리스를  향해 한번 더 용무를  물었다. 남자치고는 높은 톤의 목소리가 
여성적인 얼굴이라 도리어 위화감이 없었다.
   "성급하군요. 국왕의  사자에 대해 무례  아닌가요. 아니면 촌구석의 마술사에게는 
예의라는 말이 없나?"
   시리스는 다분히 도발하는 듯한 어조로 말하면서 마술사를 향해 비웃는듯한  태도를 
지었다. 시리스의 목소리는  평상시에는 기분좋게 들리지만, 한번 악의를 품으면  확실
하게 상대의 신경을 거스른다.  상당한 기품이 느껴지는 목소리라 그만큼 더 모욕받은 
느낌을 주는 것이다.
   올슨이 미리 말해둔 대로  천박한 웃음소리를 낸다. 감정이 함유되어 있지 않아 시
리스처럼 명연기라고는 할 수  없지만 그래도 충분한 효과는 기대되었다. 예상대로 젊
은 마술사는 안색을 바꾸었다.
   "날 모욕할 작정이냐. 라스터의 졸개놈!"
   "어, 모욕을  알 정도의 머리는 있나보죠?  사이비 마술사치고는 제법이군요. 어때
요, 당신. 아란  성에서 일해보는게. 그 머리카락은  쓰레기 청소에는 정말 편할걸요. 
걸레도 필요없겠는데"
   시리스는 왼손 손등을 입에 대면서 웃었다. 그리고 오른손으로 길가의 밭에 심어져 
있던 잘익은 토마토를 하나 따 그대로 한입 베어물었다. 그리고 입안의 과일을 맛없다
는 듯이 뱉어내고 나머지를  마술사의 얼굴로 집어던졌다. 당황해서 그것을 피한 세실
의 안색은 분노로 순식간에  보라색으로 변해갔다. 당장이라도 혈관이 파열할 듯한 표
정이었다.
   "용서못한다. 계집애!"
   세실은 소리치고 현자의  지팡이를 휘둘렀다. 그리고 상위고대어 룬을 읊기  시작한
다. 일단 마법으로 붙잡은 다음  그 뒤에 자신을 모욕한 것을 후회하게 해 주지. 세실
은 그렇게 생각했다.
   "뭐야! 진짜잖아!"
   그건 처음부터 준비되어 있던 대사였다. 물론 내심으로는 상대가 자신의 계획에 걸
려든 것을 웃고 있었다. 시리스는 당황한 척 하면서 뒤를 향해 도망쳤다. 올슨도 그럴
리가 없다는둥 말하면서 역시  허둥지둥 시리스를 따른다. 처음부터 상당히 떨어져 있
었기 때문에 곧 둘은 마법이 미치는 범위에서 벗어날 수가 있었다.
   "도망치겠다고!"
   마술사는 큰소리를 지르면서  둘의 뒤를 쫓아 달려갔다.  물론 무거운 갑옷을 걸친 
둘보다 그가 빠른것은 정해져 있다. 점점 양자의 거리가 좁혀진다.
   "마술사치고는 상당히 발이 빠른데"
   시리스는 반쯤 감탄한 듯이  중얼거렸다. 곧 붙잡히리라는 것은 눈에 보이고 있다. 
시리스는 흘낏 길옆을 둘러보았다.  시리스들이 지금 달리고 있는 길 양단은 한쪽면은 
밭으로, 긴 겨울을 지낸 밀의  줄기가 무릎까지 자라 있었다. 그 밀집해 선 줄기가 시
리스들에게는 표시였다. 시리스는 자신들이 예정 장소까지 상대를 끌어들인 것을  확인
했다. 고개를 돌려 뒤를 확인해  보니 이미 저쪽은 멈춰서서 마법을 거는 동작에 들어
가려 하고 있다.
   "이제 됐어요."
   돌연 시리스는 달리는  것을 멈추고 마술사쪽으로 정면으로 섰다. 그리고  오른손을 
들어 신호를 보낸다.  그 신호와 동시에 밀밭  속에서 돌연 다섯명의 궁병이 튀어나와 
세실을 향해 활을 겨누었다.
   "거기까지예요, 마술사씨."
   시리스는 씩 웃으면서 팔짱을 꼈다.
   "속았구나!"
   세실은 분한듯 소리지른다. 다섯명의 궁병은 각각 상당한 간격을 두고 있었기 때문
에 전원에게 마법을 거는 것은 불가능했다. 게다가 주문이 완성되기도 전에 화살이 날
아올 것이다.
   "이런 단순한 수에 말려들  줄은 상상도 못했네요. 정면으로 맡붙을 각오로 있었는
데."
   이제 이겼다는  듯 시리스는 대답하고 세실에게  현자의 지팡이를 버리라고 명령했
다. 세실은 분함에 이를 꽉  깨물면서 자신의 손에 쥐어져 있는 현자의 지팡이를 보았
다. 이대로 살아 수치를 감수하느니 차라리 죽는게 낫지 않을까 라고까지도 생각한다.
   "용기가 있는 건 좋지만  개죽음은 바보같은 짓이지요. 나는 아라니아 왕에게서 세
금을 걷어 오라는 부탁을 받았을 뿐이니까. 3년분의 세금을 얌전하게 지불하면 당신의 
안전은 보증해 드리지요."
   시리스의 목소리는 간사한  목소리라고 하는게 딱 들어맞을 듯한 말투였다.  세실은 
그말에 안심한 것은  아니지만 자포자기하기에는 아직 이르다고 판단하고 현자의  지팡
이를 자신의 발 앞에 내려놓았다.
   "잘 생각했어요."
   시리스는 만족스럽게 대답하고 현자의 지팡이를 집어들려고 세실 쪽으로 한걸음  내
딛었다.
   그때였다. 그녀의 시선에 마을 쪽에서 다가오는 사람의 모습이 들어왔다. 수는 둘.
   "예의 호위인가"
   그중 하나가 전사 풍의  남자라 시리스의 가슴은 뛰었다. 또 하나는 아직 어린애인
가? 너무 키가 작고 신체의  선도 가늘다. 머리가 긴걸로 보면 여성일지도 모른다. 어
쨌든 저쪽의 대응을 기다리기로 하자.
   "저들은 당신 친군가보죠, 현자 슬레인씨."
   시리스는 턱을 앞으로 내밀어 장발 마술사에게 뒤를 돌아보도록 지시하면서  그렇게 
물어보았다.
   "슬레인이라고?"
   그때까지 화와  분함으로 가슴이 찢어질 듯한  세실이었지만 지금의 여전사의 말로 
약간 마음이 맑아진듯한 기분이  들었다. 그럴듯 하게도 상대는 자신과 슬레인을 착각
한 것이다.
   "넌 우리를 이겼다고 생각할지  모르지만 그건 큰 착각이야. 우선 나는 슬레인이란 
이름이 아니다."
   그리고 세실은 뒤를 돌아보고 예상했던 대로 둘이 온 것을 확인하고 안도했다.
   "게다가 저들이 와 주었으니까."
   "그런 엉터리에는 안속아요."
   그리 말하면서도 시리스는 이 젊은  마술사는 그 자신의 말 대로 슬레인 본인이 아
니라고 판단하고 있었다. 하지만  여기서 자신이 물러나면 올슨은 어쨌든 궁병들이 동
요할것 같아 그렇게 대답한 것이다.
   "게다가 당신이 누구든 간에 인질임엔 틀림없지요. 잘 봐요. 당신이 기대하고 있는 
둘도 저기 선 채로 꼼짝못하고 있잖아요."
   그러나 세실은 왜 둘이  멈춰섰는지 이유를 알고 있었다. 생각대로 그의 몸 주위에 
자연의 바람과는 분명히 다른  불규칙한 공기의 흐름이 일어나기 시작했다. 그리고 세
실의 귀에 속삭여오는  소리가 있었다. 바람의 정령  실프의 힘에 의한 원화의 주문에 
틀림없었다.
   "괜찮아요 세실. 실프에게 부탁했어요. 이제 화살은 신경쓰지 않아도 좋아요."
   그 목소리는 틀림없는 하이엘프 정령사 디드리트의 목소리였다.
   "고맙군!"
   세실은 발로 현자의 지팡이를 차올려 공중에서 잘 잡아챘다. 그리고 상위고대어 룬
을 말하면서 지팡이를 움직인다. 물론 가만히 보고 있을 시리스가 아니었다.
   "경고했어요."
   라고 외치면서 궁병에게 화살을  쏘라고 신호를 했다. 그리고 자신은 검을 뽑고 주
위깊게 자세를 취했다. 그때는 이미 젊은 마술사 뒤에서 달려오는 전사 쪽으로 의식을 
집중하고 있었다. 옆에서 올슨이 검을 뽑는 기척을 느낀다.
   "죽이지 않아도 될 텐데."
   올슨이 그렇게 중얼거린것 같았다. 그러나 이미 궁병들의 화살은 발사되어  있었다. 
다섯자루의 화살이 바람을 가르며  세실을 향해 날아간다. 그 화살은 정확하게 세실의 
몸에 가 박혔다.  아니 그럴 예정이었다. 그러나 화살은  그의 몸 앞까지 오자 갑자기 
방향을 바꾸어 말도 안되는 방향으로 날아갔다.
   "바람의 정령 짓이다!"
   그것을 보고 시리스는  처음으로 자신이 큰 판단착오를  한 것을 알았다. 전사쪽에 
너무 신경을 집중한  덕에 다른 하나를 소홀히  한 것이다. 달려와서 거리가 가까와진 
지금에는 분명히 알 수 있지만 다른 하나는 엘프였던 것이다. 엘프라면 정령사인 것은 
당연하다.
   "이런 말은 못들었어!"
   시리스는 라스터 공작을  향해 침을 뱉어주고 싶은 기분이었다. 슬레인이라는  인물 
외에 마술사가 하나 또 있고 게다가 엘프 정령사까지 있다니, 이래서는 숙련된 전사가 
열명이 있어도 이길 건덕지가  없다. 마법사 하나만이라면 어떻게 할 수 있다. 그러나 
마법사는 그 수가  하나 증가할때마다 열배 이상  강해지는 법이다. 특히 다른 계통의 
마법사가 협력했을 때는 정말 무서운 힘이 된다. 시리스는 자신의 계획이 너무 안일했
음을 깨닫지 않을수 없었다.

   3.
   "잠을 가져오는 편안한 공기여!"
   세실의 주문은 완성되었다.  자신의 마법으로는 두 전사에게는 효과가 없을  것으로 
판단하고 뒤의 궁병중 셋을 목표로 주문의 힘을 해방한다. 기대했던 대로 노렸던 상대
가 추풍낙엽처럼 쓰러져갔다. 그런  후 틈을 주지않고 세실은 뒤를 향해 달렸다. 예의 
여전사가 검을 뽑고 덤벼왔기  때문이다. 자신의 힘으로 어떻게든 하고싶은 마음은 굴
뚝같지만 지금은 지팡이 이외의 무기를 지니고 있지 않고 갑옷도 걸치지 않았다. 그에 
비해 상대는 완전무장이다. 아무래도 세실쪽이 불리했다.
   "세실! 뒤는 내게 맡겨!"
   그때 힘찬 목소리가  세실의 귀를 두드렸다. 세실은  자신을 향해 달려오는 전사의 
모습을 보았다. 옅은  갈색옷에 가죽 바지를 걸쳤을  뿐의 가벼운 차림이었다. 하지만 
손에 쥔 검은 마법의 오오라를 발산하고 있어 칼날에 반사되는 봄의 햇살을 더욱 증폭
시켜 희게 빛나고 있다. 왼손에 든 각진 방패도 강한 마력을 지니고 있다. 판이었다.
   마을소년 아틴이  현관으로 달려왔을때 그는 디드리트가  식사 뒤처리를 하는 것을 
바라보면서 멍하니 생각에  잠겨 있었다. 며칠 전  타바의 마아파 신전에서 사람이 와 
슬레인 부처를 부른 것과 신성왕국 바리스의 신왕 탄생의 소문에 관한 일이었다. 그런 
유유자적함이 돌연 깨지자 판은 거의 의자에서 넘어질 뻔 했다. 그러나 아틴에게서 침
입자 이야기를 듣자 곧 냉정을 회복하고 행동에 들어갔다.
   갑옷을 입을 시간은  없다고 판단하고 검과 방패만을  손에 들고 마을 입구를 향해 
뛰기 시작한 것이다. 그때 뒤에서  목제 접시가 떨어지는 둔한 소리가 들린 것은 디드
리트도 판의 뒤를 따랐기 때문이다. 입구 부근에서 마을사람들이 세실이 두 전사를 뒤
쫓아 밭 쪽으로  달려갔다는 말을 듣고 판들은  그대로 세실을 뒤쫓아 계속 달려왔다. 
그러나 수없는 전투에서 단련된  판인 만큼 상대 여전사와 마주섰을 때에도 숨은 조금
도 흐트러지지 않았다. 판은 방패를 앞에 내미는 듯한 자세를 취하면서 여전사와 대치
했다.
   "검을 거둬라! 안그러면 봐주지 않겠다"
   판은 상대가 여자라는  것을 알고 있었기 때문에  처음부터 검을 겨룰 의사는 없었
다. 그렇다고는 해도  그건 어디까지나 상대에게 달린  일이다. 상대가 끝까지 덤벼들 
작정이라면 판도 응하지 않을 수는 없다. 3년전 나르디아의 일 이래 판은 여성과 싸우
는것 만은 다시는 하고싶지 않다고 생각하고 있었다.
   "당신 이야기는 소문으로 들었지요. 손에 든건 아무래도 마법의 검 같군요."
   시리스는 대답하면서 판을 견제하려는 듯이 옆으로 이동한다. 조금 떨어져 있던 올
슨이 그때 옆으로 다가왔다.
   "가만히 있어줘 올슨. 이건 내 상대니까."
   "바보같은 소리 하지  마라. 상대는 소문 이상의  솜씨인것 같다. 혼자서는 위험하
다."
   "그러니까 재미있잖아. 난 이런 상대와 한번 겨뤄보고 싶었어. 그보다 당신은 뒤에 
있는 두 마법사를 견제해줘. 마법으로 엄호한다면 도저히 이길수 없으니까."
   어차피 이길 확률은 없어보인다고 올슨은 생각했다. 그러나 시리스에게는  승패보다
도 이 눈앞의 전사와 싸워보고싶다는  욕구 쪽이 강할 것이다. 올슨은 어쩔수 없이 눈
앞의 전사를 우회하기 위해 밭에 발을 디디면서 마술사와 엘프를 향해 다가간다. 둘러
보니 남은 두 궁병도 젊은  마술사에 의해 마법으로 잠재워져 있었다. 엘프 소녀 쪽도 
정령어 룬을 말하기 시작하고  있었다. 디드리트는 숲의 정령 드라이아드의 매료의 힘
을 사용하려 했다.
   한편 세실은 현자의  지팡이를 후두르며 그녀의 앞을  가로막으며 서 있었다. 그는 
판에게서 검술을 배웠기 때문에  어지간한 전사라면 대등하게 싸울 실력이 있다. 그러
나 그럴 필요는 없었다.
   올슨이 자신의 마음에  침입하는 마법의 힘에 간단히  걸려든 것이다. 그의 마음에 
이상한 감정이 차오르고 있었다. 그건 그에게는 절대 느껴지지 않아야 할 분노 이외의 
감정이었다. 눈앞의 엘프 여자가 친근한 동료처럼 느껴진다.
   "그럴리가?"
   디드리트는 생각보다 너무나도  간단하게 상대를 매료의 주문으로 붙들었기 때문에 
도리어 놀랐다. 디드리트의 정령사로서의 능력은 적지 않다. 그렇다고 해도 당연히 있
어야 할 저항마저도  느껴지지 않고 이 전사는  주문의 영향을 받아들여 버렸다. 마치 
원래부터 대항하는 감정이  없는것 같았다. 보통의 인간이라면 절대 불가능한  일이다. 
그러나 지금은 그에 관해 깊이 생각할 상황이 아니라 디드리트는 판 쪽으로 주의를 돌
렸다.
   마법으로 도우려고 생각했지만 아무래도 그것도 필요없을것 같았다.
   판은 3년전보다도 훨씬 검술이  향상되었고, 거기에 마법의 검의 힘도 있어 일류의 
전사가 아니라면 맞받아치지도 못할  수준까지 올라 있었다. 판은 상대 여전사를 확실
하게 밀어붙이고 있어 승부가 당장에라도 나버릴 것 같았다.
   "검을 버려! 당신은 나를 이기지 못해!"
   민첩하게 검을 휘두르며  상대를 수비만으로도 정신없도록 밀어붙이면서 판은 여전
사에게 외쳤다.  시리스에게도 그건 충분히  이해되었다. 상대가 자신보다도 몇단계나 
강하며 마음만 먹으면 언제라도  자신을 베어버릴수 있다는 것을. 시리스는 자신의 전
사로서의 자질의 한계를 처음으로 인식하고, 동시에 상대에 대한 존경스러운  기분마저 
느끼고 있었다. 졌다고  시리스는 분명히 인정했다. 진  이상은 죽인다 하더라도 어쩔 
수 없다. 그것이 싸움이라는 것이니까.
   시리스에게 있어 싸움은  서로 죽이는것 이상으로 승부였다. 무저항의 인간을  죽이
는것과는 차원이 다른 것이다. 서로 목숨을 내걸고 싸우는 이상 패해 죽는다 하더라도 
상대를 비난할 이유는 없다. 물론 역의 경우에도 마찬가지다. 하지만 시리스는 솔직하
게 죽고싶지 않다고 생각했다.  죽음에 대한 공포 때문은 아니다. 삶에 집착하고 있기 
때문이다. 어떤  수모를 당한다 하더라도 살아남는  쪽을 택하겠다는 것이 시리스식의 
생각이었다.
   "패배를 인정하지요, 전사님."
   시리스는 그 의지를 나타내려는 듯 왼손을 높이 들고 오른손의 검을 지면으로 던졌
다. 상대 전사는  시리스가 예상 이상으로 순순히  따라주어 도리어 의아했을 것이다. 
검의 시리스의 가슴쪽에 겨눈  채로 조심스럽게 그녀의 움직임을 관찰하고 있었다. 시
선을 돌리지 않고 막 떨어진 검을 찾아 뒤로 던진다. 뒤에서 상황을 관망하던 젊은 마
술사가 그 검을 집어든다.
   "이제 이야기를 들어보지."
   상대 전사는 이윽고 안심하고 시리스에게 말을 걸었다.
   "물론 졌으니까 당신  말에는 뭐든지 따르지요. 내  몸을 원한다면 가져도 좋아요. 
그걸로 목숨을 건질수 있다면."
   시리스는 표정도 바꾸지  않고 말했다. 그 말을  듣고 판은 아연한 표정을 지었다. 
그런 말이 이런 젊은  여성에게서 나오리라고는 생각도 못했던 것이다. 그는 도와달라
는 듯이 디드리트 쪽을  쳐다보았다. 그러나 디드리트는 한두마디 투덜대었을 뿐 고개
를 돌려버렸다. 할말이 없어진 판은 어떡할까 하고 다시 시리스쪽을 돌아본다. 그러나 
적당한 말은 커녕 시리스를  제대로 쳐다보지도 못하는 형편이었다. 시리스는 그와 엘
프의 행동으로 둘의 관계를  짐작하는 동시에 순정적인 면도 있는 이 전사에게 호감을 
품었다.
   "당신이 원하지 않는다면  별 상관없어요. 조건없이 도와주겠다면 그이상 좋은일은 
없으니까요."
   미소하며 시리스가 말했다. 판의  검선은 아직 시리스를 향하고 있었다. 자신을 어
떻게 다루어야 할지 판단이 가지 않는 모양이라고 시리스는 생각했다. 그때 이상한 신
음소리가 시리스의 귀에 들려왔다.
   크르...르르르, 라고 울리는 낮은 소리.
   시리스는 등줄기가 싸늘지는 것을 억제할수 없었다. 그 괴이한 목소리는 올슨이 낸 
것이었다. 시리스는 그가 이 이상한 소리를 내는 것을 지금까지 두번 본적이 있다.
   "빨리 내게 향한 검을 내려요! 안그러면 올슨이..., 저 전사를 막을수 없게 되요!"
   시리스는 판을 향해 고함치듯이 말했다. 그러나 판에게는 상대의 말뜻이 전혀 이해
되지 않았다.
   "당신이 얌전하게 있어준다고 약속해준다면."
   상대의 갑작스런 행동에 놀라면서 판은 대답했다.
   "아까부터 그러고 있어요!"
   시리스가 그리 말했을 때였다.
   크르르르렁!
   크게 울리던 신음소리가 올슨의 입에서 터져나왔다. 그 소리에 놀라 디드리트와 세
실도 그 전사를 주목한다.
   "저녀석은 뭐야!"
   판이 남자의 괴이한 행동에 불안을 느꼈는지 시리스에게 묻는다.
   "멈춰요 올슨!"
   이미 늦었다고  생각하면서 시리스는 올슨을  불렀다. 생각대로 올슨에게서 대답은 
돌아오지 않았다.
   "어떻게 된거지."
   다시 판이 물어온다.
   "올슨은 일단 화내면 아무도 막지 못하게 되요. 그래서 당신에게 검을 거두라고 했
는데. 그는 옛날 친누나가  눈앞에서 살해당한 이래 여자가 살해되려는걸 보면 갑자기 
미친듯이 싸우기 시작해요. 일단 그렇게  되면 그가 지쳐 제풀에 쓰러질 때 까지 도망
치는 수 밖에 없어요. 광인과 싸우는건 제정신을 가진 사람이 할일이 못되지요."
   "판! 그사람 말 대로예요. 이자리는 피하는게 좋겠어요. 저사람 어쩌면  광전사일지
도 몰라요."
   뭐에서 디드리트가 다급한 목소리로 소리쳤다.
   "광전사라고!"
   판은 놀라서 큰소리를 질렀다.
   광전사(버서커)의 이야기는 판도  들은적이 있었다. 그건 인간이 본래 지니는  한계
를 넘어선 전사의  전설이다. 광전사는 피로를 모른다. 전장에서의 수많은  공포에서도 
해방된다. 그리고 초인적인 체력을 발휘해 계속 싸운다. 광전사에게는 더이상 적도 아
군도 관계없어진다. 그자리에 있는 모두에게 덤벼드는 것이다. 그러나 광전사 전설 중 
가장 두려운 점은 싸움뒤에는  아무도 살아남지 못한다는 점이다. 광전사는 자신의 죽
음마저 느끼지 못하고 검을 휘두르며, 싸움이 끝난 다음에 그것을 알고, 죽는다. 불타
오르는 왕성에서 불꽃에 둘러싸인 채로 모습을 나타내 적의 병사 백명 정도를 베어 죽
인 한  소국 기사의 전설이나  아라니아의 군선 다섯척을 길동무로  한 해적왕의 전설 
등, 광전사에 해당하는 전설은 로도스에도 몇인가 있다.
   그러나 어디까지나 전설의 이야기라고 판은 생각하고 있었다.
   "이녀석은 정말 광전사야?"
   판은 디드리트의 말이 믿어지지 않았다.
   "아마... 내게는 보여요. 저 남자를 둘러싸고 있는 정령의 모습이. 저건 분노를 관
장하는 정령 휴리예요."
   디드리트는 그렇게 말하면서 판 쪽으로 달려왔다.
   "아까 나는 저사람에게 드라이아드의 힘을 가했어요. 드라이아드는 식물에 사는  정
령이지만 정신을  관장하는 정령이기도 해요. 상대에게  거짓 감정을 주어 매료시키는 
힘을 갖고 있어요.  하지만 드라이아드의 힘은 이미  저사람을 속박하고 있지 않아요. 
분노의 정령  모습만이 보일 뿐... 틀림없이  드라이아드는 갈기갈기 찢겨버렸을 거예
요."
   "그게 광전사와 무슨 관계지!"
   "있어요. 분노는 모든것을  파괴시키려는 충동이지요. 그래서 생명을 가진 모든  것
을 죽이기 위해 싸워요. 그리고 자신의 정신이 폭발해버려 죽는다구요. 분노의 정령에 
휘말려 죽은 사람은 영혼마저 소멸해버린다고 해요."
   "그러니까 분노의 정령인가 하는 녀석에게 휘말린 사람이 광전사가 된다 이거야?"
   판은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 생각이 미친듯 검을 고쳐잡는다.
   "그러니까 도망치지 않으면..."
   디드리트는 판의 옷자락을 잡아끌었다.
   크르르릇!
   광성을 지르면서 젊은  전사가 달려들었다. 검선이 분명하게 디드리트를 노리고  있
었다.
   "디드! 위험해!"
   "까야!!"
   판의 고함과 디드리트의 비명이 겹쳤다. 광전사의 공격은 무서울 정도로 빨랐다.
   판이 디드리트를  밀쳐내지 않았으면 디드리트는  틀림없이 죽었을 것이다. 그래도 
완전히 피하지는 못해 디드리트의 오른팔에서 붉은것이 튀어올랐다.
   "괜찮아 디드!"
   "괘, 괜찮아요. 상처는 가벼워요. 그보다 빨리 도망쳐야"
   "이미 늦었어. 게다가 만일 마을로 간다면 어떻게 할 수가 없으니까."
   판은 광전사로 화한 남자의 움직임에 주의를 쏟으면서 그렇게 대답했다.
   "그보다 디드. 그리고 세실. 당신들은 빨리 피해!"
   그러나 둘은 판의 말에 따른 기색을 보이지 않았다.
   "당신도 도망칠려면 도망쳐!"
   판은 입술을 깨물며 뛰어온 여전사에게도 그리 말했다.
   "그는 내 동료예요. 또  당신에게는 목숨의 빚을 졌어요. 어느쪽이라도 죽게 할 수
는 없다구요!"
   시리스는 무슨 말이냐는 듯이 강한 어조로 대답했다.
   "겨우 건진 목숨, 쓸데없이 날릴 필요도 없을텐데..."
   묘하게 의리가 있는  여성이라고 판은 입가에 쓴웃음을  띄웠다. 어쩌면 그리 악한 
인간은 아닐지도 모른다.
   르르으으으읏!
   그때 다시 젊은 전사가  기성을 질렀다. 일단 비켜나가 거리가 떨어졌다가 다시 공
격하려고 하는 것이다. 디드리트는 상처를 누르면서 최선을 다해 고통을 참고 있었다. 
견디기 힘든 고통으로 땀방울이  흥건히 고여있다. 자신의 말 이상으로 상처는 깊은듯 
하다. 세실은 디드리트를 가리는듯  서서 고대어의 힘으로 판을 엄호하려고 복잡한 몸
동작과 함께 룬을  말하고 있다. 그리고 시리스는  올슨 앞으로 나아가 자신의 무사를 
나타내려는 듯이 팔을 옆으로 벌렸다.
   "그만해 올슨! 아무도 죽지 않았어. 당신이 화낼 이유는 없어!"
   그러나 광전사로 화한 올슨은 그런 설득 따위에는 귀도 기울이지 않고 검을 휘두르
며 이번에는 시리스를 향해 달려들었다.
   "위험해!"
   판은 광전사의 공격을  여전사의 눈앞에서 자신의 검으로 받아 멈추었다.  사람이라
고는 도저히 생각되지  않는 힘이 판의 오른팔로  전해져 온다. 압도적인 힘에 버티지 
못하고 판의 검은 튕겨나갔다. 광전사의 검은 그 기세로 여전사의 어깨를 파고들었다. 
새빨간 선혈이 상쳐에서 터져나왔다.
   "그만둬 올슨!"
   어깨를 덮친 격통에 얼굴을 찡그리면서도 여전사는 계속 소리쳤다. 판의 검과 방패
가 기세를 완화시켜 치명상은 입지 않았을 것이다.
   "검을 거둬 올슨!"
   여전사는 광전사를 향해 설득을 계속했다. 그 효과가 있었는지 광전사가 내는 기성
이 그친듯 생각되었다. 미친듯한 검의 움직임도 그와 함께 멈춘다. 그 틈을 노려 판은 
상대의 목을 노리고 검을  휘두르려 했다. 제아무리 광전사라고는 해도 머리와 몸통이 
떨어지면 싸우지 못할 것으로  생각한 것이다. 그러나 그걸 보고있던 여전사가 재빨리 
그와 광전사 사이로 들어왔다.
   "왜 방해하지!"
   판은 당황해서 검을 거두며 소리친다.
   "그를 죽이지 말아요!  난 그가 이렇게 된 것을  지금까지 두번 본적 있어요. 두번 
다 좀 있으면 기력을 잃고 쓰러졌어요!"
   "이번에도 그럴지는 장담못하잖아. 이대로면 당신도 살해된다!"
   판은 소리치면서 여전사를  밀어내려고 했다. 여전사는 밀려나지 않으려 하면서  다
시 광전사를 설득하려고 불렀지만  그 노력에도 불구하고 광전사의 입은 다시 그 기성
을 내기 시작했다.
   "역시 쓰러뜨릴수밖에 없어!"
   "나한테 맡겨요!"
   여전사는 날카롭게 판을 쳐다보고 외쳤다.
   "멈춰 올슨! 검을 거두는거야. 이제 싸움은 끝났어. 아무도 죽지 않았어. 나도, 당
신 누나도 말이야!"
   판의 뒤쪽에서는 디드리트가 상처의 고통으로 얼굴을 찡그리면서 빠르게 정령어  룬
을 읊고 있었다.
   "뭘 하고 있습니까."
   세실이 묻는다.
   "여러 정신의 정령을 불러보고  있어요. 정신의 정령은 다른 정신의 정령을 싫어하
니까. 잘되면 저사람을 지배하고  있는 분노의 정령을 누를 수 있을지도 몰라요. 어떻
게든 판을 도와야..."
   디드리트는 그말 그대로 정신의 정령을 차례로 소환하고 있었다. 아름다운 숲의 정
령 드라이아드가 나타났다고  생각하자 이번에는 만면에 웃음을 띄운 도깨비같은  곤혹
의 정령 레플라콘이 모습을 나타낸다. 최후로 암흑의 구체가 일순 부풀어 올랐다고 생
각하자 튕겨나는듯이 사라졌다. 어둠과 공포를 관장하는 정령 셰이드이다.  디드리트는 
그런 정령력을 사용해 분노의 정령의 힘을 흐트러뜨리려고 다양한 정신 지배의 주문을 
반복해 말했다. 매료, 혼란,  공포 등, 그것들은 하위에 속하는 정령력을 이용한 것이
었다. 정신의 상위정령인 휴리에 대해서는 유효한 수단이 못될지도 모른다. 그러나 디
드리트는 달리 방법을 찾지  못한 것이다. 어떻게 잠깐이라도 광전사의 주의를 돌렸으
면 하고 기대한 것이다.  기대대로의 효과가 있었는지 젊은이는 자신의 머리를 감싸고 
신음하기 시작했다.
   "효과가 있는 모양이야 디드. 계속해줘."
   판은 디드리트에게 말했다. 그러나 광전사에게서는 일순이라도 눈을 떼지 않는다.
   디드리트는 판에게 이끌리는 듯이 다시 한번 정신지배의 주문을 차례대로  행사해갔
다.
   "웃, 우욱!!"
   젊은 전사의 입에서 비명이 터져나왔다. 그러나 그건 분명한 인간의  비명소리였다. 
그리고 그는 무릎에서부터 꺾어지는듯이 지면으로 쓰러졌다.
   "치명타를 판!"
   "알고있어"
   판은 디드리트에게 대답하고  검을 반대쪽 손으로 고쳐들었다. 쓰러져 움직이지  않
게 된 광전사에게 달려가려고 한다.
   "기다려요! 부탁해요, 그를 죽이지 말아요!"
   시리스가 그렇게 외치면서 양손을 벌리고 판과 올슨 사이를 가로막았다.
   "비켜!"
   "아니, 못비켜요! 그는 이미 정상으로 돌아왔어요. 그러니 의식을 되돌려도  안전하
다구요!"
   "끝까지 비키지 않을 작정인가"
   "예, 비키지 않을거예요. 어떻게든  그를 죽이려 한다면 내가 상대해 주지요! 이길
수 없다는건 알고 있지만 동료가 죽는것을 보고있을 수는 없어요!"
   "동료가 죽는것을...인가."
   판은 그말을 듣고 깊은 한숨을 쉬었다. 레이리아를 구하기 위해 죽어간 기무의 일, 
포스를 가로막고 숨진 데니의 일, 그리고 부족사람들의 목숨을 구하기 위해 죽은 나르
디아의 일이 판의 머리를 스치고 지나갔다. 그 자리를 팽팽하게 잡아당기고 있던 긴장
의 실이 툭 끊어진 듯한 느낌이 들었다. 깊은 한숨을 쉬고 판은 길가에 걸터앉았다.
   몸도 마음도 모두 피로해져 있었다. 어깨를 들썩이면서 흘러내리는 이마의 땀을 옷
소매로 훔친다. 여전사와 디드리트도 판을 따르는 듯이 지면에 앉았다. 세실이 자신의 
소매를 찢어 둘의 상처를 싸맨다. 그러는 도중 셋은 한마디도 하지 않았다. 공백의 시
간이 잠시 계속되었다.
   "감사드려야겠군요 전사님."
   겨우 마음이 진정되었는지 여전사가 판에게 말을 걸었다.
   "그래 우리를 어쩔 작정이지요?"
   "뭐, 그런건 아무래도 좋게  되었다. 다시 이 마을에 오지 않겠다고 약속하면 이대
로 돌아가도 좋아. 그 위험한 전사도 데리고 말야."
   쓰러진 채로 꼼짝않는 광전사에게 눈을 주면서 판은 말했다.
   "그럴수는 없어요. 이런  은혜를 입고 이대로 끝낸다면 용병의 인의에  어긋나지요. 
뭔가 도울 일이 있다면 기꺼이 협력해 드리지요."
   "하지만 당신은 라스터 공작에게 고용된 용병이잖아. 계약은 어쩔 작정이지?"
   "그놈과의 계약은 물론 파기지요. 그런 거짓말을 해댔으니 놈을 찌르지  않는것만해
도 고마와해야 할걸요. 내 검은 그리 가볍지 않아요."
   시리스는 급히 그렇게 말했다.
   말하면서 왜 자신이 서둘러야  하는지 의문이 생겨, 그리고 그 이유에 생각이 미쳤
다. 이 전사에게 어쩐지  끌리는점을 느낀 것이다. 이대로 헤어지는게 아까운 듯한 생
각이 드는 것이다. 판은 라스터 공작이 말했다는 거짓말은 뭘까 하고 궁금하게 생각했
지만 곧 아무래도 좋다고 생각했다. 자신들은 마을을 습격하러 온 용병의 목숨을 일부
러 도와준 것이다.  그것도 목숨을 걸고 자신의  멍청함에 도리어 놀라버린다. 하지만 
나쁜 기분은 들지 않았다. 오랜만에 동료와 함께 일을 성취한 실감마저 느끼고 있다.
   "당신도 상당히 의리를 따지는군. 그건 훌륭하다고 생각하지만 요즘 우리에겐  시킬
일은 없어."
   그때 판을 부르는 목소리가 마을 방향에서 들려왔다.
   판은 이미 머리를 돌리는것도  귀찮았지만 들은 기억이 있는 목소리라 돌아보지 않
을수 없었다. 예상대로 주홍색  로브를 입은 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 야위긴 했
지만 키는 상당히  크다. 전혀 서두르는 기색이  없이 여유있는 걸음으로 판들을 향해 
다가오고 있다.
   슬레인 스타시커였다.  최근에는 북의 현자로 불리우고  있는 마술사. 잭슨 마을의 
상담역이고 마을의 자치에 관한 실질적인 지도자이다.
   "저분이 진짜 슬레인 선생님이다."
   뽐내는듯이 세실이 시리스에게 설명한다.
   "그런건 이제 어떻게되든 상관없어요."
   시리스는 무거운 갑옷을 벗고  목욕을 했으면 하고 생각하고 있었다. 눈이 녹은 찬 
물에 알몸으로 뛰어들면 얼마나 좋을까 하고. 결국 아무도 움직이려 하지 않았기 때문
에 슬레인이 판에게 다가올때까지는 상당히 시간이 걸렸다. 그 사이 넷은 대충 피로에
서 회복되어 있었다. 하지만 아직 일어설 기분은 들지 않는다.
   "왜 이런데서 땀을 흘리고 있지요"
   슬레인은 쓰러진 올슨이나 시리스를 신경쓰지도 않고 돌연 판에게 말을 걸었다.
   "이상한 인사잖아. 이쪽은 마을을 위해 죽을뻔 했단 말이야."
   판이 입술을 내밀고 슬레인에게 불평한다.
   "알지도 못하는 전사와 사이좋게  앉아서, 전혀 설득력이 없는데요. 그보다 판. 아
무래도 또 여행을 떠나야만  할 모양입니다. 마아파 신전의 장모에게서 어이없는 이야
기를 들었습니다."
   "오늘은 좀 참아줘. 내일이라도 좋다면 용하고라도 싸워줄 테니까."
   판은 귀찮은듯이 대답했다. 그말을 듣고 슬레인이 놀란 표정을 지었다.
   "그렇습니까, 그럼 되었군요.  어떻게 당신을 용과 싸우도록 설득할지 고심하고  있
었습니다만, 이걸로  그 문제는 해결되었습니다.  내일이면 충분하니까 도와주겠군요. 
그런데 잘도 상대가 용인것을 알아맞추었군요."
   슬레인의 어조가 평상시와 전혀  다름없었기 때문에 판은 처음에는 이 마술사가 농
담을 하는건가 하고 생각했다. 하지만 슬레인은 가볍게 농담을 하는 사람이 아니다.
   "용과 싸우라고..."
   판의 온몸의 땀이 단번에  얼어붙었다. 최강의 종족이라 불리는 용과 싸운다, 그게 
얼마나 무모한지는 어린애들도 알고 있다.
   "아무래도 빚을 갚을수 있을 모양이군요. 내 이름은 시리스라고 해요."
   여전사가 아연해하고 있는 판을 향해 그렇게 말하고 한눈을 찡긋해 보였다.

   4.
   슬레인의 집에는 판과  디드리트, 그리고 세실에다 아란에서 온 여전사  시리스까지
가 얼굴을 마주하고 있었다. 일동은 둥근 목제 테이블 앞에 앉아 눈이 녹은 냉수를 맛
있는듯이 입에 대고 있다. 광전사로 화한 젊은 전사는 아직 의식을 잃은 채였다. 지금
은 안쪽 방의 침대에 눕혀져서 슬레인과 레이리아의 간호를 받고 있다. 시리스와 디드
리트도 레이리아의 주문으로 상처를 치료했다.
   "그런데 왜 당신이 여기 있지. 따라오라고 말한적은 없어."
   세실이 여전사를 손가락으로 가리키면서 말한다. 상당히 화난 목소리였다.
   "당신하고는 관계없지요. 이 전사에게는 승부에 졌고 게다가 목숨을  구원받았어요. 
올슨을 살려주기도 했지요. 이정도의 은혜를 입고 가만히 있는건 내 주의에 반하는 거
예요."
   어이없어하는 세실의  표정따위 안중에도 없는  것처럼 시리스는 태연하게 말했다. 
그러나 그들을 따라가고 싶다고 생각하는 진짜 이유는 말하지 않았다.
   "뭐 그냥 둬 세실.  그녀는 그리 나쁜사람같지는 않아. 자신의 목숨을 위험에 처하
게 하면서까지 동료를 도우려  하다니 훌륭한 마음가짐이잖아. 게다가 이대로 이 여성
을 놓아보낼수도  없는 일이고. 우리들이 잭슨을  비우는것을 아란의 라스터 공작에게 
알리고싶진 않아."
   세실은 아직 뭔가 말하고 싶은 표정이었지만, 판의 말에 납득이 갔는지 시리스에게
서 눈을 떼고 기분을 가라앉히려는  듯 자신 앞의 물을 한모금 들이켰다. 그때 슬레인
이 안쪽 방에서 나와 자리에  앉는다. 뒤에 흰 신관복 차림의 여성이 따랐다. 왼쪽 가
슴에 대지모신을 나타내는 문장이 수놓아져 있다. 슬레인의 처 레이리아이다.
   "어때요 레이리아. 그 전사의 상태는?"
   그녀가 들어오자 기다렸다는 듯이 디드리트가 질문했다.
   "심하게 과로했지만 생명에는 지장이 없으리라 생각합니다. 하지만 도대체 무슨  일
을 한 것이지요. 심신 모두 누더기처럼 되었습니다."
   레이리아는 슬레인 옆에  앉으면서 올슨의 상태를 설명했다. 그말을 듣고  시리스가 
예를 표한다.
   "그가 왜 저렇게 됐는지 별로 생각하고 싶지 않은데요."
   디드리트는 몸을 부르르  떨면서 말했다. 그리고 판이  그 뒤를 받아 레이리아에게 
아까의 일을 설명했다. 레이리아는 판에게서 젊은 전사가 광전사화한 이야기를  듣고는 
어두운 표정이 되어 천정을 향해 마아파의 이름을 되뇌었다.
   "그렇습니까, 그런 일이... 그 전사에게는 힘든 시련이겠군요. 이겨낼 힘을  지닐수 
있게 되었으면 좋겠지만..."
   그런 레이리아의 모습을 보고  슬레인이 마치 어버이같은 표정을 지으면서 크게 끄
덕였다.
   "당신이 마음쓸 필요는 없지요."
   슬레인이 말한다.
   "예"
   레이리아가 끄덕여 보인다.
   "난 광전사의  일에 끌려드는건 사양하고 싶어요.  원래 정신의 정령이라는 녀석은 
성가신 존재라구요. 특히 그  상위정령 휴리나 슬픔의 정령 밴지라면 정말 최악. 제아
무리 숙련된 정령사라도 그들을  지배하지는 못해요. 게다가 약간만 실수를 해도 이쪽
이 지배당해버려요. 그렇게  되어버리면 빠져나올 방법은 전혀 없어요. 광전사가  되어 
정신을 폭발시켜 죽거나 슬픔에  사로잡혀 자신의 정신을 소멸시켜버릴 뿐. 그들에 비
한다면 차라리 불꽃의 정령 에프리트쪽이 다루기 쉬울 정도라구요."
   디드리트는 두려운듯이 말했다.
   "정령들이 이 세계에서는 자유롭게 힘을 행사하지 못하는 것을 감사해야겠는데.  나
는 어쨌든 검이 통하는 상대 외에는 적으로 삼고싶지 않아."
   그리 말하면서 판은 고소를 짓고,
   "아무리 검이 통하는 상대라고는 해도 용만은 제외하고 싶었는데."
   하고 덧붙였다.
   "어쨌든 슬레인 선생님.  사정을 말해주십시오. 제가 도울수 있는 일이라면  뮈든지 
할테니까요."
   세실의 얼굴은 진지함 자체였다. 그것을 보고 시리스가 웃는다.
   "끼어들기는 싫지만 당신에게는 무리일걸요. 최소한 용은 나보다는 강하다구요."
   "당신의 검술  실력은 모르겠지만 그의 마술사로서의  실력은 그리 낮지 않습니다. 
아무래도 당신에게 당한 듯 하지만 원래 싸움은 마술사의 일이 아니니까요."
   온화하게 시리스에게 말하고 슬레인은 일동을 둘러보는듯 하면서 말을 계속했다.
   "그보다 장모님께 들은 이야기를  전하지요. 그리고 우리가 할 일을 정하지 않으면 
안됩니다."
   "그렇게 중요한 일을 이 여자가 들어도 괜찮습니까?"
   안색을 바꾸고 세실이 일어선다.
   "괜찮을것 같습니다. 아까부터  보기로는 신용할수 있으리라 생각됩니다만.  그리고 
내 말을 듣는다고 그녀에게 무슨 이득이 있는 이야기도 아니니까요."
   그렇게 말하면서도 슬레인은 레이리아에게 의견을 청했다. 그것을 눈치채고  레이리
아는 고개를 끄덕여 동의한다는  의사표시를 했다. 손발이 맞는 슬레인들의 모습을 보
고 판은 씩  웃으면서 디드리트에게 시선을 보냈다.  하이엘프 소녀는 자신의 잔에 막 
두잔째의 물을 따르는 중이라 판의 시선은 전혀 알아차리지 못했다. 판의 미소가 이번
에는 고소로 변했다.
   판의 그런 표정을 보고 시리스는 복잡한 마음이 되어 있었다. 그걸로 판에 대한 호
의가 그리 적지 않아진 것을 자각했다. 시리스는 감정이 앞서는 타입이라 쉽게 끌리기
는 한다. 하지만 초대면의 남자에게 이렇게까지 호감을 느낀적은 없었다. 그러나 이런 
남자에게라면 당연한지도 모르겠다고 시리스는 자신을 납득시켰다.
   "손님에게는 자신이 믿는 신에게라도 맹세하도록 하지요. 물론 신이 아니고  검이라
도 상관없지만. 그럼 본제로 들어갈까요. 며칠전 타바의 장모님께서 사람을 보내 우리
들을 신전으로 부른 것은 모두 알고 있겠지요. 그곳에서 우리들은 장모님에게서 한 이
야기를 들었습니다. 그리고 그 이야기가 의미하는 것은 로도스 섬의 운명을 좌우할 정
도로 중요한 것이었습니다."
   슬레인이 레이리아에게 시선을 보내 그 뒤의 이야기를 하라는 듯 그녀를 재촉했다. 
그것을 받아들여 레이리아가  조용히 축복이라도 하는 듯한 어조로 이야기하기  시작했
다.
   "고대왕국에 대해서는  모두 자세히는 알지 못하리라  생각합니다. 저도 직접 아는 
것은 아니지만,  고대왕국기의 마녀 카라의 기억을  공유하고 있어 여러분보다 약간은 
자세히 알고 있습니다..."
   그리고 레이리아는 이야기를  시작했다. 그건 어머니 니스에게서 이야기를 들은  뒤 
마아파 신전의 예배당에서 명상해 자신의, 아니 카라의 기억을 깊이 살펴본 끝에 겨우 
생각해낸 이야기였다. 그건  카라가 인간이었을 때의 최후의 기억으로, 마술사들이  지
배하는 고대왕국이 멸망한 날의 일이었다.
   '정숙의 호수' 르노아나에서 차가운 바람이 불고 있었다. 그 바람소리에 섞여 격렬
한 싸움소리가 귀에 들린다.  코를 찌르는 이상한 냄새도 떠돌고 있다. 피냄새와 살이 
타는 냄새. 태수의 저택은 저택이라고는 해도 거의 성에 가까운 구조를 하고 있다. 높
은 석벽에 둘러싸여 안에 침입하는 것은 용이하지 않다. 지금도 만족들이 문앞에서 저
택의 수비병을 상대로 고전을  면치 못하고 있다. 5층 건물인 태수의 저택의 최상층은 
탑처럼 가늘어져 있고 방은 하나밖에  없다. 원형으로 된 그 방은 둥근 창이 몇개인가 
나 있어 그곳으로 거리의 전경을 바라볼수 있었다. 그 거리, 수도 호상도시 쿠드는 지
금 만족과의 전투로 불타오르려  하고 있었다. 그 불타오르려는 거리를 내려다보는 남
자가 있었다. 창문에서 약간 떨어진 곳에 몸을 두고, 검은 로브가 바람에 날려 미미하
게 휘날려도 등을 보인 자세는 조금도 움직이지 않는다.
   "전황은 어떻게 되어가고 있지요, 태수 사르반?"
   그런 태수의 뒷모습에 모멸의 감정이 솟아오르는 것을 카라는 억제할수 없었다.
   "심각하다. 이미 이 도시에서 살아있는 귀족은 카라, 나와 너 둘뿐일 것이다."
   로도스에서의 카스트월 왕국의  통치자는 태수라는 명칭으로 불리는 이 인물,  사르
반이었다. 그는 언제나  거만한 사람이었다. 자신이 연구하는 마술에 절대적인  자신을 
품고 있고, 그  마술을 높이기 위해서라면 어떤  수단이라도 취한다. 이 네크로맨서의 
실험 때문에 도대체  몇명의 만족이 희생이 되었을까.  그 댓가가 지금 지불되려 하고 
있었다. 사르반의 옆까지 걸어가  카라는 자신도 창으로 전황을 본다. 저택의 문은 이
미 부서지려 하고 있었다. 세  구의 용아병과 다섯 구의 좀비 위리어가 만족들과 검을 
교환하고 있다. 그 용아병은 카라가 만들어낸 것이고 좀비는 사르반의 종복들이다. 모
두 위대한 카스트월의 마술 중에서는 사소한 산물에 지나지 않았다.
   "카스트월 왕국의 위광도 땅에  떨어졌군요. 이 쿠드를 지키는 최후의 자들이 진정
한 생명마저 지니지 못한 용아병과 좀비라니."
   조소하는 듯이 카라가 말한다.
   "그들 만족들은 이 세계를 구한  자가 도대체 누군지 알고 있을까요. 그 때문에 우
리들이 마력을 잃었다는 것을."
   "모르겠지. 그리고 안다고 해도 그들의 행동은 바뀌지 않을거야."
   "그렇겠지요. 우리들은 그들을 너무 가혹하게 다스렸지요. 마아파의 가르침대로  그
들을 다스렸다면..."
   카스트월의 귀족들도 결국은 인간에 지나지 않는다는 것을 명심하고 있었다면  이런 
파괴는 일어나지 않았다고 카라는 생각한다. 그러나 그것을 논할 시기는 이미 지나 있
었다.
   "네가 마아파의  신자라는 소문은 들었지만 설마  진짜일 줄이야. 만족같은 멍청이
를. 너같은 이단자가 있으니까 싸움에 진 거다."
   사르반은 모멸의 표정을 분명하게 떠올렸다. 카라는 그것을 냉소로 받아넘겼다.
   "그게 아니지요. 마법의 힘에 너무 의존해 인간의 한계를 잊은 덕에 멸망하는 것입
니다. 당신 이마의 붉은 수정은 지금 당신에게 도대체 어떤 마력을 부여해 주지요. 자
신의 힘으로 마력을 끌어낼  수 없는 마술사따위 만족들에게 지는게 당연하지요. 나는 
경고했어요. 당신에게도 또 '마법왕' 화람에게도."
   "분명히 마력의 탑은 무너지고 우리들은 더이상 마법을 쓸 수 없다. 이마에 수정을 
지닌 자들은. 지금 이 로도스에서  마법을 쓸 수 있는 자는 너밖에 없을 것이다. 웃기
는 일이군. 그 탑이  만들어져 우리들은 신이 되었어야 할텐데. 옛날 신들은 용들에게 
패해 소멸했다. 그러나 나는 다섯마리의 고룡을 종복으로 두고 있다."
   "그 용들의 모습이 전혀  보이지 않는건 왜지요? 그들을 사용하면 우리들이 패하는 
날은 아직 멀었을 텐데. 그런데  만족들의 침공이 시작된 이래로 모습을 본 적이 없어
요."
   용은, 그중에서도 고룡이라 불리는  용의 상위종족은 가장 위대한 존재였다. 그 거
대한 신체와 높은  지성은 절대 인간의 지배를  받아들이지 않아야 할 것이다. 그러나 
인간은 그들을 종복으로 사용했다. 그건 분명한 불손이였다. 그 불손함이 인간이 지닐
수 있는 이상의 마력을  끌어내기 위해 만들어진 '마력의 탑'의 파괴를 가져오고 카스
트월 왕국을 만족들에게 유린시키는 결과를 가져온 틈을 만든 것이다.
   "그 용들은 보물창고로 갔다.  귀중한 보물을 지키게 하기 위해. 언젠가 우리들 카
스트월의 힘이 되살아날때가 올 것이다. 그때를 위해 '태수의 비보'의 마력은 절대 필
요한 것이다."
   "최후의 발악이군요."
   카라는 그렇게 내뱉었다.  그것도 이미 시기를 놓친  것을 저사람은 아직도 모르는 
것인가. 문득 창밖을 내려다보니 막 최후의 용아병이 쓰러지는 시점이었다. 금방 문은 
부서지고 건물 안으로 만족들이 침입해올 것이다.
   "나는 카스트월의 귀족으로서의 역할을 다하고 오지요. 만족들이 우리들에 대한  공
포와 증오를 잊는 일이 없도록. 저택 안에는 다섯마리의 골렘을 배치시켜 두었으니 여
기까지 그들이 오기까지는  아직 시간이 있지요. 그래도  반드시 그들은 옵니다. 그때 
당신은 어떻게 할 건가요?"
   "운명에는 이길수 없지. 내가 죽으면 이 도시는 호수로 가라앉는것 뿐이야. 태수가 
되었을 때 그렇게 마법을 걸어두었으니까. 이곳을 쳐들어온 만족들을 길동무로  삼는거
다."
   사르반은 이 이상의 즐거움은 없다는 듯이 높게 웃었다. 네크로맨서인 그에 있어서 
죽음이란 누구보다도 가까운  친구인지도 모른다. '아니면 자신을 불사의 왕으로  만드
는 주문에 성공했거나'어느쪽이든 호감을 느끼게 하는 사람은 아니다.
   "이 이상 사람들을 죽여 도대체  뭘 할 작정인가요. 이미 당신의 충실한 좀비를 만
들지도 못하면서. 패자는  얌전하게 승자에게 굴복해야 해요. 사냥당한 동물이  자신을 
사냥한 동물에게 먹히는 것 처럼."
   계단을 향해 나아가면서 카라는 로도스 섬 최후의 태수가 될 남자와 이별의 인사를 
주고받는다.
   "마아파의 자연의 가르침이겠지. 그런 법 따위 나는 따르지 않아. 소문으로는 마아
파의 힘은 이 로도스땅에 강하게  작용한다고 들었다. 하지만 그런거 이젠 내 알바 아
니지."
   관심없다는 듯이 등을 돌리면서 사르반이 말했다.
   "마음대로 하세요. 나는  내 삶의 방식을 고를테니.  이런 비참한 파괴는 두번다시 
없을테니까."
   "그게 가능하다면, 카라. 아니면  네 이마의 그 이상한 새크리트가 그걸 위한 수단
이 되기라도 하나? 그게  마력부여자(인첸터)로서의 네 최후의 작품이 되지 않기를 진
심으로 빌어 주지."
   "...그 뒤 카라는 만족들과  싸워 목숨을 잃었습니다. 그리고 자신을 죽인 만족 전
사의 혼을 지배해 멸망할 운명의 호상도시 쿠드를 뒤로 했습니다."
   레이리아는 긴 이야기를 끝마치고 일동을 둘러보았다.
   "이 이야기는 몇가지 측면에서  중요한 의미를 갖고 있습니다. 그건 카라가 마력부
여의 주문에 능한 인첸터인 것, 그리고 로도스에서의 고대 카스트월 왕국 최후의 태수
의 일. 그가 '태수의 비보'라 부른 보물을 다섯 용들에게 맡겨 로도스 섬 각지로 날려
보낸 것입니다. 그 다섯마리의 용은  강력한 마력에 의한 제약을 받아 생명이 있는 한 
태수의 비보의 수호자의 역할을 명령받은 것입니다."
   "그 이야기는 들은적 있어요. 그 태수의 비보를 노려 우둔한 모험자들이 얼마나 목
숨을 잃었는지. 그것도 숙련된 모험자들이. 용은 선택된 용사 이외의 인간에게는 손이 
닿는 상대가  아니예요. 그래서 태수의  비보는 누구의 손에도  넘어가지 않은 것이지
요."
   그렇게 대답한 것은 시리스였다. 그 말투로는 용을 두려워하는 기색은 전혀 보이지 
않고 오히려 언젠가  자신이 태수의 비보를 손에  넣는다는 야심같은 느낌마저 엿보였
다. 용이 막대한 부를 갖고 있다는 것은 로도스 사람들이라면 누구나 아는 일이었다.
   일반인이라도 태수의 비보에 관한 소문 정도는 알고 있을 것이다. 로도스에는 사실 
상당한 수의 용이  살고 있다. 그러나 상위종족인  고룡은 레이리아의 말 대로 태수의 
비보를 위탁받았다는 다섯마리 뿐이다.
   마모에 사는 '흑익의 사룡' 나스.
   아라니아 백룡산맥의 주인 빙룡 브람드.
   라이덴 앞바다에 있는 청룡의 섬을 주거지로 하는 수룡 에이브라.
   로도스 섬 유일의 활화산인 화룡산에 사는 마룡 슈팅스타.
   그리고 모스의 수호신, 용기사들의 위대한 맹우 '금린의 용왕' 마이센.
   각각 그 존재를  알리면서도 고대왕국 붕괴 후  5백여년의 기간 동안누구도 그들을 
퇴치하고 그 보물을 손에 넣은  자는 없다. 하긴 공교롭게도 마이센과 브람드 둘은 인
간의 손에 의해 마법의 속박에서 벗어나 그 덕에 태수의 비보의 수호라는 사명에서 해
방되었다.
   그 예로서 금린의  용왕은 용기사 마이센의 기마가  되고 그의 사후에는 그 이름을 
이어받았다. 또 아라니아의 수룡  브람드는 마아파의 최고사제 니스의 손에 의해 마법
이 풀린 후,  보답으로 소유한 보물을 모두  니스에게 양도하고 휴면기로 들어간 것이
다.
   "하지만 만약 용을  쓰러뜨릴 힘을 가진 인간이  나타나, 그 인물이 용이 소유하고 
있는 태수의 비보를 손에 넣는다고 하면"
   레이리아가 판에게 질문하는듯이 말했다.
   "이 로도스는 그 인간에게  지배되어버릴지도 몰라. 그 인물이 정의로운 뜻을 갖고 
있다면 별로 쳐도 야심적인  인간이라면 큰일이다... 설마! 그런 인물이 나타났나. 그
럼 그건 누구지!"
   판은 몸을 일으키면서 레이리아에게 묻는다.
   "아슈람이란 이름의 인물을  기억하고 있는가요. 마모의 황제 베르드에게 근위대장
으로 있던 인물이지만..."
   그 말을 기다리고 있었을  것이다. 레이리아는 미소하면서 대답했다. 판은 그 이름
에 분명히 기억이  있었다. 기억을 더듬어 보자  바리스와 마모의 결전 때의 일이라고 
생각되었다. 플레임의 '용병왕'  카슈가 베르드를 쓰러뜨렸을 때, 베르드의 곁에  있던 
근위대의 기사대장이 분명히 아슈람이라고 이름을 밝혔다. 그는 자신이 섬기는  황제의 
유체를 두고가지 않으면 안되는  것을 분하게 여기면서 베르드가 지닌 검만을 들고 가 
버렸다.
   판이 본것 만으로도 그 기사가 달인이라는 것은 알 수 있었다. 그 검술은 검장으로 
이름높은 카슈 왕과 비해서도 손색이 없을 것이다.
   "한번뿐이지만 전장에서  만났다. 그남자가 용을  쓰러뜨리고 그들이 지닌 '태수의 
비보'를 손에 넣으려 하고 있단 말인가."
   "그렇게 장모님께 들었습니다.  어느날 검은옷의 기사가 장모님의 신전으로 와,  그
리고 백룡산맥에 사는 빙룡  브람드가 지니고 있던 보물의 행방을 물었다고 했습니다. 
특히 지배의 왕석이라 이름붙여진 보물의 행방을."
   "지배의 왕석?"
   판은 생각없이 되묻는다. 그 이름은 처음 듣는 것이었다.
   다섯 용이 '태수의 비보'를 시작으로 막대한 보물을 위탁받았다는 전설은  유명하지
만, 구체적으로 어떤 보물을 갖고 있는지까지는 알려지지 않았다. 그러나 '지배'의 이
름이 붙은 마법의 보물에 강한 마력이 함유되어 있다는 것은 판도 잘 알고 있었다. 다
른 사람의 마음을 지배해 노예로 만들어버리는 마력이 있는 것이다.
   판은 '지배'의 이름이 붙은 어떤 보물을 너무 탐낸 나머지 자신의 연인을 찔러버린 
젊은이의 일을 생각해내고  있었다. 너무나 비참한 사건이었다. 그 젊은이는  일생동안 
씻어내지 못할 상처를  마음에 입은 채로 어딘지도  모르게 여행을 떠나갔다. 5년 전, 
모스의 대현자 워트의 저택으로  가는 도중에서의 일이었다. 강대한 힘에 대한 동경은 
때때로 사람의 마음을 미치게  만들기도 한다. 이를테면 카라의 새크리트를 훔쳐 사라
진 우드 채크가 그랬던 것 처럼.
   인간은 약한 생물인 것이다. 그 때문에 잘못을 저지르기도 한다.
   "이건 카라도 단편적으로만 아는 일이지만..."
   판의 의문에 대해 레이리아가 설명을 시작한다.
   "대대로 태수가 소유하며 로도스  섬의 지배에 사용해온 보물, 그것이 태수의 비보
입니다. 이를테면 '진실의 거울'이라는  보물은 제아무리 먼 거리든 간에 원하는 장소
의 풍경을 비칠  수 있었습니다. 게다가 그것은  사람의 마음속까지 비추었고, 마음속 
깊이 파묻힌 모든 비밀을  백일하에 밝혀내는 능력이 있었습니다. 그건 지금은 카라가 
소유하고 있습니다. 그리고 '생명의 지팡이'는 시체의 조각만 있으면 잃어버린  육체를 
완전히 재생시킬수 있었다고 하며, 죽은자의 영혼을 부활시키는 '혼의 수정구'라는  비
보도 있었습니다. 그리고  '지배의 왕석'입니다만, 이건 그중에서도 가장 강력한  보물
입니다. 이 보물의 소유자의  말은 그것을 듣는 자에게는 절대적인 명령이 되어, 초인
적인 의지를 지닌 사람이 아닌 한 거역할 수가 없었다고 합니다. 고대왕국시대에는 지
배자인 귀족을 제외하고 여러  계층의 사람들이 이 보물의 힘에 의해 종복되고 있었던
것 같습니다. 노예의 반란이나  만족의 침입때도 이 보물은 틀림없이 유용하게 쓰였겠
지요."
   "나도 로도스 섬의  지배에 사용되었다는 태수의 비보에  관한 기술을 책에서 읽은 
기억이 있습니다. 그  책은 현자의 학원에서 읽은  것으로 지금 여기에는 없습니다만, 
대체로 레이리아의 말과 같은 내용이라고 기억하고 있습니다."
   슬레인이 레이리아의 말이 끝나는 것을 기다려 그렇게 덧붙였다.
   "이렇듯 지배의 왕석이라는건 틀림없이 존재한다. 그리고 그 보물을 다섯 용 중 누
군가가 갖고 있다..."
   "그렇습니다. 그리고  아슈람이라는 인물이 지배의 왕석을  손에 넣으면 이 로도스 
전토를 정복하는 것도  가능해지겠지요. 장모님의 말로는 아슈람이라는 인물은 베르드 
황제에게도 필적할 만한 기량을 갖추고 있다고 합니다."
   "그런 인물이 지배의 왕석을 손에 넣으면 정말 보통일이 아닌데."
   그것이 어떤 의미를  갖는가는 판에게도 충분히 이해되었다. 로도스 섬은  아슈람이
라는 인물에게, 그리고 마모 제국에 의해 지배되어버리는 것이다.
   "그러니까 그 인물보다 먼저 지배의 왕석을 손에 넣지 않으면 안되는 것입니다. 아
무리 용과 싸우게 된다 하더라도."
   슬레인이 말을 끝맺는다.
   "용과 싸우는 위험을 감수하는 것 보다는 아슈람이라는 자를 쓰러뜨리는 쪽이 간단
하지 않을까요?"
   세실이 의견을 말했다. 디드리트도 세실의 의견에 찬성하는듯이 힘주어 끄덕였다.
   "그렇게만도 말할수 없습니다. 아슈람은 백룡산맥의 주인, 빙룡 브람드를  쓰러뜨렸
으니까요. 아마 마모의  사룡 나스도 쓰려뜨렸거나 굴복시키거나 했겠지요. 용과  드래
곤 슬레이어 전사와 도대체 어느쪽이 더 강하리라 생각하지요?"
   그 슬레인의 질문에 대답할 수 있는 사람은 하나도 없었다. 일동 사이에 무거운 침
묵이 흐른다.
   "어느쪽도 적으로 삼고싶진 않은데. 하지만 해야지. '영웅전쟁'의 재발따위만은  기
필코 저지해야돼. 지금 그런 전쟁이 일어난다면 이번에야말로 로도스 전토가  잿더미로 
변해버릴거야."
   좀 시간이 지난 뒤에  이윽고 판이 입을 열었다. 그 목소리가 신음처럼 들리는것은 
어쩔수 없는 일이리라.
   "그렇습니다. 그렇기 때문에 여행을 떠나야만 하는 것입니다. 모두 도와주겠지요?"
   "물론이지."
   슬레인의 말에 판은  힘주어 대답했다. 이전의 두  모험때는 판이 슬레인을 여행에 
끌어넣었다. 이번에는 슬레인이 판에게 청한 것이다. 거절할 수는 없었다.
   "하지만 슬레인 선생님, 이 마을은 어떻게 합니까. 이번에도 혼자 남는건 아니겠지
요?"
   세실이 주저하면서 슬레인에게  질문했다. 슬레인은 잠시동안 생각에 잠겼다. 그리
고 머리를 두세번 끄덕거리더니 세실에게 대답한다.
   "그렇지요. 상대 아슈람은  동료도 몇인가 있다고 합니다. 장모님이 보기로는  각각 
상당한 실력자라고 했습니다.  이쪽도 수가 많아서 나쁠것은 없겠지요. 마아파  신전의 
신관전사와 북 드워프족 전사가  우리들이 없는 동안 잭슨 마을을 지켜주기로 되어 있
으니 그들에게 맡겨두면 괜찮겠지요."
   "그렇게만 된다면!"
   세실은 기쁜듯이 소리치고 무의식적으로 의자에서 일어났다.
   "가능하면 방해나 안되도록 하시지요."
   시리스가 세실을 곁눈질로 보면서 비꼬는듯이 말했다.
   "그런말을 당신에게 들을 이유는 없어!"
   세실은 얼굴을 붉히면서 여전사에게 따져들었다.
   "지금 당신 은사가 말했지요. 동료가 많아서 나쁠건 없다고. 내입으로 말하기는 좀 
뭐하지만 난 우수한 전사라 생각해요. 절대 도움이 될걸요. 당신과 틀려서. 그렇죠 판
씨?"
   시리스는 가벼운 말투로 판에게 말했다.
   "당신이 우수한 전사라는건  인정하지. 그러나 상대는 용이다. 목숨을 건  여행이란
건 눈에 보이고 있다. 그래도 당신은 따라오겠다 이건가?"
   "물론이지요. 상대가 강하면 강할수록 기운이 나지요."
   시리스는 자신만만하게 말했다.
   "어디서 굴러온 개뼈다귀인지도 모르는 여자를 동료로 삼을수는 없습니다."
   세실이 완강하게  반대한다. 디드리트도 어느쪽인가  하면 마음에 안드는 모양이었
다. 판에게 보이는 여전사의 기묘한 태도가 마음에 걸리는 것이다.
   "안된다고 해도 따라갈거예요. 안그러면 이 전사에게 빚을 갚을수 없으니까."
   게다가 판이라는 전사와의 인연도 이걸로 끝나잖아 하고 시리스는 마음속으로  덧붙
였다.
   "나는 반대입니다!"
   세실은 계속 주장한다.
   "얼간이는 가만있어!"
   이윽고 시리스도 못참겠는지  세실을 향해 신랄한 말을 내뱉었다. 역시  용병인만큼 
꽤 박력이 있다. 당연히 세실은 더 감정을 상했다.
   "그만두십시오, 둘  다. 시리스씨도 동료가  되어주겠다면 환영하지만 너무 세실을 
괴롭히지 말아 주십시오. 서로 호흡이 맞지 않으면 역경을 이기낼 수 없으니까요."
   슬레인은 어쩔수 없는듯한 표정을 지으면서 둘의 중재에 들어갔다.
   "슬레인이 말하는 대로다. 싸울 정도라면 따라오지않아도 돼."
   판이 보기드물게 설교조로 말했다.
   "그럼 허락하는거군요."
   그 말을 듣고 즐거운듯이 시리스가 말한다.
   "그, 그런가."
   판은 약간 우물거리면서 슬레인쪽을 쳐다보았다. 슬레인은 미미하게 끄덕이고  마음
대로 하라는 듯한 신호를 보내왔다.
   "디드는?"
   "나는... 판이 좋다면요."
   디드리트는 판에게 그리  대답했다. 반대하고싶긴 하지만 그 이유를 말하기가  곤란
했다. 자신이 저 여전사를 질투하고 있다는 따위 절대 판에게는 알리고싶지 않은 일이
었다. 게다가 그녀의 질투는  시리스가 인간이고 자신이 엘프인 때문이라는 것을 알았
기 때문이다. 그걸 인정하는 것은 자신이 엘프라는 긍지를 버리는 일이라 절대 가능할 
리가 없었다.
   "그 광전사도 함께입니다!"
   한편 세실은 아직 불만인 모양이었다.
   "난 몇년이나 같이 다녔는데도 괜찮았어요!"
   시리스는 고압적인 태도로 말해 세실을 침묵시켰다.
   "좋겠지. 하지만, 노파심에서 말하는데 정말로 위험하다."
   판은 한번 더  시리스에게 확인시켰다. 적인 아슈람을 생각하면 신중해지지  않을수 
없었다. 무엇보다도 상대는  드래곤 슬레이어이다. 게다가 아슈람과 동행하고 있는  부
하들도 모두 베테랑이라 했다. 판들이 싸워 이길수 있으리란 보장은 어디에도 없는 것
이다. 그런 판의 불안을 눈치챘을 것이다. 디드리트가 판의 왼팔에 가볍게 손을 댄다.
   "괜찮아요 판.  우리들은 카라에게도, 에프리트에게도  지지 않았잖아요. 이번에도 
틀림없이 잘될거예요."
   "그랬으면 좋겠는데. 하지만 신중하게 가자. 일이 너무 중대해 실패는 허용되지 않
아. 난 일단 플레임으로 가서 카슈왕에게 협력을 청했으면 하는데."
   "그렇게 하지요. 그분이라면 괜찮겠지요..."
   슬레인은 잠시 생각한 후에 동의했다.
   "괜찮아. 카슈 왕은 비보의 힘에 의지하는 따위 고식적인 수단을 사용할 사람이 아
니야. 그런데, 슬레인은 어느 용이 지배의 왕석을 갖고 있다고 생각하지?"
   "잘 모르겠군요."
   판의 질문에 슬레인은 머리를 흔든다.
   "마모의 사룡,  백룡산맥의 빙룡은 지배의 왕석을  갖고있지 않다는 것은 확실합니
다. 그러면 모스의  용왕 마이센이나 라이덴의 화룡  슈팅스타, 아니면 청룡도에 사는 
수룡 에이브라  중 하나겠군요. 모스의 용기사들이  로도스를 지배하지 않고 있는것을 
보면 마이센에게도 없다고  생각해도 무난하겠지요. 그럼 남는건 둘. 아슈람이  어느쪽
으로 갔는지 모르는 이상  카슈 왕에게 어느쪽인가를 감시해 달라고 하면 실패할 확률
이 적어지겠지요. 슈팅스타나 에이브라 어느쪽이 지배의 왕석을 갖고있던 간에  플레임
은 거쳐가게 되는군요."
   "바람과 불꽃의 사막을 지나가게 되겠군요."
   시리스가 그건 좀 힘들다는 듯이 가볍게 어깨를 움츠린다.
   "그 사막은 지금은 더위도 그리 심하지 않고 상당히 편하게 지날 수 있게 되었다고 
들었습니다. 오히려 노비스를 통과할 때 우리들의 정체를 들키는 쪽이 문제겠지요."
   슬레인이 판 쪽을  곁눈질로 보면서 시리스에게 설명한다. 판은 미소로  슬레인에게 
대답했다. 3년전의 일 이래  바람과 불꽃의 사막에는 비도 내리게 되었고 낮밤의 기온
차도 상당히 줄어들었다고 한다.  바람과 불꽃의 사막은 느리기는 하지만 옛날의 모습
을 되찾으려 하고 있는 것이다. 그것을 판은 자랑스럽게 생각했다. 물론 판은 그 모험
을 함께했던 동료들 모두를 자랑스럽게 여기는 것이다.

   5.
   올슨은 꿈을 꾸고 있었다. 언제나 같은 꿈이었다.
   마을이 불타고 있다. 꿈은 반드시 거기서부터 시작했다.
   추악한 요마들의 소군단이  마을을 습격한 것이다. 한줌밖에 안되는 변두리  마을임
에도 상관없이. 올슨의  누나는 그를 껴안으면서 가만히  헛간 구석에 웅크리고 있다. 
이대로 껴안고 있으면 올슨이  작아져 완전히 사라져버릴 듯, 그랬으면 좋겠다는 듯이 
힘주어 올슨을 껴안고  있었다. 그런 누나의 떨림을  올슨은 온몸으로 느끼고 있었다. 
공포와 슬픔이 열세살 소년의 마음을 지배하고 있었다. 부모는 살해되었다. 직접 본건 
아니지만 올슨은 그리 확신하고 있었다. 그건 자신이 사실을 알고 있기 때문이라고 현
재의 올슨이 소년에게 말한다.  눈에 눈물이 흘러내리고 있었다. 눈물? 현재의 올슨이 
중얼거렸다. 자신이 운  것은 이때가 마지막이었다. 그때  문이 거칠게 열리고 추악한 
고블린들이 몇마리 안으로  들어왔다. 뒤에는 힘센 호브고블린도 있다. 고블린어로  뭔
가 말하면서 요마들은 천천히 이쪽으로 다가오고 있다. 누나는 한번 더 올슨을 힘주어 
껴안은 후 그와 떨어져 단검을 쥐고 고블린들에게 다가갔다. 또 하나의 단검은 올슨에
게 준다.
   "내가 죽으면"
   하고 그에게 속삭인다.
   "이 단검으로 싸워. 알았지? 무슨일이 있어도 살아남아야 해!"
   그리고 고블린들에게  다가선다. 누나는 팔이  끊어질정도로 크게 단검을 휘두르며 
고블린들에게 덤볐다. 운이 좋았을 것이다. 누나의 단검이 한마리의 고블린 목을 찔러 
그곳에서 검은 피가 헛간 바닥을 적셨다. 하지만 그것으로 우세해질리는 없다. 누나는 
눈물을 흘리면서 싸우고 있었다.  그 모습을 보았을 때였다. 불쑥 하고 뭔가가 자신의 
정신 속에서 움직이는것을 올슨은  느꼈다. 그건 자신 내부에서 생겨난것 같기도 하고 
차원을 넘은 곳에서 건너온것  같기도 했다. 누나의 정신없는 공격에 일순 고블린들은 
겁먹은듯 했지만 곧 정신을  차리고 조직적으로 공격하기 시작했다. 그렇게 되면 이미 
올슨의 누나에게 승산은 없었다.  한 고블린의 소검 일격이 가슴을 비스듬히 베어들어
갔다. 푸른 옷이 찢겨져 흰  피부가 드러난다. 그곳에 붉은 상처가 나 있었다. 고통으
로 신음하면서도 꿋꿋이 누나는  단검을 휘두르고 있었다. 그때 뒤쪽으로 돌아간 고블
린이 누나의 허벅지에 소검을 푹 쑤셔넣었다. 그리고 올슨의 누나는 바닥에 쓰러졌다.
   "올슨, 미안해"
   누나는 흐느끼는 목소리로 말하면서  자신의 발을 찌른 고블린의 배에 혼신의 힘을 
다해 단검을 찔러넣었다. 그 고블린은 그대로 숨이 끊어졌는지 단검을 배에 파묻은 채
로 바닥에 쓰러졌다. 이제 무기도 없어졌다. 이제 고블린들은 누나를 베어들어갔다.
   "미안해..."
   고통의 비명속에서 몇번이나 몇번이나 그런 누나의 목소리가 들렸다. 누나는 말 그
대로 난자당해있었다. 마을에서  제일 아름답다는 평을 듣던 얼굴도 섬세한  팔다리도, 
추한 살점이 튀고 피로 붉게 적셔져 있다.
   "허억...."
   하고 한숨쉬는듯한 소리를 낸  뒤는 이미 누나는 숨이 멎어 있었다. 그래도 고블린
들은 누나의 몸을 난도질하고있다.
   "그만둬!"
   올슨은 소리치고 있었다. 올슨 내부에서 진동하고 있던 것이 그때 처음으로 모습을 
형성했다. 둥 둥 하고 맥동하는 덩어리가 그의 마음을 채워갔다. 공포도 슬픔도, 올슨
은 모든것을 잊었다.
   르... 르르...
   목구멍 깊숙히 영혼이 찢어지는듯한 소리가 흘러나왔다.
   "올슨!"
   그때 누군가가 그의 이름을  불렀다. 여성의 목소리였다. 어딘지 모르게 누나의 목
소리와 비슷했다. 하지만 누나는 아니야. 누나는 죽었으니까...
   르... 르르르...
   "올슨!"
   그를 부르는 소리가 한번 더 들렸다. 혼이 튕겨나는 듯한 감각이 들면서 올슨은 눈
을 떴다. 옆의 시리스와 또 하나 본적이 없는 여성이 서 있었다. 그 여성이 올슨의 이
마에 손을 얹고 있다.
   "정신이 들었나요?"
   말을 걸어왔다.
   "내가 어떻게 된..."
   올슨은 대답했다.
   "어떻게 됐다니, 언제나의 발작이야. 내 어깨까지 푹 찔러줬어. 다른녀석들은  아무
래도 좋지만 나한테만은 검을  향하지 않았으면 좋겠어. 그럴때의 당신은 엄청나게 세
니까."
   시리스가 그렇게 말했다.
   "아아... 그거였나"
   올슨은 잠재워질때까지의 일을  생각해내고 납득해 상체를 일으켰다. 발작 뒤는  반
드시 심신 모두 피로해 있을 터이지만 지금은 그렇지도 않았다. 어느쪽인가 하면 기분
이 좋다. 편하게 푹 잔 기분이었다.
   "당신 마법사군요."
   올슨은 흑발에 푸른 눈을  지닌 여성의 얼굴을 보면서 그렇게 말했다. 질문이 아니
라 확인하는 것이다.
   "마아파의 신관으로 있습니다. 미숙하긴 해도 마아파의 마법을 씁니다."
   "사제?"
   "정식 사제의 지위는 아닙니다만"
   "그래서 기분이 좋은건가."
   올슨은 이윽고 이해하고 그리 중얼거렸다.
   "기분좋으면 이제 일어나. 당신은 예를 말해야할 사람이 산처럼 쌓여있단말야."
   시리스가 웃으면서 말했다.
   "우선 나."
   "미안하다."
   올슨이 진지하게 머리를 숙였다.
   "좀더 감정을 담으라 해도 무리한 주문이겠군. 당신은 원래 감정이 없으니까."
   시리스는 그렇게 말하고 진지한  얼굴로 돌아가 머리를 숙여 올슨과 눈높이를 맞추
었다.
   "아까 싸운 상대는 기억하고 있어? 그중에 엘프 정령사가 있었잖아. 이름은 디드리
트인데, 그녀가 당신의 발작 원인을 가르쳐 줬어."
   "내 발작의?"
   의아한듯이 올슨이 되묻는다.
   "그래. 당신의 발작. 당신은  가끔씩 미친듯이 싸우기 시작할때가 있잖아. 그건 당
신이 광전사가 되었기 때문이고, 또 그 원인은 분노를 관장하는 감정의 정령에게 당신
이 사로잡혀 있기 때문이라고."
   "분노의...정령?"
   "그래, 분노의 정령. 휴리라던가  하고 말했지. 그래서 당신은 감정이 거의 없는데
도 분노에 몸을  맡기면 아까같은 꼴이 되는거야.  당신은 아직 완전히 분노의 정령에 
지배당하지는 않고 있으니까 광전사가  되어도 죽지는 않지만, 억누를수 없게 되면 광
전사로 화한 채로 원래대로 돌아오지 못하고 그대로 죽어버린다고 했어."
   "그런가."
   올슨은 불쑥 중얼거렸다.
   "하긴 원인을 알았다고 해서  어떻게 되는건 아니지만. 그래도 엘프 여자 이야기로
는 뭔가가 완전한 광전사가 되는것을 막고있긴 하지만 그게 뭔지는 모르는것 같아. 어
쨌든 당신은 여러 감정을 느끼도록 노력해야 해. 그러면 잃어버린 감정이 원래대로 돌
아와 정신의 움직임도 정상이 될지도 모르겠다고 했어."
   "그런일이 가능한가."
   말하면서 올슨은 누워있던 침대에서 천천히 몸을 일으켰다.
   "그래. 그러니까 모두에게  감사해야지. 그들은 싸운 상대인 우리들을 도와주고  게
다가 치료까지 해 줬어."
   시리스는 가볍게 올슨을 부축하듯이 팔을 두르면서 그렇게 말했다.
   "그런가. 그럼 예를 말해야겠군. 정말 고맙..., 아"
   "저는 레이리아라고 합니다."
   레이리아가 그리 말하고 가볍게 머리를 숙였다.
   "고맙습니다 레이리아."
   "그리고 저쪽 방에 엘프 여자와 전사 판이 있어. 그 소문의 전사야. 그리고 마술사
가 둘 있는데 나이먹은 쪽이 슬레인이고 젊은쪽은 세실. 이 세실이라는 남자에게는 감
사할 필요는 없지"
   그렇게 말하고 시리스는 장난기있게 웃었다.
   "전원에게 감사하는 편이  무난할 것 같군. 그런데,  그냥 도움받고 넘어갔을 리는 
없겠지. 도대체 어떤 교환조건을 낸 거지?"
   "날카로운데."
   시리스는 약간 놀란듯 했다.
   "그들은 이떤 이유로 여행을 떠나야만 해. 물론 위험한 여행이지. 그러니까 우리는 
그 호위나 해 주지 뭐. 우리 입장에서 보면 적당하다고 생각되지 않아?"
   "적당한지 어떤지는 어쨌든 저쪽은 그걸 받아들였겠지?"
   "그래."
   올슨의 질문에 시리스는 대답한다.
   "그럼 그이상 생각할 필요는 없지. 그들의 여행 도중 따라다니기만 하면 된다."
   올슨은 간단하게 대답했다.
   "말이 앞서나가잖아. 자, 나머지 모두를 만나게 해 줄께."
   시리스는 앞장서서 침실 문을  열었다. 올슨은 그 뒤를 따라 걸어 판들이 모여있는 
거실 쪽으로 들어갔다.
   "정신이 든 모양이군요."
   슬레인이 올슨의 얼굴을 보면서 일어나 인사를 했다.
   "저야말로 수고를 끼쳐드려 면목없습니다."
   올슨은 그리 말하고 일동을 향해 머리를 숙였다.
   "자 그럼 이제 모두 잘 부탁해요."
   시리스의 말투는 약간 어리둥절할 정도로 박자가 안맞아 있었다. 조금 전까지 목숨
을 걸고 싸운 상대라고는 도저히 생각하기 힘든 분위기였다.
   "특히 판. 여러모로 잘 부탁해요."
   "아아, 그쪽도 너무 신경쓰지 마. 어쩽든 모두 무사하니까."
   판은 벌써 아까 일은 다 잊어버린듯이 쾌활하게 답례했지만, 디드리트와 세실의 표
정에는 분명히 복잡한 무언가가 있었다.
   "봐요, 정말 데려갈 작정이예요?"
   디드리트는 슬레인에게 귓속말한다.
   "분명히 성가신 일을 짊어지게 되겠지요. 하지만 그건 언제나 그랬지요. 아무런 문
제없이 여행을 떠난 적이 지금까지 있었던가요."
   "맞아, 언제나 판이 함께였지."
   대답하고 디드리트가 장난기있게 웃는다.
   "그건 너무한데."
   판이 입술을 내밀면서 항의한다.
   "이렇게 알게 된 것도 인연이잖아. 우리는 지금까지 만남을 귀중하게 여겼지. 그래
서 마음을 터놓을 수  있는 많은 동료들이 생겼다. 누구라도 처음에는 모르는 남이야. 
저 둘도 분명히 좋은 동료가 되리라고 나는 믿어."
   "그럴지도 모르지요."
   좀 시간을 두고 슬레인이 불쑥 대답했다. 판은 그다지 힘주어 말한것은 아니다. 슬
레인은 장년의 경험에서 그것을 잘  알고 있었다. 그러나 판의 말에는 어떤 현자의 말
보다도 중후한 어떤 울림이 있다.  그의 말은 꾸밈도 아무것도 없이 단지 자신 마음속
의 생각을 있는 그대로  입에 담았을 뿐이다. 그렇기 때문에 중후한지도 모른다. 인간
의 삶에 있어서 가장 중요한 것을 눈앞에 보고 있는 듯한 기분이 들기 때문이다. 이것
이 판의 옛날부터 변치않는 인덕일 것이다.
   분명히 그의 말대로 판은 다양한 인물들과 만나 성장을 계속해 왔다. 그러나 그 역
도 동시에 말할수  있다. 그와 만난 인간도 어딘가가  변화해 있다. 싸움이 싫어 촌에 
파묻혀있던 자신을  여행에 끌어내고, 교만한 엘프  소녀를 직선적인 마음의 소유자로 
바꾸었다. 그 자신의 덩어리같은  카슈 왕조차 예외는 아닐 것이다. 따라서 전란의 시
대가 낳은 부조리의 상징같은 이  두 전사, 올슨과 시리스도 여행 중에 변화해 가리라
고 슬레인은 확신할수  있었다. 또 시리스 자신도  판에게 반하려는 듯한 예감을 갖고 
있었다.
   "세실, 당신도 좋겠지요"
   슬레인은 아직 굳은 표정의 세실에게 재촉하는듯이 말을 걸었다.
   "슬레인 선생님께서 좋다고 하신다면."
   "자 그럼 여행 준비를  합시다. 출발은 내일이면 되겠지요. 레이리아, 당신도 준비
하십시오."
   "예"
   레이리아는 미소하고 안쪽 방으로 들어갔다.
   "어, 당신도 가요?"
   디드리트가 놀라 말했다.
   "니스는 어떡하고요? 그애는 아직 세살도 안됐잖아요."
   니스는 슬레인과 레이리아의 딸이었다. 레이리아의 어머니인 마아파의 최고사제  니
스의 이름을 이어받아 그렇게 지어진 것이다.
   "그 애는 타바의  어머니에게 맡겨두었습니다. 신경쓰이지 않는건 아니지만 제게는 
하지 않으면 안되는 일이 있습니다. 그 애는 어머니께서 훌륭하게 길러주실 것입니다. 
만일 우리들에게 만약의 일이 생긴다 해도 건강하게 자라리라고 믿고 있습니다."
   레이리아는 단호히 말했다.
   레이리아는 마아파의 사제이다. 마아파 교의에는 자식을 낳아 기르는 것을 매우 중
요한 행위로 하고 있다.  그럼에도 불구하고 딸을 어머니에게 맡기면서까지 여행을 떠
나려는 레이리아의 마음에서 판은 아직 아물지 않은 깊은 상처를 본 듯한 기분이 들었
다. 그녀가 짊어진 죄가 모두 걷힐 날이 하루빨리 왔으면 좋겠다고 판은 생각했다. 판
들은 그이상 아무것도  말하지 않고 슬레인의 집을  뒤로 했다. 자신들도 여행 준비를 
하기 위해서이다. 판들에게 있어 세번째가 되는 여행이 시작되려 하고 있었다.

                                   Ⅱ. 용병왕

   1.
   어두침침한 방 안에서 두 남자가 조용히 서로를 마주보고 있었다.
   둘 다 의자에  앉아 상대의 얼굴을 말도 없이  응시하고 있다. 서로 상대의 기세를 
꺾으려는 의도가 은은히 엿보였다.  한쪽은 엷은 갈색의 신관복을 입고 있었다. 긴 소
매에다 옷자락도 발목까지 덮는 것이다. 왼쪽 가슴에 전석 문장이 있다. 전쟁의 신 마
이리의 문장이다. 그 옷은 이 사막의 왕국 플레임에서는 너무 덥게 보인다. 그러나 마
이리의 사제같은 그 남자는  전혀 신경쓰지 않는듯한 모습이었다. 하긴 다른쪽 남자도 
이 사제에 뒤지지 않을 정도로 두툼한 차림이었다. 몸을 감싼것은 금속제의 검은 갑옷
으로, 붉은 망토를 양 어깨에  걸치고 있다. 갑옷과 같은 색의 긴 머리와 눈동자는 마
치 다크엘프를  연상시켰다. 그러나 다크엘프가 풍기는  교활한 인상은 전연 느껴지지 
않는다. 오히려 어떤 기품마저 감지되었다. 머리카락과 눈동자와는 대조적으로  피부는 
희다. 그러나 병자 특유의 창백한 피부와는 완전히 다르다. 둘이 있는 곳은 검소한 꾸
밈새의 방이었다. 벽에  태피스트리가 걸린것 이외에는 이렇다할 장식품은 없다.  태피
스트리는 용의 머리를 오른손에  든 용사의 모습을 수놓은 것이었다. 누군지는 몰라도 
'드래곤 슬레이어'의 영웅을 소재로 한것만은 분명했다. 둘이 앉아있는 의자도  쿠션마
저 없는 투박한 것이었다.
   이곳은 플레임의 왕도 블레이드. 그 교외에 위치한 마이리 신전. 높은 석벽으로 둘
러싸인 L자 모양의 부지 안에 크고 작은 두 건물이 있다. 큰 건물은 일반 신자들을 위
한 예배소로 사용되고 있고 작은  쪽은 사제와 신관들의 사실로 사용되고 있다. 그 작
은 건물의 가장 안쪽 방에 둘이 있는 것이다. 그곳은 손님을 맞이하기 위해 딸린 방이
었다. 사제는 이름을 홉이라고 한다. 이 신전의 주인으로 '용자의 길잡이'라는 별명을 
지니고 있다.
   홉은 삼년 전에  이곳 블레이드를 무대로 벌어졌던  플레임과 사막의 만족 '불꽃의 
부족'간의 최후의 전투에  용병으로서 참가해 공훈을 세웠다.  그 공적으로 카슈 왕의 
원조를 얻어 이 거리에 그가  섬기는 마이리 신의 신전을 설립한 것이다. 용맹한 사막 
주민의 기질도 있어 최근에는  신자 수도 늘어나 지금은 로도스 최대의 마이리 신전으
로까지 불리게 되어 있다.  홉은 가까운 신자나 신관으로부터는 이미 고사제로 인정받
고 있고,  모스의 왕도 드래곤블레스의 마이리  본신전에 있는 고령의 최고사제에게서 
그 지위를 이을 날도 멀지  않았다고 일컬어지고 있다. 그러나 그는 그런 일에는 관심
이 없는 듯했다. 어디까지나 묵묵히 그날그날의 일과를 행할 뿐이었다.
   그리고 이날 아침 홉은  한 인물의 방문을 받은 것이다. 방문객은 기사풍의 남자였
다. 아마 수하라고  생각되는 다섯 동료를 데리고  있었다. 아슈람이라고 그는 홉에게 
자신을 밝혔다. 그리고 인사도 없이 간결하게 용건만을 말했다. 홉에게 자신의 부하가 
되라고. 그 이후  침묵이 계속되고 있다. 아슈람이라는  전사는 삼십대 중반으로 보였
다. 장년이다. 남자가 체력, 지력 모두 가장 충실할 시기이다. 이미 사십을 넘긴 홉보
다는 상당히 어리다.  홉도 평소 자신을 단련하고  있어 체력에 자신이 없는건 아니지
만, 어쩔수 없이 얼굴에는 주름이 패이고 아랫배 등에는 군살도 붙기 시작하고 있다.
   홉을 응시하는 아슈람의 시선은 어디까지나 냉정을 유지해 이지적인 인물이라는  인
상을 강하게 했다.
   "반복해서 말하지만, 내게는 당신의 힘이 필요하다. 전쟁의 신의 사제는 용사가 싸
움에 임할때 그 힘이 되는 것을 가장 중요하게 친다고 들었다. 용사가 충분히 힘을 발
휘할수 있도록. 그 교의에 따라 당신의 힘을 빌리고 싶은 것이다. 나는 그에 상응하는 
사람이라고 자부하고 있다. 그러니 부탁한다. 내 동료가 되어 같이 큰 목적을 위해 싸
워주지 않겠나 하고."
   먼젓번 브람드와의 싸움에서 아슈람은 세명의 동료를 잃었다. 그때 안 것이지만 용
의 포효에는 어떤 마력이 함유되어 있다. 그 포효를 들은 사람은 심장이 얼어붙는듯한 
공포를 느낀다. 만약 부주의하게 듣는다면 정말로 죽어버릴 것처럼 생각되었다. 그 때
문에 이쪽도 마법에 대항하지 않으면 안되지만 그를 위해서는 마이리신을 섬기는 사제
가 쓰는 '전쟁의 노래' 주문이 가장 효과적이라고 생각되었다.
   전쟁의 노래 주문은 동료들의 사기를 고양시키는 동시에 여러가지 정신지배  주문에
서 몸을 지켜준다. 블레이드의 마이리신의 사제는 매우 덕이 높다는 소문을 듣고 아슈
람은 이 신전으로 온 것이다.  그를 필요로 하는 이유는 그 뿐만은 아니다. 전쟁의 신
의 사제를 거느린다는 것은 용자의 증명이기도 했다. 그것도 카슈의 코앞에 있는 마이
리 사제를 한편으로 삼는다는 것은  카슈에 대한 명백한 도전이기도 했다. 또 이 홉이
라는 사제와 대화하며 그의  인간으로서의 크기를 느끼게 되자 보다 진심으로 이 인물
을 동료로 하고 싶다는 기분이 아슈람에게서 싹터, 좀 지나자 어떻게 해서라도 동료로 
만들어야겠다는 생각으로 변해갔다.
   "저는 이나라의 국왕 카슈  폐하에게 일방적인 은혜를 입었습니다. 그걸 버리고 당
신을 따르라는 말씀입니까. 당신은 카슈 왕을 능가하는 용자라고 스스로를  말하겠다는 
것입니까."
   아슈람의 말에 대해 홉은 담담한 어조로 대답했다.
   "그 판단은 당신에게 맡길 수 밖에 없지만, 나는 그렇게 생각하고 있다. 그리고 그
걸 증명하기 위하여 이렇게 여행하고 있는 것이다."
   "호오, 어떻게 그것을 증명할 생각입니까?"
   "간단한 일이다. 내가 카슈를 쓰러뜨리고 로도스 전토를 통일하는 왕이 되면 된다. 
그럼 내가 그자보다 뛰어나다는 것을 만인이 인정하겠지."
   "그건 곤란하군요. 플레임에 사는 한사람으로 나는 그것을 저지해야만 하는  입장이
니까."
   홉이 준엄한 말투로 말한다.
   "카슈가 정말로 용자라 할만한 인간인지 자네는 생각해본 적이 있나!"
   역시 준엄한 어조로 아슈람은 되물었다.
   "그자가 저번 '영웅전쟁'에서  어떤 수법을 써 베르드 황제폐하를 쓰러뜨렸는지  자
네는 들어본적이 있나."
   "용감한 일대일 승부에서 베르드 황제를 쓰러뜨렸다고 알고 있습니다. 그건  마이리
의 가호가 카슈 왕의 편을  들었기 때문입니다. 신성한 싸움은 모두 마이리 신이 내리
는 철퇴로 결정되는 것이지요."
   "그 싸움의 어디가 신성한가!"
   아슈람의 목소리는 방의 석벽을 마치 꿰뚫을것 같았다.
   아슈람은 로이드 동쪽  평원에서 벌어졌던 플레임, 바리스 연합군과 마모의  최후의 
전투를 생각하고 있었다. 우선 양군의 총대장이었던 환과 베르드의 승부 장면을, 그리
고 부상을 입으면서 그를 이긴  베르드에 대해 이번에는 카슈가 덤벼든 일을. 그 싸움
도 아슈람의 눈에는 베르드 우세로 진행되는 것처럼 보였다. 거기에 누가 쏘았는지 한 
화살이 날아들어 온 것이다. 평상시라면 베르드는 물론 그것을 피할수 있었을 것이다. 
그러나 검장으로 이름높은 카슈와  검을 겨루고 있어서는 역시 무리한 주문이었다. 화
살은 베르드의 어깻죽지에 깊숙히  박혀들어갔다. 그 순간 카슈는 베르드의 머리를 날
린 것이다.
   아슈람은 그때 분명히 보았다. 카슈가 검을 휘두르는 것을 일순 주저했던 것을. 그
리고 그다음 혼신의 힘을 기울여  검을 다시 휘두른 것을. 카슈는 분명히 검을 멈출수 
있었다. 일대일 승부인 이상 당연한 이야기이다. 어깨에 화살을 맞지만 않았던들 베르
드는 카슈의 필살의 일격을  받아넘길수 있었을 것이다. 그리고 언젠가는 카슈를 압도
했으리라고 아슈람은  믿고 있다.  무엇보다도 베르드가 가진  검은 무적의 마검이다. 
'영혼 분쇄자'로 불리는  이 대검은 이름대로 스친것만으로 상대의 영혼을  분쇄해버린
다고 알려져 있다. 쓰러진  상대의 혼을 칼날 속으로 빨아들인다고도. 그건 소문에 지
나지 않지만, 상대의  정신을 소모시켜 집중력을 떨어뜨리는 것은 틀림없다.  베르드도 
그렇게 판단하고 있었고, 아슈람 자신도 사용해 보고 같은 결론에 도달했다. 집중력이 
흐트러진 전사를 베기는 간단한  일이다. 검장으로 불리는 카슈라 해도 집중력이 흩어
지면 여느 검사와 다름없을 것이다. 따라서 베르드의 칼날이 카슈의 몸에 닿기만 하면 
그걸로 승부는 정해지는 것이다.
   환이 입고 있던 마법의 갑옷이라면 마검의 힘을 막을 정도의 힘이 있었는지도 모른
다. 그러나 카슈가 걸친 일반 갑주로는 베르드의 마검 상대로는 종이나 마찬가지였다. 
그리고 그 마검 '영혼 분쇄자'는  지금 자신이 이어받고 있다. 만약 카슈와 일대일 대
결로 검을 겨룰  기회가 있다면 분명히 자신이  이기리라 생각하고 있다. 마검의 힘을 
빌려 이기는 것은 로도스 섬  안에서는 결코 비겁한 행위로 간주되지 않는다. 어떤 검
이든 간에 그것을  지닌 사람의 팔의 연장으로  간주되어, 우수한 검을 소유하는 일도 
전사로서의 자질을 나타낸다고 생각되기 때문이다.
   "카슈는 그런 인간이다."
   내뱉듯이 아슈람은 말을 끝맺었다.  홉은 그 이야기에 망연해 있었다. 아슈람의 말 
대로라면 카슈의 승리는 결토 정당한 것이 아니다. 정당한 수단을 사용하지 않고 상대
를 쓰러뜨린 자는 마이리의 분노를 사 제아무리 싸움 중에 죽는다 해도 영혼은 마이리 
신이 산다는 용자의 왕궁에 초대될 자격을 잃는 것이다. 카슈가 비열한 인간이라면 그
를 섬기는 자신도 마찬가지이다.
   "그리고 베르드 폐하와 카슈의  인간의 크기를 비교해봐도 좋다. 카슈는 이미 플레
임 왕이 되어 그걸로  만족하고 있지 않나. 자기나라의 번영만을 신경쓰고 다른나라의 
참상에는 보고도 못본척 하고 있다. 그게 진정한 국왕이, 아니 용자가 할 일인가."
   "하지만 현재의 참상을 부른 것은 다름아닌 베르드 황제 자신 아닙니까-"
   과연 이말에는 울컥해 홉은 반론했다.
   "베르드 황제가 일으킨 파괴의  거대함을 잊은 사람은 없습니다. 전쟁이란 분명 참
혹한 것입니다.  그러나 전쟁에서 죽는것은  전사만으로 충분하다고 나는 생각합니다. 
그러나 그 전쟁에서는 전사  외의 사람들도 많이 죽었습니다. 여자와 아이, 노인에 이
르기까지."
   "그건 할말이 없다. 그러나  마모에 사는 자들에게 싸움이란 언제나 그런 것이라는 
것을 알아줬으면 좋겠다.  그리고 베르드 폐하가 꿈꾼  전망의 크기도. 당신은 마모에 
가본적이 있나."
   "아니, 아직."
   "그럴 것이다. 마모는  말 그대로 지옥의 섬이다.  힘없는 자가 살아남기 위해서는 
말이지. 그리고 인간은 절대 강한 생물은 아니다. 오우거같은 괴력도 없고 다크엘프같
은 마법의 힘도 없다.  또 고블린이나 코볼드들도 무리지으면 얼마나 두려운 존재인지 
당신은 알고 있나? 약한  인간이 그 섬에서 살아남기 위해서는 검이든 마법이든, 힘에 
의지할 수 밖에 없는  것이다. 내 아버지는 원래 아라니아의 귀족이었다. 그런데 정적
의 음모에 걸려 반역자의 오명을 뒤집어쓰고 마모로 유배되었다. 어머니와 나도 같이. 
어머니는 마모에 건너온것과 거의  동시에 병에 걸려 죽어버렸다. 아버지도 그 직후에 
다크엘프들의 인간사냥에  걸려 잡혔다. 알고  있는지, 다크엘프들은 오우거를 먹이기 
위해 산 인간의 고기를  사용하고 있다. 마모에서는 인간의 가치는 오우거의 먹이로밖
에 쳐주지 않는 것이다. 그 이래 나는 스스로의 힘으로 살아남아야만 했다. 그러기 위
해서는 무엇이든 했다. 검술은 아버지에게서 배웠지만, 그건 기본자세 뿐이었다.  자세
만 갖고 적을  벨수는 없다. 실전에 익숙해지기  위해 적당한 상대를 찾아 베어넘겨온 
것이다. 검술에 자신이 붙자 이번에는 비슷한 동료들을 모아 도적질을 시작했다. 열다
섯이 되었을 즈음에는 난 이제  오우거의 밥이 되지는 않게 되었다. 나와 내 동료들은 
마모에서 가장 두려운 집단중 하나가 되어 있었기 때문이다. 힘만 있다면 마모는 낙원
이 된다. 우리들은 약탈과 살육을 반복하며 매일매일을 보내고 있었다. 오해하지 않길 
바라겠는데, 나는 내가 살아온  길을 수치스러워 하는 것도 자만하는 것도 아니다. 양
친을 잃은 불행 등 내가 겪은 일은 모두 마모에서는 일상사에 지나지 않는다."
   아슈람은 단숨에 여기까지 말하고 흥분을 가라앉히려는 듯이 잠깐 말을 멈추었다.
   "...계속하십시오."
   홉이 가라앉은 어조로 이야기를 재촉했다.
   "그런 어느날 마모에  한 전사가 나타난 것이다.  그것이 베르드 폐하였다. 폐하가 
마모에 나타난 이유는 아마 아무도 모를것이다. 로도스 섬을 정복하기 위해 마모의 암
흑의 힘이 필요했기 때문인가?  그건 사실이다. 그러나 마모를 통일해 그 군단을 이끌
고 정복전쟁을 일으키려는 사람이  있다는 것은 내겐 믿겨지지 않았다. 마모를 통일하
는 것은 다른  어떤 나라를 정복하는 것보다도  어렵기 때문이다. 그건 누구의 눈에도 
분명하지 않나? 카슈도  일개 용병에서 왕이 되기까지는 나름대로의 고난이  있었겠지. 
플레임에는 만족, 불꽃의  부족이 출몰하고 있었다 들었으니까. 그러나 바람의  부족의 
결속은 굳어 일단 그들의 신망을  얻기만 하면 왕이 되는 것은 어렵지 않았을 것이다. 
그러나 그 카슈가 다크엘프  족장들을 지배하에 두고 협력시킬수 있을까? 마모에 사는 
자들은 법이나 도덕 등을 지키는것조차 모른다. 그런 자들을 도대체 어떻게 뭉치게 만
들수 있겠나. 그러나 베르드  폐하는 해보인 것이다. 그것도 단지 3년만에. 나는 처음 
베르드 폐하와 적대하고 있었다.  마모의 통일을 부르짖으며 군사를 일으키는 따위 미
친짓으로밖에 생각되지 않았으니까.  나는 검의 기량에는 자신이 있었다. 동료들을  이
끌고 그때 이미 황제라 이름을  내걸고 있던 베르드 폐하의 집단에 싸움을 걸었다. 그
러나 우리들은 패했다. 그것도 베르드 폐하 혼자에게 박살나다시피 한 것이다. 싸움에 
진 이상 죽어도  별수없다고 각오하고 있었다. 그런데  베르드 폐하는 싸움 뒤 나에게 
동료가 되라고 제안했다. 나는  그자리에서는 폐하의 말에 따르는척 하면서 언젠가 이 
남자의 뒤에서 목을 베리라고  마음을 굳혔다. 그런데 겉으로라도 베르드 폐하를 따르
게 되자 어느새 폐하의  인간됨의 크기에 이끌려 진심으로 폐하를 섬기기로 맹세했다. 
그건 다른 마모의 악당들도, 추악한 요마들도 마찬가지였을 것이다. 베르드 폐하는 가
장 결집시키기 힘들어야  할 마모와 그 주민들의  마음을 하나로 묶은 것이다. 베르드 
폐하 말고 도대체 누가 그  일을 할수 있겠나. 환이나 카슈가? 난 아무래도 그렇게 생
각되지 않는다."
   "베르드 황제가 위대했다는 것은 저도 전해듣고 있습니다. 그러나 당신이  영웅인지 
아닌지는 이 이야기와는 관계없습니다."
   "사람의 자질은 본인이 말하는 것이 아니라고 난 생각한다. 그래서 나는 베르드 폐
하의 이야기를 한 것이다. 어쨌든  내가 지닌 자질을 판단하기 위해서는 내 목적을 아
는것이 제일일 테니까. 그리고  내 목적은 베르드 폐하의 의지를 이어받는 것이다. 베
르드 폐하는 마모에 사는 자들을 포함해 누구나가 백성이 될수 있는 나라를 꿈꾼 것이
다. 일부 귀족과 기사들을  위해서가 아니다. 대지주와 대상인도 아니다. 악당과 요마
들이 신민이 될만한 제국의 건설이다. 지금까지 그런 자유스런 마음을 가진 사람이 있
었을까. 이건 바보같은  질문이다. 그러나 큰 꿈을  본 인간이 있었을까? 그런 제국을 
건설하기 위해서는 마모에서 시작할 수 밖에 없었던 것이다. 다른 나라의 세력을 기반
으로 해 로도스를  통일한다 하더라도 분명 마모  주민들은 절멸의 대상이 될 테니까. 
화리스 광신자들이 말하듯이 존재  그 자체가 사악하다는 등의 이유를 붙여서. 마모의 
주민들이 사악한것은 아니다. 섬  그 자체가 사악하다. 그곳에 사는 어떤 자들도 모두 
사악해지고 만다. 아니, 사악하지 않은 자들은 살아남지 못하는 땅인 것이다."
   긴 이야기를 끝맺고 아슈람은 망토의 죽지 부분에 얼굴을 대고 이마에 흐르는 땀을 
쓱 닦았다.
   "실패하면 나는 사악한  인간으로 불리겠지. 그러나 성공한다면 천년동안은 영웅으
로 불릴 왕이 될것이 틀림없다."
   마지막으로 그렇게 덧붙였다.
   홉은 아슈람이 말하고 있는 동안 그의 표정을 한순간도 놓치지 않도록 주의하고 있
었다. 이 남자의  본심을 보아 인간으로서의 그릇을  측정하려 한 것이다. 아슈람에게 
조금이라도 거짓 기색이 있으면  간파해낼 자신이 있었다. 그러나 그에게 그것은 없었
다. 있는것은 거대한 야심과  또 마찬가지로 거대한 자신 뿐이었다. 야심은 꿈이라 볼
수도 있다. 거대한 자신은 과신과는 전혀 이질적인 것이었다.
   재미있군 하고 홉은  마음속으로 혼잣말했다. 오랜만에 고양감이 솟아오른다. 전쟁
의 현장에 있는것 같은 그런 고양된 기분이다.
   베르드라는 인물이 품었던 꿈에 대해. 그리고 이 사람이 그것을 이어받겠다고 공언
하고 있는것에 대해. 아슈람이란 인물이 지닌 생각은 분명 위험한 도박이었다. 그러나 
그건 견딜수 없을 정도로 매력적인 도박으로, 그것도 이 인물에게는 그것을 성취할 만
큼의 힘이 있는듯이 생각되었다.  황제의 상이라고도 말해야 할까. 큰 뜻을 품고 그것
을 자신의 힘으로 전력추구하는 선택된 영웅에게서만 보여지는 상이다. 이를테면  카슈 
왕이 그런 것 처럼.
   하나 다른 것은 카슈 왕은 이미 한 나라의 국왕이고 이 인물은 아직 그렇지 않다는 
점이다. 이 남자의 앞에는  이제부터 수많은 싸움이 있고, 그리고 그 싸움에는 자신의 
힘이 필요할 것이다. 카슈 왕은 매사를 자신의 힘으로 해결하지 않고는 못배기는 성품
의 인물이다. 그럴만큼의 실력을 지니고 있기 때문이지만, 섬기는 입장에서 보면 때때
로 불만스럽기도  하다. 눈앞의 남자가 어느만큼의  일을 성취하는지 지켜보고 싶다고 
홉은 생각했다. 동시에 이  남자에게 협력해 자신의 힘을 시험해보고 싶다고도. '용자
의 길잡이'를 자칭하는 홉에  있어서 이 전사야말로 간절하게 찾던 용자일지도 모르는 
일이다.
   "알겠습니다. 함께 가지요.  그리고 당신이 카슈 왕을 능가하는 인물이라면  기꺼이 
도와드리지요. 물론 자격이 없다고 생각되면 당장에라도 돌아오겠습니다만."
   미동도 않는듯이 보였던 전사의 표정이 그때 미미하게 움직였다. 입가에 웃음을 띄
우면서 홉에게 한손을 내밀어온다.
   "알겠다. 당신의 기대를 저버릴 생각은 털끝만큼도 없다. 언젠가 당신은 내 왕도의 
성하에 신전을 열게 될 것이다."
   "그건 직접 확인하겠습니다."
   홉도 미소하면서 그리 대답했다,그리고 손바닥을 두번정도 크게 쳐 그는 사람을 불
렀다. 조금 지나 문이 열리고 젊은 여성이 모습을 나타냈다. 검은 머리가 부드럽게 물
결치며 신관복의 어깨를 넘어 늘어뜨려져 있었다. 눈썹 끝이 약간 내려가 있는 때문인
지 온화한 인상을 준다.  그러나 그쪽은 전쟁의 신을 섬기는 신관이다. 두 눈동자에는 
강한 의지력이 담겨져  흑요석처럼 빛나고 있었다. 나이는  20대 중반 정도일 것이다. 
꾸밈이 없는 신관복을 입었지만  성숙한 여인의 매력을 발산하고 있다. 입술에는 얇게 
루즈를 바르고 있다. 그녀는  이름을 셔얼리라 한다. 이 신전에서는 홉 다음의 지위에 
있는 여성이다. 그리고  그 지위에 필적하는 실력을 갖추고도 있다.  신성마법사로서도 
신관전사로서의 능력도 이다.
   "부르셨습니까 사제님."
   셔얼리는 방안에 들어오자 홉과 손님인 흑기사를 향해 조용히 머리를 숙였다. 흑기
사에 대해서는 엄한 표정으로 일별을 던지면서.
   "아아, 불렀다. 나는 이제부터  여행을 떠나야만 한다. 위대한 마이리의 인도에 의
해. 그리고 뒷일은  네게 맡기려고 생각하네. 네게는  사제가 될 실력은 충분히 있지. 
과중한 짐은 아닐 것이다."
   돌연의 일인만큼 역시 놀라,  셔얼리는 일순 할말을 잃고 사제의 얼굴을 망연히 쳐
다보았다. 그러나 곧 자세를  가다듬고 그녀는 생각을 정리하려는듯 잠시 시선을 허공
으로 돌렸다.
   "저는 반대합니다."
   손님을 배려하는 기색도 없는 단호한 말투였다.
   "저는 지금 막 이 전사님의 동행분들을 보고 왔습니다. 그분들은 분명히 사악한 의
지를 갖고 있었습니다. 이 전사님에게서는 느껴지지 않지만... 그런분들과  동행한다면 
사제님의 명성에 흠이 갑니다."
   지금 신전 중정에는 다섯명의  남녀가 주인인 이 전사를 기다리고 있지만, 그 다섯
이 제각기 사악한 기를 발산했다. 둘은 용병풍의 전사였다. 그것도 하나는 여자다. 둘
다 상당한 기량이 있을  것이다. 전신에서 살기를 발산하면서 빈틈없이 주변을 감시하
고 있는 등은 마치 중죄를 지은 죄인같았다.
   로브를 입은 남자는 둘 있었는데, 그중 하나는 해골같이 비쩍 마른 마술사였다. 광
택이 나지 않는 검은 로브로 몸을 감싸고 있다. '현자의 학원'출신에게 주어지는 것과
는 분명히 모양이 다르다.  정확하게 심장에 해당하는 부분에 상위고대어 룬이 한문자
만 자수되어 있지만, 그 문자에서도 꺼림칙한 인상밖에 받지 않았다. 마성이 느껴진다
고 셔얼리는 생각했다. 진짜 사령이 아닐까 하고 의심했을 정도였다. 또 한 로브의 인
물은 다크엘프였다. 사신에게  마음을 팔아넘긴 사악한 엘프  일족. 긴 로브를 걸치고 
깊이 후드를 뒤집어쓰고 있지만,  손바닥 등 후드에서 내비치는 부분의 피부색을 셔얼
리는 놓치지 않았다.
   그리고 최후의 인물은 가슴에  암흑신 화라리스의 문장이 수놓아진 옷을 입고 있었
다. 물론 그 사교의 신자가 선인일리가 없다.
   "정의로운 싸움에만 사제님의 힘을 사용해야 할 것..."
   셔얼리는 강경하게 진언했다.
   "그건 다르지."
   셔얼리의 말을 막으며 강한 어조로 홉은 부정했다.
   "싸움에는 선도 악도  없다. 정당한가 부당한가만이 문제될 뿐이다. 그것이  전쟁의 
신의 가르침이 아니냐. 타인이 무슨말을 하든 신경쓰지 마라, 자신이 옳다고 믿는다면 
싸움을 시도하면 될 일이다. 신은 우리가 하려는 일에 반대하지는 않는다."
   "알겠습니다."
   처음부터 단념하고 있었는지 셔얼리는 순순히 스승의 말을 따라 머리를 숙였다.
   "하지만, 저는 아직 사제지위를 내걸수는 없습니다. 사제님이 돌아오실때까지  관리
를 맡을 뿐입니다."
   이것만은 양보하지 않겠다는듯 셔얼리는 말한다.
   "나를 신경쓸 필요는 없다. 그러나 아무래도 듣지않을 작정이구나."
   "예"
   셔얼리는 그렇게 대답한다. 홉은 가볍게 웃으면서 그녀 앞까지 걸어가 어깨에 손을 
얹었다.
   "셔얼리, 신의 인도하는 말씀에 귀를 귀울여라. 그리고 신의 말씀이란 마음 안쪽에
서 들려오는 것이라는 것을 잊지 마라."
   "예, 절대로..."
   약간 숨이 막힌듯이 대답하고 셔얼리는 홉의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
   "사제님에게 마이리의 인도가 있기를"
   "물론이다. 그 때문에 여행을  떠나는 것이니. 그럼 우리 용자여, 가 보실까요. 내 
준비는 곧 마칠 테니."
   "그렇게 부탁하네. 일교차가 커지기 전에 가도까지 나갔으면 하니까."
   아슈람은 그렇게 말하고 유연하게 망토를 휘날리며 밖으로 나갔다.

   2.
   덥다. 모든 생각이 불타오를것만 같은 건조한 더위다.
   사막의 태양이 이미  여름을 연상시키도록 격렬하게 대지에 내려쪼이고 있다.  그래
서 덥다.
   정신이 아득해질 듯한 햇볕을  온몸에 받으면서 일곱명의 여행자가 사막의 길을 발
을 끌듯이 걷고  있다. 눈앞에 하얀 석조 건물이  늘어선 거리가 보인다. 일곱은 전원 
모험자 차림을 하고 있었다. 무거운  갑옷을 몸에 걸치고 무기를 차고 등에 짊어진 꾸
러미가 물건이 가득  차 팽팽하게 부풀어 있다. 잭슨  마을을 떠나 한달 정도, 사막의 
왕국 플레임의 수도 블레이드에 이윽고 도착하려는 판들 일행의 모습이었다.
   디드리트, 슬레인, 레이리아라는 이전부터의 동료 외에 이번에는 이제 견습생을  벗
어난 마술사 세실, 그리고 잭슨에서  알게 된 두 용병 여전사 시리스와 광전사 올슨도 
함께였다.
   잭슨 마을은 얼음의  정령이 모이는 백룡산맥에 가까이  있기도 해 봄은 늦게 오고 
여름은 일찍 끝난다. 한편 사막의  나라 플레임에서는 불의 정령이 강한 힘을 가진 만
큼 겨울을 알지 못한다. 세계는 북쪽으로 갈수록 춥고 남쪽으로 갈수록 덥다고 일반적
으로 알려져 있다.
   북쪽 끝에는 얼음의 문, 남쪽  끝에는 불의 문이 있어 이 두 문으로 세계가 닫혀져 
있기 때문이라고 현자들은  그럴싸하게 말하지만, 그걸 확인해본 사람은 아무도  없다. 
그렇게 말한다면 로도스  섬은 알레크라스트 대륙보다 상당히 남쪽에 있으니까  대륙보
다 훨씬 더워야 할 것이다. 분명히 로도스 섬은 전체적으로 온난한 기후이지만 정령력
이 치우쳐 있는 땅에는 그런 일반론은 완전히 무너진다. 이웃나라간이지만  아라니아는 
춥고 플레임은 덥다. 그런 모순된 현상이 일어나는 것도 땅, 물, 불, 바람의 4대 정령
을 시작으로 자연을 관장하는 정령들의 변덕 때문인 것이다.
   잭슨 마을에서  블레이드까지 여행하는 동안 판들은  마치 겨울에서 여름으로 변한 
듯한 기후의 변화를 체험하고  있었다. 여행에 익숙한 판들이긴 하지만 역시 여기에는 
비명을 질렀다. 사막  횡단시에는 더위와 갈증으로 괴로움을 겪었다. 디드리트의  손에 
의해 이 땅을 사막으로 변화시키고 있던 두 정령의 왕 - '바람의 왕' 진과 '불꽃의 마
신' 에프리트 - 은 이  땅에서 해방되어 각각의 정령계로 돌아갔다. 정령의 왕들이 봉
인되어 있을 시절의  가혹함은 사라졌지만 그렇다고 하룻밤에 사막이 초원으로  바뀌는 
것은 아니다. 격심한 사막의 기후는  아직 힘을 잃지 않고 약한 인간의 접근을 거부하
고 있는 것이다.
   "겨우 다왔네."
   디드리트가 참았던  것을 모조리 내뱉는듯이  한숨쉬는 동시에 중얼거렸다. 판들은 
이윽고 플레임의 왕도 블레이드의 시가지에 도착했다. 더위가 변할 리는 없지만, 역시 
거리에는 곳곳에 나무그늘도 있고  물을 뿌려 시원해진 장소도 있다. 사막 한가운데와
는 전혀 기분이 다르다.
   "굉장히 오랜만인듯한 기분이 드는군요."
   디드리트가 노을지는 햇살에 눈을 가늘게 하면서 그리운듯이 블레이드 거리를  둘러
보고 판에게 말했다.
   "오랜만이라 해 봤자 겨우 3년이야. 하지만 거리의 모습은 확실히 변했는데."
   디드리트에게 그리 대답하고 판은  도대체 어디가 가장 변했을까 하고 거리를 세세
하게 관찰했다.
   "인구가 늘었군요. 식물도. 사람이  많아진 건 전란을 피해 사람들이 이 거리로 흘
러들어왔기 때문일 테고,  식물은 카슈 왕의 노력과  예의 그 건으로 자연의 정령력이 
바르게 작용하게 된 덕이겠지요."
   일행의 가장 뒤에서 걷고 있던 슬레인이 판들의 대화에 문득 끼어들어 그렇게 설명
한다. 어떤 일에도  입을 열지 않고는 못배기는  것이 슬레인의 옛부터의 성격이었다. 
그러나 거드름피우며 일부러  어렵게 돌려 말하지는 않아  그의 말에 혐오는 느껴지지 
않는다. 하긴 그만큼 말에  무게가 없는 것도 사실이지만 본인은 모르고 있다. 보통의 
현자처럼 지식을 이야기하는 것을 직업으로 삼기에는 그다지 적합하지 않은 성격인 것
이다.
   "아마 그럴꺼야. 역시 사막 민족의 모습이 가장 많지만 아라니아나 캐논 풍의 옷을 
입은 사람도 꽤 있는데."
   "사람들은 평화를 바라고 있습니다. 지금의 로도스에서 전란을 피하려 한다면  이곳 
플레임과 라이덴 정도밖에 없을테니까요."
   "그리고 우리들 타바 마을이겠지요."
   슬레인의 말을 이어 세실이 자랑스러운 듯이 말한다.
   "당신이 나설 입장이 아닐텐데요."
   재빨리 시리스가 측면공격을 넣는다.  출발전에 슬레인, 판들과 한 약속도 잊고 시
리스는 매사에 세실에게 참견하게  되어 있었다. 그녀 입장에서 보면 세실의 지나치게 
자신만만해 하는 것이 우스꽝스러워 참을 수가 없는 것이다. 또 비꼰 뒤의 반응도. 세
실은 정색하면서 그녀를 누르려 하지만 용병생활도 길고 세상물정에 밝은 시리스 상대
로는 아무래도 승산이 없다.  처음에는 판이나 슬레인이 주의시켰지만 그러던 중 웬만
큼 험악해지지 않는 한 일행  누구도 둘의 말다툼에 개입하려 하지 않게 되었다. 판도 
슬레인도 언제까지나 사소한 일에 구애될 틈은 없다.
   디드리트는 자신에게 피해가 가지  않는 한 남의 일에 간섭하지 않는 주의이고, 소
극적인 레이리아도 어지간한 일에는  자신의 의견을 말하지 않는다. 예의 광전사 올슨
은 감정이 빠져 있으니 물론 논외이다. 그런 사정으로 세실은 시리스에게 매사에 당하
고 있었지만 그걸 아직 잘 받아넘기지 못하고 있었다. 정색해서 곧이곧대로 반론할 뿐
인 것이다. 지금도 안색을 바꾸고 항의하고 있지만 시리스는 거의 무시하고 있다.
   "나는 슬레인 선생님이 이루신 일에 긍지를 느끼는 것 뿐이야."
   "남이 한 일을 자랑하는건 아무나 할수 있지요. 그렇다면 차라리 자신이 어떻게 도
왔는지 뽐내는걸 듣는 편이 훨씬 기분좋다구요."
   "그렇게 남을 깔보다니. 보통사람은 그런짓 하지 않아."
   반론하는 세실에게 시리스는 콧소리를 내면서 딴곳을 쳐다본다.
   "시시한 일반론이군요. 자신이 한 일을 긍지로 여긴다면 깔보았다고 부끄럽진  않을
텐데요. 대충 보아하니 여자는 싸우면 안된다느니 하는 편견을 지닌 말투군요."
   "아아, 알긴 아는군.  여자 따위가 검을 휘두르니까  당신같이 지저분한 입을 갖게 
되는거야."
   "응, 그건 나한테 도전하는거예요?"
   디드리트가 세실의 말을 듣고  둘 사이에 끼어든다. 그다지 화난 기색은 아니니 둘
의 중재를 서려 한 것일 것이다.
   "그런 의미로 말한것이 아닙니다."
   세실이 당황해 변론한다.
   "잠깐, 모두! 저기."
   그때 판이 엄한 어조로 길 쪽을 가리켰다. 그 경고에 전원이 판이 가리키는 방향을 
주목한다. 그곳에는 뭔가 떠들썩한 소리가 일어나고 있었다.
   "패싸움을 하는 것 같은데..."
   디드리트는 시력이 좋기로는 정평이  나 있는 엘프이므로 길 저쪽에서 일어난 소란
의 정체를 알수 있었다. 열 몇명 정도의 집단이 둘로 나뉘어 싸우고 있는 것이다.
   "가보자."
   판이 그렇게 말하고 재빨리 달린다.
   "도대체, 언제나 이렇다니깐."
   디드리트가 그렇게 불평하면서도  판의 뒤를 쫓아갔다. 다른 동료들도 조금  뒤쳐져 
그에 따른다. 가까이 다가가자 아무래도 두 패로 갈려 싸우는 것이 눈에 들어왔다.
   한쪽은 분명한 난민 차림이다.  그 집단 중에는 여자와 아이들도 있어 어떻게든 싸
움에서 도망치려고 하고 있다.  또 한쪽은 바람의 부족 사람들 같았다. 이쪽에는 무기
를 들고 있는 사람도 있다.  분명히 바람의 부족 사람들 쪽이 우세이다. 여자, 아이들
을 지키려는 난민 남자들에게 때리고 걷어차는 등의 폭행을 가하고 있다.
   "그만둬!"
   그곳에 판이 날아들어갔다.
   "네놈은 뭐야!"
   바람의 부족중 한명이 대답했다.
   "싸우는 이유를 묻고 있다. 여자, 아이들까지 있는 집단을 학대하고 있는 것으로밖
에 안보이는데!"
   "이녀석들은 도둑이다. 그래서 처벌하는데 뭐가 나쁘냐!"
   "그렇다면 성으로 데려가서 보초에게 넘겨라. 카슈 왕이라면 양쪽 모두의  이야기를 
듣고 공평하게 중재해 주실 거야."
   "폐하께 그런 수고를 끼칠 필요는 없다. 이방인은 빠져!"
   말하는 동시에 두 남자가 파르시온을 잡아뽑고 판에게 다가왔다. 판은 방패를 세우
고 둘을 맞이할 자세를 취했다.
   "아무래도 해볼 작정이라면 상대는 해 주지."
   판은 허리에서 마법의 검을 빼내었다.
   "판, 다치게 해서는 안됩니다."
   뒤에서 슬레인이 말한다.
   "저도 돕겠습니다."
   세실이 판 옆으로 다가가려고 하자,
   "상대를 다치지 않고 물리치는건 상당히 어렵지요. 당신으론 곤란하다구요."
   하며 시리스가 세실을 밀어젖히고 나섰다.
   "멋대로 말하지마"
   세실의 항의.
   "시리스의 말 대로다."
   이번에는 올슨이 세실을 제치고 앞에 나섰다.
   "이래선 설 자리가 없는데."
   "설 자리  따위는 없어도  상관없어요. 지금은 전사들  차례입니다. 당신은 물러서
요."
   슬레인이 세실에게 말하고  주의깊게 상황전개를 살피려 한다. 그 옆에  레이리아가 
다가선다.
   "마법을 써도 괜찮을까요. 아무도 다치지 않고 싸움을 멈출수 있다고 생각하지만."
   "마아파의 마법 말입니까?  여기는 판들에게 맡기는 편이 낫겠지요. 마법으로는  당
장 해결은 되지만 원인을 근본부터 뿌리뽑을 수는 없으니까요."
   슬레인은 레이리아에게 대답한 후 여긴 판들에게 맡기자고 다시 덧붙였다. 검을 베
어오는 둘의 움직임을 주의깊게 살핀 후 판은 왼쪽을 먼저 처리하기로 마음먹었다.
   "야!"
   기합소리와 함께 남자는  파르시온을 휘둘러 온다. 판은  왼쪽으로 돌아 그걸 피한 
후 왼손의 방패로 상대의  얼굴을 밀어젖혀, 남자는 참지 못하고 신음하면서 땅바닥에 
쓰러졌다. 또 한 남자는  튕겨난 동료가 방해되어 최초의 공격 타이밍을 놓쳤다. 그때 
올슨이 다가와 남자의 파르시온을  겨눈 일격을 내려쳤다. 남자는 간신히 그걸 받아넘
겼지만 거기에 시리스가 낮은 자세에서  남자의 배를 잘 겨눠 발로 찼다. 갑옷도 안입
고 있던 그 남자는 입에서  오물을 토하면서 몸을 꺾고 쓰러졌다. 순식간에 승부는 끝
났다.
   "아직 불만있는 놈 있나!"
   판은 위협하는 듯이 남은 남자들을 노려보면서 큰소리로 외쳤다. 과연 지금의 모습
을 보고도 덤비려는  사람은 없었지만 그래도 사막의  남자들은 위축되지 않고 판들을 
노려보고 있다. 그 수가 어느새 늘어난 것을 판들은 눈치챘다. 소동을 들은 부근의 사
람들이 이곳으로 몰려왔을 것이다.  그리고 기묘한 여행자들과 싸우는 동료를 보고 가
세하려는 것이다. 게다가 판들  뒤에도 어느새 사람들이 몰려와 있어 도망치기도 어려
울 듯 했다.  뭔가 틈이 있으면 군중들은 덮쳐올  것이다. 그렇게 되면 숫자에서 밀린
다. 판들도 무사하기를 바랄 수는 없다. 그렇다고 죄없는 군중들을 다치게 할 수도 없
다.
   "곤란하게 되었군요."
   슬레인이 상황을 보고 레이리아에게 속삭였다.
   "예, 하지만 우리에겐  죄가 없습니다. 신은 반드시  우리에게 가호를 내릴 것입니
다."
   "어떡하죠?"
   디드리트는 판 옆으로 다가가서 작은소리로 물었다.
   "상당히 심각한 분위기잖아요."
   응 하고 대답하면서도 판은 군중들의 모습을 계속 관찰하고 있다.
   "뭐야, 무슨 일이야!"
   그때 군중 뒤에서 큰  소리가 들렸다. 그 목소리에 사람들의 벽이 좌우로 갈라지면
서 무기를 든 남자들이 다섯면 모습을 나타냈다. 플레임군 병사들이 분명했다. 그것도 
그중 하나는 플레임이  자랑하는 '사막의 독수리'기사단의 일원이었다. 독수리 문장이 
새겨진 경가죽 갑옷으로 몸을  감싸고 허리에는 훌륭한 장식이 든 브로드 소드를 차고 
있다. 판 뒤에서 시리스가 혀를 차는 소리가 들렸다.
   "어떡하지, 도망갈 건가? 뒤로라면 빠져나갈 수 있을것 같은데."
   올슨이 억양없는 목소리로 시리스에게 속삭였다.
   "동료들을 버릴 셈이야!  도대체 어쩔 작정으로...참, 당신에겐 감정이 없으니.  알
았어 올슨. 나를 친구라 생각해 준다면 저 사람들도 그렇게 생각해 줘. 그리고 친구를 
버리고 도망가면 안되는 거야."
   시리스는 올슨에게 그리 말했다.
   "기억해 두지..."
   억양없는 목소리로 올슨은 대답했다.
   "그리고 어차피 도망간다 해도 한바탕 한 뒤야. 나는 여기 녀석들이 맘에 안들어!"
   그리고 허리에서 검을  뽑아 칼날을 톡톡 친다.  역시 시리스답다고 올슨은 생각했
다. 이 여전사는 언제나 즐기는  듯이 인생을 살고 있다. 올슨은 그녀의 그런 면에 홀
려 있었다. 자신의 완만한 삶보다 분명 멋있을 것이 틀림없다. 그래서 올슨은 이 여전
사와 오랫동안 같이 지내온  것이다. 그리고 누나와 얼굴모습이 닮았다는 이유도 있을 
것이라 생각하고 있다. 여성으로서  매력적라는 건 이치로는 알고 있었지만 감정이 없
는 그에게는 강한 동기는 되지  않는다. 하지만 이 여자를 사랑할수 있게 된다면 그건 
멋진 일에 틀림없다고 올슨은 막연히 생각한 적도 있었다.
   플레임 병사들은 블레이드 시민들을 향해 사건의 정황을 묻고 있었다.
   "이놈들은 저 도둑들의 동료야.  따끔한 맛을 보여주려 했더니 이쪽으로 폭력을 휘
둘렀다."
   아까 판에게 방패로  맞아 쓰러졌던 남자가 세찬  숨을 쉬면서 병사들을 향해 그리 
설명하고 있다.
   "그대로야! 이방인들따위는 죽여버려!"
   말을 맞추려는 듯이 시리스에게 차였던 남자가 소리쳤다.
   "모조리 사막에 산채로 파묻어버려!"
   남은 군중들 사이에서 그런  목소리가 들렸나 싶더니 나머지도 각각 소리치면서 판
들과의 거리를 좁혀왔다.
   "그런 무법은 허용되지 않는다!"
   기사가 그렇게 외치면서 군중들을 달랜다.
   "카슈 왕은 백성들이 린치를 가하는 것을 바라지 않아!"
   그 말에 판은 훅 하고 한숨을 쉬었다.
   "아무래도 대화로 해결될 것 같은데."
   하고 디드리트가 안심한것도 잠깐,
   "그러나 도둑을 돕고,  게다가 시민에게 상처를 입혔다  하면 그냥 넘어갈수 없다. 
얌전하게 말을  들으면 좋겠지만  대항하려 한다면 사정없이  이자리에서 베어 버리겠
다!"
   기사는 그리 말하고 검을 뽑아  판들 쪽을 향했다. 남은 네 병사도 당연히 그에 따
른다.
   "무슨 말이야!"
   세실이 분노로 얼굴을 일그러뜨리면서 맞받아 외쳤다.
   "저쪽이야말로 무저항의 사람들에게  폭력을 휘두르고 있었단 말이다. 우리들은 그
걸 막으려 한 것 뿐이야!"
   "잘잘못은 대기소에 가서 따지겠다."
   그리 말하고 기사는 판들에게 무기를 버리라고 명령했다. 네 병사가 판들을 포위하
려는 듯이 앞으로 다가온다.
   "좋은 생각이 있어요! 여기서 바람의 왕을 부를까요. 설마 수호신에 대항하진 못하
겠지요."
   디드리트가 숨을 멈추고 정령어 주문을 외기 시작했다. 그들 바람의 부족은 옛날부
터 바람의 상위정령 진을 수호신으로  모셔 왔다. 그리고 디드리트는 그 바람의 왕 진
을 소환해 도움을 청할수 있다.
   "예의도 모르는 놈들에게 따를 생각은 없어요."
   시리스도 도전적으로 외치고 자신의 장검을 뽑아들었다.
   "동료는 지켜야 하니까."
   올슨은 그렇게 말하고 검과 방패를 가다듬고 판 옆까지 다가간다.
   "그래 올슨. 이런 놈들은 해치워버리는 거야."
   시리스가 즐거운듯한 목소리로 말한다.
   "대항할 작정인가!"
   병사들은 한발짝 뒤로 물러서 검을 뽑아들었다.
   "판! 그만두십시오. 여기서 싸워서는 안됩니다!"
   "알아 슬레인. 하지만 저들이 그렇게 해줄 것인지..."
   판의 말대로 병사들은  당장에라도 달려들어올 듯한 태세였다.  그걸 막고 있는 건 
판들이 너무나  숙련된 전사들로 보이기 때문이다.  경솔하게 덤볐다간 무사하기 힘들 
것 같은 예감이 들기  때문이었다. 하지만 그것도 한계가 있다. 그들은 목소리를 내어 
일제히 달려들기로 했다.
   "잠깐!"
   그때 기사가 재빨리 제지했다.
   "이봐, 거기 마른 남자. 지금 뭐라 말했지!"
   "마른 남자라는 건 나 말이군요. 저 전사의 이름을 불렀을 뿐입니다. 판 이라고."
   슬레인은 판의 이름을 일부러 강조해 대답했다.
   "판이라고, 그 판 님인가?"
   기사는 눈에 띄게 당황한 기색이었다.
   "이 플레임의 위기를 구해주었다는..."
   "어떻게 된 거예요?"
   무슨 영문인지 모르고 시리스가 판에게 물어온다. 사정을 모르는 것은 군중들도 또 
병사들도 마찬가지였다. 제아무리 이전 전쟁에서 플레임을 도왔다고는 하지만 판의  이
름을 아는 사람은 그리 많지는  않다. 그러나 사막의 독수리 기사단의 남자는 과연 그 
이름을 들어본 적이 있는 듯 했다.
   "싸울 필요가  없어진 건  분명한 것 같다  시리스. 네겐  아쉬운 일인지도 모르지
만..."
   올슨은 검을 집어넣으면서 아무 일도 없었던 것 처럼 슬레인들 쪽으로 돌아갔다.
   "분명히 나는 판이다. 플레임의 위기를 구했다는건 터무니없는 과장이지만.  하지만 
그걸 도운 적은 있다."
   판의 대답을 듣고 아직 젊은 기사는 길바닥에 한쪽무릎을 꿇고 예를 표했다.
   "그, 그런줄 모르고 실례했습니다. 설마 플레임에 와계실 줄은 몰랐기 때문에..."
   "알아주면 됐어."
   완전히 박자가 늦어 판도 검을 집어넣었다.
   "나도 소란을 일으킨건 잘못했다고  생각하고 있다. 다만 저기 있는 난민같은 집단
을 바람의 부족 사람들이 학대하고  있어 참지 못한 거야. 바람의 부족은 용감하고 정
의를 사랑하는 사람들 아닌가. 아까는 좀 무도했어."
   "왜 그렇게 됐는지 이유는 대충 알겠습니다. 사실은 지금 플레임은 그리 잘 돌아가
는 편이 아닙니다. 그건 카슈 왕을 뵈면 아시리라 생각합니다... 판 님은 지금부터 왕
성을 방문할 계획이십니까?"
   "그럴 생각이었다."
   판은 대답하고 아직 검을 뽑아들고 있는 시리스에게 검을 거두라는 신호를 했다.
   "야아, 카슈 왕과 안면이  있다는건 알고 있었지만... 설마 이렇게 유명할 줄이야. 
내가 반한 정도니 단순한 전사라고는 생각하지 않았지만요."
   시리스는 대답하면서 판의 말대로 검을 집어넣는다.
   "성으로 가신다면 안내하겠습니다."
   좀 늦은 감이 있지만  기사는 판들에게 청했다. 그 자리에 모인 군중들을 해산시키
라고 병사들에게 명했다.
   "어쩌지 슬레인?"
   "그말에 따르기로 하지요."
   "어때요, 신의 가호가 있었잖아요?"
   레이리아가 슬레인에게 미소한다.
   "그렇군요. 언제나 이랬으면 하고 바라고 싶은데요."
   "위험했었는데 정말 감사합니다."
   그때까지 길옆의 돌벽에 엎드려 있던 난민들 집단이 판들에게 다가와 예를 표했다.
   "정말 물건을 훔쳤습니까?"
   판은 그들에게 그리 질문한다. 그들은 서로 얼굴을 바라보면서 그렇다고 고개를 끄
덕였다.
   "돈이 없었지요. 요즈음  제대로 식사도 못하고 있어 아이들이 배고파했어요.  그래
서 가게의 식량을 훔쳐 도망쳤습니다."
   두 아이를 데리고 있는 부인이 울먹이는 목소리로 판에게 말했다.
   "하지만 도둑질은 안됩니다. 부탁하면 누군가가 음식을 나눠줬을텐데요. 그리고  뭔
가 일을 하면 돈도 들어옵니다."
   "그건... 좀 무리겠지요."
   대답한 사람은 부인이 아니라 기사였다.
   "우리나라는 지금 식량이  모자라 난민들에까지 충분히 식량을 나눠줄 여유가  없는 
형편입니다. 안그래도 저번 전쟁에서  불꽃의 부족이 가세해 플레임의 인구는 대폭 늘
었습니다. 거기에 대량의 난민이 흘러들어왔기 때문에 사막의 나라인 플레임으로는  아
무래도..."
   "아까 당신이 말한건 이 이야기였군요."
   슬레인이 묻자 기사는 솔직히 인정했다. 슬레인은 고개를 두세번 흔든 뒤 품속에서 
작은 가죽주머니를 꺼내 난민중 하나에게 전달했다.
   "어쩔수 없습니다. 식량을  훔친 가게에 값을 치르십시오. 그리고 나머지는  자유로
이 써도 좋습니다. 하지만 의미있게 쓰십시오. 그리고 아무래도 이곳에서 살기 힘들것 
같으면 사막을 넘어 아라니아로 가십시오. 북쪽 가도를 따라 잭슨 마을까지 가면 그곳 
사람들은 당신들을 따뜻하게 맞아줄 것입니다."
   "감사합니다."
   슬레인에게서 주머니를 받아들고 그들은 깊숙히 머리를 숙였다.
   "그렇게까지 할 필요는 없잖아.  난민 전원에게 베풀 만큼의 돈은 없을 텐데. 돕는
다면 모두를 구해야 하고 그게 안된다면 한명이라도 돕지 않아야 한다. 그게 평등하고 
이치에도 맞는다."
   올슨이 의아한 듯이  슬레인에게 말한다. 슬레인이 한 행동은 그에게는  위선으로밖
에 생각되지 않았다
   "당신의 말은 당연합니다. 하지만 일단 관계한 이상은 끝까지 도와주는 것이 또 인
정이라는 것이지요. 하지만 이  이상은 사막의 민과 난민들 사이의 다툼에는 휘말리지 
않도록 하지요. 내 여행비는 방금 일로 완전히 바닥이 드러났으니까요."
   슬레인은 그 자리를  떠난 뒤에서야 올슨에게 대답했다. 난민인 그들에게  들려주기
에는 곤란한 이야기라 생각했기  때문이다. 보자 부하 병사들에게는 계속 거리를 순시
하도록 명하면서 플레임 기사는 판들의 선두에 서서 걷기 시작하고 있었다.
   올슨은 슬레인의 말을  머리속에서 정리하려고 시도해 보았다. 자신이 만난  사람만
을 돕는다. 그걸로 자신의  기분을 만족시킨다는 것은 역시 기만으로밖에 생각되지 않
는다. 그렇다고 아무도 돕지 않는다는 것이 긍정적이지는 않다는 점도 이해된다. 결국 
어느쪽도 완전하지는 않은 것이다.  그렇다면 자신의 이익을 먼저 생각하는 것이 당연
하지 않은가. 하긴 거기 감정이 개입된다면 결과가 다르게 나올지도 모른다.
   시리스가 올슨 곁을 걸으면서 마음속을 간파한 듯,
   "이치가 아니라 마음으로 생각해  올슨. 그 사람들을 보고 불쌍하다고 생각되지 않
아? 그렇게 생각되면 무엇이든 해주게 되고 그게 보통의 인간이란 거야."
   하고 말했다. 하긴 그녀  자신은 난민들을 그리 불쌍하다고 생각하지는 않았다. 약
한 자가 먹지 못하는 것은 당연한 일이기 때문이다. 그게 싫으면 강해지면 된다. 시리
스는 캐논 국의 새로운 지배자들에게서 그걸 배웠다.
   "감정은 귀찮기는 하지만 있으면 꽤 재미있어."
   의미심장하게 판 쪽을  바라보면서 시리스는 올슨에게 말했다. 올슨이 분노의  정령
인가 뭔가한테 붙잡혔다는 것을 안 후로 시리스는 일이 있을 때마다 감정에 대해 설명
하고 있었다. 올슨이 보통의 감정을 되찾는다면 다시 광전사 따위는 되지 않을테고 함
께 여행하는 시리스에게는 무엇보다도 어깨의 짐을 덜게 되기 때문이다.
   "뭐, 서둘지마 친구."
   시리스가 웃으면서 올슨의 어깨를 툭 쳤다.

   3.
    판들은 골목을 벗어나 원래의 대로로 나와 모래가 휘날리는 블레이드 거리를 기사
에게 안내되어 왕성 '아크 로드'에 도착했다.
   셋 있는 성의 감시탑 윗부분이 몸을 뒤로 젖히는 듯이 판들의 눈에 비쳤다.
   서늘한 바람이 '모래의 강'에서 불어오고 있었다.
   3년 전에 왔을  때는 이 하천은 완전히 말라  있었지만 지금은 푸른 물을 풍부하게 
지니고 있다. 바다에 가깝기도 해  흐름은 완만했다. 작은 배가 두척 떠 있는 것은 사
냥꾼이 민물고기를 노리는 것일 것이다.
   판들은 몇명의 위병들이 엄중하게  경계하고 있는 성문을 통과해 성의 건물 속으로 
들어갔다. 3년 전 이곳에 들어올 때는 위병의 신문에 답해야 했지만, 이번에는 기사의 
안내가 있기도 해 수월하게 통과되었다.
   그리고 판들은 왕성 건물로  들어가 2층의 알현실로 안내되었다. 안내해온 젊은 기
사는 카슈 왕을 불러오겠다며 방에서 나가 그들만이 남았다.
   "당신들 상당한 유명인사군요."
   시리스가 그리 말하고 후후 웃는다.
   다만 약간 비꼬는 듯한 말투가 된 것은 왕이나 귀족 따위에 별로 호감을 느끼지 않
기 때문이었다. 그녀는  왕과 귀족 등에는 일을  의뢰하고 돈을 준다는 외에는 아무런 
가치도 두지 않았다.
   그 뒤에는 누구도 입을 열지 않고 무언의 시간이 흘러갔다.
   한참 기다리자 알현실  안쪽 문이 소란스런 소리를  내며 열려 안쪽에서 두 남자가 
모습을 나타냈다.
   "오랜만이군. 정말 잘 와 주었다. 진심으로 환영하네."
   그중 한 사람이  만면에 웃음을 띄우고 말을  걸어왔다. 플레임 국왕 카슈 아르낙, 
그 인물이었다. 일개 용병의  몸에서 시작해 이 플레임을 이룩해 낸 희대의 영웅이다. 
'용병왕'이라는 별명은 그를 진심으로 존경하는 백성들이 붙인 호칭이다. 하긴  최근에
는 선대 바리스 왕 환처럼 '영웅왕'이란 호칭으로 부르는 사람들도 많아졌다 한다.
   판들은 뛰어오다시피 하는 카슈를 향해 허둥지둥 머리를 숙였다.
   "예의차릴 필요는 없다고 언제나  말하지 않았나. 나는 자네들을 친구로 생각할 뿐
이야."
   카슈의 쾌활한 목소리가 방안에  울렸다. 낮지만 잘 들리는 목소리다. 전장에서 그 
목소리는 아군의 사기를 고양시키고 적의 전의를 꺾는다.
   카슈는 언제나처럼 가벼운 차림이었다.  통풍이 잘 될 듯한 튜닉을 몸에 걸치고 약
식 왕관을 겸한  천 터번을 두르고 있다. 곁에서  표정도 바꾸지 않고 서 있는 인물은 
카슈의 심복인 용병대장  샤담이다. 카슈와 마찬가지 복장이었지만 허리에는 파르시온
을 차고 터번은 두르고 있지 않다.
   파르시온은 사막의 민들이  즐겨 사용하는 무기이다. 도신이 휘어진 한날검으로  그 
예리한 날은 적의  신체를 간단하게 찢어버린다. 특히  견고한 금속제 갑옷을 걸칠 수 
없는 사막전에서는 대단히 유용한 무기인 것이다.
   "연락드리지 못한 점을 사과드립니다."
   판이 한번 더 머리를 숙여 인사한다.
   그러는 동안 카슈는 바로  앞까지 다가와 한명 한명의 얼굴을 확인하는듯이 둘러보
았다.
   "새로운 얼굴들이 셋 있군. 두명은 용병같은데, 뭔가 목적이 있는 여행인가..."
   거기서 말을 멈추고 카슈는 표정을 일그러뜨렸다.
   "하하... 이건 실언했군. 아무런  목적도 없이 여행을 떠날 자네들이 아니었지. 그
래, 이번엔 무엇을 쫓고 있나. 역시 그 회색의 마녀 카라인가?"
   "아닙니다. 로도스의 상황이  변치않는 한 우드는... 카라는 절대 모습을  드러내지 
않겠지요. 꾸준히 기다리는 수 밖에 없습니다. 무서운 상대임엔 틀림없지만 이번의 적
은 카라는 아닙니다."
   "카라는 아니지만 무서운 상대?"
   카슈는 판에게 되물었다.
   "자네 치고는 빙빙  돌리는 말투구만. 확실히 말해,  확실히. 물론 내가 할수 있는 
일이라면 협력은 하지."
   카슈는 그리 말하고 호탕하게 웃은 다음 진지한 얼굴로 돌아와 장소를 바꾸자고 판
에게 손짓했다. 그리하여 그들 일행은 카슈 자신의 안내로 살풍경한 알현실을 나와 호
화스런 장식품들이 늘어선 객실로 이동했다.
   제각기 취향대로 자리를 찾아 앉는다.
   그리고 전원이 앉는 것을 기다려  판은 이번 여행의 경과를 차례로 카슈 왕에게 말
해갔다. 타바의 마아파 신전에서  니스가 만난 인물의 일. 그 남자가 구하려는 고대의 
비보. 그리고 비보의 수호자의 일.
   "그건...정말 기이한 이야긴데."
   카슈는 판들의 이야기를 듣고 놀란듯이 샤담의 얼굴을 본 후 그렇게 중얼거렸다.
   "정말 그렇습니다."
   샤담도 맞장구쳤다.
   "무슨 의미입니까?"
   하고 묻는 판.
   "음, 자네들의 이번  상대가 드래곤이라는 것에 놀란  거야. 마침 우리도 드래곤과 
싸우려고 생각하던 차에 말이야. 자네들도 알고있는 화룡산의 주인 슈팅스타가  활동기
에 들어갔다. 그리고 우리 플레임 서쪽의 평원에 먹이를 구하러 모습을 드러내게 되었
지."
   카슈의 말투는 담담했다. 하지만 그 말이 지닌 내용은 결코 가벼운 것이 아니다.
   "드래곤도 배는 고플 테니까요."
   슬레인이 쓸데없는 말을 한다.
   "서쪽 평원을 우리 사막의  민은 옛날부터 '화룡의 수렵장'이라 부르고 있다. 우리
들이 그 평원에 이주하지 않았던 것은 고향을 버릴 수 없다는 생각이 강했기 때문이지
만 동시에 그 평원을  화룡이 사냥터로 이용한다는 것을 알고있었기 때문이다. 아니면 
우리가 아니라도 누군가가 그 땅에 살면서 마을과 도시를 번창시켰을거라고 생각지 않
나."
   샤담이 부연설명처럼 그렇게 말한다.
   분명히 플레임 서쪽에는  비옥한 평원이 펼쳐져 있지만  그 땅은 사람이 살지 않는 
공백지대로 남아 있다.  북쪽 해안을 따라 라이덴에  이르는 가도가 이어진 것 외에는 
사람이 지나는 일도 없는듯 하다.
   판은 지금까지 그걸 특별히 이상하게 생각한 적은 없었지만 말을 듣고 보니 그대로
였다.
   "옛날 사람들은 드래곤과  싸우기보다는 그 땅을 드래곤을 위한 수렵장으로  인정하
고 그대로 두는 편을 택했을  것이다. 특히 그 화룡은 로도스섬에 사는 다른 드래곤들
과 비교해도 매우 광폭한 성격을  갖고 있으니까. 그러나 그렇게만 놔둘 수도 없는 사
정이 생겨서 말이야."
   거기까지 말하고 카슈는 돌연 화제를 바꿨다. 그리고 거리의 상태는 보았냐고 판에
게 질문해왔다.
   "예, 대수롭지 않은 사건에 휘말린 덕분에..."
   하고 판은 아까 마주친 사건에 대해 이야기했다.
   "그런가, 그런 일이 있었나..."
   카슈의 어조는 지긋지긋한듯 했다.
   "아무리 정령의 조화가  되돌아왔다곤 하지만 십년 정도로 사막이 초원으로  바뀌는 
일은 없겠지. 틀림없이 매년 조금씩 온화해지고는 있지만. 그러나 그걸 기다리고 있을 
시간은 우리에겐 없다. 자네가 본것 처럼 이 거리에는 많은 난민이 들어와 있다. 그리
고 애석하게도 우리나라에는 그들 전부를 먹여살릴 여력이 없다. 한심스런  이야기지만 
말이야..."
   판도 그정도의 사정은 잘 알고 있었다.
   너무나도 많은 사람들이 평화를 찾아 흘러들어왔기 때문에 본래부터 그리  풍부하다
곤 할 수 없는 플레임의 식량이 인구를 따라잡지 못하는 것이다. 식량부족을 해소하기 
위해서는 당연히 새 경지가 필요하고 그래서 서쪽 평원으로의 진출이 불가피하게 되었
다는 것이다.
   "옛날부터 살아온  사막의 민은 난민들을 절대  좋게는 생각하지 않아. 식량부족이 
심각해지기 시작하고부터는 양자간의 다툼이 빈번히 일어나게 되었다. 그게 큰  혼란을 
일으키는 것은 시간의 문제지. 그래서 우리들은 위험을 알고도 그 초원에 난민들을 위
한 마을을 시험적으로 하나 만들어  본 거야. 그것도 가능한 한 블레이드에 가까운 동
쪽에 충분한 병력을 수비대로 딸려서. 그러나 열흘도 안 지나 그 마을은 슈팅스타에게 
습격받아 불태워져 버렸다. 수비대를 포함해서 마을사람은 누구 하나도 살아남지  못했
다. 모두 불타죽던지 드래곤의 먹이가 된 것 같아. 이 사건이 전해지자 혼란은 겉잡을 
수 없게 커졌다.  마치 라이덴의 상황처럼. 알고  있으리라 생각하지만 그 자유도시도 
대량의 난민 때문에 식량부족과 그외  여러 문제가 생겨 붕괴 위기를 맞고 있지. 얼마 
전 라이덴 평의회의 대표가  우리나라에 치안유지를 부탁해 온 정도니까. 나는 로도스
의 혼란을 이 이상 커지지 않게 하기 위해서도 그들의 요구에 응할 작정이다만."
   "잭슨 마을과 마찬가지군요. 우리들은 이전부터 살고있던 사람들과 새로 온  사람들
이 협력해서 숲을 경작해 어쨌든 그 위기를 넘겼지요... 하지만 숲에 드래곤은 없었으
니까요."
   슬레인이 어두운 표정으로 말한다.
   "따라서 자네들이 와준건 고마운 일이다. 드래곤에게는 검만의 힘으론 절대  이기지 
못한다. 마법의 엄호가  있으면 싸움은 훨씬 편해지겠지.  물론 마지막에는 내가 직접 
상대할 작정이지만."
   "거기엔 물론 협력하겠습니다."
   판이 그리 제안했다. 고맙네 하고 카슈는 짧게 인사한다.
   "하지만 청룡도의  에이브라는 어쩌지요. 만약 아슈람이  지배의 왕석을 손에 넣어 
버린다면 제아무리 화룡을 퇴치해도  그 후 마모와의 싸움이 어려워질 것은 눈에 보이
니까요."
   "그건... 그래."
   슬레인의 말에 깜짝 놀라며 판은 끄덕였다.
   지배의 왕석을 에이브라가  갖고 있는지 어떤지는 모른다. 아슈람이 에이브라를  쓰
러뜨릴수 있을지도 모르는 것이다.  그렇다고 해서 로도스의 미래를 그런 불확실한 요
소에 맡길 수는 없다.
   "심각한 문제군."
   카슈는 어떻게 하면 좋을까 하고 샤담에게 의견을 물었다.
   "병사를 나눌수 밖에 없겠습니다."
   샤담은 보기드문 곤혹의 표정을 지으면서 카슈에게 대답했다.
   "하지만 청룡도에 병력을 보낼  여유는 없어. 서쪽 초원에는 기사단 대부분과 민군 
정예를 낼 작정이었고 용병대는 라이덴 경비를 맡겨야 하니까. 남은 병력은 이 거리의 
치안유지와 마모의 침략에 대한 방비로 남겨두지 않으면 안된다. 그렇다 해서 힐트 수
비대나 마니, 롤랑의 수비대 수를 줄일수도 없다."
   "아무리 드래곤  슬레이어라곤 하지만 아슈람이라는  자도 어차피 소집단이잖아요. 
그렇다면 청룡도의 에이브라 쪽에는  이쪽도 소집단을 보내면 되는 거예요. 문제는 수
가 아니고 질이라구요. 수만 믿고 제구실을 못해서는 성공할리가 없잖아요."
   시리스가 과격한 의견을 제안했다. 소극적인 대화에는 흥미가 없다고 말하는 듯 하
다. 시리스 옆에 앉아있던 올슨이  팔꿈치로 그녀를 툭툭 쳐 좀더 의견을 말하라는 것
처럼 재촉했다.
   그러나 시리스는 시치미떼는 얼굴이었다.
   "대단히 간단하게 말해줬군. 국왕이 되면 여러가지로 고민하고도 싶은 거라구."
   카슈는 그렇게 말하고 가볍게 웃었다.
   "하지만 뭐 좋아. 덕분에 개운하다. 병사를 둘로 나누는 것은 역시 위험해. 그리고 
플레임으로선 전력을 다해 슈팅스타와 싸우지 않으면 안된다. 청룡도로는 선발된  자를 
보낼 수밖에 없겠군. 그 인선을 생각해야겠는데..."
   "용병 중에서 경험많은  자들을 고릅니까? 그러나 상대가 드래곤에다 '드래곤  슬레
이어'라고 들으면 목숨  제일인 용병이라면 도망치는게 당연하겠지요. 이 경우엔  역시 
기사단에서 연대장급을..."
   샤담도 과연 곤란한 듯 여러 생각을 입에 낸다.
   "그 일입니다만, 제게 생각이 있습니다."
   슬레인이 말했다. 카슈는 고개를 끄덕이고 계속하라고 슬레인을 독촉한다.
   "플레임의 슈팅스타와의 일전에는 우리는 원래 계산에 들어있지 않을 것입니다.  그
러니 여기서는 우리들이 청룡도로 가는 것이 가장 낫다고 생각합니다. 하지만 판과 디
드리트는 카슈  왕을 도와주십시오. 드래곤과의 싸움에는  마법사가 절대 필요하고 또 
청룡도로 갈 일행의 리더는 올슨이 되어주었으면 하고 생각하니까요."
   의외의 일이라 디드리트와 세실이 놀란 소리를 낸다.
   판과 시리스도 과연 의아한 얼굴이었다.
   "그거 너무하잖아요. 우리들만 떼놓을 작정인가요? 또 리더가 판이어서는  역부족이
란 건가요."
   디드리트가 거친 말투로 슬레인에게 항의한다.
   "그런 의미가 아닙니다.  디드리트의 힘이 있으면 슈팅스타와의 싸움이 쉬워지리라 
생각했기 때문이고 또 이건 올슨을 위해서기도 합니다."
   "올슨 때문이라니 무슨 말이예요?"
   디드리트는 일단 목소리를  부드럽게 해 슬레인에게 물었지만, 그래도 아직  상당히 
기분이 상한 모양이었다.
   "그는 분노의  정령에 포섭되어 있다고 당신이  말했지요. 이대로면 언젠가 완전히 
광전사가 되어 버릴 거라고도.  그래서 그를 원래대로 되돌리려면 어떻게 해야 좋을까 
하고 나는 여행중 계속 생각해 왔습니다. 분노 이외의 감정을 일으키기 위해서는 어떻
게 해야할까 하고요. 그래서  올슨에게 책임있는 입장에 놓이게 하자는 결론에 도달했
습니다. 다시말해 리더지요. 이건 판을 바라보면서 느낀 것이지만..."
   "나?"
   무슨 의민지 몰라 판이 물었다.
   "그렇습니다."
   조용히 슬레인은 대답하고 무릎위에 양손을 포갰다.
   "당신은 모험 도중 동료나  사명 등을 언제나 생각하며 행동해오지 않았습니까. 그
리고 여러 경험을 했을 것입니다. 즐거운 일과 슬픈 일, 그리고 괴로운 일도 있었겠지
요. 리더인 당신은 그런 감정을 누구보다도 강하게 받아들였을 것입니다. 그렇다면 올
슨도 같은 입장에  놓이게 하면 어떨까. 그러면  분노의 정령의 지배에서도 벗어날 수 
있게 되지 않을까 하고 생각한  것입니다. 올슨은 감정이 없는 만큼 냉정하니 자주 판
단을 틀리지도 않을 것입니다. 그 의미로도 리더에 적임이라 생각합니다."
   "쳇. 그럼 나는 틀리기만 한것 같잖아."
   하고 판은 반쯤 웃으면서 항의한다.
   "나는 그럴 그릇이 아니다."
   올슨이 언제나처럼 어조를 바꾸지 않고 슬레인을 향해 대답했다.
   "검의 기량도 판에게는 미치지 못하고 듣기에 분노의 정령이란 놈에게 지배되어 있
다 한다. 다음에  광전사가 된다면 동료를 죽이지  않는다는 보증마저 어디에도 없다. 
그런 중임을 맡길수는 없다."
   이 마술사는 무슨 바보같은 말을 하는 것일까 하고 올슨은 의아하게 생각하고 있었
다. 위험한 인물은 내쫓으려 하는 것이 보통이다. 최소한 그런 인물을 리더로 삼고 그
의 지시에 따른다는 것은 미친짓이다.
   올슨은 스스로 나가고 싶지는  않았지만 그들이 바란다면 그것도 어쩔수 없다고 생
각하고 있었다. 광기에 휩싸였을 때의 자신은 분명히 위험하니까. 자신이 시리스를 다
치게 한 일은 올슨에게 있어서도 충격이었다. 지금까지 시리스만은 다치게 한 적이 없
었지만 그건 단순히 그녀가 잘 피했기 때문인 것 같다.
   올슨은 시리스가 마음에 들었기 때문에 그녀가 거부하지 않는 한 함께 행동할 작정
으로 있다. 그러나 그래서 그녀가 위험하다 하면 아무리 감정이 없다고는 하지만 복잡
한 일이다. 시리스가 왜 자신을 동료로 생각해 주는지 이상할 지경이었다.
   입에 내지는 않지만 엘프 여자와 젊은 마술사가 분명히 자신의 존재를 좋게 생각하
지 않는다는 것도 알고 있었다.
   "내가 함께 있는것 만으로도 당신들에겐 부담일텐데."
   "그런 사정은 알고 있습니다. 그러니까 당신의 강한 의지를 기대해 보려는 것이 아
닙니까. 당신은 리더가  되어 스스로 생각해 행동하면  되는 것입니다. 그리고 얻어진 
결과에 어떤 의미가 있는가 하고 마음으로 느끼는 것입니다. 그렇게 하면 당신 마음속
에 남아있는 정상적인 감정을 불러일으킬 수가 있는 것입니다."
   "슬레인의 말에 일리가 있어요. 그가 왜 분노의 정령에게 완전히 지배되지 않는 것
인지 난 의아하게 생각하고  있었어요. 그중 하나는 그에게 정령사로서의 능력이 잠재
되어 있기 때문이라고 생각해요.  그건 일단 틀림없어요. 훈련 여하에 따라서는 나 이
상의 정령사가 될 지도 모르지요."
   디드리트가 역시 정령사다운 발언을 했다.
   "가만, 그럼 그에게 정령사로서의 훈련을 시키면 어떨까? 그래서 분노의 정령을 제
어할수 있게 된다면..."
   하고 판이 질문했다.
   "가능성은 있다고 생각해요. 하지만 위험한 도박이지요. 정령사의 능력이란  정령의 
존재를 얼마만큼 감지하는가 하는 것이니까 서툴게 수련하면 도리어 분노의 정령의 속
박을 강하게 만들지도 몰라요...  그렇다면 슬레인이 말하는 대로 미친 감정의 흐름을 
정상으로 돌리기 위해 노력하는 쪽이 안전하고 확실한 방법이겠지요. 리더는  감정적으
로 되기 쉽고 게다가 그것을 제어하지 않으면 안되는 입장이기도 하니까요."
   그렇게 대답해보긴 했지만 디드리트는 그리 자신있는것은 아니었다. 어쨌든  분노의 
정령을 지배하는 것은 자신도  불가능한 일이다. 소환하려 하진 않으니 지배되는 일도 
없겠지만 만약 분노의 정령과 접촉을 갖는다면 자신이 광전사가 되지 않고 넘어가리라
고는 생각되지 않는다.
   한편 올슨은 분노의 정령을 어느정도 지배하고 있는 것이다. 그건 디드리트의 이해
를 넘어서는 일인 것이다. 따라서 올슨은 정령사로서 자신 이상의 소질이 있다고 판단
한 것이다.
   하지만 과연 그것만이 이유일까? 디드리트는 그렇게 생각하지 않았다. 휴리의  지배
로부터 벗어날 만큼의  힘이 되는 것이 올슨에겐  뭔가 있을 것이다. 그것이 무엇인지 
디드리트에겐 짐작도 가지 않았다.  다만 사람의 목숨에 관계된 것이니만큼 확증을 잡
을 때까지는 가장 안전한 방법을 취해야 하는 건 틀림없을 것이었다.
   "응... 역시 슬레인 말대로 하는 것이 제일이라 생각해요."
   디드리트는 면목없다는 얼굴로 판에게 대답했다.
   "당신들의 호의는 고맙지만..."
   올슨이 말이 끝나는  것을 기다렸다가 반론하려는듯이 입을 열었다. 그걸  시리스가 
막았다.
   "올슨! 모두의 호의를 받아들여. 너는 지금까지 내가 정한걸 전부 따라 줬어. 지금
부터는 내가 네 결정에 따를께."
   말하면서 판과 잠시동안 떨어지게 되는것에 대해서는 이것이 영원한 이별은  아니니
까 하고 스스로를 납득시키고  있었다. 디드리트가 또 판과 함께 행동하는건 재미없지
만 엘프와 인간 사이가 언제까지나 유지될리 없으니까 하고 참기로 했다.
   "이야기는 끝난것 같군. 사정은  잘 모르겠지만 변함없이 여러 문제를 안고 있는것 
같은데. 뭐 괜찮겠지. 수룡  에이브라 쪽은 슬레인에게 맡기기로 하자. 이쪽에서도 도
울 사람을 낼 생각이지만 말이야.  이 거리에 있는 전쟁의 신의 사제는 마력도 전사로
서의 기량도 상당하지. 부탁하면 틀림없이 힘을 빌려줄 것이다. 그런 다음 라이덴으로 
가 그곳 도적 길드의 수장에게 협력을 의뢰해 보게. 기꺼이 도와줄 테니까."
   하고 카슈는 의미심장한 말투로 말했다.
   "도적 길드에 부탁한단 말입니까..."
   여기엔 슬레인도 복잡한 표정을  지었다. 그는 도적 길드와는 오랜 인연이 있어 되
도록 관계를 갖기 싫어하는 것이다.
   "그런 얼굴을 하지 마.  밑져야 본전이라 생각하고 부탁해 보게. 절대 후회는 안할 
거야."
   그렇게 말하고 카슈는 이번에는 판 쪽으로 얼굴을 향했다.
   "그런데 판. 나하고 겨뤄보지  않겠나. 잠시 못본 사이에 상당히 기량을 쌓은것 같
으니까. 꼭 보고싶은데."
   "기꺼이."
   판은 대답하고 머리를 숙였다.
   카슈와 검의 대련을  하는 것은 5년 전 로이드  때 이후 처음이니 상당히 오랜만이
다. 검장이라 칭송받는 카슈와 검을 겨룬다. 전사로서 이 이상의 훈련은 따로 없다.
   "다른 사람들은 적당히 편안하게  쉬어주게. 밤에는 사소하긴 해도 주연을 열 생각
이다. 그리고 심신을 가다듬은 다음 모레는 출발해야 하지 않겠나."
   카슈는 그렇게 말을 맺고 자리에서 일어났다.

   4.
   '훈련실'로 이름붙여진 방은 마치 투기장을 연상시키는 원형의 구조였다.
   판은 갑옷 안에 입는 면옷  차림만으로 마법의 검과 방패를 들고 원형의 방 중앙에 
섰다. 카슈는 옷을 갈아입지  않고 이쪽도 마법의 장검만을 들고 판을 마주했다. 둘은 
상호간에 예를 하고 서로의 검선을 가볍게 맞댄다. 이것은 정식 시합때 기사들 사이에
서 행해지는 의례였다. 그것만으로 흰  불꽃이 튀는 것은 양자가 가진 마법의 검이 지
닌 강력한 마력 때문이었다.
   그리고 둘은 세발짝 물러나 시합을 시작했다.
   판이 기합을 넣자 카슈는 가볍게 웃으면서 덤벼 하고 응했다.
   판은 성기사시대에 배운  기본자세를 취하고 카슈의 움직임을 관찰한다. 한편  카슈
는 무심하다고 생각될 정도로  검선을 아래로 향한 채 오른쪽으로 돌면서 판과의 거리
를 좁혀왔다.
   판은 한번 더 기합소리를 질렀다. 일대일 대결은 기세에서 압도되면 끝장이기 때문
이다. 카슈가 무엇을 노리는지  판은 짐작도 가지 않았다. 지금 카슈의 자세는 엉성한 
것처럼 보이지만 이쪽을 함정으로 유도하려는 건지도 모른다. 그렇다고 이대로  기다리
는 것도 저쪽의 술수에 말려드는 것 같은 생각도 든다.
   좋아, 판은 결심했다.
   허리를 낮춰 자세를 가다듬은  다음 앞쪽으로 스텝을 밟으며 격렬하게 검을 찔러들
어갔다.
   강하고 예리한 공격이었다.
   바람을 가르면서 검선이 카슈의 가슴에 닿는다.
   그러나 카슈는 상체만을  움직여 판의 일격을 어렵지않게 피했다. 그리고  쳐올리는 
듯한 장검의 일격을 판에게 휘두른다. 순간적인 틈마저 느낄수 없는 흐르는 듯한 움직
임이었다.
   그 반격을 판은  타이밍을 잘 맞춰 왼손의 방패로  받는다. 땅 하는 격렬한 소리가 
울린다.
   판은 그 공격을 받아넘기고 상대의 자세가 흐트러지는 틈을 노려  옆에서베어들어가
려고 검을 손앞으로  당겼다. 그런데 상상하기 힘들  정도로 강한 힘이 방패에 가해져 
왔다. 받아넘기려 하던 것이  오히려 튕겨나갈 듯한 강력한 일격이었다. 몸이 붕 뜨는 
듯한 착각마저 느껴진다.
   마른 체격의 도대체 어디에 이런 힘이 숨겨져 있었는가 하고 의아스러울 정도였다.
   서둘러 판은 뒤로 물러선다.
   그것을 놓치지 않고 카슈의 재빠른 연속공격이 들어왔다.
   첫번째 찌르기, 그 다음의 때리기는 간신히 검으로 받을 수가 있었다. 그러나 세번
째의 휘몰아치는 듯한 돌려치기에는  견디지 못하고 앗 하는 사이에 검이 하늘로 날아
갔다. 잠시 후에 판의 등 뒤에서 건조한 금속음이 들려왔다. 
   그때는 이미 카슈의 검선이 판의 눈앞에 와 있었다.
   "졌습니다."
   판은 패배를 인정하고 머리를 숙였다.
   "처음 찌르기는 상당히 날카로왔는데 아직 망설임이 있었군. 이 일격을  적중시키지 
못하면 끝이라는 정도의 각오로 쳐들어왔더라면 자네가 이겼을지도 몰라."
   카슈는 장검을 아래로 내리고 호흡을 조정하는 듯이 가볍게 한숨을 쉬었다.
   "또, 내 공격을 방패로 받아넘기려 한건 경솔했다. 검은 받아넘기는 것이지만 방패
는 받아멈추는 것을 먼저 생각하는 편이 좋아. 받아넘기는데 실패해 몸에 상처를 입는 
경우도 적지않으니까. 검하고  똑같이 사용해서는 방패의 의미가 별로 없잖아.  방패는 
검과 달리 부러지는 경우는 일단  없으니까 받은 뒤는 힘을 가해 밀어낸다. 그래서 상
대의 자세를 무너뜨리는 편이  보다 실전적이다. 하긴 힘에서 밀린다고 해선 이야기가 
안되지만."
   "예"
   하고 판이 경청하고 있는것을 보고 카슈가 흰 이를 드러냈다.
   "뭐, 지금 그대로도 나한테 다섯번에 한번은 이길 실력이야. 그러나 실전은 한번이
고 그때는 절대 지지 않는다. 그게 내 신념이니까."
   카슈는 웃으면서 미리  준비해 놓은 수건을 들고  그중 하나를 판에게 건네주었다. 
그 수건은 찬물로 적셔져 있어 카슈는 얼굴과 목덜미 등을 그걸로 닦았다.
   판은 자신이 전신에 땀으로 젖어있다는 것을 알았다.
   승부는 한번만으로 그것도 순식간에 끝나버렸지만 심신 모두 격심하게 피로해  있었
다. 결과적으론 완패였지만 카슈도 땀으로 젖어있는 것이 판에게는 위로가 되었다.
   카슈는 검의 기량으로는  로도스 제일이라는 소문이 파다한 인물이다. 당하지  못하
는 것이 당연하다. 하지만 진 분함은 여전해 좀 더 검을 수련해야지 하고 생각했다.
   "그런데 판."
   판이 그런 생각을 하고 있을때 카슈가 돌연 말을 걸었다.
   "자네 아라니아에서 상당히 명성을  얻고 있는것 같던데. 잭슨을 시작으로 북부 마
을의 독립, 자치를 외치며 노비스의 애머슨 백작과 아란의 라스터 공작을 괴롭히고 있
다고 들었네. 나한테 들리는  소문중 반은 자네를 흉악범이라 하고 나머지는 영웅으로 
찬미하고 있네."
   "그런 소문이 퍼져 있습니까?"
   판은 놀라 이마를 닦고 있던 손의 움직임을 멈추었다. 눈을 둥그렇게 떠 카슈의 얼
굴을 주시한다.
   자신들이 하고있는 일이 좋다고도  나쁘다고도 평판이 있는 것은 알고 있지만 그렇
게까지 소문이 크게 퍼진줄은 전혀 생각지 못한 일이었다.
   소문은 멀리 퍼질 수록 꼬리가 붙는것 같다.
   "저 혼자 힘은 아닙니다. 중심이 되어 애쓴 건 슬레인이고 타바의 드워프족과 마아
파 신전도 협력해 주었습니다. 또 잭슨을 시작으로 주변 마을 사람들의 도움이 있었기
에 어떻게든 평화를 유지하고 있는 것입니다."
   "그건 그렇겠지만 사람들이란 영웅을 갈망하는 법이니까. 그리고 영웅은 보통  전사
에게서 찾게 되지."
   카슈는 말하면서 판 곁으로 다가왔다.
   그리고,
   "자네 왕이 되지 않겠나?"
   하고 아무렇지도 않은 어조로 말을 걸었다.
   너무나도 간단한 말투라 판은 처음 무슨말인지도 모르고 예 하고 대답했다.
   그러나 그말의 의미에 생각이 미치자 판은 더이상 없을 정도로 화들짝 놀라 비명을 
지르는듯한 소리를 내었다.
   "제가, 왕으로, 말입니까!"
   자신을 비꼬고 있다고  생각하고 카슈의 표정을 바라본다.  그러나 그 표정은 이미 
진지하게 변해 있어 비꼬는 듯한 눈치는 티끌만큼도 느껴지지 않았다.
   "그래. 자네가 왕이 되어  아라니아를 평정해 주었으면 좋겠네. 물론 이번 일이 끝
난 다음이라도 상관없지만 플레임이  전면적으로 지원해 주지. 자네가 왕이 되면 아라
니아 백성들도 분명히 기뻐하리라 생각되네만."
   "제가 왕의, 직무를 수행할 수, 있으리라곤, 생각지 않습니다..."
   목에 뭔가가 걸린 것 같아 침을 삼키면서 판은 띄엄띄엄 말했다.
   "뭐라고, 왕이라는 건  일단 나라의 얼굴이다. 세세한  문제까지 신경쓸 필요는 없
어. 그리고 자네에게는 슬레인이나 디드리트같은 동료도 있지 않나. 적절한 조언도 얻
을수 있을테니. 자네는 자신의  생각 대로 나라를 다스리면 되는 거다. 자네가 악정을 
행하리라 생각되진 않고,  또 라스터나 애머슨이 다스리는  것 보다 훨씬 좋은 나라가 
될수 있을거야."
   카슈의 말은 힘에 차 있고 설득력이 있었다.
   왕이 된다, 이것은 만인이 꿈꾸는 일이다. 최소한 남자라면.
   그리고 판도 남자다. 자신이 야심적이라고 생각한 적은 없지만 역시 '왕이 된다'는 
말의 유혹은 판의 마음을 떨리게 했다.
   "제가 허수아비 왕이 되라고 말씀하시는 것입니까?"
   "설마, 나는  그렇게까지 고식적이지는 않아.  자네가 그걸 받아들이리라 생각지도 
않고. 다만 아라니아의 미래가  나는 걱정이다. 그리고 로도스의 미래도. 베르드가 죽
어 힘이 쇠하리라  생각한 마모가 세력을 다시  증강시키고 있는 낌새가 있다. 신왕은 
정하지 않았지만 유력자들이  협력해 지배체제를 확립했다고 하더군. 틀림없이 자네들
이 쫒고 있는  아슈람도 그중 한명이고, '흑의  도사'라고 불리는 인물이 큰 지도력을 
장악하고 있다고 들었어. 그리고 다크엘프 족장이지."
   "그건 몰랐습니다.  마모는 저번 전쟁에서 완전히  쇠망한 걸로 생각하고 있었습니
다. 잔당은 좀 있으면 자연히 소멸되리라..."
   "그런데 그렇지 않았던 거다. 암흑황제 베르드는 상상 이상의 인물이었던 것 같다. 
그는 자신의 사후에도  마모가 원래의 혼란으로 돌아가지  않도록 여러모로 손을 써둔 
것 같다. 정말 대단한 인물이야."
   카슈는 약간 분한 표정으로 그렇게 말했다.
   황제 베르드를 격심한 일대일  대결 끝에 쓰러뜨린 것은 그 자신이다. 그러나 베르
드는 환 왕과의  일대일에서 부상을 입고 있었고,  게다가 아군이 쏜 화살이 베르드의 
어깨를 꿰뚫은 걸로 해 승패가 난 것이다.
   자신의 승리는 결코  당당한 것이 아니다. 베르드라는  인물의 크기를 알면 알수록 
카슈는 그 일을 애석하게  생각했다. 아슈람이라는 인물이 노리는 것이 자신이라는 것
도 쉽게 상상되었다.
   물론 일대일이든 군세를 이끌고  싸우든 간에 상대가 도전해 온다면 기꺼이 받아들
일 작정이다. 중요한 것은 자신이 베르드 이상의 힘이 있었다는 것을 납득시키면 되는 
것이다. 스스로 싸운다면 어쨌든 그 판단은 내려지겠자.
   "마모 세력을 이 이상  확대시키지 않기 위해서는 역시 플레임만이 아니라 다른 나
라들이 어지러워도 곤란하다. 특히 캐논과 인접한 아라니아와 바리스의 안정은  중대한 
의미를 지니고 있다. 참, 자네는 바리스에 신왕이 등극한 것을 알고 있나?"
   카슈는 돌연 말을 바꾸어 판에게 질문했다.
   "신왕이 즉위했다는 소식은  아라니아에서 들었습니다. 하지만 누가 왕이 되었는지
까지는 알지 못합니다. 바리스의 왕위는 세습제가 아니니까 분명 신성기사단에서  적당
한 인물이 선출된 것이 아닙니까?"
   대답하기는 했지만 그게 누구일지  판은 상상도 가지 않았다. 주요 기사는 '영웅전
쟁'때 모두 전사한 것이다.
   "그럼 놀라지 말게. 바리스의 신왕으로 선출된 사람은 바로 자네의 옛친구 에트 고
사제야."
   "예에!!"
   판은 화들짝 놀라 소리질렀다.
   놀라지 말라고 얘기해도 무리한 이야기이다. 아무리 그렇다 해도 옛친구 에트가 국
왕이 되다니 상상도 못한 일이다.
   에트는 바리스 출신도  아니고 게다가 무인도 아니다. 신관전사로서의 훈련은  받았
지만 무기 다루는 것에 특별히 능한것도 아니다.
   국왕은 전사가 된다는 상식으로는 아무래도 생각하기 힘든 일이었다.
   그러나, 하고 판은 생각했다. 에트라면, 그라면 틀림없이 훌륭한 국왕이 되리라고.
   "그는 바리스 왕국과 화리스 신전 양쪽을 재건하기 위해 여러모로 힘쓰고 있었는데 
그 공적을 인정받아 이번에 즉위하게 되었다 하더군. 에트 신왕은 바리스의 피안나 왕
녀와도 좋아하는 사이였기 때문에  일은 생각보다는 순조롭게 성사된것 같아. 에트 신
왕은 피안나 왕녀를 왕비로  맞이해 3개월쯤 전에 즉위식을 올렸지. 신왕이 정해진 바
리스는 급속히 국력을 회복해가고 있네. 그래서 난 같은 일을 자네에게 기대하고 싶은
거다. 아라니아를 이끌어 추후에 플레임, 바리스와 함께 마모 세력을 캐논에서 몰아내
는데 힘이 되줄 생각은 없나."
   그는 즉위식때는 일부러  방문해 플레임과 바리스의 동맹관계가 여전히 건재하다는 
것을 신왕에게 다짐하고 왔다. 물론 대 마모 싸움에도 함께 협력할것을 약속했다.
   특히 바리스는 국토의 동부를  마모가 점령하고 있어 국토수복을 위한 성전을 백성
들에게 선포해  의용병을 모집하고 있다. 지금은  각지의 혼란을 수습하는데 매달리고 
있지만 그러는 중 태세가 정비되면 마모와의 전쟁을 개시할 것이다.
   그때 아라니아가 내전을 겪고 있느냐 아니냐는 싸움의 모양이 완전히 달라진다. 아
라니아가 캐논령을 침공할 기색을 보이면 마모는 전군을 바리스 방면으로 투입할수 없
게 되기 때문이다.
   그러나 아라니아가 지금 상태에서 벗어날 징후는 전혀 없다. 또 애머슨 백작, 라스
터 공작 어느쪽도 왕에 어울리는 인물로는 생각되지 않는다. 그래서 판에게 그 역할을 
기대하고 있는 것이다. 그것도 군대를 파견해 지원하겠다고 한다. 카슈의 생각은 판에
게도 잘 와닿았다.
   만약 판이 일어난다면  잭슨이나 부근 사람들은 틀림없이  함께 싸워줄 것이다. 북 
드워프족의 전사도 협력할 것이다. 또 아란이나 노비스 시민 중에도 이번 내전을 불만
스럽게 생각하는 사람은 있어 승리는 의외로 간단하게 손에 들어올지도 모른다.
   그러면 판은 왕이 되는 것이다.
   "내가 왕이..."
   판은 누구에게도 들리지 않도록 중얼거렸다.
   모두가 그걸 원한다면 내가 왕이 되어도 좋지 않을까 하는 목소리가 자신의 마음속
에서 들려온다.
   그러나 그걸 억제하는 무언가가 판의 내부에 동시에 존재하고 있었다.
   그건 아직 구체적인  생각으로 나타나 있지는 않다.  하지만 무시할수 없을 정도로 
중요한 것처럼 생각된다.
   "좀 생각하게 해 주십시오."
   긴 침묵 뒤에 판은 카슈에게 그리 대답했다.
   진지하게 생각할 작정이었다. 일시의 격정에 몸을 맡겨 판단을 그르쳐서는  안된다. 
게다가 당장 눈앞에 중요한 싸움이 기다리고 있지 않은가.
   "슈팅스타와의 싸움이 끝난 뒤에 대답을 드리겠습니다."
   "...좋겠지. 하지만 좋은 대답을  기대하고 있겠네. 자네가 왕이 되어 같은 입장이 
된다면 서로  허심탄회하게 어울릴 수도 있겠지.  내게는 그게 어느쪽인가하면 기쁘다
네."
   그렇게 말하고 카슈는 판에게 등을 보이며 '훈련실'에서 나갔다.
   판은 잠시동안 그자리에 선 채로 카슈가 던진 말의 무게와 자기자신의 생각을 저울
에 거는 듯이 가만히 생각에 잠겨 있었다.

   5.
   연회가 시작되었다.
   연회에는 3년전과 마찬가지로 플레임 중진들의 얼굴이 모여 있었다. 엄숙한  얼굴의 
남자들이 지배적인 것은 이 연회가 화룡의 수렵장으로 출병하는 기사들의 의기를 고양
할 목적을 겸했기 때문이었다. 물론 플레임의 국정을 담당하는 문관이나 연회의 꽃 궁
정부인들의 모습도 있다.  디드리트는 저번 연회때 정장차림으로 참석자들을 찬탄시켰
지만, 이번에는 평소의 복장 그대로 참가했다.
    한편 시리스는 스스로 나서  드레스로 갈아입겠다고 했다. 그것을 듣자 판은 솔직
히 놀랐지만 올슨에게서 캐논 귀족의 딸이었다는 것을 듣자 과연 하고 끄덕였다. 과연 
전통있는 캐논 왕국 귀족의 딸  답게 시리스의 드레스 모습은 상당히 잘 어울렸다. 머
리를 짧게 자르고 있기 때문에 상당히 채워 뒷머리에서 묶어 늘어뜨리고 있었다. 붉은
머리에 맞춘 듯이 적색을 기조로 한 장식이 든 드레스를 걸쳐 자신의 젋음을 발산하는 
한편 동시에 성숙한 여인의 분위기도 자아내고 있었다.
   그녀의 정장을 본 판은  무심결에 감탄사를 발했다. 그 순간 디드리트가 복잡한 표
정이 된 것을 그는 눈치채지  못했다. 그 일에 상당히 기분이 상한 디드리트였지만 시
리스의 아름다움은 인정하지 않을수 없었다. 보통때의 전사차림으로는 상상도 안갈  정
도의 매력을 발산하고 있었다.
   디드리트는 엘프로 물론 독특한 미를 지녔다. 그러나 어느쪽인가 하면 인형이나 그
림같은 아름다움으로 시리스처럼  육감적인 아름다움은 지니지 못했다. 여자로서 비교
될 때, 또 판정하는 사람이  인간 남성인 경우 누가 더 매력적이라 생각할까. 판은 시
리스를 어떻게 생각하고 있을까.
   지금까지 이런 불안을 느낀적은 없었다. 그러나 시리스가 나타나 판에 대한 호의를 
노골적으로 보이게 된 이래 그 불안은 마음속 깊이 자리잡아 떨쳐내는것이 불가능하게 
되어 있었다.
   그런 디드리트의 마음도  모르고 연회는 성대하게 진행되어 갔다. 악사들이  연주하
는 음악이 울려퍼지고 여러가지  술과 요리가 운반되어 온다. 피안나 공주를 구출했을 
때 바리스에서 개최된 것과는 비교도 안될 정도로 소박한 연회다. 그러나 낮의 사건을 
생각하자 판은 복잡한 심경이 되었다.
   그것이 얼굴에 나타나 있었을  것이다. 춤의 원 중심에 있던 카슈가 판의 자리까지 
다가와 말을 걸었다.
   "왜그러나. 유쾌하지 못한 얼굴인데."
   판은 솔직하게 자신의 생각을 밝혔다.
   "과연. 백성들이 굶고 있는 이때 연회를 열다니 지나친 사치란 말이군."
   카슈는 쓴웃음을 지으면서  판의 옆자리에 앉았다. 그  자리에 앉아 있던 슬레인은 
마법을 공부하고있다는 젊은  문관에 이끌려 지금은 그  청년에게 열심히 마법 강의를 
하는 중이다. 그 문관은  투박한 얼굴에 몸집이 큰 사람이다. 대화에는 세실도 함께였
는데 그와 완전히 대조적인 인물이다.
   디드리트도 지금은 여관들에게 끌려  춤의 원 안에 들어가 있다. 인간의 여성과 다
른 아름다움을 지닌 그녀는 플레임의 궁정부인들에게 인기가 있었다. 올슨과  시리스도 
춤추고 있었다.
   "백성들과 고난을 나누는 것이 국왕의 의무는 아니지. 백성들을 고난에서  구해내는 
것이야말로 국왕이 해야 할 일이라고 나는 생각한다."
   카슈는 그리 말했다.
   "그것이 제왕학입니까?"
   아까 훈련 뒤에 들었던  충격적인 말은 아직도 판의 머리에서 맴돌고 있다. 자신의 
신분을 잊고 백성들의 삶에까지 신경이 쓰이는 것도 그것과 관계가 없지 않다. 카슈의 
말투는 어디까지나 국왕으로서의 자세를 가르쳐주는 것으로 들리는 것이다.
   "내 나름대로는. 나는 누구에게  왕이 되기 위한 강의를 받은 적은 없으니까. 그러
니 자네도 그리 어렵게 생각할 필요는 없어. 자신이 생각하는 나라를 지향해 보게. 그
게 괜찮다 싶으면 사람들은 말없이 따라오지. 안되겠다면 불평해 올테니까."
   판은 하하 하고 힘없는 웃음을 지었다.
   "뭐예요. 이런데서 우중충하게 속삭이고 있다니."
   그때 판 뒤에서 목소리가 났다. 그 탄력있는 목소리에 끌리는 듯이 둘이 뒤를 돌아
보자, 그곳엔 드레스 옷자락을 우아하게 끌면서 다가오는 시리스의 모습이 있었다.
   곁에서 이야기하고 있던 것이  카슈라 역시 좀 당황한 표정이 되었지만, 권위에 대
해 대범한 시리스는 그대로 판 옆으로 다가왔다.
   "즐기고 있는가?"
   카슈가 시리스에게 말을 걸었다.
   "예 폐하."
   시리스는 생긋 웃으며 대답했다. 
   "자네는 용병치곤 궁중예절에 밝은것 같은데."
   "그녀는 원래 캐논 귀족이었다 합니다."
   판이 자신도 방금 알았을 뿐인 시리스의 내력을 설명했다.
   "그런가. 자네에겐 괴로운 질문이었군."
   카슈는 미간을 찌푸리면서  말했다. 시리스가 있던 왕국  캐논은 현재 멸망해 마모 
지배하에 있다.
   "아닙니다 폐하. 캐논이 망한 것은 국력이 약했기 때문입니다. 그건 당연하다고 생
각합니다. 아무리 뛰어난 왕국이라  해도 무력을 경시하면 타국의 침략을 허용하게 됩
니다. 캐논 건국의 유래는 마모의 침략에서 국토를 지키기 위해서였지요. 그러나 오랜 
평화동안 국왕이나 귀족, 그리고 백성들은 건국 유래를 잊었습니다. 그게 멸망의 운명
으로 이어진 것은 자업자득이지요."
   고운 드레스 차림임에도 역시 용병다운 시리스의 말에 판은 우울한 기분이 되었다.
   "평화를 지키는 것은 힘인가..."
   "나는 무력만이 나라를 지키는 디딤돌이라곤 생각지 않아. 하지만 중요하다는  것을 
인정치 않을수는 없겠지. 문무양면에  걸쳐 우수한 나라를 지향하는 것이 국왕의 임무
다. 이건 내 결심이지만 말이야."
   그렇게 말한 카슈는 진지한 얼굴로 돌아가 있었다.
   "플레임은 좋은 나라라고  생각합니다. 사람들은 활기가 있고 무엇보다 자유스럽습
니다."
   "기쁜 말이로군 판.  나도 그건 자랑스럽게 여기고  있다. 하지만 현실은 마음대로 
되지않는 거야.  나라를 어느정도까지는 풍요롭게 하고  싶은데 설마 이런일이 일어날 
줄이야."
   그 말을 마지막으로 심각한 표정이  되어 카슈와 판은 각자 생각에 잠겨 입을 다물
었다.
   "침묵만은 연회에 데려오면 안되는 거예요. 춤춰요 판. 플레임 춤도 경쾌해서 좋지
만 이자리에선 원 기사, 원 귀족다운 데를 보여 정식 궁정무용을 춰야 되겠는데요. 연
회를 열어주신 카슈 왕에 대한 답례로도요."
   "좋은 제안이다. 타국에  갔을 때 궁정무용을 알고  있으면 쓸데가 있지. 여관이나 
문관들에게 가르쳐야 되겠다고 항상  생각하고 있었다. 하지만 판은 풍류가 없어 못출
걸. 국왕의 특권으로 내가 먼저 자네와 추도록 하지."
   "출수 있으십니까 용병왕?"
   "두 용병이  궁정무용을 추다니 이상한 이야기군.  세상에는 이리도 이상한일이 많
아. 그러니 재미있지."
   "동감입니다 폐하."
   시리스는 그렇게 말하면서  에스코트하려고 내민 용병왕의 손을 잡았다. 하지만  속
으로는
   '흐응, 과연 용병왕. 좋은 남잔데. 하지만 이 남자 상대로는 언제나 속뜻을 생각하
느라 머리아플것 같아. 역시  나한테는 표리부동하지 않고 순박한 자유기사 쪽이 어울
리지.'
   하고 제멋대로 생각하고 있었다.
   카슈는 음악을  바꾸라고 악사에게 지시하고 연회실  중앙까지 시리스의 손을 잡고 
나섰다. 사막의 민 민족무용을 추던 사람들의 원이 풀리며 바깥으로 서서히 흩어져 간
다. 그리고 카슈와 시리스는 악사의 곡에서 시작된 우아한 음악에 맞춰 대륙에서 건너
온 궁정무용을 추기 시작했다.
   카슈와 시리스의 움직임은  강물의 흐름처럼 막힘없고 유연했다. 음악에 맞춰  춘다
기 보다 둘의 동작을  따라 음악이 흘러가는 듯 느껴졌다. 힘있고 우아한 동작이었다. 
구경하는 사람 누구에서인지 선망의 한숨소리가 들려왔다.
   "지금것이 타국 궁정에서 행해지는 춤이다. 모두 시험삼아 춰 보게. 플레임의 춤은 
우리 궁정에서밖에 통용되지 않으니까."
   곡이 두번째로 반복되는 시점에서  춤을 멈추고 카슈는 바깥으로 물러나 있던 사람
들에게 말했다.
   카슈의 말에 대답해, 이제부터  대결할 화룡에 비하면 대륙의 춤 정도 무섭지 않습
니다 라는 등을  중얼거리면서 젊은 기사대장들이 각각  자신이 몰래 연모하던 여관의 
손을 잡으면서 중앙으로 나왔다.
   판은 전에 바리스의 기사였긴  해도 전시중 잠시동안 몸을 담았을 뿐이라 궁정의례 
등은 전혀 배우지 못했다. 물론 대륙전래의 궁정무용 따위를 알리가 없다.
   그러나 시리스는 당연한듯이 판 쪽으로 되돌아와 풍류기없는 촌사람을 무대로  이끌
었다.
   "뭐라고요, 내가 에스코트할테니까 괜찮아요. 게다가 주위도 모두 초보자니  창피할
것도 없잖아요."
   시리스는 밝게 웃었다.
   "이제부터 정식 장소에서 출 기회가 있을지도 모르잖아요. 배워둬서 해로울건  없을
테니."
   "그, 그럴까..."
   시리스의 말이 묘하게 신경쓰여 판은 이윽고 그녀와 춤출 것을 승낙하고 일어섰다.
   그러고 둘은 이미 몇 조인가 춤추고 있는 광장 중앙에서 시리스가 리드하면서 스텝
을 밟기 시작했다.
   벽에 등을 기대서서 디드리트가 그런 둘의 모습을 가만히 바라보고 있었다. 그녀는 
플레임식의 춤 원 안에  있을 때부터 판과 시리스의 모습에 눈동자를 고정시키고 있었
다. 카슈의 이야기에 끼어들어온  시리스가 판과 사이좋게 있는것을 보았을 때는 당장
에라도 판 곁으로 가고싶다고 생각했다. 그러나 자신에 대한 혐오감에 붙들려 그걸 실
행에 옮기지 못하고 있었다. 결국 타이밍을 놓쳐 지금은 벽의 꽃이 되어 있다.
   그리고 디드리트의 시선에는 밝게 웃으면서 춤추고 있는 시리스와 필사적인  표정으
로 시리스의 움직임을 쫒아가고 있는 판의 모습이 있었다. 판의 오른손은 시리스의 잡
아당겨 맨 허리에 놓여 있고 왼손은 시리스의 오른손을 가볍게 쥐고 있다.
   디드리트의 푸른 눈동자가 슬픔으로 잠기고 긴 귀 끝이 약간 내려가 있었다.
   "당신은 판의 연인이지?"
   갑자기 목소리가 났다.
   말을 걸어 온 것은 올슨이었다.
   올슨의 목소리를 들으면 디드리트는 언제나 불쾌감에 사로잡힌다. 그의  목소리에는 
감정이 들어있지 않기 때문이다. 불사의 괴물이 내는 소리라고 생각될 정도이다. 그래
서 자신 쪽에서 올슨에게 말을 거는 일은 여행중 그다지 없었다.
   그러나 지금은 누구라도 좋으니 이야기를 했으면 좋겠다고 디드리트는 생각하고  있
었다. 그렇지 않으면 자신의 마음 속에서 부풀어오는 자기혐오에 지배되어 버릴 것 같
았다.
   그래서 디드리트는,
   "그렇게 생각하고 있었지만"
   하고 자신없게 대답했다.
   "힘이 없군. 당신은 판을 좋아하지 않는가."
   "물론이예요. 화가 날 정도로. 하지만 아무래도 시리스도 마찬가지 같군요...  시리
스같은 사람의 호의를 받는다면 남자들은 누구라도 기쁘겠지요."
   "그럴지도 몰라. 하지만  내게는 감정이 없으니까. 어릴적에는 있었기 때문에  어떤
건지는 막연히 알지. 하지만 공교롭게도 어렸을 때는 이성을 좋아해본 경험이 없다."
   올슨은 기계처럼 무표정한 얼굴을 향해왔다.
   "나도 시리스를 매력적이라고는 생각하고  있다. 하지만 그건 말로 나타낼 수 있는 
것이다. 감정이 아니라 이치로서 그렇게 인정하고 있다. 하지만 좋은지 싫은지는 사람
들 마음대로이겠지."
   "그렇겠죠. 하지만  사랑받기 쉬운 사람과 아닌  사람은 틀림없이 나누어져 있다고
요."
   "그런것 같군. 내게도 어떤  인간이 사랑받기 쉬운 정도는 알수 있다. 판은 누구에
게나 사랑받는 인간이지. 당신이나 시리스는 점차로 좋아하고 있는 도중이겠지."
   "나는... 매력적일까요?"
   창피한듯한 얼굴로 디드리트는 그 의문을 입에 내었다. 상대에게 감정이 없다는 것
을 알고있기 때문에 가능한  질문이었다. 그래도 얼굴이 새빨갛게 물드는 것을 막을수
가 없다.
   "매력적이라 생각한다. 당신은 아름답고 게다가 사랑스럽다."
   "고마와요."
   올슨이 말을  고른 것은 디드리트도 알았지만  올슨의 배려는 기꺼이 받아들이기로 
했다.
   "사실을 그대로 말했을  뿐이다. 자신을 가져도 좋아. 하긴 시리스의  자유분방함과 
강함, 현명함도 내게는  매력적이지만. 내가 만약 감정을 되찾는다면 그녀를  좋아한다
고 느끼게 되겠지. 그건 멋진 일처럼 생각되는데."
   무감각한 목소리라 그것이 올슨의 본심인지는 알수 없다. 광전사가 그런 말을 하는 
자체가 디드리트를 놀라게 했다.
   어쩌면 겉으로 드러나지 않을  뿐 그의 마음속 깊숙히에서는 감정이 아직 살아남아 
있을지도 모른다. 정상적인 감정이.
   "그렇다면 노력하세요 광전사. 당신은 어떤 정령사도 지배하지 못하는 분노의  정령
을 스스로의 힘으로 억누르고 있어요. 그 힘을 약간만 더 짜내보는 거예요. 분명히 보
통 인간으로 돌아갈수 있을테니.  그러면 나는 당신에게 정령과 교신하는 바른 방법을 
가르쳐 드리지요. 틀림없이 당신은 대단한 정령사가 될 테니까."
   디드리트는 올슨의 얼굴을 처음으로 정면에서 바라보면서 격려하는 듯이 그의  믿음
직스런 어깨에 손을 얹었다.
   "아아, 애써보도록 하지. 남들의 기대에는 보답해야 한다고 시리스에게도  누나에게
도 자주 들었으니까."
   "시리스에게서 이야기는 들었지만 당신 누님은 멋진 분이었던것 같군요."
   "물론이지."
   힘준 말은 아니다. 감정이  포함되지 않았으니까. 그러나 대답은 간발의 차이도 없
이 되돌아왔다.
   "아아, 멋진 사람이었어. 내게  여러가지를 가르쳐 주었다. 그러나 그 누나는 나를 
지키다 죽었다. 그리고 나보고는 살라고..."
   "거기까지만 올슨!  너무 깊이 생각하면 분노가  당신을 지배해 광전사화 시켜버릴 
지도 몰라요."
   디드리트의 마음 속에 이 광전사에 대한 의문이 다시 머리를 들었다. 이 사람이 광
전사화되는 것을 막는 무언가가  반드시 있을 것이다. 도대체 그게 무엇일까? 그의 마
음 깊숙히에서 숨쉬는 감정일까? 아니면 강력한 의지일까?
   그때 연회장 가운데서 웃음을 띄우면서 판이 다가오는 것이 보였다.
   "겨우 방법을 익혔어. 아직 잘 추지는 못하지만. 디드도 같이 춰보지 않을래?"
   "어머나, 상당히 시간이 걸렸네요. 나는 보는것만으로 배웠는데요."
   디드리트는 도전적으로 대답했다. 말에  거짓은 없다, 하지만 그 어조는 말만의 강
세였다. 마음속에서는 판의 품에 매달려 가고싶을 정도였다.
   "춤춰요 판."
   디드리트는 약간 뛰는듯이 판에게  다가가 그의 믿음직스런 팔을 자신의 상체에 둘
렀다.
   둘의 모습을 전송하면서 엇갈리는 듯이 시리스가 올슨 곁으로 돌아왔다.
   "퇴짜맞은 모양이군."
   올슨이 말을 걸어왔다.
   "지금은. 하지만 마지막엔 내가  이길걸. 언제나처럼 말야. 나는 충분히 매력이 있
고 그걸 어떻게 사용할지 알고 있어."
   팔짱을 끼고 벽에 기대면서 시리스는 투덜대듯이 말했다.
   "빌린 드레스가 울겠는데. 그보다  시리스. 나하고 춰보는건 어때. 추는 방법은 보
면서 기억했다."
   올슨의 의외의 말에 놀라 시리스는 단짝의 얼굴을 차분히 주시했다. 그곳에 감정의 
흔적이 떠올라 있기를 기대했지만 애석하게도 언제나의 얼굴에서 변한 느낌은 없었다.
   "당신의 반응은 내게 무척 자극적이야 올슨. 재미있는데."
   시리스는 잠시 사이를 띄우고 즐겁운듯이 웃었다.
   "좋아. 솜씨를 구경하러  가자고. 하지만 검술과 마찬가지로 춤으로도 나한테  이기
진 못할거야."
   그리고 시리스는 팔짱낀 팔을 풀고 왼손을 단짝의 얼굴 앞에 내밀었다.
   연회는 아직 끝날 기미를 보이지 않고 있었다.

   6.
   연회로부터 이틀 후.
   올슨을 리더로 슬레인, 레이리아, 시리스, 세실의 다섯명은 한발 먼저 청룡도를 향
해 떠나게 되었다. 판과 디드리트도 그날 오후에는 카슈 왕과 동행해 화룡의 수렵장으
로 향할 예정이다.
   어쨌든 동료들이 나누어져  행동하는 것은 판에게는 처음 겪는 일이었다.  바리스에
서 혼자 싸워온  에트를 생각하면 가슴이 아플  정도다. 그러나 에트는 자신의 싸움을 
이겨내 훌륭한 성공을 거두고 있다. 또 슬레인이 있으면 실패할리 없다고 판은 내심으
로는 안심하고 있었다. 미덥지 못한 것은 자신 쪽이니 걱정하는 편이 이상할 정도다.
   그러나, 이치로는 알고 있으면서도 불안한 기분은 어쩔수 없었다.
   판과 디드리트는 슬레인들이 홉이라는 사제의 협력을 얻으러 전신 마이리의  신전을 
방문하는데 전송도 겸해  따라가기로 했다. 카슈 왕도  일부러 동행해 주었다. 자신이 
가서 부탁하는 편이 이야기가 빨리 매듭지어질 것으로 판단했기 때문이다.
   "때로는 거리를 걷는 것도 기분이 좋군. 사막은 원래부터 내 체질에 맞았는지도 몰
라. 습한 땅은 아무래도 좋아지지 않아서 말이야."
   카슈는 유쾌한 듯이 말하면서  국왕이 지나가는 것을 보고 머리를 숙이는 블레이드 
시민들을 향해 가볍게 손을 들어 인사를 한다.
   "국왕폐하 만세!"
   하는 소리도 들려온다.
   카슈의 인망은 상당한  것이었다. 사막의 민들은 카슈를 수호신이 보내준  영웅으로 
굳게 믿고 있다.  이전에는 적으로 싸운 불꽃의  부족 사람들도 전쟁이 끝난 직후에는 
여러모로 반항하거나 문제를 일으켰지만 그 후 카슈의 노력으로 플레임 국민으로 이윽
고 동화되고 있다.  불꽃의 부족 중에서도 유력자들은  귀족으로, 또 기사로써 플레임 
국정에 참가시키고도 있다.
   간신히 저번전쟁의 상처가  아물려고 하자 이번에는 난민문제, 그리고 화룡  슈팅스
타가 활동기에 접어드는 소동이다.  그 일을 생각하면 어지간히 일에서 벗어나기 힘들
군 하고 카슈는 쓴웃음을 짓곤 했다.
   판으로서는 용자에겐  시련이 따르는 법입니다  라고밖에 대답할수 없는 문제였다. 
그러나 그 시련을 이겨내는 것을 돕기는 할 작정이었다.
   전쟁의 신의 신전은 블레이드  거리 바깥의 새로운 건물들이 처마를 잇대고 서있는 
한쪽에 세워져 있었다. 주변  건물에 비하면 유달리 크고, 또 지붕에 마이리의 문장이 
장식되어 있어 한눈에 알수 있다.
   길에 접한 벽면 한가운데에  신전의 입구가 있었다. 지금은 낮이라 철제로 된 문은 
열려져 있어 신자들이 몇몇 드나들고 있었다.
   그 입구에 신관복으로 몸을 감싼 남자가 서 있었다. 매우 키가 작다고 생각하고 보
니 아무래도 드워프인것 같다. 수염을 햇빛에 쬐면서 마치 조각처럼 서 있다.
   오른손에 도끼창을 갖고 있는  것을 보면 아마 문지기일 것이다. 그의 신장의 배는 
될법한 긴 막대  끝에 튼튼하게 생긴 도끼와 창,  그리고 갈고리가 붙여져 있었다. 이 
드워프가 든 도끼창은 아무런 장식도 없어 실전용 같았다.
   "이런, 국왕폐하 아니십니까."
   드워프는 카슈를 알아보고 씩 웃으면서 고개를 숙였다.
   "그래 나다. 사제는 있나, 있으면 꼭 만나고 싶은데."
   카슈는 그 드워프 신관전사에게 말했다.
   "사제님이라. 흐음, 있다고도 할수 있고 없다고도 말할수 있지요. 자, 몸소 확인하
십시오. 개코보다는 쥐눈이란 말도 있으니까."
   일단 경어 비슷한 말은  쓰고 있지만 말투는 어느쪽인가 하면 건방진 편이다. 드워
프는 신분의 상하에  구애받지 않는 종족인 것이다.  판은 그런 드워프 신관의 모습을 
보고 문득 그리운 생각이 들었다. 지금은 없는 기무를 생각한 것이다.
   "정말 드워프는 예의를 모르는군요."
   하고 디드리트도 그리운듯한 얼굴이 되어 중얼거렸다.
   카슈는 사제가 어느쪽에 있는지 물은 다음 문을 두드리고 안으로 들어갔다.
   5일 전부터 사제대리를 맡게  된 시제 셔얼리에게는 바쁜 나날이 계속되고 있었다. 
익숙하지 않은 일의 연속이다.  예배하러 온 사람들에게 마이리의 교의를 설파하고 병
들고 다친 사람에게는 마법의 치료를 행해야만 한다. 마법을 쓸수 있는 사제급 신관은 
그녀 외에는 둘밖에 없고 그나마 그 둘도 마법의 힘은 그다지 강하지 않다. 또 셔얼리
는 아직 젊은 여성이라 신자의 신뢰를 얻기 위해서는 여러모로 노력도 필요했다. 개중
에는 새 여사제를 보러 반쯤  흥미로 찾아오는 사람도 있다. 한창 설교하는 중에 놀림
받은 적도 몇번 있어 그때마다 신관전사의 훈련으로 쌓은 경험을 살려 대처해야 했다.
   문자 그대로 바빠서 눈이  핑핑 도는데 이번에는 돌연 카슈 왕의 방문이다. 셔얼리
는 도대체 무슨 일일까  하고 의아해하면서도 카슈를 객간으로 모시게 한 뒤 정장으로 
갈아입고 그 방으로 향했다.
   "오랫동안 격조하셨습니다 폐하."
   방에 들어오자 셔얼리는 공손히 머리를 숙이고 카슈에게 인사했다. 방 안에는 상당
히 많은 사람들이  모여 있었다. 카슈를 제외하고는  모두 플레임 사람은 아닌것 같았
다. 복장 등으로 보면 아마 여행중의 모험가일 것이다.
   "오랜만이군. 분명히 셔얼리라는 이름이었지, 기억하고 있다. 그런데 홉 사제는  어
떻게 되었나. 그에게 볼일이 있어 왔는데."
   "홉 사제를..."
   셔얼리는 바쁜 덕에 잊고 있던 쓸쓸함을 생각해내어 얼굴을 약간 숙였다.
   "사제님은 어떤 분과 동행하기  위해 며칠 전에이 신전을 떠나셨습니다. 지금은 제
가 대리를 맡고 있습니다."
   "그거 정말이냐? 사제도 바쁘군.  지위도 높아졌으니 가만히 있어도 될 것을. 하긴 
나도 사제에게 협력을 청하러 왔으니 이런말하긴 뭐하지만 말이야."
   카슈는 그렇게 말하고 어쩐 일인지 한숨을 쉰다.
   "무슨 용건이십니까"
   셔얼리가 카슈에게 물었다.
   "음, 이 사람들을 도와 여행을 떠나줬으면 하고 생각했었다. 물론 사제에게 부탁하
는 이상 싸움의 여행이지. 하지만 없는데야 도리가 없지. 그런데 홉을 데려간 것은 도
대체 어디의 누구냐. 마이리의  사제는 어지간한 인물이 아니면 같이 여행하거나 하진 
않을텐데."
   "설마 아슈람은..."
   판이 앗 하고 말했다.
   "가능하겠지요."
   판의 말에 슬레인이 크게 끄덕였다. 카슈도 있을법한 이야기군 하고 동의했다.
   "아슈람이라는 인물을 알고 계십니까?"
   한편 셔얼리도 카슈들의 말에 놀라 그렇게 물어왔다.
   그것을 듣고 카슈의 표정은 과연 굳어졌다. 카슈로서는 진기한 일이지만 노기로 얼
굴이 벌개져 있다.
   "아, 알다마다. 나를 적으로 노리고 있는 마모의 기사다. 나는 그의 음모를 저지하
기 위해 홉에게 협력해 달라고 온 것이다. 그 홉이 설마 아슈람 측에 붙다니. 나도 어
지간히 얕보인 모양이군."
   셔얼리는 카슈의 말에  충격을 받았다. 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만  아슈람이란 
인물은 역시 카슈의 적이었던 것이다.
   "하지만 사제님은 폐하를  얕본것은 아니라고 생각합니다. 아슈람이라는 인물은 저
도 만나보았습니다만 그 인격에는 분명히 끌리는 무언가가 있습니다. 그래서  사제님은 
동행을 승낙한 것이겠지요.  그때, 카슈 폐하에겐 내가 필요없지만 눈앞의  기사에게는 
내가 필요하다 하고 말씀하셨습니다. 폐하께서 약간만 더 이 신전과 사제님 일을 생각
해 주셨으면..."
   "나는 아무래도 신을 믿을수가  없어서 말이야. 그러나 홉을 소홀히 대했다고 생각
되진 않는데. 이  선전을 짓기 위해 원조도  했고 왕궁에서의 의식에도 반드시 참가했
다. 또 지금은 이렇게 도와달라고 와 있지 않나!"
   카슈의 말은 거칠었다.
   "사제님은 보다 정신적인  면을 말씀하셨다고 생각합니다. 황공합니다만 카슈 폐하
는 매사를 자신 혼자만의  힘으로 행하고 해결하려 하십니다. 아무리 같은편이 많아도 
최후에는 언제나 자신의 힘밖에 의지하지 않으십니다. 그건 제게도 대충 느껴집니다."
   셔얼리는 처음으로 보는 용병왕의 분노에 좀 위축되면서도 자신의 생각을 말했다.
   "내가 남을 못믿는것은  아니야. 나 자신이 할수  있는 범위내의 일은 스스로 하려 
할 뿐이다. 그건 태어날때부터의 내 천성이니 이쩔수 없다."
   "국왕이 모든일을 스스로 하려 한다는 것은 어떤가하고 생각합니다. 좀더  부하들을 
신뢰하지 않는다면 역시 불만이 나오겠지요."
   "네 말뜻은 알겠지만 나는 설교받으러 여기 온 것은 아니다. 적이 되었다면 어쩔수 
없다. 쓰러뜨리지 않으면 안되는 상대가 하나 는것 뿐이다."
   카슈는 그렇게 말하고 벌떡  일어섰다. 판들도 일의 앞뒤는 대충 짐작이 갔지만 뭐
라고 말해야 좋을지 몰라 무언인 채로 카슈를 따라 일어서려고 했다.
   "잠깐 기다려 주십시오."
   그걸 셔얼리가 붙잡았다.
   "뭔가" 하고 대답하는 카슈.
   "만약 괜찮으시다면 제가  폐하께 협력하고 싶습니다. 사제님에게는 미치지 못하지
만 저도 마이리의 사제로서 어느 정도의 수련은 쌓았다고 생각합니다. 절대 방해는 안
될 것입니다."
   방을 나가려 했던 카슈는 뒤로 돌아 셔얼리의 얼굴을 가만히 바라보았다.
   "호오, 너는 홉 사제의 적이 되겠다는 말이냐?"
   "그렇게 되어도 어쩔수 없습니다. 서로가 정당하다고 믿는 싸움이라면 아무리  사제
님이라 해도 싸우지 않으면 안되니까요. 그리고 저는 카슈 폐하를 돕는 일이야말로 정
당하다고 믿고 있습니다."
   셔얼리는 힘있게 말하고 카슈의 눈을 똑바로 바라보았다.
   카슈는 잠시동안 선 채로 가만히 생각에 잠겼다.
   "좋겠지. 홉 대신에  자네가 도와주었으면 하네. 다만  말해 두겠는데 상대는 사제 
홉에다 자네도 만난 아슈람이라는 인물에 또 청룡도의 주인 수룡 에이브라다."
   "협력하기로 정한 이상 상대가 누구든 상관없습니다."
   그 말에는 그녀의 의지가 나타나 있었다. 카슈는 그 결의를 분명히 읽었다.
   "그렇다면 당장에라도 준비를 해  주게. 아슈람이 이미 출발했다고 안 이상 이쪽도 
서둘지 않으면 안되니까."
   "알겠습니다. 그럼 잠시 기다려 주십시오. 바로 준비하겠습니다."
   셔얼리는 그리 말하고  카슈들의 곁을 빠져나가 자신의  방으로 향했다. 카슈는 그 
뒷모습을 보내면서 즐거운듯한 표정이 되어 다시 의자에 앉았다.
   "자네들도 앉게. 그녀가 준비될때까지 여기서 기다리자. 하지만 소문대로  마이리의 
교의는 괴상하군."
   "삶을 끝없는 투쟁으로 보는 생각은 틀리지 않았다고 생각합니다. 살아가기  위해서
는 싸움에 임하는 용기가 필요하다는 것도 인정하지 않을수 없습니다."
   그렇게 설명한것은 레이리아였다. 그녀는 마아파의 사제이지만, 로도스에서  주요하
게 신앙되고 있는 대신  중 화라리스를 제외한 지고신 화리스, 대지모신 마아파, 전신 
마이리, 지식의 신 라다, 행운의  신 챠 자의 다섯 신은 서로의 교의를 인정하는 관계
이기도 하다. 왜냐하면 신은 틀림없이 존재하고 있으니까.
   최종전쟁이라 불리우는 신들끼리의 전쟁이 일어나 그 육체는 '신들을 죽인  용'이라 
불리는 고룡의 왕에게  불태워졌지만 지금도 불사의 혼은  존재하고 있어 마음을 맑게 
가지면 그 음성을 들을수가  있다. 신에게 빌면 마법이라는 이름의 기적을 일으킬수도 
있다. 존재하고 있는 것을  부정하는 것은 어리석은 자만이 하는 일이다. 그리고 어느 
신의 가르침을 믿고 살아간다 해도 그건 개인의 자유이다. 신앙이란 강제되는 것이 아
니니까.
   따라서 레이리아는 마이리 신과  자신이 믿는 마아파 신의 가르침의 차이를 지적하
거나 하지는 않았다. 다만 싸우는 일이 인간에게 있어 자연스러운 행위라면 그건 슬픈 
일이라고 레이리아는 생각한다. 싸우는 것이 사람의 본성에 뿌리를 두고 있다 하면 이
제부터 몇만년이 지난다  해도 분쟁은 계속되는 것이  된다. 그건 견딜수 없도록 슬픈 
일이라고 레이리아는 생각한다.
   하지만 지금 로도스에서 일어나 있는 전쟁은 자신에게도 원인이 있다. 그것이 레이
리아의 마음을 죄여들고 있었다.  무엇보다도 자신이 사랑하는 사람들이 그 전쟁에 휘
말려들고 있는 일이...
   "홉이라는 인물은  저번 전쟁때 만난적은 있지만  자세히는 알지 못합니다. 도대체 
어떤 인물입니까?"
   슬레인이 카슈에게 질문했다
   적이 된 이상 홉과는  싸우지 않으면 안될 숙명이다. 상대의 힘을 알고싶다는 슬레
인의 생각은 당연하다.
   "디드는 기억나지 않아? 3년전의 싸움때 우리들의 부대에 신관전사가 있었지.  아마 
그라고 생각해. 디드를 지키면서  싸우던 우리들을 마이리 신의 마법으로 엄호해준 사
람이야."
    판은 3년전의  기억을 되살리면서 홉이라는 남자  일을 막연하기는 해도 생각해냈
다.
   "나는 정령과의 교신에 집중하고 있어서..."
   디드리트는 면목없는듯이 판에게 대답했다.
   "판이 말하는 대로다.  3년전 블레이드 전투때 그녀석은 용병으로써 우리군에  참가
하고 있었다. 마법을 사용할수  있었기 때문에 판과 같은 부대에 배치했다. 그때의 활
약은 상당했기 때문에 나는 그를  도와 여기에 신전을 열게 한 것이다. 전사로서의 기
량도 사제로서의 능력도 결코 경시할수 없다. 본심을 말하면 적으로 삼고싶지 않은 사
람중 하나이긴 하지."
   카슈가 추가해 설명하자 일동 사이에 무거운 공기가 감돌았다.
   마이리의 사제는 전신을 섬기는 만큼 자신도 전사로서의 훈련을 쌓은 사람이 많다. 
전장에 몸을 둘  기회가 많기 때문에 그만큼 자신의  몸을 지키지 못하면 아군의 짐이 
되기 때문이다. 다른 신의 사제와 마찬가지로 마이리의 사제도 마법을 쓰지만 그 힘은 
전투시 극히 유효하게 작용한다.
   고대로부터 전쟁때는 양군의 수장이 마이리 신전을 방문해 자신들의 싸움의  정당성
을 주장해 사제들의 조력을 요청하는 것이 관례였다. 마이리 신의 세력이 모스 지방에 
성한 것도 이 산의 나라에 긴 전국시대가 있었기 때문이다.
   전투에서 마이리 신의 사제가 있고 없고는 하늘과 땅의 차이가 있다. 3년전의 전투
에서 판이 무리지어 오는 불꽃의 부족 병사들을 상대로 긁힌 상처도 없이 무사한 것은 
홉이 마력으로 도왔기 때문이라는 것을 부정할수 없다.
   판도 자신의 기억에서 홉의 실력을 떠올리고는 우울한 기분이 되었다. 그에게서 얻
었던 마법의 도움은 이번에는 적으로서 자신들에게 향해지는 것이다.
   "하지만 그 셔얼리라는 사제도  여성이지만 그 실력은 상당하다네. 하긴 홉 정도는 
아니겠지만 젋은 여성 쪽이 여행의 동료로는 즐겁겠지."
   카슈의 목소리는 이제 완전히 평정을 되찾은 느낌이었다. 그것으로 일동 사이에 흐
르고 있던 긴장도 녹아 없어진다.
   "애석하네요 판. 시리스에다 셔얼리. 젊은 여성과 여행을 할 기회를 놓쳐서."
   디드리트가 판을 향해 웃으면서 말했다.
   "동감이예요."
   대답한 것은 판이 아니라 시리스였다.
   "왜 당신이 대답하지요!"
   안색을 바꾸며 디드리트가 시리스에게 불평했다. 판이 옆에서 고소를 띄운다.
   "왜 그렇게 화를 내. 디드 쪽에서 건 농담이잖아."
   디드리트는 말없이 판의 얼굴을 응시했다.
   "어떻게 된거야 디드. 이상한데."
   어떻게 이다지도 둔감할까  하고 디드리트는 반쯤 포기했다. 자신이 인간이  아니라 
엘프라는 점이 그녀의 마음에  얼마나 부담이 되고 있는지를 이 사람좋은 전사는 조금
도 이해해주지 않는  것이다. 시리스가 나타난 이래  쭉 품어온 불안이 또 디드리트의 
마음을 물들이고 있었다. 
   인간의 남성에게는 인간의 여성이 가장 어울린다. 그건 틀림없는 진실이다.  하지만 
엘프는 다른 요정족과 달리 인간과 가장 가까운 종족이다. 양자 사이에는 아이도 태어
난다. 다만 인간과 앨프 사이에 혼인은 드물고 바람직하게 생각되지 않는것도 또 진실
이다. 그건 인간측에도  엘프측에도 마찬가지로, 인간과 엘프는 서로 인정하고는  있지
만 인간은 엘프를 교만한 종족으로 생각하고 있고 엘프는 엘프대로 인간을 야만적이고 
거친 생물이라고 기피하고 있다.  인간과 엘프 사이에 태어난 아이를 하프엘프로 부르
지만, 하프엘프는 쌍방 모두의 사회에서 박해의 대상이 되고 있다.
   인정하기는 싫지만 시리스들과 따로 행동하는 것을 심중으로는 환영하고 있는  자신
을 디드리트는 알고 있었다. 질투라는 추한 감정에 지배되고 있는 자신을 그녀는 지금 
혐오하고 있는 것이다. 그런  디드리트의 기분도 모르고 평화롭게 웃는 판에게 울화가 
치미는 것이다.
   정신을 차려보니 판은 여전히 디드리트를 바라보고 있었다. 그 시선에는 그녀에 대
한 걱정이 나타나 있어 디드리트는 어쩐지 슬퍼졌다.
   "음, 약간 기분이  나쁜것 뿐이예요. 엘프는 숲의  요정이니까 사막의 기후에는 잘 
맞지 않아요."
   "그런가. 미처 몰랐어. 사막을 몇번이나 횡단하게 해서 미안한데."
   판은 그리 말하면서 디드리트에게 사죄했다.
   사죄하는 이유가 다르지만 하고 디드리트는 생각하면서 그래도 약간 기분이  좋아졌
다. 판은 판 나름대로  서투르긴 해도 자신을 생각해주고, 걱정해주고, 그리고 사랑해
주고 있다. 그렇게 생각하고  납득하지 않으면 그녀는 영원히 자신을 혐오하지 않으면 
안되게 된다. 그리고  디드리트는 최근에는 영원이라는 단어마저도 꺼림칙하게 느껴지
고 있었다.
   셔얼리는 잠시 후에 방으로 돌아왔다.
   아까와는 완전히 다른 복장으로  사슬 갑옷 위에 헐렁한 신관복을 입고 있다. 가슴
에는 마이리의 상징인 전투용 해머의 문장이 수놓아져 있다.
   그리고 셔얼리는 그  문장대로의 무기를 지니고 왔다.  의장을 다듬은 작은 전투용 
해머다. 짧은 막대 끝에 T자형이  되게 금속제 머리가 달려 있다. 측면이 평평한 망치
로, 다른 한쪽은 둔하게 솟은 구상형이 되어 있다.
   그녀는 신전 입구에 서 있던 문지기 드워프를 데리고 왔다.
   "죄송합니다, 좀 늦었습니다. 저는 이제 언제라도 떠날수 있습니다."
   셔얼리는 머리를 숙인 뒤 카슈에게 말했다.
   "음, 힘들겠지만 잘 부탁하네. 이쪽이 자네가 도와줬으면 하는 사람들이다."
   하고 카슈는 판들을 차례대로 소개해갔다.
   "하긴 이 전사와 엘프  아가씨는 나와 함께 화룡을 물리치는데 협력해주기로 했지. 
그러나 어느쪽이나 사명의  크기에 변함은 없다. 어쨌든 각오해주게. 우리들의  싸움의 
승패에 따라 이후 로도스의 운명이 정해진다 해도 과언이 아니니까."
   "명심하겠습니다."
   셔얼리는 깊숙히 머리를 숙였다.
   "그럼 셔얼리씨, 잘 부탁합니다."
   슬레인이 일동을 대표해 셔얼리에게 인사했다.
   "저야말로"하고 셔얼리는 간단하게 대답한다.
   "그럼 셔얼리씨께서도 모처럼 준비를 해 주셨으니 우리들은 바로 떠나기로  하지요. 
아슈람들은 우리들보다 확실히 먼저 가고 있을테니까."
   슬레인이 일동을 향해 그리 말했다. 일동은 거기에 동의한다.
   "조심해서 가. 우리들도 화룡을 물리친 뒤에 바로 쫓아갈 테니까."
   판이 부드러운 얼굴로 슬레인의 손을 쥐었다.
   "당신도요 판. 당신이 슈팅스타를  쓰러뜨릴 때쯤 되면 이쪽도 결말을 짓고 싶은데
요."
   "자, 이별을 아쉬워하는 것은 거기까지. 다시 못만날 것도 아니니까."
   분위기가 차분하게 가라앉았던 것을 시리스의 활기찬 목소리가 깨뜨렸다.
   "자 대장. 명령을 부탁해요."
   "아아" 하고 올슨이 시리스에게 대답해,
   "출발하지"
   하고 억양없는 목소리로 말했다.
   출발의 명령 치고는 약간 김빠지는 것이었지만 아슈람과 수룡 에이브라와  대결하기 
위한 여행은 이제 시작된 것이다.

                               Ⅲ. 화룡의 수렵장

   1.
   파도가 부서지는 힘센 울림이 단속적으로 들려온다.
   습기를 머금어 피부에 끈적끈적하게 달라붙는듯한 바람이 생각난듯이 몰려왔다.
   거기에 배에서 짐을 하역하는 선원들의 힘찬 구령소리가 섞여 있었다. 이번 출선은 
대어였다.
   대어라 해도 짐은  물고기는 아니었다. 다른 상선에서  빼앗은 재보, 식량, 그리고 
여자.
   그렇다, 그들은 해적이었다.
   배가 계류되어 있는 곳은 수직으로 뻗은 절벽에 뚫린 거대한 동굴 안이었다.
   바깥은 맑게 개어 한여름의  햇빛이 물속 깊이까지 비쳐들어 바다를 밝은 청색으로 
물들이고 있었다.
   그러나 동굴 안은 어두컴컴해  몇몇 선원들이 비추고 있는 등잔의 불그스름한 빛이 
유일한 광원이었다.
   동굴이 있는 곳은 로도스  섬 최대의 무역항인 라이덴의 북서쪽, 걸어서 대략 이틀
정도 걸리는 곳이다. 이 부근은  육지가 크게 만곡되어 있어 외양의 험한 파도는 이곳
에 도달할때쯤 되면  힘을 잃고 있다. 해안이  절벽이 아니었다면 항구가 서기에 좋은 
입지조건이겠지만 공교롭게도 수직으로 뻗은 절벽이 그 조건을 무로 돌려버린 것이다.
   그러나 이 절벽에는 수많은 해식성의 동굴이 뻐끔이 입을 벌리고 있었다.
   그중 하나를 그들은 이용하고 있는 것이다. 그들이 이용하고 있는 동굴에는 무수한 
가지가 나 있다. 그리고 그중 하나는 지상까지 통하고 있다. 사람 하나가 겨우 통과할 
정도의 구멍에 불과했지만 덕분에 육로를 이용할수도 있다.
   게다가 난바다에는 라이덴으로 향하는 상선이 끊임없이 다니고 있었다.
   해적질을 하기에는 천부적인 장소인 것이다.
   그 땅의 지리를  이용해 중형 갈레선 '해마의  뿔'호에 탄 해적들은 최근 라이덴을 
왕래하는 상선들의 공포의 존재가 되어 있었다.
   '해마의 뿔'호는 고속으로 사냥감에 접근해 수면하에 숨겨진 충각의 일격으로  상대
의 배에 구멍을 뚫는다. 그리고  그 혼란을 이용해 상대의 배에 옮겨타 최대한의 화물
을 빼앗아 빠져나가는 것이다.
   선원은 하나도 남김없이 바다에  던져넣던가 또는 약간 휜 곡도인 커틀러스로 베어 
버린다. 체력이 있을법한 사람들만 노예로 배에 끌고가 조수로 썼다. 그러나 쇠사슬에 
묶인 채로 배를 젓는  생활은 어떤 의미로는 죽음보다도 더 가혹한 운명이었음에 틀림
없다.
   하역작업의 진행을 바라보면서  해적선의 선장 알하이브는 얼굴에 웃음이 떠오르는 
것을 멈출 길이 없었다.  이번 습격의 수확이 생각보다 컸기 때문이다. 사냥감도 라이
덴 평의회 의원인 무역상의 배로 게다가 무역상의 딸까지 타고있었던 것이다.
   "대상인의 딸은 몸값을 요구할거니까  조심해 다뤄. 다른 여자는 마음대로 해도 좋
다!"
   기분이 좋은  알하이브가 그렇게 말하자 선원들은  천박한 환성을 지르며 순식간에 
흩어졌다.
   "마모에서 일부러 온 보람이 있군요."
   알하이브 곁에 서있던 측근이 비위를 맞추는 듯한 말투로 말을 걸었다.
   "누가 아니라나. 처음엔 지루한 임무라고 생각했지만 말이야. 뭐든지 하고 볼 일이
다."
   둘의 대화대로 그들은  원래부터의 해적은 아니었다. 마모제국 직속의 병사인  것이
다. 특히 선장 알하이브는 기사의 지위를 갖고있는 인물이었다. 물론 '해마의 뿔'호도 
마모 해군에 속한 군선으로 탑승한 선원들도 버젓한 마모 병사이다.
   알하이브는 베르드 사후 마모를 지배하고 있는 실력자중 하나, 원 근위대 기사단장 
아슈람의 명에 의해 이곳으로 오게 되었다. 바로 아슈람이 아라니아를 향해 떠난 전날
의 일이다.
   물론 본래 목적은 해적질을 하는것은 아니다. 라이덴 항 부근에 배를 숨겨놓고 '지
배의 왕석'을 찾아  로도스 각지를 돌고 있는  아슈람이 올때를 기다리는 것이 당초의 
임무였다.
   그러나 일부러 왔으니 노략질  정도 하지 않으면 수지가 안맞는다고 알하이브는 생
각해 임시 해적질을  시작한 것이다. 하긴 평상시는  약탈에 쓰이는 마모의 군선이다. 
해적질은 그들의 부업이라고 말해도 좋다.
   물론 탑승한 선원들도 과거를 보면 해적경험은 풍부했다. 마모의 뱃사람은 통일 전
에는 해적이었던 사람이  대부분이다. 게다가 '해마의 뿔'호는 어엿한 군선이다.  복부
의 여기저기에 금속판으로 보강해두고 있고 중형선인데도 대형선처럼 좌우에  50명씩의 
노를 배치하고 있어 여차할 때는 어떤 배보다도 빠른 속력을 낼수 있었다.
   제아무리 라이덴의 배가 항해에  익숙하고 용병을 태워 해적에 대비하고 있다 해도 
그들의 적은 아니었다.  하지만 라이덴에도 군선은 있다. 그들의 해적행위에는  위험도 
있었을 것이다.
   그러나 로도스 각지에서 흘러들어오는  난민 때문에 라이덴은 지금 혼란의 극에 달
해있어 해적따위에  신경쓸때가 아니었다. 무엇보다도  명예스런 자치원칙마저 버리고 
플레임에 치안유지를 부탁하지 않으면 안될 정도로 어지러운 상태인 것이다.
   알하이브는 이 수개월동안 평생 놀고 먹을수 있을 만큼의 부를 손에 넣었다.
   "두목..."
   그때 조수들의 두목을 맡고 있는 수하가 알하이브 곁에 다가와서 작은 목소리로 귓
속말을 했다.
   "뭐야"
   약간 기분이 상해 무뚝뚝한 대답이 되었다.
   "화내지 말아 주십시오"
   "화따위 안내. 말해봐."
   "저, 아슈람 경께서 도착하셨는데요"
   "뭐라고!"
   선장은 조수들의 두목을  돌로 만들어버릴 듯이 화난 얼굴이 되었다.  무의식적으로 
혀를 차고 있었다.
   "겨우 경기가 좋아졌는데 말이야."
   내뱉는듯이 중얼거렸다.
   "기다리게 할수도 없잖아요. 같이 가시지요."
   "알았다. 하역작업 게으름피우지 마라!"
   배쪽을 향해  소리치고 알하이브는 수하의 뒤를  따르는듯이 곁가지 동굴로 들어갔
다.
   아슈람은 동굴 안의 습기를 머금은 음침한 공기를 진저리난다고 생각했다.
   그들은 어두컴컴한 동굴을 지나 지금 있는 장소에 안내되어 온 것이다.
   그곳은 동굴 안임엔 틀림없었지만 도움 형으로 넓어져 있어 성의 큰방 정도의 공간
은 있었다. 바닥 한쪽은 고르게 해 책상과 의자를 놓아두고 있다. 석벽에 기대어 대량
의 통이 쌓아올려져 있다. 해적행위로 모은 전리품의 창고로도 사용되는것 같았다.
   그때 알하이브가 조수들의 두목과 함께 들어왔다.
   "기다리셨습니다 아슈람 경. 무사히 잘 오셨군요."
   그는 만면에 미소를 띄우면서 그렇게 말하고 양팔을 벌렸다.
   "뭐가 무사히냐."
   그렇게 대답한 아슈람은 불쾌함을 감추려는 기색도 없다.
   "도대체 이꼴은 어떻게 된 거야. 나는 네게 여기서 해적질을 하라고 한적이 없다."
   "확실히 명령은 받지 못했습니다.  하지만 전시 이외는 약탈선으로 쓰이는 것이 이 
배의 임무이기도 합니다. 물론 재보의 반은 규칙대로 마모에 바칠 작정입니다."
   "대기하고 있으라는 명령을 내렸잖나. 따분했던 네 마음을 모르는 것은 아니다. 또 
재보를 얻고 싶다는  것도. 그러나 라이덴 거리에서는  이 배 때문에 화제가 한창이었
다. 게다가 평의원의 딸을 납치하다니 이런 멍청한 짓을. 아무리 라이덴이 혼란스럽다 
해도 놈들은 체면을 걸고 이 배를 치러 올것이다."
   "상관없지 않습니까 아슈람 경."
   새까만 로브로 몸을 감싼 남자가 후드 안에서 불분명한 목소리를 냈다.
   "해버린 일은 더이상 어쩔수 없습니다. 게다가 우리들이 왔으니 더이상  알하이브도 
해적질따위 하고있을 시간은 없겠지요. 라이덴 군선이 움직이기 전에 청룡도로가  일을 
마치면 되겠지요."
   아슈람은 로브의 남자 쪽을 가만히 쳐다보았다.
   "과연. 글로더, 자네 말이 옳다. 이미 일어난 일을 묻는것보다 이제부터의 일을 성
공시키기 위해 최선을 다하는 편이 현명하겠지."
   아슈람은 글로더라는 이름같은 로브의 남자에게 쓴웃음이 섞인 웃음을 띄우면서  대
답했다.
   엄밀하게 말하면 이 남자는 아슈람의 부하는 아니다. 용과 싸우려면 마술사의 도움
은 필수적이다. 그래서 베르드의 전 군사인 마술사 바그나드에게 도움을 청해 그의 고
제자였던 이 인물을 빌린 것이다.
   아슈람 일행 중에서 이 글로더에 다크엘프 마법전사 아스탈, 또 화라리스의 어둠의 
사제 가베라도 아슈람의 휘하는  아니다. 아스탈은 다크엘프 부족의 전사로 이 요정일
족을 다스리는 족장 루제브의 심복이었다. 가베라는 화라리스의 고사제로 최고사제  쇼
델의 신임이 두텁다.
   그들이 각각의 주인을 위해  아슈람의 행동을 감시하는 역할을 맡고있는 것은 거의 
틀림없는 일이었다. 그러나 마법의  힘을 지니지 못한 아슈람에게 있어서 그들의 힘은 
절대적으로 필요했다.
   베르드가 죽은 이래 마모 내부는 복잡한 체제로 통치가 행해지고 있었다. 무엇보다
도 마모는 황제 베르드 혼자의 힘으로 뭉쳐놓은것 비슷한 상태였다. 그 위대한 황제가 
죽은 이상 분열하는 것은 틀림없다고 보여지고 있었다. 그 분열을 저지한 것은 황제를 
섬기던 귀족들 중 특히 힘있는 네명이었다.
   아슈람도 물론 그중 하나이다.  베르드의 군사를 맡고 있던 바그나드, 다크엘프 족
장 루제브도 4인의  지배자에 포함되어 있다. 또  하나가 어둠의 대승정 쇼델. 암흑신 
화라리스의 최고사제이다. 다시말해 이상 네명이 베르드가 쌓아올린 세력을 분할해  각
각의 지배하로 흡수해 나눈  것이다. 그것도 지금 마모가 분열하는것은 바람직하지 않
다고 생각한 네 지배자들은 서로 협력해 제국을 이어받기로 한 것이다.
   물론 넷이 상호간에 완전히 신뢰하고 있는것은 아니다. 그러나 목적은 일단 일치해 
있었다. 마모의 손에 의한  로도스의 통일. 4인은 그때까지는 서로 협력한다는 불문율
을 정한 것이다. 정말 깨지기 쉬운 협조관계였다.
   따라서 아슈람이 행하고 있는  '지배의 왕석' 탐색행도 아슬아슬한 균형 위에 행해
지고 있는 것이다.
   만약 '지배의 왕석'을 그가 손에 넣어 그 고대왕국의 보물이 전설대로의 힘을 발휘
한다면 아슈람이  로도스 통일후의 지배권을 쥐는것은  거의 확실하다. 그렇기 때문에 
아슈람이 이 이야기를 캐논의  왕궁 샤이닝 힐에서의 회의에 제시했을때 그 시비를 둘
러싸고 긴 토론이 진행되었던 것이다.
   그러나 다크엘프 족장은 자신의 압도적인 수명 때문에 단기적으로 아슈람이  지배자
가 된다해도 큰  문제는 없다고 지지했고 어둠의  대승정은 암흑신을 통일후 로도스의 
국교로 한다는 약속을  받고 동의했다. 또 하나  바그나드는 가장 강한 반대를 했어도 
이상할것 없는 입장이었지만  처음부터 아슈람의 제안을 적극적으로 지지해 남은  둘을 
설득하는 입장이 되었다. 그것이 아슈람에게는 도리어 꺼림칙했지만 이 마술사의  진정
한 목적을 알아내진 못했다.
   아슈람은 그 회의에서의 결정을 자신이 깨지 않는다는 증표로 다른 세 지배자의 부
하를 자신의 탐색대의 멤버에 넣은 것이다.
   바다냄새와 파도소리를 배경으로 어떻게 청룡도로 가 수룡이 지키는 '지배의  왕석'
을 획득할것인지에 대해 회의가 시작되었다.
   "우리들의 목적은 용을 쓰러뜨리는 것이 아니다. 그걸 잊지마라."
   아슈람은 우선 그렇게 말했다.
   "수룡 에이브라는 틀림없이 막대한 고대왕국의 보물을 지키고 있을 것이다.  그야말
로 알하이브가 해적질로 번 액수가 먼지부스러기로 보일 정도로."
   "매력적인데요."
   알하이브는 아슈람이 비꼬는 것을 받아 태연하게 끼어들었다.
   "그러나 목적은  단 하나다. 만약  에이브라가 갖고있지 않으면  바로 물러나면 된
다."
   "갖고있을 경우엔?"
   암흑사제 가베라가 아슈람에게 질문했다.
   "그때는 싸우지 않으면 안된다. 에이브라는 브람드와 달리 고대왕국시대 저주의  영
향을 아직 받고있을 것이다. 보물 파수꾼으로서의 사명을 방치하지는 못할 것이다."
   "다시말해 얻을수 있는 경우엔 모든것이 손에 들어온다는 거지."
   하고 다크엘프 아스탈이 높은 목소리로 그리 말했다.
   "가져올수 있는건 모조리 가져오면  된다. 용을 쓰러뜨리는 일엔 그만한 댓가가 있
어야 하는것이 당연하지."
   그말을 듣고 알하이브를 제외한 모두는 지긋지긋하다는 표정을 지었다.
   "나는 보물을 목적으로 용과  싸우고싶진 않군요. 용은 말이 안통하는 상대는 아닙
니다. 어쨌든 우선 적이 갖고있는 보물을 확인하는것이 먼저입니다."
   그렇게 제안한것은 글로더였다. 그는 어두컴컴한 중에서도 변함없이 후드를  벗으려 
하지 않고 불분명한 목소리로 말하고 있었다.
   "용은 고대어밖에 모르겠지. 그러면 말이 통하는 것은 글로더 너 뿐이다. 어찌됐든 
간에 협상은 맡겨야 하겠군. 잘 부탁한다."
   "그건 맡겨 주십시오 아슈람 경."
   그리 대답하고 글로더는 자기 자리에서 일어났다.
   "왜그래?"
   의아해하며 아슈람이 묻는다.
   "아닙니다, 아무래도 제 역할이 결정난듯해 이쯤에서 실례해 주변을 산책하려고  생
각한 것입니다. 나도 마술사 부스러기라 이땅의 진귀한 지형을 보고 마음이 들떠서 말
입니다. 마음대로 해 죄송합니다."
   "그런가, 내게는 그냥 암석덩어리로밖에 안보이는데. 마술사에게는 남들과 다른  관
점이 있나보군."
   "뭐 그런 것입니다."
   말하면서 글로더는 머리를 천천히 숙인 후 아슈람들에게 등을 돌렸다.
   "암장에서 떨어지지 않도록 주의하게. 그리고..."
   웃으면서 말하고 아슈람은 일단 말을 멈추었다.
   "바그나드님께 안부 전해주게."
   글로더는 그말에 무의식적으로  뒤돌아 아슈람의 얼굴을 보았다. 정면이라 후드  안
쪽의 얼굴까지가 보였다. 그러나 표정까지는 알수 없다.
   "...알겠습니다."
   잠시 사이를 두고 한번 더 그렇게 말한뒤 글로더는 머리를 숙였다. 그건 좀전의 인
사보다 짧긴 했지만 공손한것은 분명했다.
   "아슈람 경..."
   나가는 글로더의 모습을 바라보면서  아슈람 옆에 앉아있던 홉이 그에게만 들릴 정
도로 말을 걸어왔다.
   "뭔가"
   아슈람도 작은 목소리로 대답한다.
   "예, 저 글로더라는 인물 신용할수 없군요. 뭔가 숨기는게 있는것 같습니다."
   "알고있다"
   아슈람은 가볍게 미소하면서 홉에게 그리 대답했다.
   "알고있다, 저녀석이 뭔가 밀명을 받고 움직이고 있다는 정도는. 그게 뭔지는 모른
다. 그러나 베르드 폐하는  일일이 입에 내지 않으셨다. 마모의 인간으로 야심을 갖지 
않은 자는 없다. 배반당하는  것이 무서워서야 마모의 왕 따위는 못되지. 자신이 길을 
그르치지 않고 앞으로 나아가는 한 시시한 배반 따위 신경쓸게 못되. 왕도를 밟는다는 
것은 그런것이라 했다."
   "말씀하시는 대로입니다. 사소한 일에 신경쓰지 않는것도 용자의 자질이겠지요."
   홉은 그리 대답했다.
   "하지만 큰일로 번지지 않도록 신경을 써두지요."
   잠시 뒤 글로더는 벼랑위의 암장에 서 있었다.
   몇발짝 걸으면 곤두박질해 아래로 떨어질 정도로 가장자리에 바짝 다가서 있다. 해
풍이 그의 로브와 후드를  휘날리고 있어 여원 마술사의 몸을 공중으로 날려버리지 않
을까 하는 느낌마저 든다. 하얀 새가 한가로운 울음소리를 내면서 마술사 눈앞의 하늘
을 우아하게 맴돌았다.
   그때 강한 바람이 휘몰아쳐 마술사가 쓰고 있는 후드를 머리에서 벗겨내었다. 여윈 
얼굴이 드러났다. 거무스럼하고 탁한 피부였다. 눈은 치켜올라간 느낌으로  다크엘프의 
피가 섞인것이 아닐까 하고 생각될법한 얼굴이었다.
   글로더는 후드가 벗겨진 것을 조금도 신경쓰는 기색이 없다. 무언가에 정신을 집중
하고 있는것 같다. 그러나 바닷새에 마음을 빼앗긴것은 아니다. 왜냐하면 그의 보랏빛 
입술이 우물우물 움직이고 있기  때문이다. 그건 어떤 소리도 내고있지 않다. 그 무음
의 목소리를 듣는  사람은 그자리에는 없다. 그러나  멀리 떨어진 마모 땅에서는 그의 
목소리에 귀를 기울이고 있는 사람이 있는 것이다.
   "...계획대로 아슈람  경은 에이브라가 있는  청룡도로 향합니다. 반드시 도사님이 
원하시는 물건을 손에 넣어 오겠습니다."
   그가 그렇게 생각을 보냈을때 그의 입언저리가 미미하게 일그러졌다.
   "하지만 역시 경시할수 없습니다. 아슈람 경은 도사님의 계획을 희미하게  눈치채고 
있는것 같았습니다."
   '그정도 인물이 아니면  나로서도 곤란하지. 그럼 심화를 끊겠다. 몸이  타오르는듯
이 아프니까 말이다. 다음 보고에는 좋은 소식이 있기를 기다리고 있겠다.'
   "명심하겠습니다."
   글로더는 아무도 없는 바다를 향해 머리를 숙였다.
   그 바다 저쪽에는  만 저쪽의 절벽이 있다. 그  뒤로는 화룡산이 있는 라이덴의 산
들, 더 나아가면 '정숙의  호수'르노아나, 바리스, 캐논과 로도스 섬을 경사지게 횡단
해 한번 더 바다와 만난다. 그리고 그 바다 저편에 암흑의 섬 마모가 있는 것이다.
   그 마모의 왕도 다크타운의 어떤 지점에 글로더가 도사라고 부른 남자의 모습이 있
었다. 그 남자는 글로더와 마찬가지 색의 로브를 걸치고 있었지만 세부의 모양이나 표
면의 광택은 약간 다르다. 그가  입고 있는 것은 아라니아 현자의 학원에서 받은 현자
의 로브이다. 원래는 옅은 녹색이었던 그 로브를 다크엘프에게서 짜낸 생피로 검게 물
들인 것이다. 
   현자의 로브를 입은 남자가 서있는 곳은 거대한 지하동굴이었다. 작은 성을 세울수 
있을 정도로 넓고, 그리고  높다. 그리고 그의 눈앞에는 또한 엄청나게 거대한 사람모
양의 상이 존재하고 있었다. 공동의 지면에 반쯤 파묻혀 상은 옆으로 기울어 있다.
   "카디스여. 이제 곧  너를 부활시켜 주지. 그때야말로  나는 모든 속박에서 벗어나 
지고의 존재가 되는 것이다."
   그렇게 중얼거리고 그는 높은 목소리로 웃었다. 그 웃음소리는 공동의 벽에 반향해 
증폭되어 몇천명의 웃음소리처럼 공동의 차가운 공기를 격렬하게 진동시켰다.

   2.
   초록의 융단이 끝없이 펼쳐져 있다. 광대한 풀의 바다다.
   지평선 저편에서 청공이  몸을 떨쳐오르면서 하늘을 뒤덮고  있다. 그 안에 탑처럼 
생긴 긴 구름이 몇인가 떠 있다.
   미약하게 바람이 불고 있다. 얼마동안은 세게 불어온다 싶자 다음 순간에는 완전히 
멎어 있다. 마치 바람의 여인이 변덕을 부리는 듯한 그런 바람이었다.
   그 소리에 섞여  두두두 하는 소리가 희미하게  울려온다. 말의 울음소리도 때때로 
들린다.
   이윽고 지평선 저편에서  갈색 덩어리가 모습을 드러내기 시작했다. 가까이  다가옴
에 따라 그것이 몇천명이나 되는 사람의 집단인 것이 분명해진다.
   원정용의 금속판 갑옷으로 몸을 감싼 '사막의 독수리' 기사단의 오백기, 그리고 민
군에서 지원자를 모은 천기의 군세. 플레임의 정예이다.
   기사들은 플레임의 문장이 그려진 삼각기를 끝에 매단 랜스를 손에 쥐고 등에는 장
궁이나 대형 궁노를 짊어지고 있다. 민군 병사도 어느쪽인가 하면 건장해 보이는 남자
들이 모여 있어 무거워 보이는 무기를 허리에 찬 사람들이 많다. 파르시온이나 샤므실 
등이 무기의 대부분을  점하고 있고 가벼운 시미터를  찬 사람들의 모습은 거의 없다. 
보통때와 비하면  믿을수 없을 정도의 중무장이었지만,  그것이 이제부터 싸우려 하는 
상대의 강함을 전해주고  있었다. 투석기나 바리스터(고정식 궁노)등 공성전에 쓰이기 
위한 대형무기들의 모습도 눈에  들어온다. 그런 대형무기는 대좌에 올려져 두대의 마
차에 의해 끌려가고 있다. 그 움직임에 따라 목제 바퀴가 회전하는 삐걱거리는 소리가 
주변에 울려퍼지고 있다.
   플레임군은 전원 기병이다. 각자  자신의 말에 올라 가벼운 걸음을 걷게 하면서 정
연히 행군을 계속하고 있다.
   그 군단의 가장 선두에 카슈 왕의 모습이 있었다. 그는 근위대 기사 수십명에 둘러
싸여 언제나처럼 전장에서의 교훈을 젊은 기사들에게 들려주고 있었다.
   그 근위대 기사들에 섞여 판과 디드리트의 모습도 보였다. 둘 다 카슈 왕에게서 빌
린 말에 타고 있어, 나란히 말을 달리면서 카슈의 이야기에 귀를 기울이고 있다.
   "슬레인들은 지금쯤 어떡하고 있을까요."
   디드리트는 카슈의 이야기엔 별로 관심이 없었다. 사실 아까부터 따분해 하고 있었
지만 판이 열심히 이야기를  경청하는듯해 일부러 말을 걸지않고 있었다. 그러나 판이 
여러모로 생각에 잠긴것을 알아채고 그렇다면 하고 말을 건 것이다.
   응 하고 기운없는 대답을 하면서도 판은 디드리트쪽으로 머리를 돌렸다.
   "도대체 무얼 생각하고 있어요? 역시 슬레인 일?"
   "그것도 있어. 하지만 그 외에도 여러가지."
   판은 사랑하는 엘프에게 그리 말했다.
   "흐응"
   디드리트는 작은 머리를 위아래로  흔들며 코를 울리는듯한 소리를 낸 다음 덧붙였
다.
   "슬레인도 변했네요. 옛날엔  자기가 나서서 행동하는 일은 없었는데. 지금은  선두
에 서서 여러가지 일을 하려 해요. 역시 레이리아와 결혼해서 그런가."
   "그건 있다고 생각해."
   판은 잠시 생각한 뒤에 그리 말했다. 디드리트의 의견에는 기본적으로  찬성이었다. 
분명히 슬레인은 변했다. 옛날에는  다른 사람이 상처입는 것도 자신이 상처입는 것도 
싫어해, 아무것도 하지 않으려 하는 경향이 있었다.
   "하지만 모르겠는건  왜 슬레인이 그렇게 올슨에게  신경을 쓰는건가 하는 거예요. 
나라고 해도 인간과 정령이 왜곡된 관계인 채로 있는건 기분좋은 일은 아니지만. 슬레
인에게는 올슨을 도와주고 싶어할 아무런 이유도 없어요."
   "디드는 모르겠어?"
   판이 궁리하고 있는 디드리트 쪽으로  말을 나란히 하면서 그리 말하고 흰 이를 보
였다.
   "뭐예요, 모르니까 묻는거 아녜요."
   약간 입술을 내밀면서 디드리트는 화난듯한 목소리를 내었다.
   "그거야말로 레이리아와 결혼했기 때문이야."
   하고 판은 디드리트의 기분에는 신경도 안쓰고 그리 말했다.
   "그러니까 어쨌다는 거예요?"
   아직 이해가 되지않아 디드리트는 쏘아보는 듯한 시선을 판에게 던졌다.
   "그렇게 신경질내지마."
   판은 쓴웃음을 지으면서 더욱  디드리트 곁으로 다가와서 그녀의 금발에 손을 뻗었
다. 디드리트는 한쪽눈으로 그 손의 움직임을 쫒는다.
   "옛날 레이리아는 카라에게 마음을 지배당하고 있었잖아. 그리고 자신의 의지와  관
계없이 로도스에 혼란을 일으켜 버렸지. 그것이 그녀의 마음에 커다란 상처로 남은 것
은 디드도 알고 있잖아. 그녀는  슬레인 곁에서 꽤 회복되어 밝게 행동할수 있게는 되
었지만, 카라가 있는 한  마음의 상처는 절대 아물지 않을거야. 아니면 로도스의 혼란
이 완전히 가라앉기 전에는.  슬레인은 그것을 알고 있다. 올슨이 분노의 정령에 마음
을 지배당해 자신이 원하지 않는 파괴를 가져오고 있다. 레이리아는 이전 자신의 모습
을 그에게서 보고  있겠지. 그러니까 슬레인은 올슨을 구해주고 싶은거야.  레이리아를 
위해서도 말이야."
   "슬레인도 어쩌면 당신 이상으로 이타적인것 아녜요?"
   과연 그렇군 하고 납득한 다음 디드리트는 어처구니없다는듯이 그렇게 덧붙였다.
   "그럴지도. 다만 말할수  있는건 슬레인은 진짜 현자라는 거야. 지식도  풍부한데다 
고대왕국의 마법에도 능통하다. 하지만 그가 정말로 훌륭한것은 사물의 진실을  알면서
도 표면에 보이는것을 소중하게 여기며 살아가려는 것이라고 생각해. 레이리아의  마음
의 상처를 이해하면서도 그게 뭐 어떻습니까 하고 맑은 얼굴로 말할법한 사람이야."
   "지금 말투, 상당히 닮았는데요."
   디드리트가 목구멍 속에서 쿡쿡 웃으면서 여전히 그녀의 머리카락을 어루만지고  있
는 판의 손을 잡고 그에게 밀쳐냈다.
   "이건 그가 한 말이지만..."
   판은 말고삐에 손을 되돌리면서 슬레인이 그에게 한 말을 생각해냈다.
   "이상한 일이 있으면 웃으면  된다. 화내고 싶으면 화내면 된다. 한가지 일에 구애
되면 다른 일들이 희미해진다. 그러나 아무리 일의 진리가 보였다 하더라도 그것에 구
애받는 나머지 표면에  보이는 것을 놓쳐버린다면 그건 우둔한 짓이다.  ...다시말하면 
미인이고 성격이 나쁜 아가씨가 있다고  할때, 아무리 성격이 나빠 화가 난다 해도 그 
아가씨가 미인이라는 건 인정하란 말이겠지."
   "무슨 비유가 그래요. 하지만  슬레인, 달관하고 있군요. 아직 그럴 나이도 아니면
서"
   하고 디드리트는 즐거운듯이  웃는다. 영원의 수명을 지닌 디드리트에 비하면  어리
지 않은 인간이 있을리가  없지만, 그녀는 정신적으로 자신이 그리 나이를 먹었다고는 
생각지 않는다. 오히려 자신 연령의 반도 살지 못한 인간들에게서 배우는 것이 얼마나 
많은지 알고 있다. 자신의  부족사람들도 인간들과 함께 살아보면 좋을텐데 하고 디드
리트는 최근 심중으로 그렇게 생각하고 있다.
   서서히 멸망하는 길을  밟으면서 그것에 속수무책인 부족의 장로들. 그들은  신들의 
시대서부터 이 세계에 존재해 왔지만, 협소하고 밀폐된 숲 안이라 변화없는 생활을 보
내고 있는 것이다. 그곳에 어떤 성장이 있을까.
   '돌아오지 못하는 숲'을 닫아 그안에 그들의 낙원을 만들어 외계의 변화에 전혀 관
심을 기울이지 않는 그들.  하이엘프는 영원의 존재이다. 그 때문에 존재하는 것에 대
해 의의나 가치를 찾지 못하는 종족인 것이다.
   디드리트가 인간계로 나온지  아직 5년정도밖에 지나지 않았지만 그 사이에  많은것
을 배웠다. 지금은 그 사고는 인간에 가깝다고 생각하고 있다. 그러나 결국 그녀는 인
간이 아니다. 완전히 인간이  될수는 없는 것이다. 아무리 원한다 해도 자신의 수명이 
정해지는것은 아니다.
   그것을 생각하면 디드리트는  가슴이 터질것 같다. 슬프다던지 외롭다던지 하는  그
런 말로 표현할수 있는 간단한 감정이 아니다. 자신의 정신이 갈기갈기 찢겨질듯한 그
런 절망감이다.
   판이 자신보다 먼저, 틀림없이 죽어버릴 것이라는 것. 이 전사를 사랑하게 되기 전
에 왜 그런 간단한 일에 생각이 미치지 못했을까 하고 생각한다.
   판을 잃고난 뒤의 자신을 디드리트는 상상이 되지 않았다.
   "슬레인도 달관한건 아닐거야."
   디드리트의 기분도 모르고 판은 천진하게 디드리트를 향해 웃었다.
   "그러니까 바쁘게 움직이고 있잖아.  정말은 먹고 살 만큼의 농사를 지으면서 아이
들에게 글을 가르치거나 고대어  책을 읽거나 하고싶을 테지만, 애석하게도 지금은 시
대가 그를 필요로 하고 있으니까 당연히 그런 생활은 못하겠지."
   슬레인이 그런 생활을 보낼  날이 와야 할텐데, 그렇게 바라고 싶지만 현재의 경우 
그런 날이 올 기색은 전혀  없다. 자신의 힘으로 바꿀수 있는것 부터 하나씩 바꿔가는 
수 밖에 없다.
   그것이 현재의 판의 결론이다.
   하지만 왕이 되면  보다 큰 힘을 얻을수 있다.  보다 큰 힘으로 로도스를 살기좋게 
만들수도 있는 것이다. 그건  틀림없다. 그러나 판의 마음 속에서는 아직 그것을 막는 
무언가가 있었다. 그것이  걷힐때까지 성급한 결론을 내려서는 안된다. 그것이  지금의 
그의 생각이다.
   어디까지나 완만한 기복이  있는 초원이 계속되는 듯이 보이는 행군이었지만,  이윽
고 검은 점이 불쑥 눈앞에 보였다. 그것이 불타버린 마을이라는 것이 분명해졌을때 과
연 플레임 정예 사이에서도 적지않은 동요가 일어나고 있었다.
   "심한데요"
   디드리트가 찌푸린 표정으로  판에게 속삭였다. 판은 말없이 고개를 끄덕이면서  입
술을 깨물고 새까맣게  탄 마을의 모습을 가만히  관찰하고 있었다. 용의 무서움을 그 
광경이 여실히 증명하고 있었다.  분명히 슈팅스타는 상공에서 마을에 불을 뿜어 목조 
가옥을 태워버린 것이다.  저항하는 자도 하지않는 자도 용서없었음에 틀림없다.  무조
건 태우고, 그리고 죽였다. 틀림없이 용의 먹이가 된 인간도 있었을 것이다.
   판의 마음속에 분노가  부글부글 끓어오르고 있었다. 자신도 올슨처럼 분노의  정령
에게 생포되는 것이 아닌가 하는 착각마저 든다.
   살아남기 위해서라면 그래도 납득이 간다. 하지만 이건 아무런 의미없는 학살이 아
닌가.
   "전군 정지--"
   카슈의 명령을 전하는 전령의 목소리가 전군을 가로질렀다.
   판은 카슈 쪽으로 말을 몰아 이제부터 어떻게 할 것인지 질문했다.
   "여기서 마을을 재건하면서 녀석이 오는것을 기다린다. 이정도 군세를 이끌고  화룡
산을 오를수는 없으니까."
   카슈에게서는 명확한 대답이 돌아왔다.
   "오기는 올까요?"
   "온다. 틀림없이. 놈은  자신의 영역에 인간이 들어오는 것을 극단적으로  싫어하는
것 같다. 절대 그냥 넘어가지는 않을거다."
   카슈는 그렇게 대답하면서  작전을 세울테니 주요인물들을 모으라고 측근의 기사에
게 명령했다.
   "자네와 디드리트도 참가해 주게나. 언제나 고생만 시켜서 미안하지만 말이야."

   3.
   바람이 동쪽에서 불어오고 있었다.
   뜨거운 바람이었다. 그러나 그가 언제나 살고있는 장소의 열기에 비하면 문제도 아
니었다.
   여름의 바람을 날개 하나로 받으면서 초원의 상공을 미끄러지듯이 난다. 바람이 불
어오는 방향으로 그의 머리와 마음은 향하고 있었다.
   그는 거대한 파충류를 닮은  모양을 하고 있었다. 크기는 대수롭지 않은 귀족의 저
택 정도 될까. 전신은  금속같은 광택을 발하는 새빨간 비늘로 덮여있고, 좌우로 펼쳐
진 날개는 박쥐의 그것과 꼭 닮아 굵은 뼈대에 얇은 피막이 붙어 있다.
   머리에서 꼬리 끝까지는 척추를 따라 뾰족한 가시가 몇개씩이나 솟아 있다. 두부에
는 특히 큰 가시가 비스듬히  뒤로 여섯개 나 있다. 또 꼬리 끝부분에 있는 네개의 가
시도 마찬가지로 예리하고 크다.
   바람을 타고 있어 날개를 움직일 필요가 거의 없는것이 그 - 화룡산의 마룡으로 불
리며 두려움의 대상인 슈팅스타 - 의 기분을 얼마만큼 좋게 해 주었다.
   그러나 그의 기분이 완전히 좋은것은 아니다.
   그 기분이 나쁜 이유도  역시 여름 바람에 있었다. 정확히는 바람을 타고 날아오는 
불쾌한 냄새 때문이다.
   그것은 인간이 내는 냄새였다.
   그것도 상당한 수의 집단에서 발산되는 냄새가 틀림없다.
   먹이를 구해 둥지에서 날아나온 그는 바람 속에 떠도는 인간들의 냄새를 멀리서 맡
은 것이다. 그리고  불손한 자들에게 자신의 실력을  알리기 위해 동쪽으로 향한 것이
다.
   그는, 슈팅스타는 인간이 싫었다.
   그것은 위대한 자신이 이전에 인간들에게 지배되어 마치 애완견처럼 취급받은  때문
이기도 하다. 그뿐만이 아니라 현재도  인간들의 마법에 의한 제약을 받고 있어 이 화
룡산에서 벗어날수가  없는 것이다. 그리고 그들의  보물을 지킨다는 쓸데없는 사명을 
강제당하고 있다.
   개체로서 가장 강대한 존재인인 자신이 말이다. 오랜 기억이 그의 뇌리에서 되살아
난다.
   슈팅스타가 자신의 존재를  자각한 것은 수천년도 전의 일이다. 그때까지는  지능도 
없이 본능만으로 움직이는 짐승같은 생물이었다.
   용족은 그 기간이 천년 정도 지속된 뒤에 처음으로 지성을 얻는다.
   이 지성을 얻은 용이 고룡(에인션트 드래곤)이라 불리우는 존재이다.
   아득한 옛날, 슈팅스타는 이  로도스 땅에서 최강의 존재였다. 자신들의 모습을 대
하면 어떤 종족의 자들도  오로지 먹히지 않기 위해 전력으로 허둥지둥 도망쳤던 것이
다. 그 중에는 스스로 제물을 바치는 종족도 있었다.
   고대의 인간 등은 그 대표였다. 인간은 반드시 고기가 연한 젊은 여성의 개체를 제
물로 내놓았다. 그 고기의 맛은 그리 대단치 않았지만 먹으려 할때의 반응이 재미있어
서 슈팅스타는 최소한 1년에 한번씩은 제물을 요구했다.
   그러나, 그런 로도스에  북쪽 대륙에서 마법사들이 건너왔다. 그때까지의 인간들과 
달리 그들은 처음부터 용을 무서워하지 않는것 같았다.
   슈팅스타는 그런 그들의  태도를 불손하다고 생각해 한번 그들의 도시를  습격했다. 
그러나 그때 슈팅스타는 그들의 마법에 의해 패해, 그리고 마침내 마법의 속박을 받아 
그들의 종복으로 쓰여지게 되었다.
   그때부터의 나날들은 그에게 있어 굴욕 이외의 아무것도 아니었다. 특히 시시한 잡
일이나 아니면 단지 오락을 위해 여러가지 일을 요구받았다.
   마법사들을 나르기 위해 까마득하게 먼 대륙까지 날아갔던 적도 있었다.
   만족 전사와 투기장에서  싸운 일도 있다. 또  전투라도 벌어지면 반드시라고 해도 
좋을 정도로 끌어내어졌다. 그럴때 슈팅스타는 노예의 입장인 분풀이라도 하듯이  잔인
하게 상대를 죽이고 때로는 그 시체를 먹었다.
   마법사들은 그의 잔인성을 반쯤 경멸하면서도 동시에 찬미해 '마룡' 슈팅스타라  불
렀다. 마룡의 이름은  마법사들에게 적대하는 로도스의 선주민인 만족들에게는 고대왕
국의 공포의 상징이 되었다.
   슈팅스타는 마룡이라는 호칭에는 아무런 관심도 없었지만 자신을 그렇게 부르며  경
멸하는 마법사들도  두려워하는 만족들도 마찬가지로 증오했다.  그 인간에 대해 품은 
증오는 지금도 변함없이 지속되고 있다.
   때때로 그가 인간을 공격해 그 고기를 먹는 것은 그런 이유 때문이었다. 그러나 슈
팅스타는 동시에 정말로 결심했을  때의 인간의 힘을 충분히 이해하고 있었다. 인간을 
무턱대고 몰아넣으면 자신도 위험에 처하게 된다. 그래서 그는 자신의 영역을 정해 그 
안에 인간들이 들어오지 않는 한 봐주고 온 것이다. 그것이 고대왕국 멸망이래 변함없
는 규칙이었다.
   그 규칙을 지금 인간이 깨려고 하고 있다. 어제도 막 만든 인간들의 마을을 불태우
고 주민을 모두 죽였다. 그런데 인간은 또 온것이다.
   물론 일단 온 인간들은  하나라도 살려 보낼수는 없다. 경우에 따라서는 그대로 인
간의 도시까지 날아가서 자신의 위대함을 과시하는 것이 좋을지도 모르겠다.  두번다시 
자신의 위대함을 모독하려는 생각을 감히 못하도록 말이다.
   슈팅스타는 한번 천천히 날개를 친 다음 포효를 질렀다. 그 소리는 여름 하늘을 진
동시켜 마치 천둥처럼 울려퍼졌다.
   마을을 재건하는 활기에 찬 소리에 섞여 짐승의 울부짖음 같은 소리가 멀리서 들려
온것 같이 판은 느꼈다.
   목재를 나르는 손을 멈추고 소리가 났다고 생각되는 쪽에 시선을 향한다.
   그때,
   "왔다--!"
   하고 감시하는 병사들이 경고했다. 그 병사들을 보니 소리가 났다고 자신이 생각한 
방향을 보고 있다.
   역시 조금전의 소리는 용의 울음소리였나 하고 중얼거리면서 판은 감시병들을  향해 
전속력으로 달렸다.
   카슈들 플레임의 군세가 '화룡의 수렵장'에 진을 치고 사흘이 지난 날의 일이었다. 
플레임 병사는 용에 의해 불태워지거나 파괴된 목재 나 돌을 쌓아 그곳에 새로운 마을
을 일으키기 위해 익숙하지 않은 작업을 하고있을 때였다.
   물론 전문 직인들도 데려오긴  했지만 원정의 첫번째 목적은 마을을 재건하는 것이 
아니라 어디까지나 슈팅스타를 쳐부수는  것이다. 직인 을 너무 많이 데려올수도 없어
서 병사들도 직인들의 지시를 받아 여러가지 일을 분담하고 있던 것이다.
   그러나 지금 플레임 병사들은 용을 맞아 싸우기 위해 급히 움직이고 있었다.
   "궁노대 앞으로!"
   "상의에 물을 뿌려두는 것을 잊지 마라!"
   대장들의 목소리가  여기저기서 들리고 병사들은 그  목소리를 따라 대열을 정비해 
간다.
   "각 부대의 간격은 되도록  떨어뜨려 놓아라. 용이 내뿜는 불길은 사라만다와는 비
교도 안된다."
   말에 올라타 그렇게  외치고 있는 카슈를 판은  바라보았다. 그 옆에는 디드리트도 
있다. 디드리트는 달려오는 판을 알아챈 듯 가볍게 손을 흔들어 신호를 보내온다.
   디드리트는 판의 말고삐를 쥐고 있다.
   "타요 판!"
   판은 디드리트에게서 고삐를 받아쥐고  등자에 왼발을 걸고 힘을 주어 안장에 걸터
앉았다.
   말은 부르르 하고 코를 울리더니  앞발을 2,3보 밟았다. 판은 워워 하고 소리를 내 
말을 안정시킨다. 허리에 차고  있던 투구를 끄집어내 머리에 쓴다. 판은 시계가 제한
되는 것이 싫어  별로 투구는 쓰지 않지만,  용의 화염의 일격을 받았을때 약간이라도 
방어가 되지 않을까 생각해 이번엔 지참해온 것이다. 머리 전체를 뒤덮는 투구로 양뺨
은 개폐식이 되어 있다.
   바리스의 성기사들은 이 타입의 투구를 애용하고 있어, 몸에 입는 갑주와 병용하면 
피부가 노출되는 부위가 전혀 없을 정도의 중장이 되는것이 정식 무장이다.
   한편 플레임의 '사막의 독수리'기사단의  원정용 금속판 갑주는 관 절부 등에 사슬
이 사용되고 있어 사막의 민  답게 기동성을 중시한 무장이라 할수 있다. 투구도 개폐
식이 아닌 원통형 투구가 채용되고 있어 세련되었다는 인상은 전혀 없다.
   판은 3년전에 모래구름의 탑에서 고대왕국시대에 만들어진 마법의 검과 갑옷,  방패 
한질을 손에 넣어 그것을 착용하고 있어 같은 무장 이라도 다른 병사들과는 모양이 많
이 다르다.
   각각 고대왕국  물건답게 의장도 집중되어 있고  표면에는 상위고대어 룬이 새겨져 
있다. 갑옷 표면은 세로방향으로 물결치듯이 가공되 어 있어 판금의 강도를 높이는 동
시에 화살이나 창끝을 그 선을  따라 미끄러지기 쉽도록 궁리되어 있다. 또 사각형 방
패 표면에는 독수리 와 사자의 합성수인 그리핀이 훌륭한 솜씨로 양각되어 있고, 빛나
는 그 눈에는 홍옥이 박혀 있다. 넓은 날의 직도인 검도 손잡이, 날 모두 '진정한 은'
이라 불리는 미스릴로 되어  빽빽하게 룬이 새겨져 있고 마법의 오오라가 하얗게 발산
되고 있다. 검이  미끄러지지 않도록 손잡이에는 사슴가죽이 감아져 있지만,  그외에는 
모두 광택을 발하는 은색으로 보는 사람을 감탄시킬만한 미가 있었다.
   그것들은 모두 드워프  대장장이의 작품이 틀림없었다. 이 대지의 요정족은  술통으
로 비유되는 둔중한 외모에  어울리지 않게 인간의 기술로는 어림도 없는 물건을 만들
어 내는 것이다.
   "오, 판이냐. 드디어 용이 왔다."
   옆으로 다가온 판을 알아채고 카슈가 그리 말을 걸었다.
   "놈에게 플레임군의 힘을 충분히 보여주자."
   판은 긴장된  얼굴로 끄덕이고 전날의 군사회의에서  결정된 대로 마법으로 전군을 
지원하게 된 디드리트를 호위하러 그녀쪽으로 말을 달렸다.
   부대장들의 명령은 아직 이어지고  있지만 용을 맞이할 플레임군의 진형은 거의 완
성되어 있었다.
   짧은 풀이 작은  기복이 있는 지면을 가득 채우고  있다. 자세히 보면 여름풀 속에 
갈색 대지가 보이지만 잠깐  신경쓰지 않으면 초록색 물감으로 적셔진 천이 한면에 펼
쳐져 있는것은 아닐까 하고 착각할만 한 풍경이었다.
   그런 풍경 중에 플레임군은  작은 부대로 나뉘어져 각각 역삼각형 대형을 취하면서 
상당한 거리를 두면서 초원에 가득 널러져 있다.
   전면에는 석궁이나 장궁을 지닌 부대가 있었다. 또 바리스터가 말에 끌려 운반되어 
설치된 후 최대영각으로 하늘을 향하고 있다. 보통때는 사수는 둘이 한조가 되지만 이
번에는 거기에 하나가 추가  되어 거대한 목제 발사대를 재빨리 회전시킬수 있도록 하
고 있다. 그것도 사수는 충분한 훈련을 쌓아 실전에 익숙한 힐트 수비대에서 선발되어 
왔다. 그래도 역시 하늘을 나는 상대에 대해서는 자신이 없는지 아니면 처음으로 보는 
용에 대한 공포 때문인지 긴장된 얼굴을 숨기지 못하고 있었다.
   판은 카슈의 본대에서 약간 떨어진 후방에서 몇명의 기사와 함께 원진을 짜고 중심
의 디드리트를 지키는 대형을 하고 있다.
   판은 갑옷 위에 상의를 걸치고 허리에 늘어뜨린 물주머니의 입구를 열어 안의 물을 
머리에서부터 부었다. 두툼한 상의는 물을 흡수해 갑옷 표면에 착 달라붙었다.
   이것은 전의 불꽃의 부족과의 싸움때 사용한 방법인데 화염공격에 대해  상상이상의 
효과가 발휘되었다. 정령사에게는 물의정령 운데이네의 힘을 사용해 수막을 전신에  쳐 
화염으로부터 지키는 주문이 있지만, 바로 그것을 인공적으로 행한다는 발상이었다.
   이것으로 이 세상에서 가장  뜨겁다는 용의 화염을 막을수 있으리라곤 생각되지 않
지만, 없는것보다는 나으리라는 판단하에 이번에도 채용한 것이다.
   판은 서쪽 하늘을 집중해서 쳐다보았다.
   감시병들의 시력은 상당해 처음  발견되었을 때 용의 모습은 점에 불과했지만 지금
은 그 모습이  상당히 분명하게 식별가능하게 되었다.  그래도 아직 상당히 멀리 있어 
활짝 편 날개를 천천히 펄럭이는 모습이 음영처럼 보일 뿐이다. 크기는 까마귀 정도였
지만, 상대와의 거리를 생각하면 그 거대함은 쉽게 상상되었다.
   역전의 플레임 정예들도 예전과  달리 전투 직전의 떠들썩함은 완전히 자취를 감추
고 잠잠해져 있다. 판의 귀에 누군가가 꿀꺽하고 침삼키는 소리가 들려온다. 아니, 어
쩌면 자신이 낸 소리인가.
   수천의 병사들이 바라보는 중에서 용의 모습은 점차로 커지고 있었다. 이미 전신이 
검은색이 아니라  타오르는 화염같은 적색이라는것도  식별되었다. 동시에 터무니없이 
거대한 체구도 좋든 싫든간에 인식되었다.
   전군의 정숙이 깨어지고  동요하는 소리가 여기저기서 났다. 그것을 부채질하는  듯
이 슈팅스타는 크게 포효했다.
   "우오--!"
   울림이 끓어올랐다.
   용의 목소리는 인간의 마음을  뒤흔들기도 했지만 무엇보다도 그들이 타고 있는 말
이 미친듯이 되었다.
   "기죽지 마라, 플레임의 용사들이여!"
   대장들은 목소리를 한껏  내어 외쳤지만 자신들의 애마를 다루지도 못하고  있었다. 
낙마하는 사람들이 차례차례  나와, 주인을 떨어뜨린 말들은 사방팔방으로 전속력으로 
도망치기 시작하고 있다.
   용의 단 한번의 포효로 플레임군은 완전히 공황상태에 빠진 것이다.
   "용의 포효에는 마법의 힘이 있다는 말을 들은 일이 있지만 설마 정말일 줄이야."
   카슈는 말을 진정시키는 것을 일찌감치 포기하고 스스로 말에서 내려 있었다.
   "각 대에 알려라. 말에서 내려 전원 도보가 되라고."
   모처럼의 진형도 혼란 상태로는  아무런 소용도 없다. 말을 버리고 대열을 다시 짜
지 않으면 생각한대로 반격하는 것도 불가능하다.
   슈팅스타는 그사이에 급속히 접근해 왔다.

   4.
   슈팅스타는 자신의  포효를 듣고 인간들이 혼란해하는  것을 유쾌하게 느끼고 있었
다.
   날개를 편 채로 있으면서 고도가 천천히 내려가는 대로 맡긴다. 숨 을 크게 몇번씩 
쉬어 목안 깊숙히  저장한다. 그곳에서 열기가 천천히 끓어오르기 시작했다.  콧구멍과 
이와 이 사이의  틈에서 흰 연기가 흘 러나온다.  그 연기는 금새 뒤로 흘러 확산되어 
갔다.
   이미 슈팅스타는 지면  가까이 활공하고 있었다. 바로  나무 높이와 비슷한 정도이
다.
   그리고 얼굴을 약간 들어 전방의 상황을 상세히 관찰한다.
   인간들은 몇개인가의집단으로 나뉘어져  있다. 모두 무장을 하고 있지만 그들이  지
닌 빈약한 무기로 이 에인션트 드래곤인 자신을 다 칠수 있으리라 생각하는 건가 하고 
그는 심중으로 조소했다.
   플레임 병사들은 아직 혼란에서 회복되지 못하고 있었지만 용이 바로 옆까지 와 있
었기 때문에 마음대로 발사무기에 의한 공격을 시작 했다.
   "아직 빠르다!"
   그것을 보고 카슈가 반사적으로 얼굴을 찡그렸다.
   "좀더 끌어들여 쏘지 않으면 효과 따위가 있을리 있나!"
   선두 궁병들은 슈팅스타의  거대한 크기 때문에 거리를  착각한 것이다. 활을 떠난 
화살의 대부분은 용의 몸에  닿기도 전에 지면에 떨어졌고, 아슬아슬하게 도달한 화살 
대부분도 조준이 틀려 있었는데다 우연히 맞은 것도 힘이 다 소진된 상태라 용의 단단
한 비늘을 꿰뚫을 수는 없었다.
   두번째 공격이 발사되기 전에 슈팅스타는 입을 활짝 벌렸다.
   작열의 화염이 그  입에서 터져나온다. 열기가 자신의 얼굴에도 느껴졌지만  화염은 
그의 신체를 다치게 하지는 못한다.  그것은 정령력 이 신에 의해 바르게 분화되기 전
에 태어난 고대종족인 용이 지닌 특수한 능력의 하나였다.
   새빨간 화염은 방사상으로 퍼져갔다. 그 불꽃이 전면에 전개하고 있던 플레임의 한 
부족을 삼켰다.
   비명을 지를 시간도 없이  화염의 세례를 받은 병사들은 풀썩풀썩 쓰러져 갔다. 상
의에 가한 물은 슈팅스타가 뿜는 화염을 잠시동안은 막아주었을 테지만 전신을 화염으
로 둘러싸여서는 역시 도움이 될리 가 없었다.
   검게 탄 시체가 수없이  뒤에 남았다. 그 시체들 위를 슈팅스타가 최대속도로 통과
한다.
   용의 신체에 태양이 숨겨져 대지가 일순 어둠으로 둘러싸이는 듯한 착각을 느낄 정
도이다.
   어둠이 지나간 직후 굉장한 돌풍이 덮쳐 병사들은 차례차례 가로로 쓰러져갔다.
   푸악!
   작열하는 화염이 또 슈팅스타의 입에서 토해내어졌다. 그 적열의 혀는 플레임의 한 
부족을 감싸 수천명의 병사가 다시 검게 탄 덩어리로 변했다.
   "저놈이!"
   슈팅스타의 대량살육을 눈앞에 보면서 카슈는 속수무책인 자신에 대해 분노의  소리
를 지르고 있었다. 상대가 하늘을 날고있는 동안은 어떻게도 할수없는 것이다. 
   따라서 카슈의 작전으로는 발사무기를 지닌 부족이 날개를 쏘아 슈팅스타를  지면으
로 끌어내린 다음 기사들이 돌격해 결판을 낼 예정이 었던 것이다. 그러나 이미 그 기
회는 완전히 놓쳐버렸다. 난전이 되 면 궁병들은 거의 화살을 쏠수가 없다. 빗나간 화
살이 아군의 머리 위로 떨어질지도 모르기 때문이다. 게다가 병사들의 혼란은 보통 정
도가 아니라 아마 제대로 조준하기도 힘들 것이다.
   슈팅스타는 플레임군 위를 날아간  다음 천천히 선회해서 다시 한번 공격을 가하려 
하고 있었다.
   "활을 빌려줘!"
   카슈는 말하면서 근위대 기사의 등에 매달려 있던 장궁을 빼내고 현의 상태를 확인
하면서 화살통에서 가장 큰 화살을 골라 잡았다.
   "와라! 슈팅스타!"
   카슈는 용을 향해 있는힘을 다해 소리쳤다.
   "디드, 괜찮아?"
   말에서 떨어져 신음하고  있는 디드리트 곁으로 달려가  판은 그 가는 어깨를 잡고 
그녀의 몸을 격심하게 흔들었다.
   용의 포효로  말이 공황상태로 떨어졌을 때  디드리트는 고수준의 소환주문을 걸기 
위해 전 신경을 집중하고 있었다.  따라서 말을 붙들 사이도 없이 그녀는 지면에 떨어
져 부딪친 것이다.
   곧 후두부를 부딪칠 위험한  순간이었지만 역시 몸이 가벼운 엘프인 만큼 어떻게든 
몸을 돌려 그것만은 면했다. 하지만  등을 세게 부딪쳐 잠시동안 숨도 쉴수 없는 상태
였다. 물론 주문도 중단되어버려 또 처음부터 반복하지 않으면 안된다.
   "잘도 해 줬는데"
   심하게 기침하면서도  디드리트는 오기있는 말을  내뱉었다. 그걸로 그녀의 무사를 
확인하고 판은 후우 하고 한숨돌리 면서 그녀를 안아 일으킨다.
   용의 무서움은 그 일격만으로 충분히 느낄수 있었다. 그러나 판의 마음속에는 공포
가 아니라 분노가 차 있었다.
   "정면으로 싸우기만 한다면..."
   "그런건 이쪽 마음대로 생각이지요. 용에게는 기사도정신따윈 없으니까. 게다가  정
면으로 싸운다 해도 저런 거대한 괴물에 어떻게 이길 수 있지요."
   디드리트는 이윽고 숨이 가라앉았는지 판에게 그리 대꾸했다. 말에 서 떨어진 덕에 
상당히 머리가 아픈 모양이었다. 판에게 말을 걸어오는 어조마저 상당히 거칠다.
   판은 잠시 이 엘프 아가씨와 처음 만났을때 일을 생각해내고 있었다.
   "자, 그럼 어떻게해야 되지"
   "물론 마법으로 승부해야지요. 처음 계획대로. 나는 이제 바람의 상위정령 진의 힘
마저도 빌릴수  있어요. 저녀석의 날개를 태풍으로  갈기갈기 찢어 지면으로 떨어뜨려 
주지요."
   말하고 디드리트는 다시 일어나서 검지를 내미는듯이 하면서 양손을 머리위로  올려 
그것을 교차시켰다.  그리고 매끄럽게 울리는 정령어  주문을 읊으면서 양손을 천천히 
회전시켜갔다.
   용은 이미 방향을 다시한번  플레임의 군세로 돌려 최대속도로 다가가고 있을 때였
다. 이번에는 상당히 판들 가까이를 지날것 같은 느낌 이었다.
   주변의 기사들이 그것을 알고 당황해서 도망치려 했다.
   "가까이 지난단 말이야. 활을 쏠 절호의 기회잖아"
   판이 그런 기사들을 꾸짖으며 외치고 있다. 이번에는 디드리트의 소환의 주문은 완
성되었다.
   디드리트에게서 약간 떨어진 곳에 회오리바람을 일으키면서 청색 거인이 모습을  드
러내었다. 그 하반신은  거의 투명했지만, 그곳에 강한  바람이 휘몰아치고 있는 것을 
조각조각 찢어져 춤추고 있는 풀잎의 움직임으로 쉽게 알수가 있었다.
   바람의 상위정령 진이었다.
   "...나의 친한 벗, 위대한 바람의 왕 이르크여. 바람을 칼날로 바꾸는 태풍을 일으
켜 저 마룡을 베어 주시기를."
   디드리트는 소환에 응한 진을 향해 그렇게 말을 걸었다.
   "알았음"
   텔레파시를 닮은 정령어의 대답이 돌아오고 진은 그 모습을 순식간에 감추었다.
   슈팅스타가 플레임 최후방의 한부대에 접근해 세번째가 되는 화염 공격을  퍼부으려 
할 바로 그때였다. 입을 벌리고 나란히 배열된 뾰족 한 이를 드러내보인 순간, 자신의 
몸 주위에 이상한 정령력이 집중되 는 것을 그는 느꼈다. 마법사가 있다! 놀람이 그의 
마음속을 달렸다. 고대왕국의 멸망과 함께 마법사는 사멸한것이 아니란 말인가.
   바람의 왕이 불러일으킨  험한 기류가 질풍을 일으키며 슈팅스타의 몸을  둘러쌌다. 
용은 몸안의 마력을 본능적으로 활성화시켜 마법의 영향이 자신의 몸에 미치지 못하도
록 의식을 집중시켰다. 진이지배  하는 압도적일 정도의 정령력이 그의 몸을 찢어발기
려 한다. 슈팅스타는 신들에  필적한다고 말해질 정도의 강인한 정신력을 일으켜 거기
에 저항한다.
   힘과 힘의 격돌이었다. 상상을  초월하는 마력이 주변에 차, 공간 자체가 무너질듯
이 생각되었다.
   격심한 싸움 끝에 진은 용을 자신의 주문 영향하에 완전히 두지는 못한것을 알면서 
자신의 정령계로 돌아갔다. 그래도  진이 일으킨 강렬한 기류는 디드리트의 말 그대로 
칼날이 되어 용의 몸을 찌르고  있었다. 단단한 비늘로 덮인 몸은 대단한 피해는 입지 
않았지만 오른쪽 날개가 반정도 찢어져버려 밸런스를 잃은 그는 지면을 향해 나선형으
로 강하하면서 격돌했다.
   고통의 소리가 날카롭게 울려퍼진다.
   "해치웠군"
   그것을 본 판은 디드리트를 향해 기쁜듯이 말했다.
   "아니예요. 주문은 완전히는  듣고있지 않아요. 내 주문의 강제력으로는 용의  마법
에 대한 저항을 깰수는 없는것 같아요."
   고도의 주문을 쓴 후의  피로감이 전해와 디드리트는 약간 비틀거리면서 판에게 대
답했다.
   자신의 정령사로서의  능력이 좀더 높았으면 진은  보다 강대한 정령력을 사용할수 
있었을 것이다.
   "하지만 효과는 있다. 지금 주문을 한번 더 쓰면..."
   판이 묻는다.
   "무리예요. 바람의 왕은  자신의 정령계에 돌아가 버렸으니까. 다시 한번  이르크를 
소환하는 건 나에겐  불가능해요. 이르크는 어디까지나 협력해 주고있는 거니까요.  실
프나 운데이네같은 하급정령처럼 지배할수는 없어요."
   그런가 하고 판은 솔직하게  끄덕이고 역시 힘으로 누를수밖에 없군 하고 자기자신
에게 들려주려는듯 중얼거렸다.
   용은 지면에 엎드려서 고통의 신음소리를 아직까지 내고 있다. 싸움을 건다면 지금
이지만 유감스럽게도 말은  이미 방치해버렸다. 달려서 덤벼들때까지는 상대도 자세를 
바로잡을 것이다.
   "그래도 그외에 어떤 방법이 있나"
   소리치고 판은 주위의 기사들에 게 달려들자고 말한다.
   지금까지 면목이  없었던 기사들이긴 했지만 그런  말을 들으면서도 움직이지 않을 
정도로 비겁자들은 아니었다. 판의 부름에 호응해 각각 무기를 빼내어 달리고 있는 판
의 뒤를 따른다.
   다른 부대의 기사들도 판들과 마찬가지의 움직임을 보이고 있었다. 특히 용이 낙하
한 장소에 가까이 있던 부대는  이미 도착해 있었다. 발버둥치고 있는 용을 향해 랜스
의 일격을 가해간다. 그러나 말의 돌진력이 있어야 효과적인 이 무기는 도보로 공격해
서는 이렇다할 피해를 줄수가 없다.  그래도 한 공격이 비늘을 관통해 녹색 체액이 그 
상처에서 흘러나왔다. 
   플레임군에게서 와아 하는 함성이 오른다.
   "간다!"
   그렇게 누군가가 외친 순간이었다.
   슈팅스타의 머리가 쓱 올라와 그에게 무리지어 달려오는 플레임 병사들에게  향해졌
다. 그 양눈이 분노로 불타고 있다.
   그리고 그의 목구멍 깊숙히에서도 불타오르는 것이 생겨나고 있었다.
   쿠우!
   울림과 함께 슈팅스타의 입에서 화염이 터져나왔다.
   토해진 화염은 반사상으로 뻗어나가 마치 초록의 융단 위에 먹물을 쏟은 듯한 모양
이 되었다. 슈팅스타는 이번에는 머리를 좌우로 크게 흔들어 가능한한 많은 인간을 그 
화염공격에 집어넣으려고 의도하고 있었다.
   섣불리 모여 다가왔던 만큼 많은 병사들이 이 공격의 희생물이 되었다.
   판은 화염을 직접  뒤집어쓸 정도로는 슈팅스타에게 접근해  있지 않 았다. 그것이 
다행으로 다친곳은 전혀 없었지만, 덮쳐온 굉장한 열과 바람에 무의식적으로  멈춰서서 
머리를 돌렸다.
   열풍이 지나가 머리를 바로하자 눈앞에는 지옥이 있었다.
   인간들이 타버린 재처럼 시꺼멓게 되어 여러 자세 그대로 숨이 끊어져 있었다.
   "잘도 이 괴물이!"
   판은 거의 무의식적으로 울부짖고 있었다. 그리고 마법의 검을 뽑아들고 지옥을 만
들어낸 장본인을 향해 전속력으로 달렸다.
   "판, 쓸데없는짓은 그만둬요!"
   디드리트가 그 뒤를 향해 소리친다. 그러나 판이 그 목소리를 들은 기색은 전혀 없
었다.
   판이 죽는다.
   오싹한생각이 디드리트의 마음속에 반사적으로 생겨났다.
   어떻게든 돕지 않으면 하고  생각하지만 어떤 주문으로 엄호하면 좋을지 전혀 짐작
이 가지 않았다. 이미 자신이 지닌 최대의 주문을 최대의 힘으로 상대에게 건 것이다. 
그래도 쓰러지지 않은 상대에게 도대체 어떤 수단이 먹혀들 것인가.
   그래서 디드리트는 판의  뒤를 나는듯이 달린 것이다. 허리에서 레이피어를  뽑아들
고 있다. 하지만 이런 빈약한 무기로 용에게 얼마정도의 상처를 입힐수 있을까.
   동료 기사들이 눈앞에서 순식간에  재로 화해버린 것을 보고 다른 기사들은 분노의 
감정마저 잊고 있었다. 공포에  지배된 것도 아니다. 다만 머리속이 새하얗게 된 것처
럼 망연히 그자리에 서있는 것이다.
   그 속에서 판과 디드리트만이 용에게 접근하고 있었다. 아니, 또 하나 달려오는 모
습이 있었다.
   갈색 말에 탄 남자.
   "카슈 왕!"
   한 기사가 그것을 알아채고 비명에 가까운 소리를 질렀다.
   카슈는 용을 향해가는 도중에 우연히  곁을 지나간 빈 말을 붙잡아 거기에 탄 것이
다. 이미 용의 마법의 포효 영향은 없어져 있어 말을 다루기는 간단했다. 말을 몰면서 
한 기사에게서 랜스를 잡고 무리하게 빼앗아 오른손으로 잡고 슈팅스타를 향해 전력으
로 말을 달린다. 판과 디드리트가 용에게 달려가는 것이 눈에 들어왔지만 아무런 말도 
하지 않았다. 오로지 슈팅스타의 움직임에만 주의를 쏟아붓고 있다.
   그 마룡은 화염을 뿜어낸 뒤  다시 재공격을 준비하기 위해 머리를 위로 향하고 크
게 숨을 들이쉬고 있는 도중이었다. 그리고 조준을 정하려고 앞을 향한 순간, 한 인간
이 말을 전속력으로 달려 눈앞으로 육박해오는 것을 알았다.
   날카로운 비명이 슈팅스타의 입에서 터져나왔다.
   혼신의 힘을기울인 랜스의 일격을 카슈가 슈팅스타의 왼쪽 눈에 찔러넣었기  때문이
다.
   기세를 못이겨 말과 함께  용의 머리에 부딪쳐 카슈는 말에서 굴러 떨어졌다. 그러
나 검장으로 이름높은 그인 만큼 몸을 가다듬어 바로 일어났다.
   그때.
   "카슈왕 위험해요!"
   누군가의 목소리가 그의 귀를 때렸다.
   판인가!
   실제 그대로인지 확인할 시간은 없었지만 카슈는 확신을 갖고 그렇게 생각했다. 그
리고 그 경고가 의미하는 것을 알고 반사적으로 뒤로 넘어졌다.
   바로 다음 순간 그때까지  그의 몸이 있던 장소에 거대한 덩어리가 지나갔다. 뒤늦
게 덮쳐온 풍압이  카슈의 몸을 옆으로 굴린다.  용이 일어서면서 날카로운 발톱이 난 
오른발을 옆으로  휘두른 것이다. 상대의 한눈을  찌부러뜨리지 않았다면 카슈의 몸은 
형체도 없이 날아가고 있을것이다. 카슈가 타고온 말이 운나쁘게 그 공격에 머리를 채
여 머리가 고깃덩어리로 변해 피를 뿜으면서 쿵 하고 쓰러졌다.
   그때 판은 이미 용의  오른발로 돌아가 있었다. 그때 슈팅스타는 굵은 두발로 일어
서 왼눈을 덮친 고통에  인간에 대한 새로운 증오를 전신에 끓어올리면서 복수의 상대
를 찾고있을 때였다.
   하이엘프 여자에게 부축받아 일어나고 있는 아까의 남자 모습이 곧 눈에 들어왔다.
   판은 그때 그 거대한  발목을 향해 마법의 검을 찔러넣었다. 금속이 갈라지는 듯한 
날카로운 소리가 나고 판의 몸은 반동으로 뒤로 튕겨 났다. 하지만 판의 검은 역시 예
리한 면을 보여 용의 발을  깊게 베어 찢어놓고 있었다. 녹색의 체액이 그곳에서 덩어
리져 흘러나오고 있다.
   용은 그 오른발을 엄습한 고통에 몸을 비트려는 듯이 무작위로 양발을 휘둘렀다.
   카슈 왕을 도우기  위해, 그리고 고통으로 신음하는  용에게 결정타를 먹이기 위해 
이윽고 정신을 차린 '사막의 독수리' 기사단과 민군 전사들이 위험을 무릅쓰고 용에게 
다가왔지만, 운나쁜 사람이 슈팅스타의 공격을 받아 몸이 분쇄되어 절명해 갔다.
   "일단 떨어져라. 떨어져 활과 노궁으로 쏘는 거다. 섣불리 옆에 있어도 개죽음당할 
뿐이야."
   카슈는 스스로도 뒤로 물러서면서 아군 기사들을 향해 그렇게 외쳤다.
   그래도 기사들은 카슈가  용에게서 안전한 거리까지 떨어질때까지 용을 견제하려는 
듯이 공격을 멈추지 않았다. 용의 주위에 기사들의 시체가 차례차례 쌓여갔다. 그것도 
그들의 결사적인 공격은 용에게 그리 큰 피해를 주지 못하는듯이 보였다.
   카슈는 혼신의 목소리로 병사들에게 물러나도록 명하고 있었다.
   전원이 이윽고 그에 응한 뒤, 또는 살해당한 뒤 카슈는,
   "노궁대, 궁대! 공격하라. 상대의 머리를 노리는 거다. 남은 눈을 맞춰버리면 제아
무리 용이라도 무서울것 없다!"
   하고 새로운 명령을 내렸다.
   그 명령과 함께 처음 전선에 배치되어 있어 뒤늦게 다가온 발사무기 부대가 맹렬히 
화살을 쏘기 시작했다. 특히 감아올리는  식의 노궁 은 발사에 시간이 걸리는 것이 단
점이지만 용의 단단한 비늘을 꿰뚫기에 충분한 위력이 있다. 
   용의 몸에 노궁의 화살이 몇개씩 박혀 그곳에서 체액이 흘러나오고 있었다. 슈팅스
타는 이대로 인간들과 싸우는건 위험하다는 것을 인정 하지 않을수 없었다. 그 결단은 
굴욕적이다. 하지만 굴욕은 뒤에 청산할수 있다. 자신의 둥지에서 상처를 치료한 다음 
복수하면 된다. 슈팅스타는 자신에게 그렇게 말했다.
   그렇게 결의하고 슈팅스타는 가장  가까운 곳에 있던 인간들의 집단에 최후의 불의 
세례를 가했다. 그런  다음 거대한 날개를 치면서  훌쩍 공중으로 날아올랐다. 화살이 
미치지 않는 높이까지 날아오르고 나자 슈팅스타는 한번 더 플레임 군세를 향했다.
   그리고 한번 울부짖었다.
   그것은 짐승이 내는 포효가  아니라 언어처럼 울리면서 플레임의 모든 사람들 귀를 
진동시켰다. 그 귀의 진동이 멎기 전에 슈팅스타는 다친 날개를 억지로 움직이면서 화
룡산을 향해 날아갔다.

   5.
   "어찌된 일이야!"
   피해 보고를 듣고 카슈는 아연해졌다.
   전군의 거의 삼분의 일 정도의 병사가 전사한 것이다. 게다가 또 삼분의 일은 상당
히 심한 상처를 입고 있다. 운좋게 용의 공격을 면한 사람들은 완전히 깨끗하다. 그러
나 플레임이 자랑하는 정예가 이 한번의 전투로 반파되어버린 것이다.
   이것은 전혀 예기치 못했던 일이었다.
   불꽃의 부족과의 싸움에서도 한 전투에서 이정도의 희생자가 난 적은 없다. 게다가 
상대의 용은 부상을 입긴 했지만 결국 도망쳐버렸다.
   그것을 생각하면 죽어간 사람들은 완전히 쓸데없이 죽은 것이다.
   "대군으로 용을 상대하려 한 내가 바보였다."
   카슈는 한 기사의 유해 앞에 서서 주먹을 쥐면서 분한듯이 말했다.
   "아니, 우리들의 힘이 모자랐던것 뿐입니다."
   측근의 기사가 눈물을 흘리면서 카슈에게 머리를 숙인다.
   "아니야, 내 책임이다. 내가 용의 힘을 잘못 생각했기 때문이다. 게다가 싸우는 방
법도. 좀더 신중했더라면 이렇게까지 피해가 크진 않았을 것을."
   카슈는 용과의 싸움이 막 행해졌던 전장을 바라보았다. 여기저기서 초원의 풀이 아
직 연기를 내고 있다.
   아름다웠던 초원은 검정과 초록의  추한 반점모양이 되어 그 검은 부분에는 수많은 
플레임 병사들의 타버린 시체가  늘어서 있다. 살아남은 병사들이 비통한 얼굴로 동료
의 시체를 회수하고 있다.
   판과 디드리트도 그것을  지켜보는 이외에는 아무것도 할수가 없었다. 이런  때만큼 
자신의 무력함을 통감하는 때는 없다. 그건 견딜수없이 분한 일이었다.
   판은 아랫입술을 피가 날 정도로 깨물었다.
   디드리트는 그런 판의 팔에 매달려 가늘게 어깨를 떨고 있다.
   "이제부터 어떻게 하면 좋겠습니까?"
   측근 한명이  아래를 내려다보면서 움직임도 보이지  않는 카슈를 향해 주저하면서 
그리 질문했다.
   "물론 이대로 물러날수 있나!  나는 내 검에다 맹세하고 저 용을 쓰러뜨리겠다. 그
러나 아무리 증원을 부탁한다 해도 결국 용을 죽일수는 없다. 여차하면 날아서 도망가
버리면 끝이니까. 하지만 놈은 마법의 보물을 지킨다는 저주에 속박받고 있다. 보물을 
숨겨놓은 놈의 둥지에서는 절대로 도망칠수 없을거야."
   "그것 말입니다만..."
   디드리트가 여전히 창백한 얼굴로 카슈에게 말했다.
   "뭔가. 말해주게."
   "예, 마지막에 화룡이  뭔가 말했는데,그건 고대어입니다. 그렇다곤 해도 마술사가 
쓰는 상위고대어가 아니라  고대왕국시대에 쓰인 일상어이지만. 저는 부족 장로에게서 
그걸 배워 슈팅스타의 말뜻을 알수 있었습니다."
   "빙빙 돌리는 말투구만. 이 이상 나쁜일이 더 있을리 있나. 뭐든지 말해보게."
   "예, 나는 너희들의 도시를  치겠다. 다친 비늘 하나마다 백명씩의 인간을 죽인다. 
슈팅스타는 그렇게 말했습니다."
   그 말을 듣고 카슈는 아무런 대답도 하지않고 기묘하게 가라앉은 얼굴로 끄덕일 뿐
이었다. 그 후 쭉 말없이 화룡산 방향을 바라보고 있다.
   물론 용의 모습은 지평선 너머로 사라진 다음이다.
   "카슈 왕..."
   역시 판은 신경이 쓰여 카슈에게 말을 걸었다.
   "괜찮다 판. 어차피 내가  할일은 변하지 않는다. 저 화룡놈은 무슨일이 있어도 이
손으로 죽여주지.  병사들은 블레이드로 돌려보내지만  나는 이대로 라이덴으로 간다. 
화룡산으로 가는건 라이덴에 파견한  용병대 중에서 뽑기로 하지. 기사들을 못믿는 것
은 아니지만 역시 이런 종류의 일은 용병들 쪽이 적합할거야."
   "같이 가겠습니다."
   힘을 넣어 판이 말했다.
   "나도 함께."
   디드리트도 판의 곁까지 다가와서 진지한 태도로 그리 요청한다.
   카슈는 고개를 끄덕이고, 그리고 생각이 난 듯이 가볍게 머리를 숙였다.
   "자네들에게는 언제나 신세를 지는군. 그러나 그 청은 고맙게 받기로 하겠네. 나도 
한때는 용병이었고 평범한 떠돌이 전사였다. 나는 화룡을 쓰러뜨릴때까지 왕의  지위는 
잊겠다. 그러니 함께 여행하게 되지만 쓸데없는 신경은 필요없어."
   "갑시다, 라이덴으로!"
   판은 외치는듯이 말했다.
   "좋아, 가자!"
   카슈는 그렇게 힘주어  말하고 자신의 애마에 올라탔다.  자신에 찬 언제나의 그의 
얼굴로 돌아가 있었다.
   "나는 이제부터 라이덴으로 간다! 너희들은 병사들의 시체를 운반해 블레이드로  돌
아가라. 그리고 거리의 경비를  엄하게 해라. 난민들의 폭동이 일어나지 않도록, 그리
고 용을 언제라도 맞을수 있도록 말이야. 어쨌든 경계를 늦추지 마라!"
   그 왕명을 전령들이  전해가자 여기저기에서 불만의 소리가 들린다. 그러나  왕명을 
거스를수는 없다. 게다가 용의 위력을  눈앞에서 본 후 싸울 기력도 정직하게 말해 잃
고 있었다.
   플레임군의 기사나 병사들은 동료의 시체를 말등에 태우는 작업을 서두르고  대열을 
정비해간다.
   카슈는 '사막의 독수리' 기사단장을 불러 그에게 이제부터의 일을 상세하게  지시해 
간다. 그 연배의  기사도 분명히 불만이 있는것  같았지만 카슈의 말에 일일이 고개를 
끄덕이고 최후로 명심하겠습니다 하고 흐지부지한 인사를 했다.
   플레임군은 언제나보다 조용하게 진군을 시작했다. 전투에서 졌다는 비장감이  전원
의 마음을 지배하고 있었다.
   그리고 전장에는 카슈와 판,  그리고 디드리트가 남았다. 또 근위대 기사중 살아남
은 다섯명의 젊은 기사도 그자리에 계속 남아있다.
   "우리들은 근위대입니다. 왕의 곁에서 호위하는 것이 임무라고 알고 있습니다."
   그중 하나가 카슈  앞으로 말을 몰아 결의에 찬  표정으로 그리 말했다. 그의 말에 
남은 네명도 고개를 끄덕여 같은 기분이라는 것을 보였다.
   "좋겠지. 그러나  이번 임무에는 자신이  기사라는걸 잊어버려라. 정면으로 싸움을 
걸 필요따위는 없다. 체면도 아무것도 필요없다. 임무의 성공만을 최우선시켜라."
   "잘 알고 있습니다. 우리들  바람의 부족의 전사는 아라니아나 바리스 기사처럼 고
상하지는 않습니다."
   그 말에 카슈의 얼굴이 약간 풀어졌다.
   "후우, 로도스 제일의 강국 어쩌고 해도 결국 나쁜 출신은 숨길수 없는건가."
   그렇게 농담하듯이 기사들에게 말하면서 카슈는 가볍게 미소하고 말의 고삐를  힘주
어 당겼다.
   말은 힘찬 울음소리를 내고 머리의 방향을 바꾼다.
   "이랴!"
   카슈가 말의 배를 세게  차자 말은 전력으로 달리기 시작했다. 근위대 몇기가 바로 
뒤에서 쫓아간다. 그리고 약간 떨어져서 판들도 뒤따랐다.
   "하지만 용이 저렇게나 무서운 상대라니"
   디드리트는 판과 나란히  말을 달리면서 판에게 그렇게  말을 걸었다. 몸의 떨림이 
아직 가라앉지 않은것을 그녀는 겨우 알아차렸다.
   "그러게 말이야. 예상하지 않았던건 아니지만 그 이상이다. 슬레인들은 괜찮을까."
   판은 디드리트에게 대답하면서  이제부터 향할 라이덴을 생각했다. 그리고 그  거리
에 도착해 있을 슬레인들의 일을. 판들이 떠나 아무도 남지 않은 전장에는 여기저기에 
슈팅스타가 남긴 상흔이 흰 연기를 내면서 아직 타기를 계속하고 있었다.

               

                    로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                        제 4 권 : 화룡산의 마룡(下)

                                 Ⅳ. 도적 길드

   1.
   멀리서 파도소리가 들려온다.
   쏴아 쏴아 하는 울림이 규칙적으로 반복되고 있다. 파도가 바위에 부딪쳐 부서지는 
소리가 이따금씩 격심하게 들린다.  바다 쪽에서 습기를 머금은 공기가 불어오고 있었
다. 그 바람이 한여름의  햇빛을 받아 그을린 몸을 기분좋게 쓰다듬는다. 바람을 타고 
흘러들어온 해변의 냄새가 코를 찔렀다.
   싫은 냄새. 희미하게 주근깨가 남아있는 코를 누르는 흉내를 내면서 시리스는 생각
했다. 묘하게 코가 간질거려  몇번이나 기침이 나오려 한다. 게다가 몸에 걸치고 있는 
비싼 체인 메일에 녹이 슬지도 모른다. 그것도 마음에 걸렸다. 또 도시 전체의 분위기
도 말이야, 하고 주변의 모습을 둘러보면서 시리스는 마음속으로 덧붙였다. 얼굴을 뒤
로 돌려 시리스는 모험자풍의 복장을 한 남녀 5인이 뒤떨어지지 않고 따라오고 있는지 
확인했다.
   바로 뒤에 따라오고  있는것은 판금갑옷으로 몸을 감싼  젊은 전사였다. 오랜 용병 
동료 올슨이었다. 무표정한 얼굴  그대로 말없이 걷고있는 모습에서는 그가 분노의 정
령에게 붙들린 광전사라는  것은 전혀 나타나지 않는다.  그러나 일단 화를 내면 적도 
아군도 구별없이 덤벼오는 것은 지금도 마찬가지인 것이다. 그 다음 현자의 로브를 몸
에 걸친 마슐사가 둘 있다. 감색 로브를 입은 비쩍 마른 남자가 슬레인이고 흰 로브를 
입은, 여자로 착각할법한 긴  금발을 한 인물이 세실이다. 그리고 남은 둘은 여성이었
다. 둘 다 신을  섬기는 신관이다. 대지모신 마아파를 섬기는 레이리아는 슬레인의 처
로, 육영웅중 하나로 유명한  마아파 최고사제 니스의 딸이기도 하다. 한편 전신 마이
리의 사제 셔얼리는 플레임의 왕도 블레이드 거리에서 새로 동료가 되었다.
   목적은 단 하나. 소유자에게  절대적인 귄력을 준다는 고대왕국의 보물 '지배의 왕
석'을 손에 넣는 것이었다. 이 마법의 보물은 청룡도에 사는 수룡 에이브라 아니면 화
룡산의 마룡 슈팅스타중 하나가 지니고 있을 것이다. 이 용을 쓰러뜨리지 않으면 목적
하는 보물은 손에 들어오지 않는다.  그것도 같은 목적을 갖고 있는 마모의 흑기사 아
슈람이 자신들보다 확실히 며칠 선행하고 있음을 잊어선 안된다. 아슈람이  자신들보다 
먼저 지배의 왕석을 손에 넣으면 로도스 섬은 그와 그가 이끄는 암흑의 섬의 주민에게 
지배되어 버리는 것이다.  슈팅스타 쪽으로는 플레임군의 정예와 함께 판,  디드리트의 
둘이 향하고 있다. 시리스들이 향하는 것은 청룡도의 수룡 에이브라 쪽이다.
   블레이드 거리를 떠나 보름  정도, 휴식없는 여행이 계속되었다. 총 여섯명의 일행
은 이윽고 라이덴 거리에 도착해 있었던 것이다. 자유도시 라이덴은 로도스 최대의 항
구도시로 무역으로 번영하는 풍족한  도시로 알려져 있다. 국왕을 갖지 않고 6인의 대
상인이으로 구성되는 평의회가  도시를 통치하고 있었다. 번영을증명하는 듯이 대로의 
양측에는 마치 요새같이 큰 상점이 나란히 늘어서 있었다. 어느것도 석조의 훌륭한 건
물 뿐이다.
   그러나 그 건물 앞에는  더러운 차림새의 사람들이 모여앉아 구걸을 하거나 잡동사
니로밖에 보이지 않는 물건을  팔려고 대로를 걷는 행인들에게 달라붙고 있었다. 소문
으로 듣던 그대로의 광경이었다.  그들은 로도스 섬 각지에서 평화를 찾아 흘러들어온 
난민이다. 그러나 그들  난민들이 대량으로 들어옴에 따라 아이러니컬하게도 라이덴에
서 평화가 사라졌다. 라이덴의 치안은 지금에 와서는 전무에 가까와 도둑질은 물론 살
인마저 일상사가 되어가고 있었다.
   며칠 후에는 플레임의 용병대장 샤담이 이끄는 플레임 용병대가와 무너진  라이덴의 
치안을 다시 일으켜주기로  되어있었다. 그러나 용병들이 질서회복의 힘이되어 줄런지 
시리스는 내심 의문스럽게  생각했다. 용병은 원래 질서와는 무관한 존재이다.  시리스
는 자신도 용병이기 때문에  그것을 잘알고 있다. 잘못되면 밤도둑질이나 살인이 오히
려 늘어날 뿐인지도 모르는 것이다.
   그 조짐을 느끼는 것인지  라이덴 거리 전체에 이상한 긴장감이 떠돌고 있었다. 그
건 시리스가 입고  있는 체인 메일을 꿰뚫고  피부에 직접 와닿아 느껴졌다. 시리스들 
일행에게도 사람좋은 웃음을 띄우면서 몇몇 난민풍의 남자들이 말을 걸어왔다.  그러나 
그들에게 적선을 하거나 잡동사니를  살 정도의 여유는 일행에게 없었다. 카슈 왕에게
서 어느정도 노자를 받기는 했지만 앞으로의 일을 생각하면 함부로 써버릴 수는 없다.
   올슨이 적선하지 않아도 괜찮은가 하고 슬레인에게 질문해 왔지만, 북의 현자로 불
리우는 야윈 마법사는 머리를  흔들었을 뿐으로 아무말도 하지 않았다. 올슨은 슬레인
이 블레이드에서 난민들을 도와준  일을 기억하고 그렇게 물은 것이 분명했다. 특별히 
비꼬는 것은 아니다. 올슨이 그럴리가 없다. 이 전사는 감정이 빠져 있으니까. 감정이 
없으니 일부러 비꼬거나 할리는 없는 것이다.
   그때 또 한 거지가 이쪽으로 눈을 돌린듯 가까이 다가오는것을 시리스는 눈치챘다.
   "마음에 안들어."
   시리스는 입밖에 내어 중얼거렸다.
   "뭐가 마음에 안들지?"
   그것을 듣고 올슨이 말을 걸어왔다.
   "이 거리의 모든것이."
   시리스는 오랫동안 같이 다닌 단짝에게 그리 대답하고 쓱 시선을 주변으로 향했다.
   "음울한 녀석들 뿐이야.  용병을 고용할 뿐 자신들은  검을 잡으려 하지 않는 부자
들. 도망치는것 밖에 재주가 없는 난민들. 어느쪽도 마음에 안들어..."
   "무리한것을 말해서는 안되지요. 사람들이 모두 당신처럼 강한건 아닙니다.  대체로 
사람들은 죽기를  두려워하고 싸울 힘도 갖고있지  않지요. 아무도 그들을 책망할수는 
없는 것입니다."
   그렇게 대답한것은 올슨이 아니라 슬레인이었다. 그는 올슨의 바로 뒤에 있었기 때
문에 지금의 대화가 귀에 들어왔을 것이다. 시리스는 콧소리를 냈을 뿐 아무말도 하지 
않았다. 그의 말이 진부한 일반론처럼 생각되었기 때문이다. 다른사람의 말을 빌려 말
하는 그런 인간이  시리스는 가장 싫었다. 그리고  바로 곁에까지 다가온 거지를 향해 
날카로운 시선을 던진다. 지저분한  난민풍의 남자는 겁먹은듯 원래 있던 대로변 구석
으로 되돌아갔다.
   슬레인은 이런이런 하고 말하는듯이 머리를 흔들고 한숨을 쉬었다.
   "모두 피로한것  같군요. 저녁을 먹기엔  아직 이르지만 숙소를  잡고 쉬도록 하지
요."
   슬레인이 그리 제안했다.
   "그게 좋다고 생각한다."
   자신의 역할을 생각해 올슨이 슬레인의 말에 찬성했다.
   그는 이 일행의  리더이다. 본래라면 이같은 결정은  리더인 자신이 내리지 않으면 
안되는 것이다. 블레이드 거리를 떠날 때 그는 이 일행의 리더로 뽑힌 것이다. 그에게 
붙어있는 분노의 정령의 속박에서  벗어나기 위해서라는 것이 이유였다. 그 자신은 반
대했지만, 결국은 모두에게 설득되어 익숙하지 않은 역할을 받아들이게 되었다.
   그로부터 보름 정도,  다행히 아무런 사건도 없이  평온하게 라이덴까지 도착은 했
다. 그러나 여행의 피로는  전신에 배여 있었다. 최후의 사흘 정도는 산길이었기 때문
에 그것이 상당히 부담이 된 것 같았다.
   "저기로 하자."
   올슨은 대로 건너편에서 한 여관을 찾아냈다. '해룡정'이라는 간판이 입구 바로 위
에 걸려있다. 주점도 겸하고 있는 모양으로 문앞에 서자 안에서 떠들썩한 말소리가 들
려온다.
   "장소에 안어울리게 밝은 집인데."
   시리스가 감상을 입에  내면서 일행의 선두에 서서  여관의 출입문을 밀어 열었다. 
녹슨 경첩이 삐걱거리는 소리를  내면서 문은 천천히 열렸다. 갑자기 미친것같이 떠들
썩한 언어들이 고막을  때리고 후덥지근한 냄새가 코를  자극했다. 습기의 냄새. 술냄
새. 기름이 타는 냄새. 구운  생선의 비린내도 섞여있다. 그러나 소리 쪽은 곧 수그러
들었다.
   가게 안은 채광창에서 비쳐드는 빛으로 충분히 밝았지만, 가려지지 않은 문밖의 밝
기에 비하면 그래도 어두운  인상을 주었다. 눈이 익숙해지는데 약간 시간이 걸려, 그
제서야 시리스들은 잡담이 멈춘 이유를 알았다. 문을 열고 들어간 그들에게 가게 안의 
시선이 집중된 것이다. 이쪽을 평가하려는 듯한 시선이 있다. 수상쩍다는 듯이 쳐다보
는 시선이 있다. 기이하게 여기는 시선도 있었다.
   시리스는 그런 시선들을 신경쓰는 기색도 없이 빈 자리를 찾아 가게 안을 둘러보았
다. 사람들의 수는 많았지만 예상 이상으로 큰 주점이라 안쪽에 여덟명 정도가 앉을만
한 원형 테이블이 하나 비어 있었다.
   시리스는 입을 다문 채로 나란히 놓여있는 테이블을 누비는듯이 그쪽으로 갔다. 나
머지 다섯도 그녀 뒤를 따른다.  전원이 자리에 앉자 다시 처음의 떠들썩한 잡담이 가
게 안을 채웠다.
   이쪽 테이블에는 정을 통한  여자의 수를 겨루는 사람들이 있나 생각하자 저쪽에는 
금화를 던져 앞뒤를 거는 사람들도  있다. 또 입구에 가장 가까운 테이블에는 곡예 비
슷한 춤을 추거나 즐거운 노래를 불러 보는 사람들에게서 갈채와 함께 돈을 모으는 음
유시인 소년이 있었다.
   거무스름한 남자들의 모습이 지배적인 것은 손님의 대부분이 뱃사람이기  때문이다. 
선원들 대부분은 상반신은 벌거벗고  무릎까지 오는 짧은 바지를 입고 있을 뿐이었다. 
머리에 흰 두건을 감은 자들이  많아 그 사이에서 햇볕에 타 갈색이 된 머리카락이 모
습을 보이고 있었다.
   "마실것만요? 아니면 식사도 가져올까요?"
   가게의 심부름꾼인듯한 젊은  여자가 시리스들의 테이블로 다가와서 쾌활한 목소리
로 주문을 물어왔다.
   "2층을 쓰고 싶은데."
   하고 올슨이 언제나처럼 무표정한 얼굴로 대답했다.
   "묵는거예요?"
   그녀는 되물어왔다. 그렇다 하고  올슨은 고개를 끄덕이고 열명 정도가 잘 수 있다
는 큰방을 하나 얻었다. 그리고 음료수와 식사를 동시에 주문하고 금화 몇개를 테이블 
위에 놓았다. 그것을 집어들고 그녀는 밝은 인사를 남기고 카운터 쪽으로 걸어갔다.
   "어?"
   그때 슬레인이 시리스의 어깨  너머 입구 가까운 테이블을 보면서 의아한듯한 목소
리를 내었다.
   "뭔가 있는가요?"
   물어온것은 레이리아였다.
   "예, 저쪽 테이블 위에서 춤추는 사람이 있잖습니까. 저건 그래스런너 아닙니까."
   "그래스런너...입니까? 저 초원의 요정이라는."
   레이리아는 대답하고 슬레인의 시선 쪽으로 눈을 주었다. 그곳에는 테이블 위를 뛰
어돌아다니는 듯이 춤추는 인영이 있었다. 키가 작아 아마 소년이겠지 하고 모두가 생
각했던 것이다. 그러나 주의깊게  관찰하면 귀 끝이 마치 엘프처럼 튀어나와 있다. 엘
프와 인간 사이에 태어난 하프엘프처럼도 보였지만, 작고 통통한 몸이 그 생각을 불식
시켰다. 엘프의 피가 섞이면 보다 날씬한 몸이 된다.
   그들 그래스런너는 어른이라도 인간의 아이 정도의 크기에 지나지 않는다. 지금 춤
추고 있는 음유시인도 아마 아이가 아니라 어엿한 어른이 분명했다.
   "이 로도스 섬에 그래스런너는 살고있지 않습니다. 대륙에서 건너왔을까요?"
   "그래서 이상하게 생각한 것입니다. 하지만 그들 그래스런너는 한군데 머무르는  습
관을 갖지 않은 종족이라  들었으니까요. 아마 당신의 말대로 북쪽 대륙에서 로도스까
지 여행해 온 것이겠지요."
   슬레인은 레이리아에게 그리 대답하고 자신은 납득이 되었는지 날라온 음료수에  손
을 뻗으며 그래스런너에게서 시선을 돌렸다.
   "즐거운 춤이네요."
   그렇게 중얼거린 것은 셔얼리였다. 그녀는 몸을 들면서 처음으로 보는 초원의 요정
의 춤에 몰입하고 있었다.
   "그렇게 진기한 거예요?"
   시리스도 흥미를 느껴 뒤를 돌아보았다. 초원의 요정은 테이블 위에서 리듬에 맞춰 
스텝을 밟으면서 바다에 전해지는 불가사의한 전설을 몇몇 노래부르고 있었다.  상당히 
괜찮은 노래솜씨였다.
   "과연. 잘 하는데요. 이리로 불러요?"
   시리스가 셔얼리에게 말을 걸었다.
   신을 섬기는 사람이라는 선입관에서 사제라 하면 융통성없는 사람 뿐이라고  시리스
는 생각하고 있었지만, 이  셔얼리라는 여성에게는 여행하는 동안 상당히 담백하고 싹
싹한 면을 보아와  상당히 호감을 품고 있었다.  자신을 무리하게 억누르는 면이 없고 
자연스럽게 사는 듯한 인상을  받기 때문이다. 시리스의 그리 고상하다고 할수없는 농
담에도 레이리아처럼 눈살을 찌푸리거나 하지 않고 재미있으면 솔직하게  웃어주는데다 
별로 설교투의 말도 하지 않는다.  그리고 약간 과격한 면도 있어 화가 나면 용서없는 
타입으로 보였다. 다시말해 그녀는  이 여사제와 공통된 점이 많은 것이다. 생각해 보
면 전신의 여사제와 여전사인  자신이다. 생각하는 방식 등이 비슷한 것이 당연한지도 
모른다.
   "거기 음유시인!"
   시리스의 제안에 셔얼리는 어떻게 할까 하고 생각하는 듯한 표정이었지만  시리스는 
마음대로 오른손을  들고 큰소리로 그래스런너를 불렀다.  그 시리스의 부름에 통통한 
요정은 얼굴을 이쪽으로 향하고 한눈을 찡긋 해 알았다는 신호를 했다.
   그리고 그래스런너는 잠시 뒤에 시리스들이 앉은 테이블로 왔다. 그때는 이미 식사
도 날라와 있어 모두 느긋하게 식사를 즐기고 있는 도중이었다.
   "불렀...지요?"
   그래스런너는 시리스 쪽으로 타박타박 걸어와서 작은 머리를 갸웃하면서 그리  말했
다.
   "시리스. 음유시인이 와 주었어요."
   셔얼리가 먹는데 열중해 그래스런너가 온것을 눈치채지 못하고 있는 시리스에게  말
을 걸었다.
   "부르면 바로좀 와."
   시리스는 돌아보고 그렇게 불평했다.
   "한곡 끝날때까지 자리를 어떻게 떠요. 이쪽도 직업인데."
   그래스런너는 원래부터 큰 밤색 눈을 둥그렇게 하면서 항의했다.
   "이 여자는 제멋대로야."
   하고 세실이 흐뭇한 얼굴을 하면서 그래스런너에게 가르쳐주는 듯이 말했다.
   "그렇게 보이네요 누나."
   그래스런너가 맞장구치면서 말한다.
   "이런. 나는 남자야!" 
   안색을 바꾸고  세실이 꼬마 음유시인에게  소리친다. 당연한듯이 시리스는 악의를 
넣어 웃었다. 헛갈리기 쉬운 머리를 하고 있으니까 그래요 하고 시리스는 비꼬아 세실
에게 한마디 던졌다. 젊은 마술사는 역시 반론할 말을 못찾았는지 웅얼웅얼 입을 움직
였을 뿐 분한 얼굴로 다른쪽을 봐 버렸다.
   "어 그래요? 어쩐지 목소리가 굵다 했네."
   그래스런너는 기죽은 기색도 없이  세실에게 그리 말하고 시리스를 향해 노래를 부
를까 춤을 출까하고 물었다.
   "노래로. 최대한 밝은 노래가 좋아."
   시리스는 대답하고 금화 한개를 음유시인에게 던졌다.
   "고마와요 누나."
   그 금화를 솜씨좋게 공중에서  낚아채고 그래스런너는 약간 버릇은 있지만 잘 훈련
된 목소리로 밝은 노래를 부르기 시작했다. 얼간이 기사의 괴물퇴치를 소재로 한 것으
로 서민들간에 친숙한 노래였다. 꼬마 음유시인의 노래소리는 주장의 소란함마저  반주
로 삼는 듯이 여행에 지친 일행의 마음에 기분좋게 스며들어갔다.

   2.
   그래스런너 음유시인은 이름을 마알이라고 밝혔다.
   슬레인이 짐작한 대로 상선에  올라타 북쪽 알레크라스트 대륙에서 이 로도스 땅으
로 건너왔다고 했다.
   "어떤 검사의 전설을 완성하고 싶어서요."
   하고 그래스런너는 로도스로 건너온 이유를 가르쳐 주었다.
   그리고 지금은 같이 테이블에 앉아 음료수를 마시거나 음식에 손을 대거나 하고 있
다. 청한 것은 시리스이다.  그녀는 마알의 노래에 상당히 감탄했다. 금화를 호기있게 
내면서 긴 노래를 세곡이나 부르게 했을 정도다.
   "신기하군. 시리스가 그렇게 남을 칭찬하다니."
   올슨은 식사도 대충 끝내고 느긋한 자세가 되어 있었다. 그러나 거추장스런 판금갑
옷을 입고 있어 그 앉은 자세에는 어딘지 부자연스러운 느낌이 있다.
   "칭찬할만한 사람이 적은것 뿐이야. 하지만 그의 노래는 진짜인데. 캐논 궁정의 음
유시인보다 나았어."
   시리스는 대답하면서 역시 무거운 사슬갑옷을 걸친 몸을 불편한듯이 움직였다.
   "위에 올라가서 갈아입고 오는게 어떨까요. 오늘은 이대로 쉴테니까."
   그 모습을 보고 슬레인이 갑옷을 입은 사람들에게 말했다.
   "그러네요."
   셔얼리가 고개를 끄덕이고 일어섰다. 그녀도 마이리의 문장이 든 신관의 아래에 사
슬갑옷을 걸치고 있다. 전신이라  하는 만큼 마이리의 신관은 전사로서의 훈련도 쌓은 
사람이 많다. 그런  신관들은 보통 신관전사로 불리는  것을 슬레인은 알고있다. 사실 
레이리아도 전사의 훈련을 받았지만  지금은 갑옷은 입지 않았다. 호신용의 소검을 하
나 지참했을 뿐이다.
   그러나 슬레인은 안다. 이전 레이리아가 카라에게 지배되고 있을때 그녀가 판과 디
드리트 둘과 검을 겨뤄 전혀  밀리지 않았던 것을. 그건 카라의 힘이 아니라 레이리아 
자신이 몸에 익힌 것이다.  물론 판의 기량은 그때와는 비교도 안된다. 하지만 그녀의 
실력이 떨어지지 않은것도 또 틀림없는 사실이다.
   슬레인은 레이리아와 부부싸움을  않는 것이 자신의 안전을 위해서라고 마음속으로 
다짐해두고 있다. 하긴 결혼해서 지금까지 그녀와는 말다툼 한번 한적 없었지만...
   결국 슬레인과 레이리아, 그리고  세실의 셋이 그자리에 남고 나머지는 2층으로 올
라가 옷을 갈아입고 다시 나오기로 했다. 부피가 큰 짐 등은 방에다 넣어 자물쇠를 잠
궈놓고 오늘중으로 카슈 왕의 권유에 따라 도적 길드로 가 길드 장에게 협력을 의뢰할 
예정을 세웠다.
   "즐거웠어."
   올라가면서 시리스는 음유시인 마알에게 그리 말하고 한번 더 금화를 주었다.
   "나도요."
   마알은 오른손을 흔들어 답례를  했다. 그리고 목제 나선계단을 밟으면서 세명이 2
층으로 모습을 감추었다. 그것을 바라본 뒤,
   "오늘은 아직 빠르지만, 충분히 벌었으니까 나는 잘곳으로 돌아가도록 하지요."
   하고 마알이 말했다.
   "음식 잘먹었어요. 좋은 여행 되길."
   "전설의 검사라는 사람과 만날수 있기를 빌지요."
   "고마와요 마술사씨."
   마알은 슬레인을 향해 머리를  꾸벅 숙이고 몸을 튕기는듯이 하면서 의자에서 기세
좋게 일어났다. 그런데, 그 여세에 그는 의자에 다리를 걸려 밸런스가 무너졌다. 그리
고 비틀거리며 옆 의자에 앉아있던 세실과 부딪쳤다.
   "괜찮아?"
   세실은 꼬마 음유시인을 부축해 일으켜주었다.
   "재주가 장기인 음유시인이 넘어지거나 하면 장사에 안좋아."
   하고 이상한 충고를 한다.
   "그말 맞아요. 고마와요 형."
   마알은 아이같은 웃음을 짓고 한번 더 인사하고 나가려 했다. 그러자 옆테이블에서 
돌연 말이 들려왔다.
   "꽤 솜씨가 좋은데."
   그다지 고상하다고 말할수는 없는 어조이다. 그 말투는 슬레인에게 한 사람을 연상
시켰다. 옛날 함께 여행했던  남자. 지금은 회색의 마녀 카라에게 마음을 빼앗겼을 인
물이다. 깜짝 놀라  목소리가 난 방향을 보자  그곳에는 어느새 가죽옷을 입은 삼인조 
남자들이 술을 마시고  있었다. 도적 길드의 인간이다  하고 슬레인은 그 정체를 바로 
알았다. 무의식적으로 복잡한  표정이 얼굴에 드러났다. 마알의 노래에 정신을  빼앗겨 
옆 테이블의 손님이 선원들에서 다른 사람으로 바뀌었다는 것을 미처 몰랐던 것이다.
   "어, 나한테 볼일있어요?"
   마알은 둥그런 얼굴을 삼인조에게 향하고 밝은 목소리로 질문했다.
   "얼버무리려 해도 소용없다. 우리도 직업이니까 그런 쪽에는 눈이 밝단 말이야."
   기분나쁜 웃음을 띄우면서 삼인조중 하나가 왼손을 내밀고 마알에게 그리 말했다.
   "품속에 집어넣은걸 내놔!"
   그리고 갑자기 거친 말투로 남자는 윽박질렀다. 세실은 남자의 말이 의미하는 것을 
알아채고 허리에 묶여있을 가죽주머니를 손으로 찾았다. 그곳에는 그의 전재산 - 이라 
해도 보석 몇개와 열개 정도의 금화밖에 없었지만 - 이 들어있었다.
   "없다!"
   세실은 아연해졌다.
   "그렇고 말고. 저 꼬마는  음유시인만이 직업이 아니라 이거지. 하지만 곤란해. 도
둑질을 하려면 우선 거쳐야 할 절차라는게 있단 말이야."
   남자는 일어서서 천천히 마알  쪽으로 다가갔다. 나머지 둘도 그를 뒤따랐다. 그중 
하나가 허리에서 잘들것 같은 단검을 꺼내었다.
   "위험...해 보이네요."
   마알이 재수없는 듯한 얼굴을 지으면서 한발짝 두발짝 뒤로 물러섰다.
   "네놈도 도적 부스러기라면 길드의 규칙은 알고 있겠지."
   삼인조 남자들은 마알을 향해 천천히 거리를 좁혀간다.
   "슬레인 선생님!"
   세실이 어떻게 된 것인가 하고 슬레인에게 의견을 구해왔다. 슬레인은 머리를 흔들
고 아무말도 하지 않았다. 다만 만일을 생각해 옆에 세워두었던 자신의 현자의 지팡이
를 손에 잡았다.
   "당신들은 빠져 있어.  피해자니까 말이야. 쓸데없는 참견은 수명을 단축시킬  뿐이
라고."
   둘의 움직임에 신경이 쓰였을 것이다. 선두의 남자가 으름장놓는 말투로 경고했다.
   "여기는 사람들이 많습니다. 싸우려면 밖에서 해주십시오!"
   레이리아가 호연히 일어서서 도적들에게 그리 말했다. 도적들은 레이리아의  조용하
나 박력있는 목소리에 약간 위축된듯  했지만 그 말에 따르지는 않았다. 뒤의 둘이 소
리도 없이 좌우로 벌려서서 그래스런너를 둘러싸고 벽으로 몰아붙여 갔다.
   "그만두세요!"
   레이리아가 다시 한번 말하고 마아파의 이름을 부르면서 신성마법의 주문을  걸려고 
했다.
   "안됩니다 레이리아. 그들은  도적 길드의 인간입니다. 여기서 도적 길드의  인간과 
문제를 일으켜션 안됩니다. 카슈 왕이 그들의 협력을 받도록 말했지 않습니까. 그분이 
그리 말한 이상 뭔가 이유가 있을 것입니다. 그걸 확인할때까지 길드와의 관계를 악화
시킬만한 일은 피하지 않으면...."
   "하지만 당신!"
   레이리아는 반론하려는  모양이었지만, 그때 삼인조중  선두의 남자가 마알을 덮쳤
다. 마치 유연히 하늘을 날고있던 독수리가 먹이를 덮치는듯한 빠르기였다. 남자가 등
쪽으로 돌리고 있던  오른손 안에서 손처럼 단검이  튀어나와 작은 음유시인의 가슴을 
노리고 매끄럽게 뻗어갔다.
   "우와!"
   마알은 익살맞은 비명을  지르면서 민첩하게 웅크려 그것을 피했다. 그대로  짐승처
럼 네발로 넙죽 엎드린 다음 들토끼처럼 앞으로 뛰어 남자의 다리를 빠져나왔다.
   "놓치지 마!"
   돌아서면서 선두의 남자가 뒤의 둘에게 말한다.
   "알았어!"
   남자중 하나가  대답하고 마루를 구르는듯이 이동하고  있는 마알을 걷어차려고 했
다. 와와 하고 소리치면서 마알은 가까이 있던 의자 다리를 잡고 그와 자신의 몸 사이
에 끌어당겼다.
   "아얏!"
   남자는 그 의자를 전력으로  찬 모양이 되었다. 번개에 맞은듯한 격통이 발에서 전
신으로 번져 그는 무릎을 감싸고 바닥에 넘어졌다. 그러나, 그 틈에 한명의 도적이 마
알 앞을 막고 있었다. 양팔을  벌려 이 이상은 지나가지 못한다는 듯한 자세를 취하고 
있다. 그 손에 번쩍하고 빛나는 소검이 들려있었다.
   "뒈져!"
   고함과 함께 그 소검이 휘둘러져 왔다. 이번에는 마알은 그걸 피하려 하지 않았다. 
품속에 작은 손을 넣고 거기서 가느다란 단검을 꺼내어 그 도신으로 받아세운 것이다. 
날카로운 금속음이 주점 안에  울려퍼졌다. 이미 주점 안은 조용해져서 다른 손님들은 
이 기묘한 싸움을 멀찍이 떨어져서 구경하고 있다. 거친 성격의 선원들은 얼굴에 엷은 
웃음마저 띄우면서 분명히 이 싸움을 즐기고 있다. 그 누구도 싸움을 중지시키려 하지 
않았다.
   "당신!"
   레이리아가 다시 격앙된 목소리로 슬레인을 재촉했다.
   "슬레인 선생님!"
   세실도 자신의 물건을  도둑맞았음에도 불구하고 타고난 정의감에서 음유시인을 돕
고싶은것 같다. 슬레인은 생각지  못한 일의 진행에 고민하고 있었다. 카슈 왕의 말이 
아니더라고 그는 도적 길드의 무서움을 잘 알고 있다. 따라서 도적 길드와는 가능한한 
관계를 갖고싶지 않았다.  하물며 분쟁을 일으키는 짓은  절대 피하고 싶은 일이었다. 
그러나, 분쟁은 생각도 하지  않았던 곳에서 다가왔다. 슬레인은 주저했다. 그라고 해
서 초원의 요정을 돕고싶은 생각에 변함은 없었던 것이다.
   "어쩔수 없습니다. 하지만 그들을 다치게 해서는 안됩니다."
   슬레인은 어깨를 으쓱하고 자신은 위험을 피해 계단까지 물러섰다.
   "그래야지!"
   세실은 기쁜 표정을 지으면서 교묘하게 도망치는 마알과 그를 붙잡으려고  우왕좌왕
하고 있는 삼인조 도적을 바라보았다. 오른손에는 현자의 지팡이를 힘주어 쥐고 있다. 
그 자팡이는 세실이 한사람의 마술사라는 증표이다. 세실의 입술이 움직이고  상위고대
어의 마법어가 흘러나왔다.
   "잠을 가져오는 편안한 공기여!"
   그리고 그는  주문을 완성시켰다. 마알과  도적들이 엎치락뒤치락하고 있는 주변의 
공기에 일순 흰 안개가 낀듯한 변화가 일어났다. 그것은 오백년전 거대한 제국을 건설
했던 마술사들이 창안하고 발전시켜온 마법이라 불리는 신비스러운 힘의 발동이었다.
   그 안개는 다음 순간에는 사라져 있었지만 확실히 효과를 발휘하고 있었다. 삼인조 
도적들이 마루 위로 큰소리를 내면서 털썩 쓰러져 의식을 잃은 것이다. 그것만이 아니
다. 세실의 주문은 가까이서 구경하고 있던 가게의 손님들까지 몇명 끌어넣은 것이다. 
슬레인은 무의식적으로  눈을 가려버렸다. 그건  레이리아도 마찬가지인듯 곤란하다는 
시선을 슬레인에게 향했다.
   그런 주변의 반응은  전혀 모르고 장본인인 세실은  자랑스럽게 가슴을 펴고 서 있
다.
   "슬레인 선생님. 깨끗하게 다치지 않고 일을 수습했습니다."
   "야, 정말. 고마와요 형."
   그렇게 말한것은 마알이었다.  그는 주위에서 세 도적들이 차례차례 쓰러져가는  것
을 재미있는듯이 바라보고 있었다. 그중 하나는 코고는 소리까지 내고 있다.
   "이번건 '잠의  구름'주문이군요. 초급 주문이지만 강한  힘을 갖고 있다고 들었어
요. 로도스섬의 마술사 길드에도 이 주문은 가르치고 있구나."
   감탄한 듯이 말하면서 마알은 슬레인들 쪽으로 튀는듯이 걸어왔다.
   "왜 너는 잠자지 않고 있는 거지?"
   어이없는듯이 세실이 그래스런너에게 말했다.
   "운이 좋았겠지요 뭐.  마법의 힘이란건 누구나 갖고  있으니까. 그게 다른 사람이 
건 마법을 무효화시키게 작동할때도 있대요. 몰랐어요?"
   "나는 마술사야. 그정도는 알고 있어!"
   "그건 그러네요." 
   마알은 태연하게 그리 말하고 품속에서 세실의 주머니를 꺼내었다.
   "답례로 이건 돌려드릴께요. 본래는 훔친 시점에서 내것이 된 거지만."
   "당연하지."
   세실은 비트는듯이 자신의 주머니를 빼앗아 로브의 포켓에 아무렇게나 쑤셔넣었다.
   "그런데 저 사람들은 어떻게 해야지요?"
   레이리아가 슬레인 곁으로 다가와서 관찰하는 듯이 얼굴을 바라보았다.
   "그러게요, 어떻게 할까요.  깨우면 또 성가신 일이  일어날 테고 그렇다고 이대로 
놔두기도 곤란합니다."
   슬레인은 한숨을 쉬고  생각에 잠겼다. 소동이 끝났다고 생각한듯 주변의  구경꾼들
이 자신의 테이블로 돌아가고  있었다. 몇명인가는 슬레인 쪽으로 비난의 눈길을 보내
면서 마법으로  잠들어버린 일행들을 안아올려 자신의  테이블로 옮기고 있다. 마법의 
효과가 다되어 옮겨지는 도중에 눈을 뜨는 사람도 있었다.
   "어떻든 간에 이 여관에서는 쫓겨나겠군요."
   구경꾼들이 간 후  가게 주인이 화가 나  얼굴을 시뻘겋게 물들이면서 서있는 것을 
슬레인은 알아챘다.
   "그런것 같군요."
   레이리아도 씁쓸하게 미소하고 있었다.
   "왜입니까? 우리들은 아무런 잘못도 하지 않았습니다."
   슬레인의 말에 세실이 분연히 말했다.
   "했습니다. 관계없는 손님들까지  마법으로 잠재우고선 뭐가 아무런 잘못도 안했다
는 겁니까. 당신은 마법보다 먼저 분별이라는 것을 배우지 않으면 안되겠군요. 그점은 
시리스의 지적이 옮습니다."
   "하지만 저는...."
   "변명해도 소용없습니다. 어쨌든 2층에 있는 세명을 불러와 주십시오. 그리고  잠든 
사람들을 깨워 도적 길드까지 안내해 달라고 하지요. 아마 보석 두세개쯤 건네주면 그
들의 분노도 가라앉겠지요.  그리고 음유시인 마알씨께서도 같이 갑시다. 일을  끝맺지 
않으면 안되니까요. 각지의 도적  길드에 인사하고 돈을 건네주기만 하면 도적은 어디
서 일을 해도 괜찮다고 들었으니까요."
   "잘 아는군요."
   감탄한듯이 마알은 머리를 좌우로 흔들었다.
   "마술사는 도적 길드의 규칙까지 알아야 하는 거예요?"
   그리고 마알은 투덜거리면서  반론 비슷한 것을 말했지만, 결국 당신들은  좋은사람 
같으니까 하고 어떻게든 납득해 주었다.
   "좋아서 안것이 아닙니다. 도적 길드와는 약간 인연이 있어서."
   슬레인은 정말 진저리난다는 듯이 불쾌감을 분명히 나타냈다.
   "도대체 카슈 왕도 왜 도적 길드 따위와...."
   최소한 이유 정도는 가르쳐줘도 괜찮지 않은가. 그러나 그는 즐거운듯한 얼굴로 일
단 가보라고 밖에 말하지 않았다. 슬레인이 도적 길드의 이름을 듣고 겁먹은듯한 얼굴
을 했기 때문에 그걸  재미있게 여기는 것이 분명했다. 카슈의 악습이다. 순진한 사람
이나 냉정한 사람을 보면 놀려주고 싶은 성격인 것이다.
   자신은 평정을 가장하는  것에 불과한데 하고 슬레인은 심중으로 중얼거렸다.  그에
게는 용병대장 샤담이라는 심복이 있지만, 충고를 해줄 사람이 좀 더 필요한것 같다는 
생각이 슬레인의 뇌리에 문득 떠올랐다.
   어쨌든 지금은 카슈의 말을  믿어볼수 밖에 없다. 도적 길드의 장이 자신들을 주저
없이 도와줄만한 인물이라면 이 사건도 관대하게 봐줄 것이다.
   슬레인은 도대체 언제쯤 되면  자신이 이런 골치아픈 일에서 해방되어 한가롭게 마
술 공부에 열중할수  있을까 하고 생각해, 그  바람이 달성될 기미도 안보이는 현실에 
깊이 한숨을 내쉬었다.

   3.
   도적 길드는 라이덴 남쪽의 거리 바깥에 자리잡고 있다고 했다.
   남쪽의 모스로 가는  가도를 따라 한참 걸어간  후 도중에서 골목으로 들어가 낮은 
언덕을 넘어 어쩐지 쓸쓸한 곳으로 안내되었다.
   눈앞에 '갈색의 산지' 르라우자의 완만한 능선이 바로 가까이까지 뻗어 있었다. 돌
아보자 항구의 전경과 움푹 들어온 해안선이 한눈에 들어왔다.
   까마득한 저편에 있는 수평선이 자신들이 지금 있는 장소와 같은 높이인것 같은 착
각을 받는다. 마치 수면이  수평선에서 해안선까지 아래로 기울어져 있는것 같아 바닷
물이 쏟아져내리지 않는것이 이상한 생각까지 든다.
   "여기다."
   회색의 작은 건물 앞까지  와서 삼인조중 하나, 처음에 마알을 덮쳤던 남자가 멈춰
서서 그리 말했다. 뒤의 둘은 일을 계속하기 위해 거리에 남아 있었다.
   "흐응, 의외로 작은 건물이네."
   시리스는 도적 길드의 건물이  민가 정도의 크기밖에 안되는 것을 기묘하게 생각했
다. 이래서야 어른이 열명정도  들어가면 꽉 찰 것이다. 게다가 회반죽을 칠한 외벽은 
검푸른 이끼가 나 있어 마치 폐가같은 분위기였다.
   라이덴의 도적 길드는 큰 세력을 갖고 있다고 들었기 때문에 건물의 초라함은 놀랍
기까지 했다. 입구 쪽에는  두단 정도의 돌계단이 있어, 거기에 거지같은 차림의 남자
가 앉아 있었다. 아마 도적 길드의 문지기일 것이다.
   "어떻게 된거야 젯드. 뒤쪽 사람들은?"
   거지가 그렇게 말을 걸어왔다.
   "두목은 있나?"
   젯드라고 불린 남자는 대답하고 건물쪽으로 턱을 내밀어보였다.
   "있지. 하지만 저들도 함께야?"
   "뭐, 괜찮아. 이들은 두목에게  일이 있어서 온거야. 무엇보다 플레임 국왕의 소개
라구."
   "플레임 국왕....이라고"
   문지기는 일순 어안이 벙벙한  모양이었지만 곧 뭔가를 생각해낸듯 크게 고개를 끄
덕여 납득한 모양이었다.
   "그럼 괜찮겠지. 두목은 자기방에 있을거야."
   대답하고 문지기는 입구의 문을 열었다.
   "자, 그럼 들어간다."
   젯드는 시리스들에게 따라오라고 손짓하고 자신은 터벅터벅 안으로 들어갔다.
   건물 안은 바깥과 안어울리게  꽤 화려했다. 현관에서 바로 들어간 곳은 평범한 거
실로 안쪽에 문이 있었다. 방 양쪽에 나체의 여인상이 몇점 늘어서 있다. 드워프가 만
든 듯 마치 진짜 인간이 석화의 마력을 지닌 마수에 의해 모습이 바뀐것 같았다. 레이
리아가 같은 생각을 한듯 가까이 가서 조상에 손을 대어 본다.
   "어떻습니까?"
   하고 셔얼리가 레이리아에게 묻는다.
   "조상이 틀림없습니다."
   레이리아가 머리를 흔들고  대답했다. 젯드는 그런 시리스들의 모습에는 전혀  관심
이 없는 듯이 방 안쪽의 문을 열고 안으로 들어갔다.
   시리스들도 물론 뒤를 따른다. 그곳은 안쪽에 창문이 있을 뿐의 막다른 방이었다.
   "이런곳으로 데려와서 어쩔 작정이야!"
   시리스가 허리의 검에 손을 대면서 위협하는 말투로 젯드를 힐문한다.
   "서두르지 마. 도적 길드가 양지바른 곳에 있을리가 없잖아."
   무슨 뜻이냐고 시리스는 다시  질문하려 했지만 그전에 젯드는 방 한가운데에 웅크
리고 앉아 마루판에 손을 뻗었다.
   아무래도 마루판의 일부가  떨어지도록 장치되어 있는것 같다. 그것을 떼어내자  안
에서 금속제 손잡이가 모습을 드러냈다. 젯드가 손잡이를 힘주어 잡아당기자  마루판이 
소리를 내면서 들어올려져 사각형의 구멍이 생겼다.
   잘 보자 아래로 내려가는 계단이 되어 있다.
   "과연. 역시 도적 길드군. 지하에 있다 이건데."
   "그런 거지. 하지만  떠벌리면 곤란해. 하긴 공공연한 비밀이라 라이덴  사람이라면 
대체로 알고는 있지만."
   그런 것이리라, 시리스는 그가 말하는 것이 이해되었다. 도적들은 이쪽이  보통으로 
생활하고 있는 한 그다지 위험한 존재는 아니다. 부유하다고 할 수 없는 사람들에게는 
더더욱 그렇다.
   계단은 지하로 이어지고 있었다. 아래에는 마치 지하도같은 복도가 종횡으로 나 있
어 지상의 건물과는 비교도 안될 정도의 크기였다.
   몇명인가의 도적과 마주쳤지만  그때마다 시리스들은 이상한 눈초리로 보여 누구냐
고 질문받았다. 그럴  때마다 젯드는 시리스들이 플레임  국왕의 소개로 온 것을 말했
다. 그것만으로 상대는 납득해, 카슈의 말이 빈말이 아닌 것만은 확신할수 있었다.
   복도를 세번 정도  꺾어 호화로운 이중문 앞까지  오자 젯드는 여기가 길드의 장의 
방이라고 손가락으로 두세번 가리켰다.
   그리고, 숨을 크게  쉬어 호흡을 고르게 한 다음  젯드는 문을 향해 목소리를 내었
다.
   "두목, 젯드입니다. 두목을 만나고 싶다는 사람을 데려왔습니다. 플레임 국왕의  소
개라고 합니다."
   "들어와라."
   문 안쪽에서 분명치 않은 목소리가 들려왔다.
   "실례합니다."
   젯드는 문을 향해 약간 고개를 숙인 다음 손잡이에 손을 대어 앞으로 잡아당겼다.
   문은 거의 소리를 내지않고 열렸다.
   "실례합니다." 
   슬레인도 인사를 하고 그대로  시선을 올리는일 없이 젯드를 뒤따르는듯이 방 안으
로 나아갔다. 그리고 천천히 슬레인은 얼굴을 들었다.
   "당신은!"
   그리고 도적 길드의 장이 눈에 들어오자 슬레인은 할말을 잃었다.
   도적 길드의 장은 많은  장식이 된 호화로운 의자에 앉아 있었다. 한없이 백금색에 
가까운 금발이 부드럽게  감겨 있다. 꽤 긴 그  머리를 길드의 장은 붉은 띠를 사용해 
이마를 덮지 않도록 했다.
   푸른 보석같은 눈동자가 놀람을 숨김없이 드러내면서 크게 떠져 슬레인을  응시하고 
있었다.
   그 옆에 남자가 또 하나  서 있다. 이쪽은 괴력의 전사였다. 마치 오우거를 연상시
킬 듯한 거한이다. 상반신은 어깨에  걸치는 식으로 가죽 벨트를 두르고 있을 뿐 벌거
벗은 근육이 훌륭한  굴곡을 이루고 있다. 혈관이  불거진 적동색의 피부에 흰 상흔이 
종횡으로 나 있어 이 전사의 전력을 분명하게 말하고 있었다.
   슬레인의 머릿속에  그리운 기억들이 차차 떠올랐다.  그것은 사막의 만족 '불꽃의 
부족'과 싸웠던 3년 전의 기억이었다.
   "슈도.... 아니, 포스였지요. 게다가 매슈도. 오랜만입니다. 설마 이런곳에서  만날 
줄이야...."
   "그건 이쪽이 할 말이야 슬레인." 
   포스의 단정한 얼굴에  떠오른 놀람의 기색이 이윽고  미소로 변해갔다. 그리고 이 
도적 길드의 장은 탁자 위에 양손을 대고 천천히 일어났다.
   "포스의 말 대로야."
   매슈가 터벅터벅 마루바닥을 밟으면서 슬레인 쪽까지 다가와서 그의 어깨에  믿음직
스런 오른손을 얹었다.
   포스도 곧 다가와 슬레인과의 3년만의 재회를 기뻐했다.
   그런 슬레인들의 모습을 바라보면서 사정을 모르는 사람들은 아연해 하고 있었다.
   "우리들한테도 사정을 가르쳐주지 않을 작정인가."
   슬레인들이 마음대로 기뻐하고  있어 시리스는 상당히 기분을 상한것 같았다.  시리
스의 차가운 말에 포스가 깜짝 놀란 모습을 보였다. 그리고 반사적으로 그녀에게서 반
발짝 정도 몸을 멀리했다.
   "여전한것 같군요."
   슬레인은 포스가 여자알레르기였던 것을 생각해냈다.
   "이것만은 말이야."
   포스가 쓴웃음을 지으면서  슬레인에게 대답하고 그의 동행을 하나씩 관찰해  갔다. 
슬레인의 처 레이리아는 슬레인과  마찬가지로 잘 알고 있고, 젊은 마술사도 얼굴만은 
기억하고 있었지만, 나머지 네명은 처음 보는 얼굴이었다.
   "라이덴 관광을 온건 아닌것  같은데. 뭐, 서서 할 이야기도 아니니까 장소를 바꾸
지."
   그렇게 말하고  포스는 문앞으로 나서서  자신을 따라오라고 손짓했다. 그때마저도 
이 단정한 얼굴의 도적 길드 장은 여성에게는 세발짝 이상 다가가는 일이 없었다.

   4.
   별실로 옮긴 슬레인들은 서로 일행을 소개했다.
   해룡정의 소동에 대해서는 마알이 라이덴의 도적 길드에 입회비를 지불하는  것으로 
해결이 나, 마알은 불평하면서도 납득하고 비싼 보석 하나를 포스에게 내밀었다.
   그 건이 일단락하자 슬레인은 마알에게 돌아가도 좋다고 말했다. 그러나 마알은 그
걸 불만스럽게 생각했다.
   슬레인들의 이야기가 재미있게 생각되었기 때문이다. 음유시인이기도 한 그의  피가 
발동했을 것이다. 아무래도 슬레인들을 어딘가의 국왕의 밀정으로 짐작하는것 같다.
   터무니없는 오해라고 할수는 없다.
   마알은 자신도 이야기에  끼워달라고 완강하게 주장했지만 역시 이것만은 들어줄수 
없어 슬레인들은 그를 방에서 내쫓아 버렸다.
   그리고 나서 이야기는 3년전에 헤어진 뒤의 포스들의 활약으로 옮겨갔다.
   불꽃의 부족과의 싸움 후,  포스는 매슈와 함께 고향인 이곳 라이덴으로 돌아왔다. 
포스는 고아였던 것을 도적 길드의 장이었던 양부가 데려와 기른 것이다. 비슷한 경우
의 형제가 포스 외에 세명 있었다.
   그 이야기는 슬레인도 들은적이 있었다. 그 양부가 수하의 배반으로 살해된 일. 배
반자는 새로운 장이 되어 포스들 형제에제 자객을 보내온 일. 두 형은 그 자객의 손에 
목숨을 잃고, 남은 포스와 그  손위의 형 써디는 이름을 바꾸고 플레임 용병대에 참가
해 자객의 눈을 피했다. 그러나 그 형 써디는 포스 대신 사막의 괴수 '샌드 런너'에게 
살해당한 것이다.
   그것이 포스에게 결단을  내리게 한 것이다. 포스는  용병동료였던 매슈의 손을 빌
려, 배반자를 쳐서 양부와 형제들의 원수를 갚기 위해 라이덴으로 돌아간 것이다.
   "그래서 우리들은 그 복수를 완수한 거지. 배반자인 새 장을 탐탁치 않게 생각하는 
사람도 많았고, 게다가 카슈 왕이 여러가지로 도와준 덕에 말이야."
   포스는 그렇게 이야기를  끝맺었다. 그리고 이걸로 써디도 성불했을 것이라고  혼잣
말로 중얼거렸다.
   "그러니 카슈 왕에게는 빚이 있다. 게다가 슬레인의 부탁이라면 어떤일이라도  협력
해 주지. 염려말고 말해 줘."
   "그렇습니까. 그렇다면 염려하지 않고...."
   이번에는 슬레인이 포스에게 헤어진 다음의 일을 설명할 차례였다.
   아라니아의 내전. 잭슨 마을의  독립. 그리고 이번의 여행을 떠나게 된 이유. 마모
의 기사 아슈람과 그가 노리고 있는 마법의 보물, 지배의 왕석에 대하여. 그리고 이야
기는 판과 디드리트가 현재  카슈 왕과 함께 화룡산의 마룡 슈팅스타와 싸우고 있다는 
데까지 이르렀다.
   "판들은 저 고룡과 싸우고 있는 건가!" 
   슬레인에게서 이야기를 들은 포스는 슬레인의 조리도 없는 말에 압도되었다.
   불꽃의 정령 에프리트와의 싸움도 목숨을 건 모험이었는데 이번에는 최강의  마수인 
에인션트 드래곤을 상대하려고 하는 것이다. 게다가 같은 목적을 지닌 마모의 '드래곤 
슬레이어'가 활동하고 있다 한다.
   "미친 짓이야!"
   매슈가 참지못하고 말했다.
   "아무리 생각해도 승산이 없다. 아슈람이란 녀석이 용에게 지는 것을 기대할 수 밖
에 없어. 그렇지 않으면  카슈 왕 자신에게 부탁하던가다. 그 왕이라면 검대검의 싸움
이라면 누구에게도 안질 테니까."
   "그말 대로입니다. 하지만  일국의 왕쯤 되면 간단히 움직일수도 없으니까요.  게다
가 나는 또 한가지 무서워하는 것이 있습니다."
   "무서워한다고?"
   포스가 눈썹을 꿈틀 움직였다.
   "예. 카슈 왕이  야심적인 인간이라고 생각하진 않지만,  판 정도로 순박하지 않은 
것도 틀림없으니까요. 자신이 지배의 왕석을 손에 쥐었을 때 그 힘을 사용하지 않는다
는 보증은 어디에도 없습니다. 판은 카슈 왕이라면 괜찮다고 말하고 있지만 말이지요. 
저는 아무래도."
   "하지만 슬레인. 지금  여기있는 사람이라 해도 실제로  그 보물을 손에 넣었을 때 
욕망에 눈이 멀지 않는다는 보장은 없잖아. 어쨌든 목적의 보물은 로도스 섬, 아니 이 
세계 전체가 손에 들어올지도 모르는 물건이니까."
   "포스의 걱정은 당연합니다. 하지만 문제의 보물은 소유자를 선택한다는 전설이  있
습니다. 힘없는 자가 손에 쥐었을 때는 소유자 자신을 파멸시켜버린다고 하더군요. 진
위는 알수 없지만 고대왕국시대에 만들어진 강력한 마법의 물건들에는 대체로 보호 마
법이 걸려 있는 법이니까  거의 진짜라고 생각해도 좋겠지요. 그래서, 이 중에서 자신
을 진정한 용자라고 단언할수 있는 사람이 있습니까? 보호 마법을 깨뜨리고 보물의 마
력을 자신의 손에 넣을수 있는 사람이 있습니까? 거는 것은 자신의 목숨입니다."
   슬레인이 그리 말하고 실내에 있는 일동을 돌아보았다. 슬레인의 시선을 받은 사람
은 모두 머리를 흔들던지 쓴웃음을 짓던지 했다.
   "이렇습니다. 한심한 일이지만 우리들로서 딱 좋은 것입니다."
   "하지만 판은,  그녀석은 진짜 용자인지도  모른다. 그리고 디드리트도 에프리트를 
누를 정도의 실력을 갖고 있다. 게다가 당신이나 레이리아라 해도 용자의 자질은 충분
히 있어."
   "제가 말입니까?"
   포스의 말은 슬레인은 생각도 안해본 것이다.
   "괜찮습니다. 저는 겁장이라서요. 목숨을 걸면서까지 자신의 자질을 시험해보고  싶
다고는 생각지 않습니다. 게다가  로도스건 세계건 간에 지배하고 싶다고 생각한 적도 
없습니다. 처 레이리아도  마아파의 신자입니다. 남을 지배하는 따위 대지모신의  법에 
반한 행위를 할리가 없습니다. 디드리트도 하이엘프이니까 인간의 세계의 지배에는  전
혀 흥미가 없겠지요. 문제는  판 정도지만, 그 전사가 로도스를 지배하고 싶다면 그건 
또 그런대로 괜찮지 않나 하는  느낌도 드는군요. 하긴 지식의 신 라다의 이름에 걸고 
그런일은 없으리라고 단언할수 있습니다만."
   "나도 거기에 관해선 슬레인과 같은 의견이다. 전재산을 걸어도 좋아."
   매슈가 그렇게 말하고 호쾌하게 웃었다.
   "이건 걸수 없겠는데. 다시말해  자신을 용자라고 주장할수 없는 무리들이 진짜 용
자를 상대로 싸움을 거는 것이다. 그것 봐. 역시 승산이 없잖아."
   포스는 한숨을 쉬면서 자신이 걸터앉은 긴 의자에 깊이 몸을 기대었다.
   "어쩌지 매슈?"
   천정을 쳐다보는듯한 자세 그대로 포스는 매슈에게 물었다.
   "길드 사람들에게 이야기할 수는 없겠지. 그럼 우리들 둘이서 도와줄 수밖에 없어. 
자리를 비운 동안 간부 누군가에게 맡기고...."
   "하지만, 예의 해적선 문제는 어쩌지? 라이덴 도적 길드의 규칙은 육지에만 있는건 
아니야. 라이덴 연해라 해도  제멋대로 도둑질을 하게 할수는 없다. 게다가 겨우 놈들
의 은신처를 발견했는데 말이야."
   "무슨 말입니까, 그 해적선인가 하는 것은?"
   슬레인이 흥미을 느껴 포스에게 물어보았다.
   "아아, 이쪽 문제지만. 다른데서  해적선 한척이 라이덴으로 출장해 왔거든. 이 라
이덴의 도적 길드는 옛부터  해적들도 관장하고 있어서 말이야. 멋대로의 약탈은 허용
되지 않는거지. 그 규칙을 어긴 이방인에게 어떤 제재를 가해줄까 하고 포스와 상담하
고 있었지. 다행히 상대의  은신처를 수하가 발견했다고 해 그곳을 습격할 작정이었는
데...."
   "뭔가 문제가 있습니까?"
   매슈가 말을 흐렸기 때문에 슬레인이 미심쩍은듯 물었다.
   "한마디로 도적들은  싸움에 익숙하지 않다는 말이지.  한명 한명을 어둠속에 묻는 
거라면 문제없지만 말이야. 우리들이 전의 장을 죽이고 도적 길드를 되찾았을 때 싸움
에 익숙한 도적들 대부분이  목숨을 잃었어. 그래서 싸울수 있을만한 사람이 극단적으
로 적어졌다. 게다가 암살자들을 길드에서 없애버린 일도 있고."
   포스가 긴 의자에서 몸을 일으켜 매슈 대신 대답했다.
   "우리들은 지금  의적단을 지향하고 있다. 우리들은  가진 자들에게서만 돈을 훔치
지. 그리고 그걸 대범하게  쓴다. 그렇게 하면 돈이 도는것도 약간은 평등해진다 이말
이지. 게다가  훔칠때 사람을  다치거나 하는것도 엄금했다.  동시에 암살청부도 말이
야."
   "하지만, 아무리 우리들이 의적을 지향한다고 해도 규칙을 깨는 자들까지  봐줄수는 
없는 거야. 아까의 그래스런너  정도라면 넘어가줄 수도 있지만 문제의 해적은 용서할
수 없다구."
   매슈가 역설했다.
   "다시 말해 그 해적들과 싸워 이길수 있을지 어떨지가 문제군요."
   "한심한 이야기지만 말이야."
   매슈는 떨떠름한 얼굴로 슬레인의 말을 인정했다.
   "그럼 교환조건을 내죠."
   갑자기 이야기에  끼어들어온 것은 시리스였다.  그때까지 시시한 듯이 슬레인들의 
말을 듣고 있었지만 결국 참을수 없게 된 것이다.
   "해적퇴치에는 우리들이 도와주지요.  그 대신 당신들도 수룡 에이브라와 싸울때는 
힘을 빌려줘요. 그럼 공평하지요."
   "하지만 시리스.  우리들은 안그래도 아슈람들보다  늦어 있잖아요. 해적퇴치 등에 
관계할 시간이 없어요."
   그렇게 반론한 것은 셔얼리였다. 그리고 다른사람의 의견을 구하는 듯이 일동을 돌
아본다. 그녀는  해적퇴치따위 정의로운 싸움도 아무것도  아니라고 말하고 싶은 것이
다.
   "해적들의 은신처는 여기서 어느정도 떨어져 있지."
   올슨이 팔짱을 끼면서 포스에게 물었다.
   "반나절정도 서쪽으로 간 곳이다."
   포스가 약간 불쾌한듯이 대답했다.  두 여성이 의견을 밝힌 것에 신경질이 난 것이
다.
   "승낙할 작정인가요?"
   셔얼리가 놀란듯이 올슨의 무표정한 얼굴을 찬찬히 쳐다보았다.
   "지금 이야기를 받아들여도 좋다고 생각했다."
   올슨은 셔얼리에게 그리 대답했다. 자신같은 것이 비쳐보이는 말투였다.
   "간단한 거다. 우선  문제의 해적이라는 놈들을 쳐부순다. 그리고 우리들은  그대로 
상대의 해적선에 타고 청룡도까지  간다. 이렇게 하면 배를 조달할 필요도 없다. 물론 
한번은 라이덴 항으로 돌아와  전문적인 선원을 모으지 않으면 안되겠지만. 배의 노젓
는 노예들도 이 항해가  끝나고 나면 자유라는것을 알면 그다지 불평하거나 하진 않겠
지. 뭣하면 임금을  줘도 상관없어. 그 때문에 카슈  왕에게서 비용을 받아 온 것이니
까."
   "슬레인과 레이리아의 힘은 충분히 알고 있지만 다른 사람들은 괜찮은거야?"
   "어라, 그건 이쪽의  말이예요. 이쪽이 머리를 숙일만한 가치가 당신들에게  있는지 
어떤지도 모르잖아요."
   매슈의 말에 시리스가 도전적으로 되받아쳤다.
   "그걸 알기 위해서도 해적들은 적당한 상대겠지."
   올슨이 말을 끝맺으려는 듯이 그렇게 말했다.
   "저는 해적퇴치 따위는 그만두겠습니다. 해적을 상대로 만일의 일이 생기면  되돌릴
수 없으니까요."
   슬레인은 예상치 못한 전개에 상당히 불쾌한 얼굴이었다.
   "그러고 보니 슬레인은 쓸데없는 싸움은 안하는 주의였지."
   매슈가 슬레인의 성격을 생각해내고 우하하 하고 호쾌하게 웃는다.
   "그런 주의입니다."
   "하지만 힘이 되어주는 이상 이쪽도 성의를 보이지 않으면."
   시리스는 이미 하겠다고 결심한 듯 슬레인에게 반론한다.
   "나도 그렇게 생각한다. 그리고  이 멤버로 수룡에게 도전하는 이상 실전해 익숙해
지는 것도 중요하다. 상대가 상대인 만큼 전사들과 마법사들의 호흡이 맞지 않는다 하
면...."
   올슨의 말에 슬레인은 크게  머리를 흔들고 깊은 한숨을 쉬었다. 그 의견에 일리가 
있는 것은 인정하지 않을수 없었다.
   "괜찮겠지요. 당신이  그렇게까지 말한다면 반대는  않겠습니다. 하지만 저는 절대 
해적퇴치에는 참가하지 않겠습니다. 여기서 당신들이 돌아오는 것을 기다리고  있지요. 
어차피 선원들을 모으기 위해  누군가가 남지 않으면 안되니까요. 배는 찾지 않을테니 
반드시 배와 함께 돌아와 주십시오. 기세를 타고 배를 태워버리거나 하지 않도록 부탁
할테니까요."
   그 슬레인의 말에 일동이 와하고 웃었다.
   "뭐, 슬레인이나 레이리아가 힘써줄  정도의 상대는 아니야. 겨우 해적 몇십명. 여
기 있는 사람들만으로도 힘이 남지. 게다가 이 길드에서도 이십명정도 사람을 낼 작정
이니까."
   포스가 이번에야말로 말을 끝맺으려고 의자에서 일어나서 올슨에게 악수를 청했다.
   그러다, 그 표정이 확 변했다.
   "누구야!"
   소리치고 문을 향해 나는듯이 이동한다. 그리고 때리는듯이 문을 밀어 열었다.
   그곳에 있던 것은 --
   "마알!"
   시리스가 포스의 등뒤에서 놀란 목소리를 내었다.
   "너 아직 있었나?"
   포스도 아연해 있었다.
   "나가, 라고는 말했지만 밖으로라고는 말하지 않았으니까요."
   태연하게 마알은 대답하고 회심의 미소를 지으면서 방안으로 들어왔다.
   "이야기를 듣고 있었습니까?.... 물어볼 필요도 없겠군요."
   슬레인은 마알의 말에  어이없는듯이 말했다. 이야기가 끝날때까지 그가 몰래  듣고 
있었는데도 아무도 눈치채지 못한 것이다.
   "당신 본업은 아무래도 도적인것 같군요."
   "그런일 없어요. 본업은 역시 음유시인. 하지만 도둑질도 하고 또 싸움도 못하는건 
아니지요."
   "다시말해 발목을 붙잡지는 않을거라 이말이군요."
   "그래요. 어쨌든 당신들은  로도스 섬의 운명을 건  모험에 나서는 거잖아요. 그런 
기회를 놓친다면 음유시인을 포기하는거나 마찬가지지요."
   마알은 속으로 의기양양했다.
   "거기까지 들어버렸다면 그냥  넘어갈수는 없군. 직업이 음유시인이라면 입을 막아
도 소용없겠지. 이 길드에서 살려서 돌려보낼수는 없겠는데."
   포스의 맑은 목소리가 살기를 품어 낮게 울렸다.
   "자신의 경솔함을 원망해라."
   매슈가 알았다는 듯이 예리한 빛을 발하는 대검을 들고 문쪽을 막아섰다.
   "죽일 필요는 없잖아요."
   시리스가 마알을 감싸는 듯이 양팔을 벌리고 그의 앞에 섰다.
   "도청당하고 있는것도 모른 우리들이 멍청한것 아니예요? 게다가 이정도 실력이  있
으니 데려가면 분명히 도움이 될거예요. 그렇게 생각하지 않아요 슬레인?"
   "그건 어떤지 모르겠지만,  소용없는 살생은 원하지 않습니다. 일이 끝날때까지  감
금해 두어도 괜찮겠지만 지금  솜씨를 보니 어차피 도망칠것 같군요. 그렇다면 감시하
는셈 치고 해적퇴치에 데려갈수밖에 없겠군요."
   슬레인은 거의 단념한 말투였다.
   그러나, 그의 말에 포스가 동의해 주었다.
   "좋아. 우리들이 의적단이라 정말 목숨을 벌었군. 그러나 싸움이 되면 적은 봐주지 
않는다. 힘껏 노력해 오래 살아남는게 좋아."
   "물론. 안그러면 모두의 영웅담을 부를수 없게 될테니까요."
   비꼬는 투의 포스의 말 따위 마알은 전혀 신경쓰지 않는것 같았다.
   "우리들은 피로해 있으니까 출발은  내일 이후로 해 주었으면 좋겠군요. 그것도 너
무 늦지 않았으면 좋겠지만...."
   "다시말해 출발은 내일로 하란 말이로군."
   슬레인이 의미한 것을 이해하고 포스는 씩 웃었다.
   "좋겠지. 이쪽도 준비를 해 두지. 그리고 여관에서 쫓겨났으니까 이 길드에 머물도
록 해. 금방 잘곳을 마련할 테니까. 그리고 내일을 위해 건배해야 하지 않겠나."
   "휘잇!"
   포스의 말에 매슈가 기성을 내면서 기쁨을 나타냈다. 시리스와 마알도 환성을 지르
고 있다.
   올슨과 셔얼리도 표정은 변하지 않았지만 이 제안에는 찬성인것 같았다. 바로 아까 
여관 주장에서 잔뜩 마시고 떠들었으면서 하고 슬레인은 기가 막혔다.
   "신세지겠습니다. 하지만 저는 어쩐지 피곤하군요. 여기는 젊은사람들끼리 즐겨  주
십시오. 술은 별로 좋아하지 않으니까요."
   그러나 이 말이  귀에 들어갔는지 의심스럽다고 슬레인은 생각했다. 시리스들은  포
스와 매슈, 그리고 마알까지 함께 마치 십년지기처럼 허물없이 떠들고 있기 때문이다. 
슬레인은 그렇게  들떠있는 그들에 일말의 불안을  느끼면서도, 거대한 적에게 이기기 
위해 무엇보다도 필요한 것을 그들이 갖고있는건지도 모른다고 생각했다.

   5.
   사소한 연회는 한밤중까지 계속되었다.
   올슨은 역시 의식이 몽롱해진것을 느끼고 있었다. 매슈들이 권하는 대로 술을 마셔 
결국 취기가 올라온 것이다. 마치 머리속에 안개가 낀듯 하다. 시선이 전혀라 해도 좋
을 정도로 고정되지 않아  눈앞이 빙글빙글 돌고 있다. 올슨의 눈앞에는 침대가 있고, 
행복한듯 숨을 쉬면서 자고있는 사람이 있다.
   시리스였다. 지금은 갑옷도 면옷도 벗고 얇은 적색옷만이 그녀의 신체를 감싸고 있
다. 소매가 짧은 옷으로,  흰 다리가 어두컴컴한 가운데 선명하게 올슨의 눈에 들어왔
다. 올슨은 천천히 손을 뻗어 시리스의 몸 위로 모포를 덮어 주었다.
   시리스는 올슨 이상으로  취해 있었다. 매슈에게 도발되어  보통의 배 이상은 마셨
다. 마지막에는 발음도 이상하게 되어 열심히 머리를 두드려 취기를 식히려 하고 있었
다.
   연회가 끝나고 시리스는 주어진  방으로 일단은 돌아갔지만 잠시 뒤에 올슨의 방으
로 들어온 것이다. 그리고  올슨을 향해 여러가지 불평을 늘어놓으면서 그의 침대에서 
잠들어버렸다.
   어쩔수 없이 올슨은 또 한장  있던 모포를 몸에 감고 시리스의 온화한 자는 얼굴을 
우두커니 바라보고 있던 것이다.
   젊은 여자가 남자의 방에 들어와서 하물며 잠들어 버리다니, 무방비에도 정도가 있
지 하는 상식적인 생각이  문득 떠올라왔다. 그러나 시리스는 상식이라는 말과는 인연
이 없는 여성이고, 게다가 올슨이  감정이 결핍된 것도 알고 있기 때문에 곤란한 일은 
일어날리 없다고 확신하고 있었을 것이다.
   뿐만아니라 시리스는 그것에도  불만을 말했다. 도발적인 자세를 취해 자신을  보고 
아무것도 느끼지 못하냐고까지  했다. 물론 아무것도 느낄리가 없었지만, 그녀의  그런 
흉내에는 색기보다도 그녀의 연령에 어울리는 사랑스러움 쪽이 눈에 띄었다.
   올슨이 아니었다면 껴안고 있었을 것에 틀림없었다. 결국 올슨이 유혹에 지지 않은 
것에 울화가 난듯 시리스는  근성이 없다느니 그래도 남자냐느니 소리쳤다. 그리고 그
후 갑자기 올슨의 머리를  가슴에 끌어안고 마치 누나라도 된듯한 말투로 무엇이든 좋
으니까 감정을 생각해내봐 하고 타일러왔다. 분노 이외의 감정이라면 뭐든지 좋아. 누
군가를 좋아하는 것이라도, 무언가를 즐겁다고 느끼는 것이라도. 비애나 질투 등 감정
이라 불리는 것은 산더미처럼 있어.  그 어느것이라도 좋으니까 느껴 봐 하고 마치 애
원하는듯이 말해왔다.
   시리스는 정신의 정령에  대한 이야기를 디드리트에게서 여러모로 들은듯 했다.  정
상적인 인간의 마음에도 정신의  정령이 활동하고 있다는 것. 공포의 정령 셰이드, 호
기심의 정령 레플라콘. 분노의  정령 휴리나 슬픔의 정령 밴지같은 정신의 상위정령의 
힘도 영향을 주고  있다. 그외에도 많이 있는  이들 정신의 정령이 균등하게 활동하는 
한 그건 이상한  상태가 아니다. 그러나 무언가가  원인이 되어 정신의 정령의 균형이 
흐트러지는 일이 있다고 한다.
   체내의 정령력이 흐트러지면  사람은 병이라고 불리는 상태가 된다. 정신의  정령의 
흐트러짐은 마음의 병을 일으킨다는  것이다. 올슨은 분노의 정령의 힘이 너무 세어졌
기 때문에 다른 정령들의 활동이 억압되어버린 것이다.
   보통이라면 광전사가 되어 죽었어야 한다. 그러나 올슨은 달랐다. 발작이  일어나지 
않는 한 분노의 정령을 마음속에서 억누르고 있는 것이다.
   그 이유는 아무도 모른다.
   분노의 정령이 다른 정신의  정령들을 누르고, 올슨 자신의 의지력이 그 분노의 정
령을 누르고 있어, 결과적으로 올슨은 감정이 결핍된 인간이 되어 있는 것이다.
   올슨이 분노  이외의 감정을 느끼기만 한다면  정상적인 인간으로 돌아갈수 있다고 
시리스는 믿게 되어, 틈틈이 사물을 마음으로 느껴보라는등 머리로 생각하지  말라는등 
귀찮게 말하게 되어 있었다.
   나이는 올슨보다 둘이나 적은  주제에 처음 만났을 때부터 시리스는 연상같은 태도
를 취할때가 많았다. 만난지 약간 지나고 그녀가 물어와 자신의 이야기를 한 이후부터 
그 태도는 뚜렷해졌다. 그러나  그것으로 올슨은 시리스의 숨은 부드러움을 알수 있었
다.
   그런데 이상하게도 그 이래  올슨 쪽에서도 용모나 성격 모두 천차만별인 시리스에
게서 죽은 누나의  그림자를 의식하게 되었다. 시리스와  함께 여행하게 된 것은 그런 
이유 때문이다. 그리고 함께 행동하게 됨에 따라 이상한 일이긴 하지만 그녀와 헤어지
기 싫다는 기분이 싹트고 있었다. 자신에게 없는 것을 갖고 있다는 동경에서인지 아니
면 그녀의 매력을 자신이 이해하고 있기 때문인지 그 이유는 모른다.
   자신의 깊숙한 심리까지 올슨이 발을 들여놓은 적은 없었다. 다만 자신의 마음속에 
있는 이물감만은 떨쳐낼수 없이  언제나 의식의 한쪽에 있었다. 그것이 디드리트가 말
하는 분노의 정령인지 아닌지는  알수없다. 다만 생각해 보면 발작이 일어나기 전에는 
반드시 말을 걸어오는 것이 있다.
   그때까지는 자신의 마음의  소리라고 생각하고 있었다. 그것이 분노의 정령이라  하
면 자신은 그 정체를 알수없는 정신의 정령과 어떻게 대결하면 좋단 말인가.
   "한번 해 볼까."
   올슨은 취기 때문에 꽤  큰소리로 중얼거리고 어떤 시도를 이자리에서 해보기로 결
심했다. 여느때라면 절대 할리가 없는 시도이다.
   예의 발작이 일어나기  전에는, 올슨은 반드시 누나가 살해당한 장면을  생각해내고 
있다. 그때의 기억이 마음속에서 팽창하면 이윽고 머리 속이 새빨갛게 되어와 그 뒤는 
전연 생각이 안나는 것이다.
   그것을 자신의 의지로 시험해보려고 생각했다.
   올슨은 마을에 요마들의 집단이  습격해와 누나와 함께 헛간에 숨은 때부터 차례로 
생각해나갔다. 이윽고 숨은곳을 들켜  누나가 단검을 쥐고 고블린을 향해 간 일. 그리
고 눈물을 흘리면서 분전하는  누나의 모습. 그것은 지금도 눈에 각인되어 있다. 그러
나 결국 상처입고 지면에 쓰러진 누나를 고블린들은 소검으로 푹 찌르고, 그리고 난도
질한 것이다. 누나의 고운 피부에 더러운 칼이 찔러들어가고 새빨간 피가 튀어나왔다. 
그때마다 누나는 고통의 비명을 질렀다.
   그래도 누나는 마지막까지  올슨의 일만을 걱정하고 있었다. 올슨에게 무슨일이  있
어도 살아남으라고 계속 말하면서 그 힘이 되어주지 못하는 자신을 부끄럽게 생각하는 
듯이 사죄하기까지  했다. 전신을 난도질당하는 고통  속에서 마지막으로 올슨을 향해 
미안해, 라고. 그리고 누나는 숨이 끊어졌다.
   누나는 자신에게 있어 둘도없는 여성이었다. 아름다웠던 누나는 올슨의  자랑이기도 
했다. 또 어릴적에 어머니를 잃은 올슨에게 있어 그 대신이기도 했다.
   그런 누나를 무참히, 이유도 없이, 그 고블린들은 죽인 것이다.
   잘도! 잘도!!
   분노가 부글부글 끓어올라왔다.  올슨의 자신의 의식이 멀어져 가는것을 의식했다. 
이윽고 분노가  마음속에 끓어올라 올슨의  자아마저도 떠내려보내려고 날뛰기 시작했
다. 아뿔사 하고 생각했지만,  정신을 차렸을 때는 이미 폭주하기 시작한 분노를 억제
할수 없게 되어 있었다.
   "화내라....모든것을....부수는 거다."
   그리고, '그것'이 올슨에게 말을 걸어왔다.
   "화내라....부숴라...."
   그 마음의 소리에 호응하는 듯이 예의 기성이 나기 시작한 것을 올슨은 자각했다.
   "네가 분노의 정령이냐!"
   흐려져가는 의식 속에서 올슨은 생각해냈다.
   이 말에 자극받아서, 그 때, 올슨은 고블린에게 덮쳐가고 있었다. 누나에게서 건네
받은 단검을 손에 들고. 그리고 고블린들이 누나에게 준 운명을 그대로 놈들에게 돌려
준 것이다.
   "화내라....부숴...."
   목소리는 어느새 마음속 가득히  휘몰아치고 있었다. 네 누나는 살해당한 거야, 너
의 가장 소중한 것을 잃은 거야.
   크르르....그르르르....
   마음이 붉게 물들어, 고양된 의식이 지금이라도 자신의 머리를 부수고 밖으로 뛰쳐
나올것 같았다.
   "화내....부숴...."
   올슨은 광기로 물든  시선을 천천히 눈앞의 침대로  향했다. 그곳에는 젊은 여자가 
잠자고 있었다. 올슨의 양팔이 굳어지고 그 손이 천천히 들어올려졌다. 공기를 흔들리
게 할것 같은  열기와 힘이 그곳에 모여 있었다.  그 양손 아래에 작은 여자의 얼굴이 
있었다. 이대로 내려 눌러버리면 그건 확실하게 부서질 것이다.
   르르르릇....
   올슨은 여자의 얼굴을 겨누었다.
   "화내....파괴해라...."
   "아니야!!"
   올슨은 최선을 다해 거친  숨을 쉬면서 시리스의 평온한 얼굴에 시선을 향했다. 이
미 그 소리는 머리속에서 사라져 있었다.
   "위험했다...."
   창백한 얼굴로  올슨은 중얼거렸다. 아슬아슬하게  시리스를 죽여버릴 뻔했던 것이
다. 올슨이 소리쳤을때  몸을 꿈틀거린 시리스였지만, 다시 규칙적인 호흡으로  돌아가
기 시작했다.
   올슨은 취기가 싹 달아난것과 전신을 엄습하는 피로감을 의식했다.
   "그러고 보니...."
   그리고 또 하나 생각나는 것이 있다.
   최초의 발작에서 눈을 떴을  때 자신은 원형도 알아보기 힘든 고블린들의 고깃덩어
리 가운데 쓰러져 있었다.  그리고 눈앞에 누나의 얼굴이 있었다. 놀랍게도 그 얼굴은 
평안했다. 마치  잠자는것 같았다. 자신이 동경하고,  사랑했던 누나의 단정한 얼굴이 
고통이나 공포로 일그러짐 없이 평소 그대로의 모습으로 거기에 있었던 것이다.
   지금은 시리스의 잠자는 얼굴이  거기에 있었다. 죽지는 않았다. 젊은 생기에 충만
해 그 얼굴은 조용히 숨쉬고 있다.
   올슨은 어느새인가 발밑에 떨어져  있던 모포를 주워올려 그것을 등에서 걸쳐 가슴 
앞으로 돌렸다. 그리고 그 모포에 감기는 듯이 단단한 마루에 몸을 눕혔다.
   그리고 위험한 이  시도는 두번다시 해서는 안되겠다고 마음속으로 맹세하면서,  전
신에 떠도는 탈력감에 몸을 맡기듯이 깊은 잠 속으로 자신을 이끌었다.

                                     Ⅴ. 패배

   1.
   "왜 그걸 빨리 말하지 않았지!"
   격노한 아슈람의 목소리가 석실 안을 진동시켰다.
   그 목소리가 암벽에 반향되어  마모의 기사이자 군선 '해마의 뿔'호의 선장인 알하
이브의 귀를 몇겹으로 때렸다.
   아슈람의 분노, 그것은 그들이 숨어있는 이 동굴 가까이에 이상한 사람이 나타났었
다는 보고를 들었기  때문이다. 그것도 이틀이나 전의  이야기이다. 그 인영은 보초의 
모습을 보자 급히 라이덴 방향으로 도망쳤다고 한다.
   몇명이 뒤쫓았지만 무섭게 도망치는 발이 빨라 따라잡지 못한 것이다.
   "화나신건 당연합니다만...."
   알하이브는 별로 기죽은 기색도 없다.
   "상대가 누군지 모릅니다. 이쪽에서  섣불리 손을 쓰면 도리어 이상하게 생각할 테
니까요. 그대로 놓아둔 보초의 판단도 그리 틀렸다고 할수는 없습니다."
   "보초의 판단따위 아무래도 좋다. 문제는 왜 그런 중요한 보고가 내 귀에 들어오지 
않았냐 하는 거야."
   아슈람들이 해마의 뿔호의 은신처가 되어있는 동굴에 도착한지 이미 일주일이  지나
려 하고 있다. 그럼에도 불구하고  청룡도로 향하기 위한 준비는 아직 끝나지 않은 것
이다. 
   약탈한 보물의 양이 너무나도 많았기 때문이다. 한번에 모두 나르기는 도저히 불가
능한 양이었다. 이번의 모험이  성공적으로 끝나면 해마의 뿔호는 그대로 마모로 귀환
하지 않으면 안되는 것이다.  그때 그들을 기다리고 있는것은 긴 항해이다. 식량도 물
도 많이 필요하다. 항해에  필요한 식량과 음료수를 적재하면 지금까지 빼앗은 보물의 
반도 실을수가 없다. 어느것을  싣고 어느것을 남겨둘지 결정하는데 시간이 걸리는 것
이다.
   알하이브는 남겨둔 보물도 그대로 방치할 생각은 털끝만큼도 없었다. 이 부근에 적
당한 비밀장소를 찾아 그곳에  보물을 옮기는 작업도 필요하다. 게다가 청룡도의 에이
브라를 물리치면 더욱 막대한 부가 들어온다는 것이다. 그 보물을 어떻게 할 것인지도 
알하이브에게는 고민거리였다.
   꼭 마모가 로도스섬을 지배하지 못한다 하더라도 이걸로 충분히 왕후귀족의  생활이 
약속되는 것이다. 아슈람의 명령에 따라 뼈빠지게 일하고 싶지도 않다. 알하이브의 얼
굴에는 그런 표정이 역력히 드러나 있었다.
   그것을 보고 아슈람의 분노는 정점에 달했다. 무심결에 오른손이 허리에 찬 대검을 
잡고 있었다. 그러나 이  남자를 벤다고 해도 상황은 마찬가지이다. 또 돈귀신같은 녀
석이긴 하지만 선원으로서의 경험은  무시할수 없다. 아슈람이 들은 말로는 청룡도 가
까이는 암초가 많아 위험한 해역이라고 했다.
   "좋아"
   화를 억누르면서 아슈람은 말했다.
   "이렇게 된  이상 청룡도로의 출발준비를 서두를수밖에  없다. 이 은신처를 발견한 
녀석이 어떤 자인지는  모르지만, 라이덴의 사병들이 쳐들어올지도 모른다. 만약  그렇
게 되면 모처럼 버린다."
   마지막 말을 들었는지 알하이브도 내키지 않는듯한 느낌으로 끄덕였다.
   "알겠습니다. 출항은 사흘뒤로  하겠습니다. 남은 보물은 이 부근에 숨겨두고  언젠
가 마모가 라이덴으로 진군해 왔을때라도 꺼내도록 하지요."
   "이틀로 해라. 그 이상은 기다릴수 없다."
   "알았습니다.... 선원들을 독촉하지요."
   알하이브는 어깨를 움츠린 후 못마땅한듯 아슈람에게 인사를 했다.
   불만을 남기면서 알하이브는  방을 나갔다. 그와 교대로  전신의 사제 홉이 모습을 
나타냈다.
   "아무래도 저사람에게는 당당한 면이 없군요."
   홉은 냉정한 눈길로 알하이브가 나간 쪽을 바라보면서 아슈람에게 말했다.
   "그대로다. 저게 적의 기사라면 환영하고 싶은데 말이지."
   아슈람의 어조에도 차가운 웃음이 함유되어 있었다.
   "저사람한테만 맡겨두는 것은  위험합니다. 여기는 신뢰할만한 사람을 보초로 세워 
경계하지 않으면. 내 감으로는 먼저 틀림없이 몇명인가가 공격해올 것입니다."
   "감인가.... 신탁인가 하는게 아니냐?"
   아슈람의 물음에 홉이 가볍게 웃었다.
   "그렇게 불러도 별 문제는 없습니다. 싸움 전에는 목덜미 털이 솟구치는 듯한 느낌
이 들지요. 마치 싸움의 긴장속에 몸이 놓여있는 것처럼. 바로 지금, 알하이브의 뒷모
습을 보면서 그런 느낌이 들었습니다."
   "나도 저녀석을 보고  있으면 비슷한 느낌이 든다.  하긴 내 목덜미 털이 솟구치는 
것은 싸움때가 아니라 고블린들의 체취를 맡을때지만 말이야."
   그리고 아슈람의 날카로운 웃음소리가 석실안을 진동시켰다.
   아슈람들이 숨어있는 동굴에서 동쪽, 라이덴 거리 안에 슬레인과 레이리아 둘의 모
습이 있었다. 올슨들은 그날  아침일찍 도적 길드의 사람들과 함께 해적들의 은신처로 
향했다. 밤에는 라이덴 항으로 돌아온다 하고 매슈는 호언했다. 그때까지 뱃사람을 모
아두는 것이 슬레인의 일이었다.
   거리를 걸어보자 일자리를 구하는 선원들이 의외로 많은것을 알수 있었다. 전쟁 덕
분에 대부분의 배가  출항을 미루고 있기 때문이다.  나를 상품이 부족한 것도 그것에 
박차를 가했다.
   걱정해야할 사태이긴 했지만, 슬레인들에 있어서는 마침 잘되었다고 말하지  않을수 
없었다. 올슨들보다 좀 늦게  도적 길드를 나온 슬레인들이었지만 정오를 지날 즈음에
는 대충 필요한 숫자의 선원들을 모을수 있었다.
   그 선원들에게는 저녁까지 부두에 모이도록 지시해 두었다.
   그리고 슬레인은 레이리아와 함께 늦은 점심을 들고 있을 때였다. 옆에서 레이리아
가 식후의 기도를 마아파에게  드리고 있다. 같은 테이블의 맞은편에는 선원같은 남자
들이 몇명 술을 마시면서 실없는 대화에 열중하고 있다.
   "쉽게 사람들을 모아  잘 되었군요." 레이리아가 식후의 기도를 마치고  슬레인에게 
말했다.
   "예. 하지만 문제는 올슨들 쪽이니까요. 겨우 해적이라고 가볍게 보면 생각지 못한 
실수를 할지도 모릅니다."
   "역시 따라갔던 편이 좋지 않았을...."
   "쓸데없는 싸움은 사양하고 싶습니다."
   슬레인은 쓸쓸한 미소를 떠올렸다.
   "모두 나를 북의 현자라고 칭찬하고 있지만, 말도 안됩니다. 평범한 비겁자에 불과
합니다. 판이 없었다면 지금도 촌구석 잭슨에서 로도스의 혼란에 등을 돌리고 살고 있
겠지요."
   "그럴까요."
   레이리아도 미소했지만, 그 얼굴에는 슬레인에 대한 깊은 애정이 가득차 있었다.
   "용기에는 두가지  형이 있다고 저는 생각합니다.  하나는 위험에 대해 적극적으로 
맞서는 용기입니다. 예를 들면  전사들이 지니고 있는 것처럼. 그러나 또 하나의 용기 
쪽은 보통은 절대 드러나지 않습니다. 왜냐하면 그것은 자신의 가장 소중한 것을 지킬
때만 발휘되기 때문입니다. 예로는 어머니가 자식을 지킬 때. 인간이 자신의 존엄성이
나 신념을 지킬 때. 마아파는 그런 용기야말로 중요한 것이라고 가르치고 있지요."
   "나한테 그런건 없습니다."
   "아니, 당신은 만약의 일이 있을때 저를 지켜주지 않겠다는 건가요?"
   "무슨 말을 하는 겁니까.  당신을 지키지 않으면 안될 경우가 있을리 있습니까. 마
아파에의 신앙과 스스로 쌓은  수련이 당신을 지켜주니까요. 그래서 이런 위험한 여행
에도 안심하고 데려가는 것입니다."
   레이리아는 미소했을 뿐 아무말도 하지 않았다.
   "너무 창피한 것을 말하지  않게 해주십시오. 그보다 지금은 올슨들의 무사를 기도
하지요. 그들이 해적을 무사히 물리칠수 있도록. 그리고 한사람도 다치지 않도록 말입
니다."
   그건 이미 마아파에게 빌어두었습니다 하고 레이리아가 대답한다.
   그때, 돌연 맞은편의 선원들에게서 말이 들려왔다.
   "아까부터 이야기를 듣고 있었지만, 당신들 친구는 혹시 해적퇴치에 나간거요?"
   그 목소리에 슬레인은 선원들 쪽을 돌아보았다.
   "훔쳐들은것 같아 미안한데 이거."
   사람좋아보이는 선원이 머리를 긁적거리고 있다.
   "듣는다 해도 곤란할 이야기는 아니니까요."
   슬레인은 그게 왜 하고 남자에게 말했다.
   "아니, 당신 친구가 걱정인데."
   "걱정?"
   "아아, 걱정이지. 지금 소문의  해적퇴치에 간것 아니오. 그 해적 말인데, 그건 마
모의 약탈선이라구. 탄 놈들도  보통 해적이 아니라 훈련을 받은 정규 병사지. 현상금
을 노리고 간거라면 크게 당할텐데."
   "당신은 어떻게 그걸?"
   슬레인이 의자에서 일어나서 남자 곁으로 다가갔다.
   "아니, 내가 탔던 배를  녀석들이 습격했지. 나는 헤엄에 자신이 있어 바다로 뛰어
들어 살았지만. 녀석들은 마스트에 당당하게 마모 문장을 걸고 있었다구. 투석기와 램
으로 무장까지 했는데 군선이 아니면 말이 안되지."
   "그게 정말입니까!"
   슬레인은 아연해져 소리쳤다.
   "정말이고 말고. 당신들을 속여 얻는것도 없으니까."
   슬레인에게는 그의 말은 거의 귀에 들어오지도 않았다. 머릿속에 불길한 생각이 떠
올라, 그건 바라지도 않는데 멋대로 부풀어갔다.
   슬레인은 해적들이  마모군의 앞잡이였기 때문에  충격을 받은것은 아니다. 아무리 
마모의 정규병사라  해도 약탈선의 승무원이라면  바다에서의 싸움밖에 익숙하지 않을 
것이다. 그 외의  상황이라면 역전의 용병인 올슨과  시리스, 그리고 포스가 밀릴리가 
없다.
   문제는 거기에 아슈람들이 있을 경우이다. 그 가능성은 적지않다. 무엇보다도  마모
의 군선이 일부러 라이덴까지 나온 것이다. 분명히 청룡도로 건너갈 일을 생각했을 것
이다.
   만약 아슈람들이 있으면  그들 젊은이들만으로 이길수 있을까? 냉정한 눈으로  본다
면 그건 극히 어렵다고밖에 생각되지 않았다.
   "어떻게 할까요."
   레이리아의 목소리는 비통했다.
   "지금부터 가도 시간에 댈수 있을까요."
   슬레인은 입술을 깨물면서 말했다.
   "그들을 믿고 기다릴수 밖에  없습니다. 게다가 도우러 간다 해도 우리 둘만으로는 
승산이 없으니까요. 며칠 후에는  플레임 용병대가 옵니다. 그 중에서 지원을 받지 않
으면 안되겠지요. 포스도 올슨도 물러날 시기는 알테니 그것에 기대할 수 밖에 없습니
다. 문제는 세실이나 시리스가 쓸데없는 짓을 않아야 하지만...."
   슬레인은 머리를 흔든 다음 엄한 시선으로 서쪽을 바라보았다. 그곳에는 주점의 석
벽이 보일 뿐으로, 올슨의 모습도 동굴의 풍경도 있을리가 없었다.

   2.
   "저기 있다"
   눈이 밝은 포스가 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
   "보고대로 보초는 둘이다. 다른 모습은 없다."
   올슨들 일행은 정오를  넘겼을 즈음에는 목적하는 해안에 도착해 있었다.  은신처를 
발견했다는 도적을 안내로 세워 보초에게 들키지 않도록 신중하게 나아가고 있었다.
   "적도 해적이다. 보초의  시력은 상당할거야. 먼저 들켰으면 곤란할뻔 했지만  우선
은 이쪽이 이겼다."
   포스는 뒤따르는 올슨들에게 몸을 낮추고 대기하라고 지시했다.
   "기다리는건 괜찮지만 저 보초는 어떡해요?"
   시리스도 속삭이는 말투로 포스에게 묻는다.
   주변은 바위투성이로 몸을  숨길 곳은 얼마든지 있었다.  그러나 이 이후로 적에게 
들키지 않고 이동하는 것은 매우 어려울 것이다.
   "잠재울수밖에 없겠지."
   포스가 의미심장한 웃음을 띄웠다.
   "내 마법은 좀더 가까이 가지 않으면 걸지 못해."
   "쉿! 목소리가 커요 세실.  아무도 당신에게 마법을 걸라고 말하지 않았잖아. 잠재
운다 해도 문자대로의 의미는 아니라고."
   시리스가 핀잔주는듯이 말했다.
   "그런 거야. 여기는 도적의  무대지. 하긴 나 혼자서 동시에 둘을 처치할수는 없지
만. 이봐, 마알이라 했지. 너 무성보법은 자신있지?"
   포스는 저 그래스런너가 자신들의 대화를 몰래 들었을 때의 일을 생각했다.
   "물론."
   마알은 쾌활하게, 그러나 작은 목소리로 대답했다.
   "그럼 같이가자."
   "오케이"
   "우리들이 발각되면 바로 엄호해줘."
   포스는 올슨에게 그리  말하고, 마알을 데리고 소리없이  전진해 하나 앞의 바위로 
이동했다.
   "괜찮을까."
   시리스가 올슨에게 물었지만,  올슨은 머리를 좌우로 흔들고 어깨를 약간  움직였을 
뿐이었다.
   "여기는 저들에게 맡길수밖에  없겠지. 일단 도적 길드의 장, 소리없이  움직이는데
는 자신이 있을거다. 게다가 저 그래스런너도 상당한 솜씨 같다. 믿고 기다려 봐아지. 
그러나 만약을 대비해 준비는 해두지 않으면...."
   "그건 그래. 기다릴수밖에 없나."
   자신을 납득시키는 듯이  시리스는 중얼거리고 바위에서 바위로 유연하게 이동하는 
포스들의 움직임과 보초들의 모습을 번갈아 보았다.
   그녀의 눈에는 해적 보초들은 작은 점으로밖에 보이지 않았다. 저게 인간이라고 잘
도 분간했다고 감탄한다.  도적들의 눈은 어둠도 꿰뚫는다고들 말하지만, 역시  그들의 
시력은 범상하지 않은것 같다.
   바위그늘에서 그늘로 이동하는 움직임도 볼만한 구경거리였다. 보초들이 있는  곳까
지는 몸을 숨길만한 바위들이  점점이 있긴 하지만 그 사이를 이동하려면 어떻게든 자
신의 몸을 드러내지 않으면 안된다.
   발디딜 곳도 좋다고 할수는 없다.
   그러나 그들은 마치 연마된 대리석 위를 미끄러지듯이 허리를 숙인 자세 그대로 소
리도 내지않고 재빠르게 건너가는 것이다.
   시리스는 도적들을 평범한  부랑자들의 집단으로 가볍게 보고 있었다. 그게  틀렸다
는 것을 이제 인정하지 않을수 없었다. 그들은 고도의 기술을 지닌 직인과 마찬가지이
다. 전문적인 용병과 다른것이 없는 것이다.
   잠시 지나자 포스들의  모습도 보초와 마찬가지로 점이  되어 있었다. 더이상 어떤 
상황인지 시리스의 눈으로는  관찰할 수가 없다. 다만  그들은 아직 실패하지 않았다. 
그것만은 확신할수 있었다.
   "맡길수 밖에 없나."
   시리스는 문득 중얼거렸다. 그러나, 그 즈음 포스들은 막다른곳까지 와 있었다.
   적의 보초에게는 아직 들키지 않았다. 그러나 그들의 몸을 숨겨줄만한 바위는 더이
상 없다.
   보초들이 있는곳까지 아직  서른걸음 정도는 되었다. 그 사이에는 어떻게든  자신의 
모습을 드러내게 된다. 제아무리 도적이라 해도 이래서는 들키지 않을리가 없다.
   어떻게 할까. 포스는  몸을 숨기고 있는 바위의  냉기를 오른팔로 느끼면서 가만히 
생각하고 있었다. 그의 뒤에는 마알이 웅크리고 있다.
   "생각해도 소용없어요. 지금부터는 당당하게 갈수밖에."
   마알이 작은 목소리로 포스의 등을 향해 말을 걸어왔다.
   "그러면 지금까지의 수고가 물거품이 되잖아. 여기서 단검으로 상대를 처치할  자신
은 있나?" 
   "이 거리에서? 말도 안되요. 당신은 할수 있어요?"
   "아니, 나도 무리다.  도달할지도 모르지만 일격에 끝장내지 않으면 의미가  없으니
까. 만번에 한번정도밖에 성공하지 않을걸."
   "해요? 성공하면 금화 만개 드리죠."
   마알은 보기드물게 의기소침한 목소리를 내었다.
   "네게는 생각이 있냐?"
   "그러니까 당당하게 갈수밖에  없다고 하잖아요. 내가 할께요. 당당하게 나가면  저
쪽은 의외로 큰소리를  내거나 하진 않는다고요. 그것도  작은 나라면 더더욱 그렇지. 
그렇게 생각안해요?"
   마알은 자신있는듯한 말투였다.
   "여기서 단검을 던지는 것보다는  승산이 있겠지. 좋아. 여기는 네게 맡기지. 성공
하면 금화 열개 주지."
   포스는 마알과 위치를 바꾸면서 씩 웃어보였다.
   "그건 너무 많아. 두개면 되요."
   마알은 대답하고 애교스런 둥근 얼굴에 만면의 미소를 띄웠다.
   "그 얼굴은 도적에게는 막강한 무기로군."
   포스는 그래스런너의 등을  툭 쳤다. 그것이 신호인듯이  마알은 곧 일어서서 손을 
뒤로 돌리고 바위그늘에서 모습을  드러냈다. 천천히 산보라도 하는 것처럼 마알은 보
초들이 서 있는 바위로 다가갔다.  포스는 그 모습을 지켜보면서 몸 앞으로 팔을 교차
시켜 허리에 매놓은 두 소검의 자루를 잡고 있었다.
   그 소검중  하나는 그를 대신해  죽은 형 써디의 유품이고  또 하나는 '모래구름의 
탑'의 보물창고에서 손에  넣은 마력을 지닌 소검이다. 등에는 에스토크도  준비해두고 
있지만 지금 그의 전법은 이 두 소검을 양손으로 쓰는 것이다.
   열걸음정도 걸어간 곳에서 보초들중 하나가 마알의 모습을 발견했다.
   "뭐야."
   하고 그는 맥빠진 소리를 냈다. 그 목소리를 듣고 다른 남자도 마알의 존재를 알아
차렸다.
   "왜 어린애가 이런데 있는거지."
   "그건 이쪽이 묻고싶은데."
   그런식으로 둘은 마알이 다가오는것을 신경도 쓰지 않고 그런 대화를 하고 있었다. 
그 사이에 마알은 재빠르게 움직여 다섯걸음 정도 거리를 좁혔다. 보초들이 있는 바위
까지 딱 반정도 되는 곳까지 왔다.
   "이봐, 너. 이런데서 뭘 하고 있는거지?"
   남자가 꼴보기 싫은듯이 마알에게 말을 걸었다.
   "바닷새의 알을 찾고 있어요. 아저씨도예요?"
   마알은 그리 말하고 얼굴을 싱글벙글거리면서 웃었다.
   "바닷새의 알?"
   남자 하나가 얼빠진듯한 소리를 내었다.
   "그래요. 매우 영양가가 있다고요. 여기는 내 길목으로 별로 안오고 있었는데 아저
씨들이 찾아낸거예요?"
   마알은 인간의 아이  연기를 훌륭하게 해내고 있었다. 음유시인만이 아니라  연극도 
하는 모양이군 하고 포스는 바위 뒤에서 감탄하고 있었다.
   포스에게는 등뒤로 돌린 마알의  손에 어느샌지 단검이 쥐어져 있는것이 눈에 들어
왔다.
   "아하. 영양가라고. 하지만 이 부근에는 바닷새 둥지는 없었는데."
   말하면서 보초 하나가 바위에서 뛰어내려왔다.
   "그보다 뒤에 감추고 있는건 그 알인가 뭔가겠지. 나한테 보여줄래."
   남자는 엷은 웃음을 띄우고  있었다. 그 허리에는 커틀러스가 묶여져 있다. 선원들
이 자주 사용하는 날이 휜  소검이다. 특히 범선에 타는 선원들은 긴급시 돛을 자르기 
위해 반드시라고 해도 좋을 정도로 휴대하고 있다.
   그러나 이 남자의 커틀러스는 돛이 아니라 사냥감이 된 배의 선원들을 베어 죽이기 
위한 것이리라. 지금은 나를 베기 위한건가 하고 마알은 마음속으로 중얼거렸다.
   "가지면 안되요. 이건 내 저녁이니까...."
   말하면서 마알의 손이 재빠르게 앞으로 내밀어졌다. 그와 동시에 그 손끝에서 희게 
빛나는 것이 나오고 있었다.
   그건 눈앞의 남자가 아니라 바위 위에 걸터앉아 히죽히죽 웃고있는 또 하나를 향해 
날아가고 있었다.
   "뭐야."
   눈앞의 남자는 얼빠진 소리를 내면서 바위 위를 돌아보았다.
   그때 뭔가 붉은 것이  뚝뚝 떨어져 왔다. 그것이 단짝의 목에서 뿜어져나온 피라고 
이해하는 것은 그에게는 영원히 불가능했다. 그보다 먼저 그 자신의 목도 옆으로 잘려 
피리같은 소리를 내면서 공기와 선혈을 동시에 뿜었기 때문이다.
   머리가 부자연스런  각도로 뒤로 젖혀져  남자는 후두부로부터 바위에 쓰러져갔다. 
무언가가 부서지는 와작 하는 소리가 마알의 귀에 들려왔다.
   "어느새...."
   하고 놀란 목소리를 낸 것은 다름아닌 마알이었다.
   왜냐하면 눈앞의 남자를  쓰러뜨린 것은 마알이 아니었기 때문이다. 언제  바위그늘
에서 달려나왔는지 포스가 마법의 소검쪽을 사용해 마알의 단검보다 먼저 남자를 끝장
낸 것이다.
   "방심도 틈도 없군요."
   마알은 보기드물게 진지한 얼굴이 되어 있었다.
   "적에게는 방심도 틈도 없는거야. 거역하면 안되지."
   "그렇지요."
   그렇게 말했을 때는 이미 마알은 언제나의 붙임성있는 얼굴로 돌아가 있었다.
   "슬레인의 충고를 들어둬서 다행이군요."
   "서로 마찬가지야. 자, 다른  사람들을 부르자. 뒤는 힘으로 밀어붙이면 되니까 말
이야."
   그러나, 그런 포스들의 행동을 처음부터 끝까지 남김없이 지켜본 남자가 있던 것은 
역시 두 도적들도 눈치채지 못했다.
   포스들이 손을 흔들어 신호를 보내는 것을 보고 올슨들은 이동을 개시했다.
   뒤를 따르고 있는 도적  길드의 습격대도 그때까지 숨어있던 바위에서 모습을 드러
내 포스들이 있는곳까지 소리도 없이 나아간다.
   "나도 슬레인의 의견에 찬성하고 싶어졌어."
   시리스는 모피로 된 부츠  앞을 바위에 잡히지 않도록 주의를 기울이면서 올슨에게 
말했다.
   "도적 길드에는 적대하지 않는다. 가능하면 관계하고 싶지 않다고 말야."
   "나는 전부터 그렇게 생각했다."
   올슨은 대답했다.
   "그럼 처음부터 그렇게  말해. 싫은건 싫다고. 이치가 아니라 감정으로  생각하라고 
말했잖아."
   올슨의 차분한 대답이 마음에 들지 않아 시리스는 투덜댔다. 말해버리고 나자 생각
나는 것이 있다. 올슨은 과연 이치대로 행동하고 있는 것일까.
   올슨은 자신의 말에는 뭐든지 따라주고 있지 않은가. 자랑은 아니지만 시리스는 이
치에 안맞을때가 많다. 그런 자신이 말하는 것에 왜 올슨은 따르고 있는 것일까.
   그거야말로 이치에 안맞는것이 아닌가.
   이건 충분히 검토해볼 가치가 있겠는데 하고 시리스는 내심 생각에 잠겼다.

   3.
   "적이다!"
   긴급을 알리는 어수선한 목소리가 동굴 안을 울렸을 때 아슈람은 해마의 뿔호의 선
실에 있었다. 이미 전투준비를 거의 끝내고 있다.
   칠흑의 갑주에다 뒤에 전갈이 수놓아진 새빨간 빌로오드 망토. 그리고 왼쪽 허리에
는 마법의 대검 '영혼 분쇄자'가  매달려 있다. 금속제의 긴 칼집 끝은 파도의 흔들림
에 박자를 맞춰 선실 바닥을 툭툭 두드리고 있다.
   "홉의 충고를 따른것이 다행이군.  글로더를 감시로 세워둔 덕에 밖의 바보같은 소
란에서 벗어날수 있었다."
   전신의 사제에게서 토시를  받으면서 아슈람은 그리 말하고 차가운 웃음을  띄웠다. 
알하이브와 그 수하들의 우왕좌왕하는  모습이 눈에 보이는듯 하다. 지상의 입구 가까
이에서는 이미 전투가 시작된듯 금속이 부딪치는 소리나 단말마의 비명이 멀리서 교대
로 들려온다.
   "꽤 재빠른 적 같군요."
   홉도 밖에서 일어나고 있는 소란 따위 신경도 쓰지않는 모양이었다. 이제부터 연회
에라도 나가는 듯한 모습으로 천천히 무장을 하고 있는 아슈람을 도우고 있을 뿐이다.
   실내에 있는건 그들 둘만은 아니었다. 함께 여행해온 두 전사 기르람과 스메디. 마
술사 글로더. 다크엘프 마법전사 아스탈. 그리고 화라리스의 사제 가베라도 각각 전투
준비를 끝내고 옆에 도열해 있다.
   "누가 오든 상관할바 없지요."
   여전사 스메디가 근육이 솟아오른 팔을 끼면서 조소하는듯한 말을 입에 내었다. 허
리에 늘어뜨린 두개의 브로드 소드가 작게 소리를 내고 있다.
   "여유만만한데 스메디. 하지만 너는 절대 못이길 적이 하나 있어. 그녀석도 여전사
인데 말이야."
   그렇게 말하고 글로더는 조각된듯한 숨은 웃음을 지었다.
   "내가 못이긴다고!"
   긴장한 빛을 띄우면서 스메디는 검은옷의 마술사를 노려보았다.
   "아아, 못이기고 말고. 무엇보다 그 여전사는 바람에 날려갈것 같은 빨간머리 여자
야. 젊음도 미모도 전부 저쪽이  위다. 너를 보고 욕정을 느낄 남자는 없을테니까. 그
녀석은 다르지."
   글로더의 말에 일동이 웃음소리를 낸다. 다만 한명, 거한 전사 기르람을 빼고.
   "스메디의 몸, 아름답다, 고 생각한다."
   반나의 전사는 완전히 진지한 얼굴이었다. 마모의 중앙부에 펼쳐진 암흑의 숲을 거
처로 하는 만족 출신의 기르람은 더듬거리는 말밖에 하지 못한다. 그것도 부족어 사투
리가 심하다.
   "고맙군요 기르람. 그러나  나는 아름답지 않다해도 상관없어요. 강하면 그걸로  좋
아요. 남자에게 힘으로  지지않기 위해 단련한 몸이니까. 여자다움 따위  남아있을리가 
있나."
   스메디는 정말로 태연한 모양이었다.
   "전사는 강함이 전부야. 그걸 증명해 주지요. 그 빨간머리는 내가  상대할테니까요. 
하긴 내가 나갈때까지 살아있다면 얘기지만."
   "살아있을거야. 알몸으로 벗겨져 있을지도 모르지만 말이야."
   하고 화라리스의 사제 가베라가 웃는다. 마루에 세워둔 장창에 몸을 기대는듯이 서 
있다. 다른 신의 사제에게서는 상상되지 않는 말이긴 하지만, 화라리스의 가르침은 모
든 욕망에 대해 충실하라 이다.  자신이 생각하는 것을 말하고 자신이 바라는 것을 하
면 된다. 그들의 가르침에 부정은 없다. 완전한 자유만이 존재하는 것이다.
   "스메디의 즐거움이 없어지지 않게 우리도 나가주기로 할까."
   아슈람은 일동에게 명령을 내리고 선두에 서서 선실 문을 밀었다.
   "보석만은 무슨일이 있어도 지킨다!"
   알하이브는 금속성의 소리를 지르고 있었다.
   적의 움직임은 너무나도 신속했다. 알하이브가 습격을 알기도 전에 적은 동굴 안에 
들어와 있어  불의에 당해 우왕좌왕하는 선원들을  덮쳐온 것이다. 그중에는 무기마저 
지니지 않은 자도 있었다.  아군은 차례차례 쓰러져가 도대체 몇명이나 죽었는지 알하
이브는 전혀 짐작도 가지 않았다.
   그러나 그들도 훈련받은 마모의  병사이다. 반격 준비도 차차 되어가고 있다. 동굴
의 지상 가까이에 남겨진  자들도 많았지만 그들은 단념하고 부근에 있던 자들에게 명
령을 해 보물이 쌓인 석실에서 맞아싸울 채비를 갖추었다.
   "침입자의 수는!"
   알하이브는 보초들의 두목을 향해 고함치고 있었다.
   책임은 모두 이녀석에게 있다  하고 알하이브는 머리가 벗겨진 보초들의 두목을 증
오의 눈으로 노려보았다. 만약 보물이 약간이라도 빼앗긴다면 이녀석을 난도질해  고기
밥으로 만들어주지 하고 결심했다.
   "모르겠습니다. 하지만 이쪽보다 많은것 같진 않습니다."
   보초들의 두목은 이마에 땀이 송글송글 맺혀 대답했다.
   "모른다고. 침입자를 호락호락 들여보낸 주제에 모른다면 될줄 아느냐!"
   분명히 직무태만이다. 모든것은 이녀석의 책임이다. 자신에겐 조금도 책임이  없다. 
알하이브는 그렇게 생각하고 자신의 생각에 만족했다.
   알하이브는 늦게 들어온 칼잡이 두목을 향해 침입자들을 하나도 남김없이  끝장내라
고 엄명했다. 자신은  배를 지켜야할 사명이 있으니까.  그는 모인 수하들에게 그렇게 
말하고 재빨리 그자리를 떴다.
   그가 떠난지 바로 뒤에 적들이 왔다.
   "겨우 이쪽을 눈치챈 모양인데."
   급하게 아래로 경사진 좁은 동굴을 시리스들은 내려가고 있었다. 그러자 약간 앞에 
광장같은 장소가 있어, 그곳에 적이 집합해 있는 것이 눈에 들어왔다.
   시리스는 지금까지 단지 당황하며  도망칠 뿐인 해적들을 선두에 서서 차례차례 베
어넘겨 왔다. 너무 간단한 일이었다. 만약 왼손으로 검을 들고 있었다 해도 결과는 같
았음에 틀림없었다. 그러나, 이윽고 적은 반격태세를 갖춘듯 했다.
   "적이 꽤 있는데. 어쩌지 올슨?"
   기세를 타고 있군. 올슨은 시리스의 말에서 그것을 알았다. 그러나 이 여전사는 기
세를 타면 탈수록 검의 기량도 좋아지고 시야도 넓어지는것 같다.
   "누군가가 들어가 길을 열수밖에 없겠지."
   올슨은 시리스가 바라는 대로의 답을 되돌렸다.
   "그렇지. 그리고 그건 우리들 일이야."
   "물론이지."
   말하면서 올슨은 시리스보다도 반걸음 앞으로 나섰다. 그 쪽이 방패도 지니고 있고 
갑옷도 튼튼하다.  발사무기로 공격받는다면 피할데도 없는  좁은 자연의 통로인 것이
다.
   생각대로 석궁에서 화살이  몇개 쏘아져왔다. 올슨은 그중 하나를 방패로  튕겨내고 
나머지는 갑옷에 맞는대로 놔두었다.  그중 하나가 그의 오른쪽 넓적다리에 맞긴 했지
만 나머지는 모두 갑옷 표면을 스쳐 동굴벽에 부딪쳐 버렸다. 넓적다리의 상처도 문제
되지 않을 정도로 얕은것 같았다.  올슨은 방패를 든 왼손으로 갑옷에 꽃힌 화살을 떨
어뜨렸다.
   한편 시리스는 그녀  쪽으로 향한 화살중 하나를  검으로 쳐 떨어뜨리고 또 하나는 
몸을 뒤로 젖혀 피했다. 그리고 두번째의 화살세례가 날아오기 전에 둘은 석실 안으로 
달려들었다.
   수십명이 그곳에 모여 있었다.  물론 둘만으로는 이길수 없는 수다. 그러나 뒤에서 
도적 길드의 습격대와 세실,  셔얼리의 마법사들이 오는 것을 둘은 알고 있었다. 잠시
동안만 적을 혼란시켜 두면 그걸로 일은 끝나는 것이다.
   기합소리를 내면서 시리스는 검을 종횡으로 휘둘렀다.
   그녀는 속도를 우선으로 한 전법을 택하고 있다. 적이 베어오는것보다 먼저 상대를 
베어 쓰러뜨린다, 그것이 그녀의 검술이다. 그래서 그녀의 검은 보통보다 약간 가볍게 
만들어져 있고 사슬갑옷도 그다지 튼튼한 것을 쓰고 있지는 않다.
   한편 올슨은 기술보다도 힘을  중시한 싸움을 한다. 몸이 다치는것 정도는 마치 눈
에도 들어오지 않는듯이 약한 일격이나 급소를 벗어난 공격이라면 피하려고도 하지 않
는다. 튼튼한 판금갑옷에 전폭적인 신뢰를 두는건지 아니면 고통이나 죽음을  두려워하
지 않는 것인지. 정면으로 검을 부딪쳐 힘으로 압도한다. 기세를 탄 그의 검을 받던지 
넘기던지 하는데는 상당한 수련이 필요할 것이다.
   이질적인 타입의 두 전사는 뭉쳐있는 해적들을 전혀 접근시키지 않았다.
   "우아~!"
   거기에 고함을 지르면서 매슈가 달려들어 왔다. 매슈는 해적들의 집단을 향해 양손
으로 쥔 마법의 대검을 크게  옆으로 휘둘렀다. 너무 밀집해 있던 때문에 누구도 그것
을 피할수가 없었다. 커틀러스로  받으려고 한 자도 있었지만 매슈의 괴력으로 휘둘러
지는 마법의 대검 앞에는 가느다란 커틀러스따위 나무방망이나 마찬가지였다.
   허리를 잘려 세 해적이 바위 위로 쓰러졌다. 뿜어져 나온 피가 바위틈을 따라 강처
럼 흘러갔다.
   그때, 이번에는 어두컴컴한 동굴  안에 섬광이 번쩍했다. 섬광은 똑바로 날아가 한 
해적의 가슴을 쳤다. 고대어마법중 하나, 빛의 화살 주문이었다. 주문의 희생이 된 해
적은 이상한 비명을 지르면서 가슴을 움켜쥐고 바닥을 굴렀다.
   "나는 슬레인 선생님과 다르다. 정의를 위해서라면 파괴의 마법을 쓰는것도  상관하
지 않는다."
   세실이 그렇게 말하면서 석실 안으로 들어왔다. 현자의 지팡이를 왼손으로 잡고 오
른손에는 소검을 들고 있다.
   "쓸줄 알아요?"
   시리스가 토할뻔 한것을 참으면서 세실에게 물었다. 정의라던지 파괴의  마법이라던
지 하는 거창한 말투가 이상했던 것이다.
   "판에게 배웠다."
   세실은 대답하고 달려들어온  해적 하나와 검을 교환했다. 날카로운 금속음이  나고 
세실의 소검과 해적의  커틀러스가 부딪쳤다. 세실은 마술사이면서 체력도 있다.  싸움
에 익숙한 해적 상대로도  전혀 힘에서 밀리지 않는다. 용감하다고 해야할지 무모하다 
해야할지 어쨌든 무서움을 모르는 전법이었다. 그러나, 판에게서 기본자세만이  아니라 
실전지향적인 전법도 충분히 숙지한것 같다. 해적 상대로는 충분한 실력으로 보였다.
   잘 하는데, 시리스는  솔직하게 그리 생각하고 이  젊은 마술사를 약간이긴 하지만 
고쳐보게 되었다.
   약간 늦어 포스와 도적  길드의 습격대가 도착했다. 그 즈음에는 해적들의 수는 상
당히 줄어 있었지만 그래도 아군보다는 약간 많았다.
   "다음 또 다음, 끝도 없는데."
   시리스는 거친 숨을 쉬면서 옆에서 검을 휘두르고 있는 올슨에게 푸념했다. 올슨도 
어깨를 들썩이고 있었지만  아직 태연했다. 새로운 적을 발견하면 덤벼간다.  보통때도 
광전사처럼 피로를 모르는군 하고  시리스는 반쯤 질린 표정이 되어 올슨의 싸우는 모
습을 바라보았다.
   나는 약간 쉬어야지 하고  시리스는 멋대로 정했다. 피로한 채로 싸우면 생각도 못
한 실수를 할수도 있다.  그렇게 되고나면 되돌릴수는 없는 것이다. 자신은 역할을 다
했으니까 하고 시리스는 자신을 납득시키고 난전이 계속되고 있는 장소에서 멀어졌다.
   해적 치고는 적의 반항은 예상외로 격심했다. 이쪽도 무사하다고 할수는 없어 도적 
길드 습격대에는 상당한 피해가 나온 모양이었다.
   매슈와 포스는 전 용병이었던  만큼 난전에도 익숙해 있었지만 역시 도적들은 정면
에서의 싸움에는 익숙하지 않은 모양이었다. 수십명의 인간이 섞여있는 중에서는  적의 
공격을 피할 장소도 별로 없고 한명에게만 신경을 집중할 수도 없다.
   포스의 걱정은 정확했다고  시리스는 그의 냉정한 판단을 칭찬했다. 동시에  그들의 
싸움에도 만족하고 있었다.  합격점을 주어도 좋은 실력이었다. 대검을 휘두르는  매슈
와 두 소검을 교묘하게 사용하는 포스. 타입은 전혀 다르지만 모두 역전의 전사인것은 
틀림없다. 분명히 용자라고 말할만한 전법은 아니었지만....
   "그래도 충분히 매력적이야."
   시리스는 흩어진 호흡을 가다듬으면서 싸움을 계속하고 있는 전사들의 모습을  가만
히 바라보았다.
   석실에서 도망치는듯이 돌아온 알하이브와 아슈람들이 만난 것은 바로 배의  갑판에
서였다.
   그의 어수선한 발걸음에서 동굴 안의 전황을 아슈람은 대충 짐작할수 있었다. 육지
에 올랐던 선원들은 아마 침입자들을 막지 못하겠지.
   "이건, 아슈람 각하...."
   아슈람과 만나 알하이브는 더이상  없을 정도로 당황했다. 나쁜건 내가 아니야, 보
초들의 두목이다.  그렇게 자신에게 반복해 말하면서  어떻게든 마음을 가라앉히려 한
다.
   "적이 온것 같군, 알하이브."
   아슈람이 말을 걸어왔다. 그 목소리는 감정을 억누르고 있는것 같아 그것이 도리어 
이상했다. 가면처럼 흰 얼굴에서는 어떤 사고도 감정도 읽혀지지 않았다. 
   나는 잘못이 없다. 기도하는 것처럼 알하이브는 마음속으로 반복했다.
   "예. 하지만 지금 칼잡이 두목이 중심이 되어 맞아 싸우고 있습니다. 이제 곧 침입
자들은 피의 제사를 지내게 되겠지요."
   "그럴까?"
   싸움의 소리가 지상으로  통하는 동굴 쪽에서 이  배가 있는 곳까지 들려오고 있었
다. 그 소리에는 알하이브의 말을 긍정할만한 것은 아무것도 전해오지 않는다. 공격군
의 목소리만이 위세좋게 울려퍼질 뿐이었다.
   "너는 이미 이용가치가 없어졌나."
   혼잣말처럼 아슈람은 말했다. 그 목소리는 마치 그가 소유한 마검 '영혼 분쇄자'의 
검신처럼 어둡고 차가왔다.
   "잘못이 있다면 보초들의 두목이."
   알하이브는 반사적으로  대답하고 있었다. 이마에  식은땀이 흘러가는 것이 묘하게 
생생하게 의식되었다.
   "그럴지도 모르지."
   아슈람은 그런 말을 남겼을  뿐 알하이브 곁을 쓱 빠져나갔다. 새빨간 망토가 얼어
붙어 머리를 숙이고 있는  알하이브의 뺨을 깔보는듯이 희롱했다. 그리고 그의 부하들
이 차례로 지나갔다.
   "그렇게 머리를 숙이는게 아니야. 무심결에 베어버리고 싶어지잖아." 
   여전사 스메디가 지나가면서 알하이브의 어깨를 툭 쳤다.
   "적을 침입시킨 잘못은 보초들의 두목에게. 침입자를 쓰러뜨리지 못한다면 그  책임
은 칼잡이 두목에게."
   머리를 들수도 없는 채로 알하이브는 몇번씩이나 계속 반복했다.
   "대충 끝난것 같은데."
   매슈의 전신은 적의 피와 땀으로 젖어 열기를 내고 있었다.
   "그런것 같군."
   대답하는 포스 쪽은 별로 흐트러진 기색은 없었다. 금색의 수건도 여느때처럼 단정
하게 감겨 있었고 숨은  거칠었지만 목소리도 맑게 울리고 있었다. 마알과 마찬가지로 
그도 음유시인의 경험이 있기  때문이다. 그들은 아무리 피로해진다 해도 목소리가 쉬
지는 않는것 같다.
   "아니, 아직  안쪽에 몇명  남아있을거야. 여기는 해적의  선장같은 시체도 없으니
까."
   올슨은 지면에  무릎을 꿇는듯이 하고 주변에  널려있는 시체를 조사하고 있었지만 
둘의 대화를 듣자 일어서서 그리 말했다.
   "어딘가로 도망친거 아니야."
   시리스는 석실 한쪽에 산처럼  쌓아놓은 재보와 튼튼해 보이는 떡갈나무 테이블 등
에 눈을 주고 있었다.
   "굉장한 재보인데 이건 누구것이 되지요?"
   "당연히 도적 길드의  것이다. 그러나 모두에게도 정해진만큼 나눠받게 될거야.  상
당한 재산이 될걸."
   포스가 대답하고 감탄한듯 질린듯한 얼굴로 막대한 재보를 돌아보았다.
   "해적이란건 상당한 벌이인가본데."
   매슈는 젖은 몸과 피로 물든 대검의 날을 손수건으로 대충 닦고 있었다. 
   "재보를 바라보는건 뒤에도 할수있다. 어쨌든 생존자가 없는지 확인하자.  늑장부리
고 있으면 배를 타고 도망칠지도 모르니까 말이야."
   올슨은 재보에는 전혀  관심이 없는듯 했다. 보물  따위로는 그의 마음은 움직이지 
않는것 같다. 그럼 무슨 목적으로 행동하고 있는거야. 시리스의 머릿속에서 아까의 의
문이 다시 떠올랐다. 한번  본인에게 물어볼까 하고도 생각했지만 지금은 아직 그럴때
가 아니다. 해적선을 빼앗아 라이덴 항으로 돌아간 다음부터도 늦지는 않는다.
   "올슨의 말 대로예요."
   그렇게 판단하고 시리스는  곧 그 의문을 마음속  깊이 밀어넣었다. 그리고 막대한 
재보에 붕 떠있는 도적들을 곁눈질로 바라보면서 곧바로 포스에게 걸어갔다.
   "슬레인과의 약속은 해적선을 빼앗는 것이었으니까 아직 일은 끝나지 않았어요.  안
그래요?"
   "틀림없어."
   매슈의 호쾌한 웃음소리가 석실의 벽을 진동시켰다.
   "알았어."
   하고 포스는 응했다.
   "당신들의 실력도 알았고 충분히 만족도 했다. 이젠 빨리 일을 끝맺고 청룡도로 건
너가면 되지. 또 부하를 이 이상 잃고싶진 않다. 게다가 녀석들은 보물을 보고 정신이 
빠져있으니 말이야."
   "그런것 같군요. 배에는 우리들만으로 가지요. 아마 이 동굴 안쪽으로 가면 바다까
지 나갈수 있을거예요."
   시리스는 그리 말하고 석실 안쪽으로 이어지고 있는 동굴을 가리켰다. 그리고 선두
에 서서 어두컴컴한 동굴 안으로 발을 들여놓고 있었다.

   4.
   시리스의 예상대로 동굴은  완만하게 아래로 경사져 있어, 이윽고 햇빛이  비쳐오고 
파도가 부딪치는 소리도 들려왔다. 그리고 전방에 탁 트인 장소가 있어 그곳에 거대한 
갤리선의 선체가 있었다.
   그때, 해적선에서 몇명의 남자들이 하선해 오는것을 시리스는 놓치지 않았다.  생존
자가 배를 버리고 도망치려  하는 것일까, 아니면 이쪽을 맞아 치는것이 목적일까. 시
리스는 자신에게 물어보았다. 물론  대답이 돌아올리는 없어 그것을 확인하기 위해 시
리스는 울퉁불퉁한 동굴의 지면을 뛰어갔다.
   "시리스, 혼자 가는건 위험하다."
   올슨이 충고했다.
   "그럼 나를 따라와. 이런 좁은 동굴 안에서 싸우고싶지는 않겠지."
   "새로운 적이 나온것 같다."
   뒤따르는 포스들에게 그렇게 말하고 올슨도 시리스 뒤를 쫓는듯이 달렸다.
   "저녀석은 저런 여자와 잘도 함께 다니는군."
   시리스는 평소는 별로  여성같은 느낌을 주지않아 여자알레르기인 포스에겐 다행이
었지만, 그녀를 좋아하게 될 남자가 있으리라고는 생각지 않았다.
   "올슨에게는 감정이 없다. 그래서 시리스에 대해서도 태연할수 있는거야."
   세실이 포스의 의문에 대답했다.
   "그런가. 내게는 그가 시리스에게 반했다고밖에 생각되지 않는데."
   올슨이 광전사인 것은 처음 슬레인에게서 듣고는 있었다. 그러나 안지 얼마 안되기
도 했고 또 실제로 광전사로 화했을 때를 본적도 없어 광전사가 어떤것인지 포스는 잘 
이해할수가 없었다. 감정이 없다는것도 포스는 믿기지가 않았다.
   인간에게는 모두 감정이 있다. 그것을 겉에 드러내는 인간과 드러내지 않는 인간이 
있을뿐이 아닌가. 세실에게 말한것처럼 포스에게는 올슨이 시리스에게 호의를 갖고  있
다고밖에 생각되지 않는 것이다.
   여자알레르기이긴 하지만  남녀의 관계가 어떤것인가는  이자리에 있는 누구보다도 
자세하게 안다고 포스는 생각했다.  그 지식에 비추어 본다면 틀림없이 올슨은 시리스
에게 반해있다는 것이 된다.
   그러나 지금은 그런 의문을  입에 담고있을 때가 아니다. 이미 시리스와 올슨은 동
굴을 벗어나 해안으로 연결되는 큰 공동으로 달려가고 있었다. 그곳은 마치 자연이 만
든 선착장 같았다.
   바다냄새가 코를 찌르고 파도소리가 귀를 때린다. 그리고 포스의 눈에도 거대한 갤
리선의 모습이 눈에 들어왔다.  선체에는 덩굴이 빽빽하게 들어차 짙은 녹색의 해초가 
이끼처럼 달라붙어 있었다.
   뱃머리 부분은 해면을 향해 완만한 곡선을 그리며 튀어나와 있었다. 수면하에 숨겨
진 선단에는 분명히  금속제 램이 달려있을 것이다.  잘 보면 선체에도 철판이 정으로 
박혀있어 마치 마구를 장비한 군마를 연상시켰다. 그리고 노를 젓기 위한 사각형 구멍
이 등간격으로 나란히 늘어서 있다.
   "이게 해적선이라고!"
   포스는 그것을 바라보고 아연해졌다.  갑판 위에는 두 마스트가 서 있고 작은 방같
은 브릿지도 있었다. 마스트중 하나에는 감시소가 만들어져 있고 또 하나에는 피로 물
들인듯한 색의 기가 계양되어 있었다.
   "저건...."
   이번에야말로 포스는 숨을  삼켰다. 바람에 휘날려 기가  펴졌을 때 포스는 거기에 
그려져 있는 문장을 분명하게 보아 버렸기 때문이다.
   "마모의 군선!"
   그건 예상하지 못했던만큼 충격적이었다.
   왜 이런곳에 마모의 군선이. 동요를 가라앉히려고 최선을 다하면서 포스는 눈을 돌
려 배에서  내려온 무리들의 모습을 관찰했다.  지금까지의 해적들과는 분명히 모습이 
다르다.
   검은 갑옷을  몸에 걸친 기사를 중심으로  전사풍이나 마법사풍의 남자들이 나란히 
서 있었다. 그때  이윽고 셔얼리가 뒤쫓아왔다. 그녀에게도  흑기사들 집단은 곧 눈에 
들어왔다. 그리고 그녀는, 아니 그녀만은 상대가 누구인지 그 정체를 알고 있었다.
   "홉님.... 그리고 아슈람...."
   놀란 나머지 그 목소리는 쉬어 있었다. 셔얼리의 말은 전원의 마음을 뒤흔들었다.
   "저사람이 아슈람...."
   그건 강인한 시리스에게도 마찬가지였다.
   처음 배에서 내려오는 집단을 본것은 그녀였다. 저쪽도 시리스의 모습은 눈에 들어
왔을 것이다. 그러나 저쪽은 마치 눈에 들어오지 않은듯 느린 발걸음으로 나무 계단을 
내려와 바위의 지면에 섰다.
   시리스는 일순 그대로  달려들까 하고 생각했다. 그러나 전사로서의 본능이  위험을 
알려 그  일순의 판단을 멈추었다. 그렇다기보다  발이 코카트리스의 깃털에 희롱되어 
돌로 변한것처럼 움직이지 않았던 것이다.
   셔얼리에게서 아슈람의  이름을 듣고 시리스는 자신의  본능이 맞았다는 것을 알았
다. 상대가 발산하는 살기같은  것을 느낀 것이다. 과연 '드래곤 슬레이어' 전사이다. 
그 내뿜는 기는 아무도 움직이지 못한 시리스의 마음까지 위축시킨 것이다.
   올슨도 시리스 곁까지 다가오긴 했지만 거기서부터는 역시 경직된듯이 움직이지  않
았다. 그도 공포를 느끼는 것일까 하고 상황에 맞지않는 의문이 시리스의 머리를 스쳤
다.
   우연이라고 하기에는 너무 공교로왔다. 실력을 테스트하기 위한 해적퇴치였던  것이
다. 거기서 진짜 적을 만나버리다니. 신들의 변덕을 원망할 기분마저 들지 않았다.
   도적 길드에게 배신당한 걸까 하고도 생각했지만 그 생각은 곧 사라졌다. 아까까지 
그들의 싸움은 틀림없는 진짜였던 것이다.
   매슈, 세실, 그리고 마알  세명도 시리스들의 바로 뒤에서 미동도 하지않고 상대가 
손써오기를 기다리는 듯이 가만히 사태를 관찰하고 있었다.
   "셔얼리...."
   홉은 선착장으로 달려온 모험자풍의  집단 속에서 플레임에 남겨두고 왔을 시제 셔
얼리의 모습이 있는것을 알고 아연해졌다. 설마 하고는 생각하지만 사실을 안 카슈 왕
이 자신들을 쓰러뜨릴 자객으로  해 눈앞의 모험자들을 파견해온 것이 아닐까 하고 의
심했다.
   그리고 그 자객  속에 셔얼리도 넣은 것이다.  카슈는 비열한 인물이라는 아슈람의 
말이 그의 뇌리에 떠올라왔다. 아슈람은 그녀에 생각이 미치지 않는 모양이었다. 그건 
그럴것이다. 블레이드의 신전에서 잠깐 얼굴을 마주했을 뿐이니까. 다른사람들도  마찬
가지 같다. 홉은  그것으로 약간 마음을 가라앉혔다.  나머지는 어떻든 간에 애제자인 
셔얼리가 죽는것은 막아야 한다.
   "도대체 누구의 짓일까. 플레임의 카슈일까, 라이덴 평의회일까 아니면  일확천금을 
노린 평범한 모험자일까."
   아슈람이 자신에게 묻는것을 홉은 잠시 알아차리지 못했다.
   "아.... 어느것이나."
   그는 말을 흐렸다.  그러나 지금의 그의 입장을  생각한다면 분명히 셔얼리의 일을 
아슈람에게 말해야 할 것이다.  마이리 신을 섬기는 자로서는 그것이 신앙의 증명이라
고 생각된다. 그러나 사랑하는 사람을 잃고싶지 않다는 생각이 그것을 막았다.
   갈등의 와중에 그는 휘말려 있었다. 아슈람은 그럼 홉의 모습을 이상하게 생각했지
만 그보다도 눈앞 집단의 정체에 마음을 뺏겨 있었다. 용병풍이 세명에 도적같은 인물
이 둘. 그중 둘은 여성에 어린아이까지 있다. 이런 기묘한 집단이 싸움에 익숙한 칼잡
이대의 용맹한 자들을 패배시켰단 말인가?
   "아슈람님. 어쩔까요."
   쉰 목소리가  그의 귀에 들려왔다. 다크엘프  아스탈이다. 그는 싸움이라 방해되는 
위장용 로브를 벗고 있어 그 윤기있는 검은 피부와 흰 장발을 드러내고 있었다.
   뺨이 약간 야위긴 했지만 역시 엘프인 만큼 단정한 얼굴이다. 그러나 그 모습은 이
전에 '가장 깊은 미궁'에서  해방되어 로도스섬을 파괴의 구렁텅이로 만든 전설의 '마
신'과도 흡사해 있다.  그러나 그들은 엘프의 상위종족 하이엘프에도 필적하는  능력을 
지니고 있다고 말해지고 있다.
   "놈들의 배후가 누군지 알고싶다. 몇명 살려둬라."
   "가능하면 여자를 부탁하지."
   가베라가 호색적인 웃음을 그 얼굴에 띄웠다.
   "온몸이 무사한지 어떤지는 보장할수 없지만요." 
   여전사 스메디가 허리에서 두 브로드소드를 마치 단검이라도 다루는듯이 가볍게  빼
들었다.
   "그럼 시작하지. 홉, 전쟁의 노래 주문을."
   "알겠습니다."
   가볍게 인사한 다음에 홉은 크게 숨을 들이마시고 가슴을 폈다.
   "싸움을 관장하는 위대한 신 마이리여. 여기에 용자들이 모여 싸움에 임합니다. 우
리들에게 가호를. 철의 의지와 불같은 용기를 주십시오...."
   그리고 홉은 노래하는듯한 선율로 신성어의 마법어를 읊기 시작했다.
   그에 따라 아슈람들의 마음에 고양감이 불끈 솟아나왔다. 몸과 마음이 가볍게 느껴
지고 오감이 예민해져간다.
   "이것이 말로만 듣던 마이리의 힘인가!"
   아슈람은 홉의 주문의  힘에 충분히 만족하고 있었다.  마치 자신의 몸과 마음에서 
싸움에 불필요한 것이 모두 씻겨나가는것 같았다.
   허리에 손을 대어  마검을 감싸고 있는 칼집의  고정쇠를 떼자 손에 무거운 반응이 
돌아왔다. 아슈람은 베르드가 남긴 대검을 양손으로 꽉 잡고 자세를 가다듬었다.
   그리고, 명령했다.

   5.
   홉이 전쟁의 노래 주문을  거는것을 보고 올슨들도 움직였다. 아니, 본심을 말하면 
움직이고 싶지  않았지만 그러지 않을수가 없었다.  어차피 언젠가는 싸워야할 상대이
다. 슬레인과 레이리아가  이자리에 없는것이 안타까왔다. 그러나 이제 와서는  어쩔수 
없다.
   셔얼리는 최초에  축복의 주문을 외었다. 신에게  가호를 구하는 주문이다. 그리고 
그녀도 전쟁의 노래 주문을 외기 시작했다. 이쪽은 싸우는 사람들의 용기를 고무해 실
력이상의 힘을 끌어내기 위한 주문이다. 실전에서 이 마법을 쓰는것은 처음이었다. 극
도로 정신을 집중시켜야만 해  소모가 격심해 서있지도 못하게 되기 때문이었다. 적측
에 있는 홉의 낭랑한 목소리에 비하면 자신의 미숙함을 통감하게 된다.
   "힘의 근원인 마나여. 물질의 속박을 풀어 보이지 않는 방패가 되어라!"
   세실도 전사들을 돕기 위해 상위고대어 룬을 읊는다.
   "해치울수밖에 없어!"
   시리스는 기합을  넣으면서 달려들었다. 쇠사슬이  쩔렁거리는 소리를 내고 장화의 
징이 바위에 부딪쳐 날카로운 소리와 함께 불꽃이 튀었다.
   "저 여자군."
   스메디가 혀로 입술을 핥고 적의 여전사를 향해 나섰다.
   "내 상대. 저 큰놈."
   기르람은 자신을 쏙 뺀듯한 거한 대검사를 상대로 해 돌진해갔다. 다크엘프 아스탈
은 두 소검을 지닌 남자를 상대로 했고 아슈람은 유유히 나서 판금갑옷의 전사를 최초
의 희생자로 정했다.
   "나는 검에는 별로 자신이 없으니 어린애나 상대하고 있지."
   암흑신의 사제  가베라가 장창을 가다듬고 이쪽의  배후를 잡으려고 멀리 돌아오는 
꼬마 도적을 향해 암흑신에게 기도를 하면서 가까이 다가갔다.
   "글로더, 뒤의 둘은 마법으로 잡을수 있겠나!"
   홉은 같이 그자리에  남은 검은옷의 마술사에게 물었다.  궁지에 몰린 말투가 되어 
있는것을 자신도 알았지만  이대로라면 셔얼리는 확실하게 죽어버린다. 초조한 기분은 
숨길수 없었다.
   "약한 마법으로는 효과가 없겠지.  그렇다고 강한 마법을 쓰면 목숨의 보증은 할수
없다. 스메디들이 적당히 봐줄것을 기대할수밖에 없겠는데. 하긴 그것도 힘들겠지만."
   로브 그늘에서 흐릿한 목소리가 돌아왔다. 그러나 홉의 말과 태도에 흥미를 느낀듯
한 말투였다.
   "뭔가 쓸만한 마법은 없나!"
   홉은 이마에 땀까지  나있는 자신을 의식했다. 이정도로 당황한적은 아직까지  없었
다. 아직 수행이 모자란다고 홉은 생각했다. 인간으로서의 약점이 아직 완전히 씻겨지
지 않은 것이다.
   "후후.... 무엇에 구애되는지는 모르겠지만 다시말해 마법사들은 살려두고 싶다  이
거군. 좋아, 한번 해보지."
   그리고 글로더는 목에서 쥐어짜는듯한 목소리로 상위고대어 룬을 외기 시작했다.
   "마나의 힘에 의해 공기여  변하라. 마음은 잠을 원하게 되라. 몸은 휴식을 원하게 
되라!"
   세실과 셔얼리는 각각  다음의 주문을 준비하려 할  때였다. 세실은 시리스의 검에 
마력을 부여하고 셔얼리도 올슨의 검에 마이리의 힘을 이끌어낼 작정이었다.
   그러나 그런 주문이  완성되기보다 한발 먼저 적의 마술사에게서 주문이  날아왔다. 
둘의 주변에 한순간이지만 푸르스름한  안개가 나타난 것이다. 세실이 자주 쓰는 잠의 
구름 주문과 발생시의 모습이 비슷하다. 그러나 나타난 구름의 색이 전혀 다르다. '죽
음의 구름'주문인지도 모른다, 세실은 등언저리가 싸늘해지는 것을 느꼈다.
   공기를 변화시키는 고대어마법의 주문에는 몇가지 종류가 있다. 하나의  계통으로까
지 되어있을 정도로 잠의 구름도 그중 하나였다. 그리고 그중에서도 가장 강력한 것이 
죽음을 부르는 효과를 지닌, 이른바 '죽음의 구름' 주문이다.
   주문의 효과는 빠르게  나타났다. 세실은 자신의 몸이 마비되고 마음이  어둠속으로 
떨어지는것 같아 필사적으로 저항을 시도했다.
   "정신력을 불러일으켜 자신의  몸 안에 있는 마나를 활성화하는 것입니다."  슬레인
에게서 배운 마법에 저항하는 요령이 머리에 떠올랐다.
   그러나 적 마술사에게서 걸린 주문의 마력은 무서운 것이었다. 옆에서 고통으로 신
음소리를 내면서 셔얼리가 쓰러졌다.  세실은 셔얼리를 부축하지 않으면 하고 손을 뻗
었지만 몸이 전혀 반응해 주지 않았다. 그리고 그의 마음에도 암흑이 침입해와 세실은 
자신이 죽는다는 절망적인 생각속에 의식을 잃었다.
   셔얼리와 또 하나의 마술사가  글로더의 마법에 의해 쓰러진것을 보고 홉의 마음속
에 어두운 생각이 문득 떠올랐다.
   "걱정마라. 둘은  의식을 잃었을 뿐이다. 절대  죽지는 않았어. '혼수의 구름'이란 
주문을 쓴거다."
   그의 불안을 꿰뚫어본듯이  글로더가 말했다. 경련하는 것처럼 어깨가 떨리고  있는 
것은 아마 웃고있기 때문이리라.
   "그런가."
   홉은 이윽고 마음이 안정되어 아슈람들의 싸움에 의식을 집중할수 있게 되었다.
   옆으로 일자로 늘어서서 일대일의 싸움 넷이 행해지고 있었다. 고전하고 있는 사람
들에겐 엄호해주지 않으면 안된다.  전신의 사제의 치료의 주문은 전장에서 다친 사람
들을 위해 쓰여져야 하는 것이다.
   아슈람과 적의 젊은  전사와의 싸움은 거의 승부도  안되는듯이 보였다. 마치 검의 
대련이라도 하는것처럼 아슈람은 적의 공격을 가볍게 받아넘길 뿐이었다. 그러나  본인 
아슈람은 상대 전사에게 뭔가 어딘지 모르게 이상한것을 느끼고 있었다. 이 젊은 전사
의 기량 때문은 아니다. 그를  둘러싸고 있는 기 비슷한 것에 대해서이다. 살기, 아니 
오히려 광기에 가깝다. 그건 그가 공격해 올때마다 그림자처럼 아슈람의 몸에 손을 뻗
어왔다.
   "뭐야 이녀석은!"
   아슈람은 얼핏보기엔 평범해  보이는 젊은 전사에게 전율을 느끼고 있었다.  나머지 
셋도 각각 고전을  면치못하고 있었다. 쉬운 상대로  보였지만 그건 곧 틀린 생각임이 
증명되었다. 상대는 모두 예상 이상의 실력이었다.
   그중에서도 근육질의 여전사 스메디는 적 여전사의 재빠른 움직임에 일방적으로  밀
리고 있는듯이 보였다.  적의 움직임은 민첩하고, 날카로운 찌르기나 놀랄정도로  대담
한 페인트를 사용해 스메디를 방어일색으로 밀어붙였다.
   이 여전사는 정식 검술을 배웠다. 검을 교환해서 곧 스메디는 그것을 알았다. 그러
나 스메디의 얼굴에는 여유의 웃음마저 떠 있었다.
   "어떻게 된거야 아가씨. 헐떡거리고 있잖아."
   시리스는 상대의 도발에는  응하지 않았다. 분명히 피로하긴 했고 숨을  헐떡거리고 
있는것은 사실이다. 그러나 분명히 기량으로는 자신이 이기고 있었다. 그 실감이 었었
기 때문이다. 그녀는 처음 눈앞의 전사가 여자라고는 믿을수 없었다. 여자는 그정도로 
크고 우람한 근육질의 소유자였다.
   빨리 이 여자를 쓰러뜨리고  옆에서 아슈람 상대로 고전을 면치못하고 있는 올슨을 
돕고 싶었다. 이대 일로도 간신히 버틸 상대다. 게다가 마법사들끼리의 전투는 아무래
도 이쪽의 패배로 끝난것 같다. 적의 마법사를 자유로운 채로 놓아두어서야 이쪽의 승
산은 전혀 없다. 시리스는  허약한 세실에게 욕을 퍼붓고 싶었다. 그리고 겁장이 슬레
인과 남편에게 충실한 레이리아에게도. 둘이 따라왔더라면 훨씬 쉬운 싸움이  되었을텐
데.
   어쨌든 빨리 끝을 내지 않으면. 그러나 전력으로 방어하고 있는 상대를 쓰러뜨리는 
것은 상당히 어려운 일이었다.  시리스는 상대를 함정으로 끌어들이기 위해 같은 패턴
의 공격을 세번 반복했다. 왼쪽 어깨로의 페인트 후 오른쪽 어깨 찌르기, 그리고 머리
를 노린 변화. 그것은 캐논의 무관이었던 아버지에게서 배운 기본적인 공격 패턴이다. 
그리고 다음 공격도  시리스는 같은 동작에서부터 들어갔다. 그러나, 이번에는  변화가 
전혀 틀렸다. 여태까지 머리를 노렸던 것을 이번에는 복부를 향해 재빠른 찌르기를 넣
었다.
   "이야!"
   기합소리가 저절로 나왔다. 검을 쥔 오른손에 살을 찔러들어가는 확실한 감촉이 전
해왔다. 그러나-- 이겼다 하고 생각하고 칼끝을 확인했을때 시리스는 믿기지  않는것을 
보았다.
   그녀의 검은 무방비인 상대의  복부를 파들어가긴 했다. 그러나, 마치 몸속에 강철 
갑옷이 있기라도 한듯이 검날  반정도밖에 묻히지 않은 것이다. 내장까지 미칠 상처는 
아니다. 당황해서 검을 뽑으려고 했지만 상대의 근육에 붙들려 그것도 되지 않았다.
   "힘이 없는데 아가씨!"
   얼굴을 찡그리며 스메디는  조소를 띄웠다. 그리고 시리스의 배에다 발차기를  넣었
다.
   "아악!"
   시리스의 입에서 비명이 터져나왔다.

   황소에 정면으로  채인듯한 충격과 고통이  시리스를 엄습했다. 무거운 사슬갑옷을 
입고 있을 자신의 몸이 그녀의 키보다도 높게 날아올라 뒤로 던져졌다. 그리고 새로운 
충격이 시리스를  덮쳤다. 바위에 부딪친  것이겠지만, 어디서부터 떨어졌는지도 알수 
없었다.
   입에서 따뜻한 것이 차오는 감각 속에서 의식을 잃어가는 시리스의 귀에 올슨이 내
는 '그'소리가 들려왔다.
   그르르....르르르.... 하는 신음소리가.

   포스는 백발의 다크엘프에게 마법을 걸 틈을 주지 않았다. 적은 처음에 약해보이는 
그를 가볍게 본듯 하다.  마법을 사용했다면 포스는 고전했겠지만 처음부터 검으로 싸
움을 걸어온 덕에 우위에 설수 있었다.
   두 소검을 교묘히 사용해  적에게 약간씩 피해를 주고있다. 상처에서 검은 피를 흘
리면서 다크엘프 전사는 어떻게든  만회할 기회를 노리고 있다. 그러나 신중한 포스는 
그것을 허용하지 않았다. 적이 시미터를 쓰는것이 포스에게는 고마왔다. 이 무기를 지
닌 적과는 플레임 용병시절 물릴정도로 싸워왔다. 어떤식으로 들어오는지 몸이  기억하
고 있다.
   포스는 적의 발을 깊이 베어 결국 적을 넘어뜨렸다. 그런데, 그때 시리스의 비명이 
들려왔다. 깜짝 놀라 포스는  시리스쪽에 주의를 돌렸다. 일순이었다. 그러나 그 짧은 
기회를 아스탈은 놓치지 않았다.
   "레 사브레 난....암네 레브.  꿈의 정령이여, 이녀석의 눈에 모래를 부어! 꿈속에
서 놀게 해줘라."
   후회할 사이도 없이 포스는  눈꺼풀이 무거워져 오는 것을 의식했다. 검 뒷편 꿈의 
정령의 모습이 잠시 떠올랐다고 생각하자 그 소안같은 모습의 요정은 천연스럽게 말했
다.
   "자요."
   포스는 그것에  저항할수 없었다. 매슈는  전신이 얼어붙을듯한 싸움을 강요당하고 
있었다. 적도 표정은 바꾸지 않지만 같은 기분이리라. 둘다 갑옷을 입지 않았다. 게다
가 손에 쥔것은 일격필살의 대검이다. 어떤 작은것이든 간에 실수하는 순간 목숨이 날
아갈것은 눈에 선하다. 그래서 매슈는 무리한 공격은 걸지 않았다. 상대도 그랬다. 검
을 맞대고 적의  팔을 비트려는듯 서로 힘을  쏟아붓고 있었다. 둘의 근육이 풍선처럼 
부풀어오르기 시작한다. 괴력을 지닌 매슈였지만 상대도 자신과 대등한 힘의  소유자였
다. 옆에서 보기에는 전혀 움직이지  않지만 검을 맞댄 채로 양자는 격렬한 싸움을 벌
리고 있는 것이다.
   매슈는 밀었다. 아무런  생각도 없이 밀어넣었다. 그러나 밀려나왔다. 그것을  몇번
이나 반복한 것일까. 다른사람의 싸움을 신경쓸 여유따위는 없었다. 그러나 옆에서 다
크엘프를 상대로 포스가 우위에 서 있는것만은 알았다. 매슈는 그걸로 충분했다. 다른
사람은 만난지 얼마 되지도 않았다. 호감을 갖고는 있지만 단지 그것뿐이었다.
   그러나 포스와는 안지 몇년이나 지난 것일까. 아니, 연수를 따질수 없을 정도의 관
계였다. 처음 포스와 만난것은 플레임 용병대에서였다. 그때 그는 슈도라고 칭하고 있
었다. 우남이라는 별명으로 불리기도 했다. 그리고 함께 불꽃의 부족과 싸웠다.
   사막의 만족에게 생포된 판을 구출하러 갔을때도 함께였다. 아라니아까지의  뱃길과 
사막의 강행군. 수많은 싸움을 포스와 함께 움직였다. 그리고 '샌드 런너'와의 싸움에
서 포스는 최후의 형제를 잃었다. 그는 홀로 남은 것이다. 그리고 부친을 죽이고 도적 
길드를 빼앗은 어떤 인물에 대한 복수를 맹세했다. 누군가가 돕지 않으면 안된다 하고 
매슈는 생각했다. 그리고 그건 자신의 역할이라고 느꼈다.
   매슈는 누구에게도 말한적이  없지만 포스와 마찬가지로 자신도 부모에게 버림받은 
고아였다. 그의 경우 양아버지는 용병이었다. 그리고 같은 용병 동료에게 배신당해 살
해되었다. 포스도  마찬가지라는 것을 알고 그에게  평범한 용병의 동료의식을 넘어선 
친근감을 느낀 것이다.
   그래서 매슈는 포스와 함께  라이덴으로 갈 기분이 된 것이다. 그리고 이 상업도시
의 밤을 지배하는 도적 길드를 상대로 싸움을 걸었다. 고통스러운 싸움이었다. 자신의 
신경을 갉아먹는듯한 싸움이었다. 자신의 등뒤나 어둠속, 음료수나 식사 등 적은 어디
에나 숨어 었었다.
   승리하기까지 2년 걸렸다. 그 사이에  그는 독을 세번 마시고 독이 묻은 날에 다섯
번 베였다. 목숨을  잃을뻔한 경험은 셀수도 없을  정도였다. 그건 포스도 마찬가지였
다. 언젠가 그가 여자알레르기가 된 이유를 매슈는 들은적이 있었다.
   "여자는 모조리 독을 품고 있어."
   그는 그리 말했다.
   "여자들은 모든 수단을 사용해 우리의  몸에 독을 넣으려 하지. 내 아버지도 두 형
들도 모조리 여자에게 독살되었다."
   포스가 옛날 유일하게 사랑했던 거리의 여자도 그 은밀한 곳에다 독을 집어넣고 그
와 사랑을 나누려 했다 한다.  그의 정신이 약간 비뚤어졌다 해도 어쩔수 없었을 것이
다. 정신적으로 터프한 매슈마저도 미치는것이 아닐까 하고 생각했던적이 몇번이나  있
었다.
   길고 힘든 싸움 끝에 결국 그를 도적 길드의 장으로 만들수가 있었다. 이런 곳에서 
그를 죽게 할수는 없는 것이다. 그러기 위해서는 눈앞의 적을 일초라도 빨리 쓰러뜨리
고 포스의 우세를 확실하게 다지기 위해 도우러 가야만 한다.
   "질수는 없다!"
   매슈는 울부짖었다. 울부짖으면서  팔에 더욱 힘을 넣었다. 상대도 울부짖었다.  야
수같은 고함이었다. 그리고 매슈에게는 이해되지 않는 언어를 동시에 몇마디인가  중얼
거렸다.
   매슈는 밀었다. 이번에는 밀려나오지는 않았다. 그러나 적은 뒤로 몸을  젖히면서도 
전력으로 버티려고 했다. 매슈는  상대를 지면으로 밀어붙이려고 더욱 더 전신에 힘을 
넣었다. 부풀어오른 혈관이 지금에라도 파열될것같다.
   그때, 투둑 하고 둔한 소리가 났다. 그리고 적의 힘이 급속히 빠져갔다. 적의 팔이 
관절이 아닌데서 꺾여 굽어 있었다.  적은 위를 바라보는 자세로 쿵 하고 땅에 쓰러졌
다.
   "너, 세다."
   억양이 이상한 말로 그렇게 중얼거리면서 적의 전사는 매슈를 올려보았다.
   "나쁘게 생각지마."
   매슈는 그 얼굴에 대검을 내려찍었다. 부드러운것이 부서지는듯한 소리가 났다.  그
리고 승부는 났다.
   "포스, 지금 도와주마!"
   매슈는 이번에는 포스를  도우려고 오른쪽으로 움직이려 했다. 그때 시리스의  비명
이 들렸다.
   "죽었나!"
   아깝군 하고 생각했지만  별로 특별한 감정은 들지  않았다. 그러나 포스의 주의가 
일순이긴 하지만 시리스에게 향해진 것을 매슈는 놀란 눈으로 보았다.
   "바보놈! 싸우는 도중에!"
   하고 외친 소리를  포스가 들었는지는 의심스러웠다. 다크엘프가 뭔가 괴상한  주문
을 외어 포스는 힘을 잃고 땅바닥에 쓰러졌기 때문이다.
   "너는 여자알레르기잖아!"
   매슈는 저주받은 말을  내뱉었다. 그리고 쓰러진 포스를  향해 피로도 잊고 달려갔
다. 옆에서 발의 상처를  누르며 신음하고 있는 다크엘프에게는 눈도 주지않고 매슈는 
포스의 몸을 한손으로 받쳐올렸다. 그의 몸에 닿았을때 매슈는 섬찟했다.
   차가왔다. 이상하게 차가왔다. 몸은 아직 부드러웠지만 체온이 완전히 없어진  것이
다. 숨은 미미하게 있다.  그러나 그의 몸에서 급속히 생명의 불꽃이 사라져 가는듯이 
매슈에게는 느껴졌다. 매슈는 훌쩍  뒤로 돌아 포스를 받쳐올린 채로 지상으로 통하는 
동굴을 향해 전력으로 달렸다.  이미 체력의 한계를 넘은것은 알고 있었다. 그러나 포
스에게 걸린 마법이 무엇이든 간에 한시라도 빨리 그것을 풀지않으면 안된다.
   거리까지 되돌아가면 슬레인이 있다. 그리고 레이리아도. 그 둘이라면 반드시  포스
의 의식을 되찾아 줄것이다.
   "기다려 포스."
   매슈는 소리쳤다. 그때였다.
   푹 하고 등에 뜨거운 것이  파고들어오는 감촉이 있었다. 푹, 그건 한번 더 파고들
어왔다.
   "바보같은 놈이군. 전장에서 적에게 뒤를 보이다니."
   뒤돌아보자 큰 몸집의 여자가 싱글거리고 있었다.
   "....지금은 그런때가 아니야. 보내주지 않겠나...."
   매슈는 그렇게 말했다. 입에서  피가 울컥 솓구쳐왔다. 다시 앞을 바라보고 한발짝 
내딛었다. 그리고 또 한발. 또 한발.
   "괴물같은 놈!"
   여자의 소리와 함께 다시  한번 등을 뭔가가 꿰뚫었다. 그것으로 매슈는 쓰러졌다. 
팔을 치켜들어 포스가 바위에  부딪치지 않도록 하면서. 지면에 떨어지기도 전에 매슈
의 숨은 끊어져 있었다.
   "항복, 항복"
   마알은 셔얼리와 세실이 쓰러지는것을 보자 동시에 그렇게 소리치면서  뛰어다녔다. 
마법사들이 쓰러졌을때 승부가 났다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 눈앞에 있는것이 무
자비한 암흑신의 사제인건 알고 있었지만, 그의 마지막에서 두번째의 무기는  이번에도 
도움이 되리라고 믿고 싶었다.
   그것은 교활함, 천진난만함, 사랑스러움이다. 적이 괴물이 아닌 한 그는 언제나 이 
무기를 써 승리해왔다. 또는  패배하지 않았다. 최소한 죽지는 않았다. 이번에도 그럴
것이라고 생각하고 싶었다. 적은 비명을 지르면서 도망다니는 마알을 어떻게든  붙잡아
보려고 애썼지만 결국 단념한것 같았다. 적은 잡을 가치도 없는 상대로 마법을 쓸것까
지도 없다.
   "좋아. 무기를 버리고 고분고분하게 있어라."
   재빨리 안색을 살피고 아무래도 본심같다고 느끼자 마알은 안심하고 단검을  버리고 
바위 위에 무릎을 꿇고 외쳤다.
   "자유를 존중하는 화라리스여. 감사합니다."
   마알은 홀로 이 싸움에서 지지 않았다.
   어쨌든, 고전하고 있던 아스탈이 승리를 거둔것을 보고 아슈람은 자신의 싸움도 그
만 결말을 지어야겠다고 생각했다. 자신이 싸움을 길게 끄는 동안에 어둠의 숲의 용자 
기르람이 살해된 것이 오산이었다.
   상대 전사에게 틈은  얼마든지 있었다. 눈앞의 전사를 베어 쓰러뜨리는것은  어렵지 
않았지만 기묘하게도  아슈람은 마음속으로 이 젊은이에  대한 흥미가 솟아나 있었다. 
목숨을 걸고 싸우는데도  얼굴표정도 바꾸지 않고 그냥  묵묵히 검을 휘두르는 모양에 
흥미를 느낀 것이다. 지금까지 몇백명은 될 전사와 검을 겨루어 온 아슈람이었지만 눈
앞의 전사처럼 싸우는 사람은 하나도 없었다.
   상대의 묵묵한 평정함에 아슈람쪽이 경계하는 마음을 일으켜 자신쪽에서 덤비는  것
을 주저했다. 그래서 싸움이 길어진 것이다. 그러나, 속임수가 아니고 상대의 본 실력
이 그리 대단하지 않다는  것을 아슈람은 결국 알아차렸다. 너무 느린 정도였다. 평범
한 기사보다 약간 나은 정도라고 그는 짐작했다. 속았다고 생각해 화도 났지만 그것이 
웬지 흥미로 변한 것이다.
   그래서,
   "항복해라. 나한테 이기지 못한다는건 알았겠지."
   하고 아슈람은 젊은이에게 말을 걸었다. 그런 말을 들을것까지도 없이 장본인인 올
슨도 그건 잘 알수 있었다. 이 마모의 흑기사의 압도적인 힘이. 그러나 다른 동료들을 
버리고 리더인 자신이 항복할수는 없다.
   한치의 틈도 없는 적의 수비를  뚫기 위해 올슨은 알고있는 모든 검술을 구사해 치
고, 베고, 찔렀다. 그러나 그 어느것도 가볍게 피해졌다. 그래도 올슨은 계속 검을 휘
둘렀다. 표정도 변하지 않고 다만 묵묵히.
   항복해라 하고 다시 흑기사가 말했다. 그리고 그때--올슨의 귀를 젊은 여성의 비명
이 때렸다. 고통에 찬 비명. 시리스의 목소리가 틀림없었다. 당황해 소리가 난 쪽으로 
시선을 돌리자 적의  여전사에게 차여 몸이 기역자가  되어 공중을 날고있는 시리스의 
모습이 있었다. 시리스는 그대로  등에서부터 바닥에 부딪쳐 입에서 새빨간 피를 토하
고 축 쳐져서 움직이지 않게 되었다.
   "시리스!!"
   올슨은 소리쳤다. 시리스가 그  목소리에 응하는 기색은 전혀 없었다. 시리스는 죽
었다, 하고 올슨은 생각했다. 누나와 마찬가지로 살해된 것이다. 그 생기에 찬 웃음을 
두번다시 자신에게 보여줄수는 없다.  맑고 투명한 목소리를 들려주는 일도 없는 것이
다. 올슨은 주변이 암흑과 고요로 뒤덮인듯한 착각을 느꼈다. 마음속 깊숙히에서 뭔가
가 끓어올라왔다.  마치 작열하는 용암처럼 '그것'은  멈춤을 모르고 급격하게 팽창해 
올슨의 마음을 지배하려고 눈에 보이지 않는 촉수를 뻗쳐왔다.
   "화내라....부숴라...."
   그리고 '그것'은 올슨에게 명령했다.
   그르르....르르르....
   예의 신음소리가 자신의 입에서 나오고 있었다. 그와 동시에 전신의 근육에 보통때
는 어림도 없는 힘이  차올라왔다. 이 로도스에 살아있는 모든것을 파괴할수 있으리라 
생각될 정도의 거대한 힘이었다.  올슨은 자신의 영혼의 마지막 조각이 사라지려 하는
것을 자각했다. 그래도 상관없다고 그는 생각했다. 자신에게 힘을 주는 것이라면 기꺼
이 혼을 바치겠다고 생각했다. 시리스의 복수를 하기 위해서라면. 그것이 아무리 자신
을 파멸로 이끄는 분노의 정령이라 해도.
   르르....르르르....
   자신의 입에서 나오는 광기에 찬 소리를 올슨은 환영하기까지 했다. 물론 시리스의 
비명은 아슈람의 귀에도 들어왔다. 소리를 지른것이 누구인지는 확인하지 않았지만  아
슈람은 곧바로 스메디의 승리를  확신했다. 그 여전사는 현재의 마모에서는 자신 다음
가는 전사라고 생각하고 있다. 검의 기량은 어쨌든 강철같은 육체와 피로를 모르는 불
굴의 정신은 어떤 숙달된 상대를 맞아서도 뒤를 잡히는 일이 없다.
   눈앞의 전사는 자신이 놓인 상황을 잊고 비명이 난 쪽을 돌아보면서 쓰러진 여성의 
이름을 외쳤다. 그리고 움직이지  않는 여전사를 잠시 아연하게 바라본 다음 미미하게 
어깨를 떨기 시작했다.  그리고 다음 순간에는 약한  신음소리를 내기 시작했다. 울고 
있나, 하고 아슈람은 생각했다.  그러나 그건 아니었다. 젊은이가 내는 신음소리는 점
점 커져 거친 밤바다가  내는 파도소리처럼 울려갔다. 어둠의 저쪽에서 밀려오는 듯한 
기분나쁜 소리였다. 인간이 내는 소리라고는 도저히 생각되지 않는다.
   이윽고 젊은이는 먼저 얼굴을, 다음에 몸을 비트는듯이 아슈람쪽으로 돌렸다.  예의 
기분나쁜 소리는 더 커져 있었다. 젊은이의 두 눈과 입은 야수처럼 벌려져 있었다. 불
타오르는 분노의 화염으로 눈동자가 붉게 빛나는듯한 착각마저 느껴졌다. 마음에  바늘
이 박히는 듯한 공포심을 아슈람은 느꼈다. 젊은 전사는 왼손의 방패를 땅바닥에 던지
고 오른손의 브로드소드를 천천히 머리위로 치켜올렸다.
   "내 충고따위는 안들린다는 말이로군?"
   젊은이의 살기를 느끼고 아슈람은  경고 대신에 베르드 황제가 쓰던 마검 '영혼 분
쇄자'의 일격을 상대의 오른팔을 향해 휘둘렀다. 상대는 그것을 피하려고도 하지 않았
다. 하긴 피하려 했다 해도 아슈람의 공격쪽이 휠씬 빨랐을것이 틀림없다.
   조준은 빗나가지 않아 '영혼 분쇄자'는 상대의 오른팔을 쳤다.
   젊은이의 오른팔을 막고있던 금속제  토시가 튕겨나고 살이 베여져 붉은 피를 뿜었
다. 상처는 가볍다.  그러나 '영혼 분쇄자'는 새까만  마법의 오오라를 발산하면서 그 
무서운 마력을 상대에게 주입시켰다.
   이것으로 적의 의지는  무너질것이 틀림없다 하고 아슈람은 확신하고 있었다.  그것
이 마검 '영혼 분쇄자'에게 부여된 힘인 것이다.
   거의 광전사로 화해 있던  올슨에게는 팔을 베인 아픔 따위는 문제도 안되었다. 자
신이 아닌 것에 마음을  지배당해 아픔을 자각할 의식마저 없었다고 해야 옳을지도 모
른다. 그러나 동시에  마음속에 불어닥친 폭풍같은 변화는 무시할수가 없었다.  올슨의 
마음 전부를 뒤덮어 그 자신의 의식을 삼키려고 하던 것이 급속하게 시들기 시작했다. 
단말마의 비명을 지르면서 '그것'은 햇빛을 쏘인 유령처럼 사라지려 하는 것이다.
   올슨은 마음속이 가벼워지는듯한  해방감을 맛보고 있었다. 올슨 자신의 의지가  다
시 자신의 마음의 주인이 된 것이다. 자신이 광전사상태에서 깨어나고 있는 것이 올슨
에게는 알수 있었다. 전신에 차  있던 거대한 힘이 급속히 사라져가는 것을 올슨은 자
각했다. 자신은 분노의 정령에게서  해방되려고 하는것이 아닐까 하는 생각이 문득 올
슨의 뇌리를 스쳤다. 터무니없이 틀렸다고는 생각되지 않았다. 하지만--
   "기다려!"
   하고 올슨은 외치고 있었다.
   "가지마! 가면 안되!!"
   자신의 마음을 떠나려 하던 분노의 정령에 대한 필사의 부름이었다.
   "지금은 가면 안되.  나는 눈앞의 전사를 쓰러뜨리지  않으면 안된다. 저 여전사를 
쓰러뜨려야 해. 시리스는 죽었다. 그 복수는 완성되지 않았어."
   올슨은 분노의 정령을  붙잡으려고 최대한의 의지력을 끌어내 불렀다. 힘을  잃어가
고 있던 이 상위정령을  부활시키기 위해 누나가 살해되었을 때의 기억을 되살리고 지
금 또 시리스가 살해되었을  때의 장면을 몇번이나 떠올렸다. 자신이 광전사화의 발작
을 일으킨 것은 과거에 네번 있지만 그 원인이 된 사건을 반복해, 또 반복해 머릿속에 
그렸다.
   그리고,
   "화내....부숴...."
   그 소리가 되돌아왔다.  올슨은 힘을 되찾아가는 분노의 정령에게 마음을  기대면서 
이 정신의 상위정령의 말을 자신의 의지로서 받아들이려고까지 하고 있었다.
   그르르....르르르....
   입에서 그 소리가  흘러나왔다. 압도적인 파괴의 힘이 몸의 구석구석까지  채워가고 
있었다.
   르르르....르르르르....
   "안되.... 안되. 올슨."
   그때 돌연 등뒤에서 목소리가  들렸다. 올슨은 그 소리에 깜짝 놀라 자신으로 돌아
왔다. 누나의 웃음과 시리스의 편안한 자는 얼굴이 올슨의 뇌리를 채웠다.
   그와 함께 그의 마음을  지배하고 있던 그 속박이 완전히 소멸했다. 뒤돌아보자 죽
었다고 생각했던 시리스가 돌바닥 위에 누운 채로 머리만을 들어 말하고 있었다.
   "안되.... 그녀석에게 마음을 지배당하면"
   시리스는 올슨이 내는 그  소리를 듣고 겨우 의식을 잃지 않았다. 고통스러워 얼굴
을 들기도 힘들었다. 그러나  올슨이 분노의 정령에게 지배되는 것만은 어떻게 해서든 
막아야 한다고 생각했다.
   그 결의가 그녀의 흐려지는  의식을 붙들었다. 그러나, 상체를 일으켜 목소리를 내
기 위해서는 혼신의 힘을 기울이지 않으면 안되었다.
   올슨이 누군가를 향해 외치고 있는것이 시리스의 귀에도 들렸다. 기다려 하고 올슨
은 외쳤다. 가지마, 가면 안되 하고도.
   "무슨말을 하는거지 올슨? 누구에게 외치는거야?"
   중얼거리면서 시리스는 겨우 올슨의 모습을 눈으로 잡았다.
   그때는 올슨은 다시 그  소리를 내고 있었다. 그리고 시리스는 남은 기력을 모조리 
소비해 올슨에게 말을 걸고 암흑의 늪 밑바닥으로 돌처럼 가라앉았다.
   목소리를 낸 후 다시 시리스는 꼼짝도 하지않게 되었다. 이번에야말로 죽었나 하고 
생각했지만, 자세히 보면 그녀의  가슴 부근이 미미하긴 해도 위아래로 움직이는 것이 
올슨에게는 보였다.
   "생각보다 튼튼한 앤데."
   근육질의 여전사가 시리스의  머리에 손을 대고 그렇게 중얼거렸다. 올슨은  안도했
다. 그리고 주위를 보자  동료들은 모두 쓰러져 있는것이 보였다. 마알도 항복해 창을 
든 남자에게 붙들려 있다.
   "승부는 났다. 얌전하게 항복해라."
   흑기사의 말 대로였다.  이번에는 올슨도 흑기사의 말을  따를 기분이 되어 자신의 
발앞에 검을 던졌다.
   "내가 리더다. 나는 아무래도 괜찮지만 살아있는 사람들은 도와주길 바란다."
   올슨은 흑기사를 향해 조용히 말했다.
   "좋다."
   아슈람은 응했다. 아슈람은 전신에  땀이 흐르는 것을 느꼈다. 닭살이 돋은것이 아
닌가 하고까지 생각했다. 아까 눈앞의 남자가 낸 기성 때문이었다. 지옥에서 울려오는
듯한 소리였다. 인간이 그런 소리를 낼수 있으리라곤 알지 못했다.
   젊은 전사의 거무스럼한 얼굴은 표정같은 것을 전혀 나타내지 않고 단지 거친 숨을 
쉬고있을 뿐이었다. 기분나쁜 녀석이군 하고 아슈람은 생각했다. 그러나 이 남자에 대
한 흥미는 더더욱 커져 있었다.
   "이들은 선창에라도 가둬둬라.  나중에 내가 직접 심문하지. 나는 이제부터  저쪽에
서 날뛰는 자들을  끝맺고 오겠다. 홉과 스메디는  나를 따라와라. 가베라는 아스탈의 
상처를 도와라. 또 새로운  적이 올지도 모른다. 곧바로 청룡도로 떠날수 있도록 알하
이브에게 엄명해둬라. 아까 모양으로는 더이상 싫다고는 못할거다."
   아슈람은 재빠르게 부하들에게  지시하고 자신은 유연하게 올슨들이 모습을 나타낸 
동굴의 입구로 향했다. 그런 아슈람의 뒷모습을 보내면서 올슨은 사실만을  받아들이기
로 했다.
   자신들은 졌다. 그리고 붙들린  신세가 된 것이다. 이제부터 어떻게 해야할지 생각
할것이 산더미처럼 있다.

                               Ⅵ. 수룡 에이브라

   1.
   랜턴의 붉은 빛이 작은  불도마뱀처럼 춤추며 어둑어둑한 실내에 이상한 명암을 만
들었다. 여섯 인영이 랜턴 빛 속에 떠올라 있었다. 아슈람들과의 싸움에 져 포로로 붙
들린 올슨들 일행이었다. 모두 초췌해 보이는 것은 결코 불빛 때문은 아니다.
   이곳은 '해마의 뿔'호의 선저에  있는 선창 안이다. 그 싸움에서 이미 이틀이 지났
다. 배가 출항한것은  어제. 그 사이에 리더라고  주장했던 올슨이 아슈람에게 불려가 
심문받았다.
   미리 올슨들은 누가 심문받던 간에 사실을 모두 말하기로 정해두고 있었다. 적에게
는 마법사가 있다. 게다가 셔얼리의 스승인 사제 홉도 있는 것이다. 거짓말을 한다 해
도 어차피 들통날것은 하다. 쓸데없는 저항을 해서 고문받는건 바보짓이기 때문이다.
   불려간 올슨은 그 결정대로 모든 사실을 말했다. 그뿐만이 아니다. 아슈람은 그 자
신에게도 꽤 흥미를 갖고  있는듯 그에 대해서도 물어보았다. 거기에 대해서도 올슨은 
정직하게 모두 말했다. 자신이 분노의 정령에게 붙들려 있는 광전사라는 것을.
   심문이 끝난 뒤  더이상 용무는 없다는 듯이 올슨은  다시 이 선창에 넣어졌다. 그 
이후로는 식사가 두번 날라져 왔을 뿐 완전히 내버려 두었다. 그러다가 결국엔 노잡이
로 쇠사슬을 차게 될 것이다.  지금은 모든 자리에 노잡이가 있는것 같지만 공석은 어
차피 곧 날 것이다.
   시리스와 셔얼리의 운명은  보다 가혹할 것이다. 거친 수부들의 위안용으로  쓰이는 
것이다. 시리스가 큰 부상을  입은 것은 그런 의미로는 행운인지도 모른다. 지금은 누
구도 움직이려 하지 않고, 또 이야기하려 하지 않았다.
   방은 컸지만 항해에  필요한 도구나 짐이 쌓여져  있어 전원이 여유있게 몸을 뻗을 
공간은 없었다. 짐이나 궤짝에 걸터앉거나 기대던가 해 몸을 쉬게 하는것이 고작이다. 
몸을 뻗을수도 없어 지금은 전원의 관절이 비명을 지르고 있었다.
   끼긱 하고 천정이나 마루의  목재가 소리를 낸다. 공기는 불쾌할 정도로 축축했다. 
벽에서 물이 끊임없이 새어나와  곳곳에 웅덩이마저 만들고 있다. 그러나 바다 냄새는 
전혀 느껴지지 않았다. 천정에서 나는 배설물의 냄새가 지독해 코의 감각이 거의 마비
되어 있기 때문이다.
   갈레선의 조수는 하루종일 쇠사슬에 묶인 채로 생활한다. 식사도 수면도 모두 단단
한 나무의자 위에서 하지 않으면 안된다. 오물도 그자리에서 씻는다. 갈레선의 존재는 
수평선 너머에서도 알수있다고들 말하지만 그것도 이 맹렬한 악취 때문이다.
   바다는 거친것 같았다. 몸 아래에서 솟아오는 감각이 있어 계속해 그것은 공중으로 
내던져지는 감각으로 바뀐다. 파도에  떠밀려 목재는 격심한 비명을 지르며 벽과 마루
의 이음새에서 바닷물이 침수해 온다. 올슨들은 주위의 궤짝이나 짐을 잘 이용해 간단
한 침대를 만들어 놓았다.
   침대 위에는 시리스가  잠자고 있었다. 그것을 둘러싸는  듯이 나머지 다섯이 각각 
앉아 있었다. 세실이 자신의 현자의 로브를 벗어 시리스에게 덮어두고 있었다. 그녀의 
상처는 생각 이상으로 심한  모양이었다. 마법에서 깨어난 셔얼리가 치료의 주문을 써 
봤지만 의식은 아직도 돌아오지 않고 있다.
   다크엘프의 마법으로 잠재워진 포스는 싸움이 끝난 뒤에도 깊이 잠들어 있었다. 보
통 마법은 시간이 지날수록  효력이 떨어지는 것이지만 포스가 걸린 마법은 예외인 것 
같았다. 그러나 세실이 몇번이나  마법해제의 주문을 써 이윽고 몇시간전에 의식을 되
찾을수 있었다.
   "어때, 시리스의 상태는?"
   올슨이 셔얼리에게 물었다. 두시간마다 그는 시리스의 상태를 묻고 있다.  걱정스러
운 표정이 올슨의 얼굴에 떠올라 있었다.
   "괜찮으리라 생각해요. 지금은 숨도 고르고 또 그녀는 젊으니."
   "이대로 자고 있어주는 편이 귀찮지않아 좋아."
   세실이 딴쪽을 보면서 그리 말했다. 
   "마법 한방에 나가떨어진 허약한 주제에 잘난듯이 말하지마!"
   거친 말투로 포스가 소리쳤다. 
   "너도 마찬가지잖아! 누가 마법을 풀어줬다고 생각하는거지."
   세실도 지지 않는다.
   "쉿, 조용히! 환자가 있잖아요!"
   셔얼리가 눈을 부릅뜨면서  포스와 세실을 노려보았다. 둘은 마지못해 입을  다물었
다.
   "우리들은 미숙했어요.  그건 인정해야지요. 하지만  싸움에 진건 개개인의 책임은 
아닙니다. 그래도 우리들은 살아있으니 마이리는 우리를 버린것은 아니지요."
   "우리들은 살아있다고? 마이리는 우리들을 버리지 않았다고?"
   다른쪽을 바라보고 있던  포스였지만 셔얼리의 이 말은  그의 분노에 불을 붙였다. 
돌아보는 얼굴이 시뻘겋게 물들어 있고 목소리도 떨리고 있다.
   "그래, 우리는 살아있다.  하지만 그녀석은....매슈는 죽었단 말이다. 토막나서 고
기밥이 되었다 그랬잖아! 그리고 내 부하들도다. 마이리는 도적 따위에는 힘을 빌려주
지 않는다 이거냐?"
   왜 매슈가 죽었는지의 이유도 포스는 의식이 돌아온 다음 올슨에게서 듣고 있었다. 
자신쪽에서 끈질기게  캐물은 것이다. 다시말해 자기가  바보짓을 한것이 원인인 것이
다. 그것도 하필이면 여자에게 정신을 팔렸기 때문이다. 그에게 있어 여자라는 생물은 
재앙의 신 이외의 아무것도  아니었다. 물론 시리스를 책망할 생각은 없다. 정신이 팔
린 자기가 나쁜  것이다. 셔얼리는 포스의 박력에 눌려,  또 그의 기분을 생각해 입을 
다물었다.
   "너무 셔얼리를 책하지 말아요."
   목소리가 났다. 힘없는 목소리였다.
   "시리스! 정신이 들었어요?"
   셔얼리가 여전사의 핏기없는  얼굴을 들여다보면서 이마에 가볍게 손을 얹었다.  약
간 열이 있는듯이 느껴졌지만 문제될 정도는 아니었다.
   "옆에서 으르렁거리고 있으면 정신이 들기도 하지요."
   시리스는 슬픈듯이 미소하고 몸을 일으키려 했다.
   "아직 안된다."
   올슨이 당황해서 시리스의 어깨를 누르려고 했다. 그러나 그보다 먼저 시리스의 몸
은 무너졌다.
   "이거 원, 면목없군."
   위를 쳐다보는 채로 시리스는 눈을 감고 중얼거렸다. 그 눈에 반짝이는 것이 떠 있
었다. 올슨은 시리스가 눈물을 흘리는것을 처음으로 보았다.
   "매슈는, 그 거한은 죽어버렸군요...."
   "그래 시리스. 우리들은  졌다. 아니, 우리들이 상대할만한 상대가 아니었던  거야. 
적은 방심하고 있었다. 그래서 그렇게 선전할수 있었지. 놈들이 처음부터 전력으로 나
왔으면 우리들은 모두 간단하게 죽었을 거다."
   "졌다고? 그런일은 없어!"
   시리스가 머리를 옆으로 흔들면서 소리쳤다.
   "나는 이기고 있었어. 그런 여자따위한테, 절대 지고있지 않았단 말이야.  방심한건 
이쪽이야. 설마 그렇게 뱃가죽이 딱딱할줄 누가 알았어. 다시 싸우면 절대...."
   "시리스...."
   시리스의 뺨에 손을 대고 올슨이 그녀 머리의 움직임을 가만히 멈추었다.
   "왜그래"
   울먹거리면서 시리스가 항의하는 목소리를 낸다.
   "....너로서는 그 전사를 이기지 못한다. 다음도, 또 그 다음이 있다고 해도."
   올슨이 말을 고르면서 가만히 말했다.
   "잘난듯이 말하지마! 나보다도 약한 주제에 싸움을 얼마나 안다는거야?  그자식에게 
있는건 남자 이상의  힘 뿐이라고. 검을 잡는 법도  모른단 말이야. 그런 녀석에게 내
가, 정규 검술을 익힌 내가 질리가 없어!"
   올슨은 주저하고 있었다.  억지로 엎드리며 얼굴을 들려하지 않는시리스의 등을  부
드럽게 쓰다듬으면서 더이상  말을 계속할지 어떨지를 생각하는 모양이었다. 그때,  포
스와 시선이 마주쳤다. 도적  길드의 장은 천천히 머리를 상하로 끄덕였다. 말해 하고 
무언의 목소리가 들려왔다. 그걸로 올슨은 말을 할 결심이 섰다.
   "너는 일류의 검사야 시리스. 검술 시합을 한다면 웬만한 인간에게 지지는 않겠지. 
하지만 역시 너는  여자다. 팔힘이 모자라. 게다가  장시간 싸울수 있을만한 지구력도 
없다. 분명히 너의 검은 빠르다.  그러니 선수를 잡을수 있지. 그러나 그만큼 빨리 피
로해진다. 게다가 튼튼한 금속갑옷을 뚫기에는 네가 지닌 검으로는 너무 약하다. 치명
상을 주기는 어려울 거야."
   미미하게 떨리고 있던 시리스의 어깨가 딱 멈추었다.
   "나온김에 말해버린다면 너는 나한테도  이기지 못해. 나는 작은 상처를 무수히 입
게 되겠지. 그러나 최초로 치명상을 가하는건 내 쪽이다...."
   "그만해!"
   소리치면서 시리스는 상체를  일으켰다. 얼굴이 눈물로 뒤범벅되어 있었다. 올슨은 
생각해냈다. 그녀가 아직 십육년밖에 살지 않은 소녀라는 것을. 사실은 화려한 드레스
로 치장하고 있어야할 연령이라는 것을. 올슨은 시리스에게 손을 뻗어 팔로 그녀를 지
탱하려 했다. 그녀의 상체가 전혀 안정되지 않았기 때문이다.
   생각한 대로 시리스는 벌벌 떨면서 올슨에게 몸을 기울여 왔다. 시리스는 올슨에게
서 떨어지려 했지만 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았다.
   "그런말 아직까지 한번도 한적 없잖아. 이제와서 갑자기 말한다고 믿을것 같아."
   비통한 목소리였다. 언제나의 쾌활한 목소리에서는 상상도 되지 않았다.
   "지금까지는 말할  필요가 없었다. 보통의  용병으로는 지금의 너로도 충분하니까. 
하지만 그들에게는 씨가 먹히지  않아. 이제부터 어떻게 될런지는 모르지만 목숨을 건
진다면 이 일에서 깨끗이 손을 떼자. 이미 판에게는 충분히 빚을 갚았을 거다. 로도스
섬이 어떻게 되든 우리들은 살아갈수 있잖아. 누가 나라를 다스린다 해도 싸움은 없어
지지 않아. 용병이 밥을 굶을 걱정은 없어...."
    "그만하라고 했잖아!"
   시리스의 목소리는 결코 힘이 들어간것은 아니었다. 그러나 그건 부탁이 아니라 명
령이었다.
   "그 이상 말하지마 올슨. 나는  지지 않아. 그 여자에게만은 절대 지지 않아. 그런 
여자에게 질리가 있나.  이번에는 이겨. 절대 이긴다.  로도스 때문도 판 때문도 아니
야. 나를 위해서야. 내 자신의 명예를 걸고 나는 그여자를 죽인다."
   그 목소리는 눈물로 흐려져 그녀의 몸을 받치고 있는 올슨에게조차 거의 들리지 않
았다. 그러나 그녀의  분한 마음은 틀림없이 전달되었다. 상반신이 열병에라도  걸린듯
이 떨리고 있다.  올슨은 섬세한 그녀의 어깨를  안으면서 문득 자신의 눈이 뜨거워져 
있는것을 의식했다.
   "미안하다 시리스. 내 힘이 모자라서...."
   시리스의 어깨를 껴안은 팔에 힘을 주면서 올슨은 자신의 눈에서 눈물이 흐르는 것
을 의식했다. 동시에  낮선 감각이 자신의 마음속  깊숙히에서 솟아나고 있었다. 이건 
뭘까 하고 올슨은 자신의 마음속에 생긴 이상한 감각에 당혹감을 느꼈다. 자신의 마음
속에 자리잡고 있는 그 이물감이 녹아가는 듯이 생각된다. 그건 갑자기 생각난것이 아
니라 최근 며칠동안 계속 의식하고 있던 마음의 변화였다. 아슈람의 마검에 베였을 때
부터라고 올슨은 결론짓고 있었다.  그때 자신은 분노의 정령의 지배에서 벗어나기 직
전까지 갔었다고 기억하고  있다. 또 사라져가는 '그것'을 붙든것이 자신이라는  것도. 
그건 복수를 하기 위해서였다. 그때는 무력한 자신의 힘이 되어만 준다면 제아무리 상
대가 사신이라 해도 도움을 청했을 것이다.
   지금은 그때 느낀 해방감  같은것은 없다. 자신의 마음 깊이 분노의 정령이 잠자고 
있는것도 알수있다. 다만 그 속박이 이전만큼은 아니라는 것은 일단 분명했다. 이제부
터 자신이 어떻게 변화해 갈런지는  알수 없다. 다만 떠오르는 생각에 몸을 맡기고 올
슨은 힘없이 울고있는 단짝을 감싸듯이 조용히 자신의 가슴에 기대게 했을 뿐이었다.
   그건 기묘한 광경이었으리라.  아이처럼 훌쩍이고 있는 시리스를 안고 있으면서  표
정은 조금도 움직이지  않고 단지 눈물만 흘리고  있는 올슨. 세실은 헛기침을 하면서 
딴쪽을 바라보고 포스는 시선을 멀리 향한채로 꼼짝도 하지 않았다. 그 포스는 마음속
으로는 시리스의 말  대로라고 중얼거리고 있었다. 이건  우리 자신의 싸움이 된 것이
다. 이길수 있을지는 모른다.  그러나 그에게 있어서는 수십명의 부하, 게다가 둘도없
는 동료이자 친구였던 매슈를 잃게 했다. 복수를 맹세하지 않을수가 없었다.
   어둠은 어디에나 있다, 등뒤는  누구에게나 있다. 식사나 음료수는 누구나 입에 댄
다. 도적에게 있어 복수의 방법은 얼마든지 있는 것이다. 몇년이 걸릴지는 모른다. 그
러나 포스는 반드시 성공시킬 결심이었다. 아버지와 형제의 원수를 쳤을 때처럼... 포
스 곁에는 몸을 웅크리듯이 그래스런너 마알이 머리를 숙이고 조용히 앉아 있었다. 그
리고 셔얼리는 그녀가  신앙하는 전신 마이리를 향해 언제까지나 언제까지나  기도하고 
있었다.

   2.
   셔얼리가 무장한 마모의  수부에게 불려간 것은 그때부터  잠시 뒤였다. 그건 바로 
세번째 식사가 들어옴과  동시로 먹다 남은 음식같은  것을 지저분한 나무그릇에 담아 
주었을 때였다.
   셔얼리를 어쩔 생각이냐고 올슨이 물었지만 수부는 천박한 웃음으로 얼굴을  일그러
뜨렸을 뿐 아무말도 하지않고 그녀를 데려가 버렸다. 셔얼리는 별로 저항할 생각은 없
었다. 싸움에 졌다 하면  적의 요구를 모두 수용하는 것이 마이리의 가르침이다. 따라
서 셔얼리는 당당히 가슴을 펴듯이 하면서 걸었다.
   죽는것도 별로 무섭지 않았다. 진정한 용자나 마이리의 가르침에 순교한 자는 마이
리의 관장하에 있는 '환희의 들판'에 가게 된다. 그곳에는 자신이 생전에 드러낸 용기
만큼의 기쁨이 주어지게 된다. 따라서 만약 자신이 죽는다 해도 마이리의 가르침을 지
켜 용기를 나타내온 이상 아쉬운건 하나도 없다. 다만 카슈 왕이나 올슨들에게 이이상 
도움이 되지 못하는 것이 애석하다면 애석할 뿐이다.
   "너는 위안부가 되는거야."
   셔얼리의 어깨에 팔을 걸치면서 수부는 귀에 얼굴을 가까이 대고 냄새나는 숨을 불
어왔다.
   "전에 붙잡은 여자들처럼 말이야."
   셔얼리는 경멸하는 듯이  수부의 얼굴을 보았다. 그리고  어깨를 감은 수부의 손을 
집어올리듯이 들어 수부에게 때리듯이 되돌렸다.
   "포로를 호송할때는 좀더 정신을 차리는게 좋을걸요. 마이리 신관전사는 무기  없이 
싸우는 법도 알고 있으니까."
   일순 수부는 오른손에 빼들고 있던 커틀러스를 휘두르려 했지만 생각만으로  그친것 
같았다. 얼굴을 찡그리면서 그는 손을 어루만졌다.
   "전쟁의 신이라는건 동료끼리도 싸우나보지."
   경멸하는듯이 수부는 웃었다.
   "네 몸을 원한건 다름아닌 전신의 사제님이야."
   "우리들 마이리를 섬기는 자는 자신이 선택한 용자를 위해서라면 서로 전력을 기울
여 싸우지요. 그건 긍지이기도 합니다."
   그렇게 대답하면서도 셔얼리는  적지않게 동요하고 있었다. 남자의 모욕 때문은  아
니다. 자신을 부른 것이 홉이라는 것에 대해서이다. 자신에게 어떤 용무가 있는지, 또 
무슨말을 할 생각인지 상상도 가지  않는다. 다만 홉을 만나는 것은 그녀에게 있어 큰 
용기를 필요로 했다. 전에는 사제관계였고 지금은 적으로 갈려있다. 홉은 자신에게 어
떤 태도를 보일 것인가.  되도록이면 그냥 놔두었으면 했다. 얼굴을 맞대지도 않고 아
무말도 하지않았으면 했다. 싸움에 진 굴욕적인 모습을 홉에게 보이는 것은 어떤 고통
을 받는것보다 셔얼리에겐 괴로운 일이었다.
   "여기다."
   그러나 비정하게도 수부는 한 선실 앞에 정지했다. 계단을 두층분 올라왔으니 여기
는 조수들의 방 보다도 한층 위겠지. 바로 위가 갑판일 것이다.
   규칙적으로 들려오는  파도소리는 익숙한 소리였다.  선창에 갇혀있는 동안 들어온 
파도소리는 악마의 포효같이 긴 여운을 남기는 소리였지만.
   "홉님, 데려왔습니다."
   수부는 문을 노크하고 문을 향해 큰소리를 냈다.
   "바로 방에 들여보내라. 문은 열려있다. 그리고 너는 바로 나가게. 알겠지?"
   안에서 대답이 있었다. 틀림없는 홉 사제의 목소리였다.
   셔얼리는 자신의 심장이  입에서 튀어나오는 것은 아닐까 하고까지 생각했다.  머리
에 피가 몰려 현기증이  날것같았다. 그리고, 수부는 방문을 열고 셔얼리를 안으로 밀
치듯이 넣었다.
   작은, 그리고 검소한 방이었다. 침대에다 책상이 하나 있을 뿐이다. 갑옷과 무기가 
세워져 있고 반쯤 젖은 의복들이 몇장인가 끈에 걸려 늘어뜨려져 있었다.
   블레이드의 신전에서는 사제의  세탁물은 신관들이 씻었다. 사제가 될때 까지는  여
성이라는 이유로 셔얼리 혼자서 세탁을 떠맡고 있었다고 해도 좋다. 그리운 기억이 문
득 떠올라왔지만, 곧 그 생각을 한구석으로 밀어넣었다.
   책상 앞의 작은 의자에  앉아 홉은 조용히 셔얼리를 바라보고 있었다. 일순 바닥에 
시선을 떨어뜨리고 눈을 감은  다음 셔얼리는 조그맣게 마이리에게 기도를 올렸다. 눈
과 마음을 가다듬은 다음 얼굴을 들어 홉과 정면으로 시선을 마주했다.
   "오랜만이라고 할 정도는 아니지만, 웬지 그런 기분이 드는군."
   홉의 얼굴은 부드러웠다.  그리고 일어나서 자신이 앉아있던 의자를 내밀고  자신은 
침대 끝머리에 몸을 걸쳤다.
   "앉게."
   거절하려고 일순 생각했지만 바로 마음을 고쳐먹고 셔얼리는 따랐다.
   "서로의 입장, 생각이 떨어져 있어 오랜만이라고 생각되는 것이겠지요."
   의자에 앉아 셔얼리는 좀전의 말에 대답했다.
   "과연, 그럴지도 모르지."
   홉의 표정은 풀리지도 않고 굳지도 않았다.
   "제게 용무라는건 무엇입니까."
   셔얼리는 등을 곧게 편 채로 격식을 갖춘 말투로 물었다. 
   "음, 네 본심을 듣고싶어서. 무엇때문에 네가 나를, 아니 아슈람님을  뒤쫓아왔는지
를."
   "사정은 모두 올슨이 답변했을 텐데요."
   "아아, 정말로 솔직하게  자백했지. 자신들이 카슈 왕의  밀명을 받아 온 것. 그러
나, 이번은 어디까지나 해적을 치기위해 온 것으로 우리들과 만난것은 우연이라는 것. 
그 외에 카슈 왕의 명으로  움직이고 있는 사람들이 네명 있다는 것. 그리고 플레임군
이 슈팅스타와  전투를 벌인다는 것  등등. 이쪽이 원하지  않는것까지 모두 이야기했
지."
   "그건 사실입니다."
   셔얼리는 서먹서먹한 태도를 계속 취했다.
   "엄격하군 셔얼리."
   그것을 보고 무의식적으로 홉은 쓴웃음을 지었다.
   "그보다도 아까의 질문은 카슈  왕의 생각이 아니라 너 자신의 기분에 대해 묻고싶
었던 거야. 무엇때문에 그 용병들을 따라왔지. 카슈 왕의 명령을 받았기 때문이냐?"
   "그건 아닙니다!"
   셔얼리는 자신의 목소리에 놀라고  있었다. 대들 생각은 없었지만, 상당히 강한 어
조로 부정해 버린 것이다.
   "아닙니다."
   이번에는 목소리를 낮추어 셔얼리는 다시 말했다.
   "카슈 폐하는 사제님이 떠난 뒤에 마이리 신전을 방문하셨습니다. 사제님에게  도움
을 청하기 위해서입니다. 저는 사제님의 이야기를 말씀드렸습니다. 물론 카슈 왕은 화
를 내셨지만 제게 사제님을 치라고는 절대 말씀하지 않았습니다."
   "그럼 왜지?"
   "사제님은 헤어지기 전에 제게 이렇게 말씀하셨습니다. 신의 목소리는 자신의  마음
속에서 들려온다고. 그리고 저는 카슈 왕에게서 아슈람 경의 이야기를 들었을 때 자신
의 마음에 물어보았습니다."
   "호오."
   홉은 흥미깊게 셔얼리의 얼굴을 바라보았다.
   "그래서 신은 뭐라고 대답했지?"
   "카슈 왕을 도와라 하고. 그리고 아직 용자는 아니지만 그 자격을 가진 젊은이들을 
도와라 하고. 신은 그러기를 바라는듯이 생각되었습니다."
   홉은 다시한번 호오 하고  중얼거렸다. 그리고 천정을 향해 무언가 중얼거린 뒤 만
족스럽게 두번, 세번 고개를 끄덕였다.
   "더이상 네게 가르칠 것은 아무것도 없는것 같구나. 네게 아슈람 경의 동료에 참가
하도록 권하려고 불렀지만 그만두도록  하지. 주인을 정한 이상 그 주인을 배신하지는 
않는것이 우리들 전신을 섬기는 사제들이니까."
   홉은 일어서서 셔얼리의  어깨에 손을 얹었다. 그가 아슈람에게 동행할것은  결의했
을때 한것처럼. 셔얼리는 그  손에서 피부를 통해 따뜻한것이 전해져 오는듯한 착각을 
느꼈다. 문득 긴장이 풀려 셔얼리는 눈물을 글썽거리고 있었다.
   "그럼 가라 셔얼리. 너는 너의  생각대로 싸우면 된다. 나는 내 싸움에 임하지. 그
리고 언젠가 환희의 들판에서 다시 만나자."
   "예, 사제님."
   셔얼리는 울먹이는 목소리로 대답했다.
   "너희들중 누군가가 이 항해 뒤에는 아슈람 경에게서 전언을 받아 카슈에게 돌아가
게 될 것이다. 다시말해  어떤 자들을 보낸다 해도 우리들을 이길수는 없다고. 우리들
의 기도를 막고 싶으면 카슈  왕 스스로 나오라고. 그때는 아슈람 경은 단독승부로 카
슈 왕을 쓰러뜨릴 생각이라는  것을 전하기 위해. 그것이 네가 되기를 바라고 있겠다. 
만약 네가 풀려난다면 어떻게 할 생각이냐."
   "카슈 왕에게 보고드린 다음에 다시 싸우기 위해 올 생각입니다."
   "음, 그렇겠지. 그렇다면 포로로서 선창으로 돌아가라. 그리고 스스로 선택한  운명
을 받아들이는것이 좋다. 다음번에  적으로 만난다면 나도 전력을 기울여 너와 싸우겠
다."
   "예, 사제님."
   말한 뒤에 셔얼리는 생각했다. 눈앞의 인물을 사제님이라고 부르는 것은 이것이 마
지막이라고.

   3.
   그로부터 이틀이 지나  아슈람 일행은 이윽고 청룡도에 상륙했다. 은신처를  떠나서 
나흘째의 저녁때였다. 섬  부근까지는 예정대로 하루 정도에 도착했다. 그러나  바다가 
거칠어져 있어 섬 주위를 둘러싸고 있는 암초지대를 통과하지 못하고 사흘이나 난바다
에서 대기하지 않으면 안되었다.
   그러나 자연을 상대로는 제아무리 아슈람이라 해도 손을 쓸 건덕지가 없었다. 얌전
하게 바다가 잔잔해질때까지 기다려야 했던 것이다.
   그리고 겨우 상륙이다.
   물론 섬에는 선착장 따위는  있을리가 없으니 섬 북쪽에 있던 모래사장에 올라타듯
이 배를 대었다. 닻을  내려 배를 고정시킨다. 그래도 섬까지는 아직 바닷물을 적시지 
않으면 안되었다. 물에 빠지지 않을정도의 깊이라 아슈람은 갑옷이 바닷물에  젖는것도 
신경쓰지 않고 걸어서 섬으로 상륙했다. 상륙한것은 아슈람을 포함해 일곱. 홉과 글로
더같은 원래의 부하들에 더해 플레임의 용병인 올슨이라는 이름의 전사를 데려왔기 때
문이다. 아슈람은 자신이  목적을 이루었을 때의 증인으로서  그를 데려온 것이다. 이 
항해가 끝난 뒤 그만은  석방시킬 작정이다. 어떻게 자신들이 패배했는지 카슈에게 전
하기 위해서이다.
   "에이브라는 지금 휴면기라고 들었지만 정말이겠지."
   해변의 모래에 발이 파묻히지 않도록 주의하면서 아슈람은 그림자처럼 자신의  뒤를 
걷는 글로더에게 물었다. 요즈음 이 마술사는 자신에 대해 충성심 비슷한 것을 보이고 
있다. 물론 그의 진짜 주인은 바그나드라는 것은 변함없지만.
   "확실한 정보라고는 못하겠습니다.  에이브라는 수룡으로 그 먹이는 거대한 물고기
라고 들었습니다. 따라서 옛날에는 이 부근에 자주 모습을 나타냈다고 합니다. 그러나 
최근 십년 이상이나 에이브라를 보았다는 보고가 없어 그때문에 휴면기에 들어갔을 거
라는 소문이 퍼진것에 지나지 않습니다."
   "왜 그게 문제가 됩니까."
   "휴면기의 용과 활동기의 용은 힘이 전혀 다르기 때문이다."
   대답한것은 아슈람이었다.
   "이 여행의  시작은 마모에 서식하는 사룡  나스가 활동기에 들어간것에 기인한다. 
그 에인션트 드래곤이 먹이를  구해 마모 안을 휘저으려는 기색을 보였기에 나와 바그
나드는 각각 무리를 이끌고 용을 쓰러뜨리러 갔지. 결국 빈사상태까지 부상을 입힌 후 
나스에게 걸려있던 주문을 풀고 충성을 맹세시켰지만 말이야."
   "그때의 사룡은 빙룡 브람드 따위와는 비교도 안될만큼 세었다 이거지."
   글로더가 그 뒤를 이어 말했다.
   "나스 퇴치에 나선건 수십명.  그중 살아남은 것은 아슈람 경과 내 스승 바그나드, 
스메디와 기르람, 그리고 나 다섯 뿐이었다."
   "태수의 비보에 대한 상세한  것도 나스에게 들었다. 그리고 우리들은 마모를 승리
로 이끌기 위해 지배의 왕석을 찾아 떠난 것이다."
   과연 하고 아슈람의 설명에 홉은 깊숙히 고개를 끄덕였다.
   "그건 상당히 길고 힘든  여행이었겠군요. 아슈람 경의 여행이 이 청룡도에서 끝날
수 있다면 좋을텐데."
   "나도 그러기를 바란다.  가능하면 활동기에 있는 슈팅스타와는 싸우고싶지 않으니
까. 지배의 왕석은 에이브라가 갖고있기를 빌고싶다. 그러나 아무리 보물을 손에 넣는
다 해도 여행이 끝난건 아니다. 아니, 그 뒤야말로 진짜 싸움이라고 말해야겠지. 지배
의 왕석의 힘을 이용해 이 로도스를 통일시키지 않으면 안되니까."
   아슈람의 표정은 어디까지나 엄숙했다.
   "과연 그렇겠지요. 저도 마음속에 새기도록 하지요."
   아슈람의 말에 홉이 만족스럽게 끄덕였다. 에이브라가 사는 동굴은 섬 동쪽의 바위
지대에 있다고 했다.  그 정보는 나스에게서 들은  것이다. 만조기때는 입구가 바다에 
잠겨버리니까 간조기를 이용해야만 한다. 알하이브의 관측으로는 해가 저문지 바로  뒤 
정도가 간조라고 했다. 그때쯤엔 해마의 뿔호가 올라탄 모래해안도 물 위로 드러나 있
을것이라고 그는  첨가했다. 알하이브의 말을 떠올려  아슈람은 걷는 속도를 어느정도 
높였다. 해는 이제 곧  질것이다. 새빨간 석양이 화염처럼 떨리면서 서쪽 수평선에 닿
으려 하고 있다. 조금이라도  빨리 동굴에 도착하려고 아슈람들은 해안을 따르지 않고 
섬을 비스듬히 횡단하는 루트를  택했다. 점점 안쪽으로 들어가자 발밑은 모래에서 흙
으로 바뀌었다. 지면에는 짧은  풀들이 전면에 깔려있고 상공에는 여러 종류의 해조들
이 기묘한 울음소리를 내면서 하늘을 꽉 채우면서 춤추고 있었다. 사람도 짐승도 살지 
않는 이 청룡도는 해조들에게는 낙원인듯  싶다. 바다에서 이 섬을 보았을 때 바위 절
벽이 해조들의 배설물로 새하얗게 되어 있던것이 생각난다. 여기저기의 풀밑  그늘에서 
해조 병아리들이 먹이를 달라며 짹짹거리는 소리가 들려온다.
   잠시 걷고나자 풀은 차차  적어져 바위가 드러난 부분이 점점 눈에 띄었다. 바위의 
상반부는 새똥으로 하얗게 되어있고 햇빛이 닿지않은 부분은 이끼가 끼어  녹색이었다. 
그리고 다시  해안으로 나왔다. 이번에는  모래사장이 아니라 암장이었다. 여기저기에 
이상한 모양의 바위들이 보였다. 사자  모양을 한 것이나 거대한 나뭇잎 모양을 한 바
위도 있었다. 해안에 면한  바위를 해초에 미끄러지지 않도록 주의하면서 일행은 나아
갔다. 한참 걷고나자 눈앞에 거대한 절벽이 솟아있고 그곳에 거대한 동굴이 입을 벌리
고 있는것이 보였다.
   절벽 밑은 평탄한 바닥이 되어있어 걸어서 동굴까지 다다를수 있을것 같았다. 곳곳
에는 웅덩이가 있어 해변에 사는 작은 동물이나 고립되어버린 작은 물고기들의 모습이 
있었다. 산에서 자란 올슨에게는 익숙하지 않은 광경이긴 했다. 그러나 지금은 천천히 
그것을 감상할 여유는 없었고 그다지 바라보고 싶은 생각도 들지 않았다. 그런 자신을 
주위의 마모 용자들이 가끔 의아한 얼굴로 쳐다보는 것을 올슨은 알았다. 그들의 눈에
도 광전사인 자신의 이질성이 보이기 때문일 것이다.
   자신이 광전사라는 것을 올슨은 아슈람에게 말했다. 아슈람에게는 올슨의  이야기가 
아무래도 믿겨지지 않는 모양으로  다크엘프 아스탈을 불러 진위를 가리려고 했다. 정
령사로서 뛰어난 실력을  지닌 아스탈은 올슨의 말대로  그의 정신의 정령의 움직임이 
이상하다는 것을 지적했다.  정신을 관장하는 정령들의 움직임이 너무나도 약했다.  단 
하나, 마음속 깊은곳에서 작열하는 용암처럼 웅크리고 있는 분노의 정령을 제외하고.
   그러나 올슨 자신은 자신의  마음의 변화에 거의 확신을 품고 있었다. 아슈람의 마
검 '영혼 분쇄자'에 베였을  때 자신은 분노의 정령의 속박에서 해방되기 직전까지 갔
었다. 결국은 복수 때문에 자신이  원해 분노의 정령을 다시 불렀지만 이 정신의 상위
정령은 이전같은 구속력은 지니지  않고 있었다. 시리스의 말만으로 간단히 광전사 상
태에서 벗어났고 분노 이외의  감정같은 것을 감지할수 있게까지 되었다. 어제 시리스
를 껴안고 눈물을 흘렸을때 그녀를 위로하려는 기분이 틀림없이 마음 한쪽에 있었다.
   한번 더 비슷한  충격을 받으면 나는 분노의  정령의 속박을 깨부숴 보이겠다 하고 
올슨은 심중으로 시리스에게  맹세했다. 그와 동시에 어떤 의문이 고개를  쳐들어왔다. 
자신은 정말로 분노의 정령의 속박에서 벗어나고 싶은건가? 보통 인간으로  되돌아가고 
싶은 것일까?
   그건 지금까지 한번도  자신에게 물어본적 없는 의문이었다. 그리고 답을  도출해낼
수 없는 자신에게 올슨은 약간 충격을 받고 있었다.

   그로부터 잠시 뒤 올슨을  포함한 일곱명의 일행은 동굴 안으로 들어갔다. 동굴 안
은 아무것도 보이지 않았다. 글로더가 상위고대어 주문을 외고 오른손에 든 지팡이 끝
에 마법의 빛을 떠올렸다.  마법의 빛은 매끈한 동굴의 암벽에 파르스름하게 반사되었
다. 암벽은 젖어있는듯  보석이 박힌 장식품처럼 반짝반짝 빛났다. 바닥도  미끄러지기 
쉬워져 일행은 조심해서 동굴 안으로 나아갔다.
   선두는 아슈람과 홉이다. 그 뒤에 스메디와 글로더가 따르고 올슨이 일행의 한가운
데에 놓여졌다. 열 뒤에 아스탈과 가베라를 배치해 올슨이 이상한 행동을 하지 않도록 
경계의 눈초리로 그의 등뒤를 바라보고 있다. 그 눈은 마치 괴물을 보는듯 했다. 광전
사전설은 그들도 알고있다.
   그러나 실제로  만난적은 물론 없었다. 그리고  가능하면 만나고싶지 않기도 하다. 
그러나 희안하게도 아슈람은 이 전사를 마음에 들어하는것 같다.
   "광전사의 힘을 자신의 의지로 제어할수는 없나?"
   하고 아스탈에게 묻기까지  했다. 다크엘프가 그건 불가능하고 하자 진심으로  애석
한듯한 표정까지 지었던 것이다. 그러나 지금은 광전사가 문제가 아니다. 일행 누구도 
입을 열수 없는 긴장에 둘러싸여 있었다. 이제부터 싸울 에이브라 일을 생각했기 때문
이다. 용과 싸우는건 이것으로  세번째이다. 사룡 나스, 빙룡 브람드, 그리고 이 수룡 
에이브라다. 하긴 가베라와 아스탈은 이 에이브라가 두번째다. 올슨에 이르면 용을 본 
경험마저 없다.
   그러나 그가 가장  태연한 표정인 것은 아직  감정이 부족하기 때문이다. 공포라는 
감정은 아직 친숙하지 않은  것이다. 게다가 아슈람에게서 자신은 용과 싸우지 않아도 
좋다는 말까지 들었다. 호신용으로 착검을 허락받긴 했지만 용 상대로 쓸 생각은 털끝
만큼도 없었다.
   만일 아슈람들이 에이브라에게  죽는다면 자신은 도망치면 된다. 그때는 절호의  기
회를 맞는 것이기도 하다. 해적들의 수는 저번 전투로 상당히 줄어 있다. 자신 혼자로
도 잘만 하면 시리스들을 탈출시킬수 있지 않을까하는 생각도 든다.
   그렇게 되면 기대하지도 않은  사명을 완수하는 것이 된다. 그뒤 누가 지배의 왕석
을 차지하게 되든 자신들이 알바는 아니다. 원하는 녀석이 마음대로 가져가면 되는 것
이다. 만사가 잘 돌아갈것으로 생각되진 않지만 어쨌든 그렇게 되길 빌어두자 하고 올
슨은 생각했다.
   동굴은 상당히 깊숙히까지  이어져 있는듯 했다. 입구에서 상당한 시간동안  걸어들
어온 느낌이다. 용이 자신의 둥지에 맞춰 거대한 굴을 판것이 아닐까, 그런 생각이 올
슨의 머리에 떠올랐다. 도저히 자연적인 동굴로는 생각되지 않는다.
   그때였다. 선두의 아슈람이 정지했다.
   무슨일인가 하고 앞을 보니 동굴이 거대한 공동같은 장소로 이어져 있었다. 해적들
이 보물을 쌓아놓았던  장소와 형태가 닮아있다. 그러나  이 공동은 그 석실보다 훨씬 
컸다. 공동 중앙은  맑은 물이 고여 있어 평범한  연못처럼 되어 있었다. 물의 깊이는 
별로 깊지 않다. 그 연못 바닥은 수많은 색으로 반짝거리고 있었다. 상상도 힘들 정도
의 재보가 가라않아 있는 것이다. 
   그리고 벽면의 바위가  푸르스름한 투명한 빛을 내고  있었다. 바위 표면이 발광성 
이끼로 덮여있는 것 같았다. 마치 자연이 만들어낸 왕궁의 홀처럼 거대한 암장이었다. 
그리고 공동의 가장 안쪽에  마치 옥좌에 앉아있는듯이 이 섬의 지배자의 모습이 있었
다.
   "이게 수룡 에이브라인가!"
   올슨은 그 거대함에 압도되어 버렸다.
   에이브라의 전신에도 이끼가  끼어 푸르스름한 빛으로 둘러싸여 있었다. 모습은  용
이라기보다 거대한 뱀에 가깝다. 어디까지가 몸이고 어디서부터 꼬리인지 분간도  가지 
않았다. 다만 거대한  날개와 네 다리가 또아리를  튼 사이로 보이는 것으로 바다뱀이 
아니라 용이 틀림없다는 것을 알수 있었다.
   에이브라는 삼중으로 또아리를 틀어 바위 위에 조용히 누워 있다.
   죽은건 아니다. 잠자고 있는듯 했다. 때때로 용의 몸이 천천히 수축하는 것은 호흡 
때문이다. 그때마다 공동 안의 공기가 신음하면서 바람이 되어 불어간다.
   수룡의 호흡은 믿을수 없을 정도로 부드러웠다. 에이브라가 한번 호흡하는 동안 올
슨은 백번 이상이나 숨을 쉬고 있었다. 그정도로 에이브라의 잠은 깊어보였다. 이러면 
어린애라도 일을 끝낼수 있지  않을까하는 생각까지 든다. 그러나 아슈람들은 전혀 방
심하지 않았다. 그뿐 아니라 긴장의 기색을 더더욱 굳히고 주의깊게 서로의 거리를 두
면서 수룡에게 다가간다.
   이미 올슨 따위는 눈에  들어오지도 않는듯 했다. 그래서 올슨은 천천히 뒤로 빠져 
공동 입구 부근까지 물러섰다.  그곳에서 웅크리고 앉아 아슈람들의 싸우는 모습을 천
천히 봐 두자고 생각했다. 생각하기에 따라선 이건 최고의 구경거리다. 음유시인 마알
이 있었다면 틀림없이  일생동안 놀고먹을 명작을 완성시킬것이 분명하리라 생각된다. 
배로 돌아가면 시리스에게도 들려주자. 마알에게도 가르쳐줘야지.

   아슈람들은 한발한발 수룡에게 다가간다.  마법을 거는 기색도 없다. 뭘 할 작정이
지 하고 올슨은 그들의 움직임을 지켜보았다. 그러자, 그때 소리가 울렸다. 그건 올슨
의 귀에는 마수의 포효로밖에  들리지 않았지만 무슨 의미를 가진 말이라는 것은 직감
적으로 느낄수 있었다. 목소리는 수룡 에이브라가 내고 있었다.
   올슨이 보고있는 가운데  수룡은 그 또아리를 서서히 풀었다. 기지개라고  켜는듯이 
퇴화하다 만 날개가 펼쳐져  두세번 날개짓하고 있다. 크다. 자신들을 실어온 저 거대
한 갤리선에 비해도 손색이 없을  정도였다. 그리고 에이브라는 긴 목 앞에 있는 머리
를 들어 이쪽을  내려다보고 있었다. 반사적으로 올슨은  몸을 움츠렸다. 목에 뭔가가 
걸린듯한 느낌이 들어 그는  냉수를 마시고싶은 격동에 휩싸였다. 수룡 에이브라는 한
번 더, 이번에는 낮게 말했다.
   "내 잠을 방해하는 자는 누군가."
   에이브라는 그리 말한 것이다. 그러나 그의 포효를 의미있는 언어로 이해할수 있는 
사람은 일행중 글로더밖에  없었다. 에이브라가 사용한 언어는 고대어이다. 그것도  마
법을 걸때 사용하는 상위고대어가 아니라 먼 옛날 멸망한 마법왕국의 시대에 일상회화
로서 쓰여진 하위고대어라 불리는  언어이다. 이 인간의 언어는 그를 지배했던 마술사
들에게서 배웠다.
   "인간이다. 그 이상 말해봤자 네게는 의미가 없겠지."
   검은 로브의 남자가 고대어로 대답했다.
   "인간따위에 용무는 없다. 왜소하고 불에 약한 생물이여. 이 자리에서 빨리 나가는
편이 좋겠다. 나는 잠들고 싶다."
   뭐라고 말하는거지 하고 작은 목소리로 아슈람이 물어왔다.
   글로더는 상당히 성격이 거친  용 같습니다 하고 거짓말을 했다. 이 용이 갖고있는 
보물을 글로더는 무슨 수를 써서라도 싸워 빼앗아야만 하기 때문이다. 그 구실을 만들
기 위해서였다.
   "내게는 그  빙룡 브람드보다도 훨씬 지적인  용처럼 보이는데. 사룡 나스따위와는 
비교도 안될 정도로  온화한것 같다. 흐음, 좋아.  어쨌든 지배의 왕석을 갖고 있는지 
어쩐지 물어보게."
   글로더는 말없이 끄덕였다. 평정을 가장하고는 있지만 내심으로는 예리하게  진실을 
꿰뚫어보는 아슈람의  관찰력에 경의를 표하고 있었다.  분명히 눈앞의 용은 현명하고 
온화한 성격을 지닌 것 같다.  아니면 경고따위 주지 않고 잠을 방해받은 분노로 갑자
기 공격해왔을 것이다.
   "에이브라여. 네가 지키는 보물은 '혼의 수정구'라고 들었지만 틀림없겠지?"
   글로더는 에이브라를 향해 그리 질문했다. 지배의 왕석이 아니다.
   혼의 수정구를 갖고 있는가 하고 물은 것이다.
   혼의 수정구는 태수의 비보중  하나이다. 그 힘은 영혼을 잃은 육체에 영혼을 소환
시켜 준다는 힘을 갖고 있는, 강력한 소생의 마법을 지닌 보물이다. 그의 도사 바그나
드는 지배의 왕석이 아니라 이 혼의 수정구를 원하는 것이다. 그 이유를 그는 모른다. 
그러나 도사의 명령은 절대적이었다.  그리고 자신의 진정한 사명은 이 혼의 수정구를 
손에 넣는 것이다.  어떤 장애가 있다 해도.  수룡 에이브라와 싸우게 된다 하더라도. 
그건 아슈람이나 동료를 위험에 빠뜨리는 일이었다.
   어쩔수 없다, 흑의의 마술사는 자신에게 그리 말했다.
   "과연 그렇다."
   에이브라의 대답이 돌아왔다.
   "그걸 알아서 어쩌려는가,  땅에 묶인 자여. 그대들이  태수의 비보를 훔치러 왔다 
하면 나는 그걸 저지하지 않으면 안된다. 그것이 주인에게서 부여받은 사명이니. 그건 
그대들에게 있어 불행한 일로 되겠지."
   "아니, 틀렸다. 불행한 쪽은 에이브라 너다."
   "그대들을 도적으로 인정했다."
   그리고 용은 코에서 약간 숨을 내쉬고 서서히 전투자세를 잡기 시작했다.
   "협상은 어찌됐나!"
   아슈람이 에이브라의 움직임에 경계심을 품고 글로더에게 외쳤다.
   "결렬입니다. 에이브라는 지배의 왕석을 갖고있지는 않습니다. 하지만 잠을  방해한 
것에 화를 내 우리들을 죽여 먹을 작정입니다."
   글로더는 대답하고 지팡이를 옆으로 민첩하게 휘두르며 상위고대어 룬을 외기  시작
했다.
   "어쩔수 없다. 홉,  전쟁의 노래를! 용의 포효는  듣는 사람의 마음을 때려부순다. 
내 대검의 마력처럼 말이야."
   "알았습니다."
   아슈람의 명령에 응해 홉이 전쟁의 노래를 부르기 시작했다. 낭랑한 신성어 목소리
가 공동의  석벽에 반향되어 장엄한  중주로 되었다. 훌륭한데  하고 올슨이 감탄했을 
때, 에이브라는 공동의 벽을 갈기갈기 찢는듯한 날카로운 소리로 포효했다.
   인간의 심장을 얼리고 그 정신을 짓누르는 마법의 포효였다. 가까이서 들으면 목숨
을 잃을정도의 위력을 지니고  있다고 한다. 홉의 주문은 겨우 시간에 대었다. 그러나 
한명 홉의 주문의 은혜를 입지 못한 사람이 있었다.
   올슨이다. 용이  포효하기 시작함과 동시에  그의 마음속에 회오리바람이 몰아치기 
시작했다.
   "으아! 아아!"
   올슨은 입에서 비명을 지르면서 땅위에 굴렀다. 마치 주변의 공기에 짓눌려 죽을것
만 같은  고통이었다. 도망가고싶다, 도망가야해.  그것밖에 생각할수 없었다. 그러나 
다리가 전혀 말을 듣지 않았다. 에이브라의 모습이 마치 거대한 사신처럼 보였다. 
   그것이 공포라는 감정이라는 것에 올슨은 생각이 미쳤다.
   그와 동시에 올슨의 마음속에서  또 하나 비명을 지르면서 몸부림치는 것이 있음을 
그는 의식했다. 그러나 그것이  분노의 정령이 내는 단말마의 비명이라는데 까지는 생
각이 미치지 않았다. 왜냐하면  압도적인 공포에 두들겨맞아 팽팽하게 당겨진 실이 뚝 
끊어진듯이 의식이 공백이 되어 바위 위에 눈동자를 뒤집으며 쓰러졌기 때문이다.
   "오른쪽으로 돌아들어!"
   아슈람의 노호가 울려퍼졌다.
   수룡 에이브라는 닥치는대로  화염을 뿜은것만은 아니었다. 긴 꼬리를 채찍처럼  휘
둘러 아슈람들을 쳐 쓰러뜨리려고  공격을 걸어왔다. 그뿐만이 아니라 이 에인션트 드
래곤은 고대어마법까지 쓰는 것이다. 전격이나 화구같은 파괴의 마법을 날리면서  자신
을 지키기 위해 마법의 방패 주문으로 단단한 비늘을 더더욱 완강하게 한다.
   화염 공격에는 다크엘프 아스탈이 보물이 잠겨있는 연못에서 물의 상위정령인  해마 
크라켄을 소환해 대항했다. 싸움의  여인으로 알려져 있는 밸큐레를 소환해 이 용기의 
정령을 힘의 원천으로 하는  투창의 주문을 몇번이나 몇번이나 외어 용의 전신을 파고
들어갔다.
   그러나 에인션트  드래곤은 최강의 마수의 이름을  조금도 더럽히지 않으려는 듯이 
압도적인 힘으로 아슈람들에게 덤벼들었다.
   강인한 용의 꼬리 일격을 받아 스메디가 공동 벽까지 튕겨났다. 아슈람의 전신에는 
화염의 숨이 토해져왔다. 그리고 주문을 외기 위해 무방비가 된 아스탈의 가슴을 전격
이 때렸다.
   다친 사람들에게는 홉과 가베라가 달려가 치유의 주문을 써 그 상처를 치료했다.
   다시 힘을 얻은 아슈람은 기합소리를 지르며 에이브라에게 달려들어 '영혼  분쇄자'
의 암흑의 날로 용의 비늘을 파고들었다. 여전사 스메디도 혼신의 힘을 기울여 두자루
의 검을 복부에 찌르고 그 몸 깊숙히 파묻었다.
   그래도 에이브라는 그럭저럭  쓰러지지 않았다. 꼬리로, 발톱으로, 이빨로, 화염으
로, 마법으로 공격을 계속해 글로더의 로브를 태우고 가베라의 오른팔을 토막내었다.
   이대로 가면 전멸이라는  생각이 일순 아슈람의 뇌리에 떠올랐을 정도다.  에이브라
가 활동기에 있었다면 그대로  되어 있었을 것이다. 그러나 휴면기에 있는 에이브라의 
움직임은 느려 아슈람들은 치명상을 입지 않고 그쳤다.
   글로더의 파괴의 마법이,  아슈람의 대검과 스메디의 두자루 검이 에이브라의  생명
을 확실하게 소모시켜가, 이윽고 에인션트 드래곤의 움직임은 더더욱 둔해져 있었다.
   그래도 아슈람들은  에이브라의 집요한 반격에  시달렸다. 그래서 수룡의 움직임이 
멎을때까지, 그 생명의 불이 완전히 꺼질때까지 공격을 손을 늦추지 않았다. 아슈람의 
대검이 에이브라의 목을 찢어발기고, 아스탈이 발사한 마법의 투창이 양 눈에 꽂혔다.
   이윽고 에이브라는  단말마의 비명을 지르고 거대한  울림을 내면서 지면에 쓰러졌
다.

   그로부터 무슨일이 있었는지 올슨은 알지 못한다.
   정신이 들었을 때는  홉의 엄숙한 얼굴이 눈앞에  있었다. 에이브라의 포효를 듣고 
공황을 일으켜 의식을 잃은것을  기억해 내는데 약간 시간이 걸렸다. 그걸 기억해내자 
이윽고 제정신으로 돌아온듯이 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다.
   보니 거대한 수룡의 시체가  연못 속에 반쯤 몸을 담그는듯한 자세로 누워 있었다. 
그리고 그 시체 주변에 아슈람들의 모습이 있었다.
   희생자는 아무도 나지 않았다.  그러나 역시 무상이라고 할 정도는 아니었다. 심한 
화상을 입거나 몸 여기저기서 피를 흘리고 있다. 아슈람의 오른팔도 힘없이 축 늘어져 
있었다. 뼈가 부러진것 같았다.  가베라가 그 부러진 팔을 향해 정신을 집중해 축복의 
말을 외고 있다. 암흑신의 사제도 치유의 주문을 쓸수 있다는건 올슨에겐 의외였다.
   "자네에게도 마이리의 도움을 부탁했어야 하는건데. 잊어버린 것을 사죄하겠네."
   홉이 조용히 말을 걸었다. 올슨은 아직 심장의 박동이 빠른것을 느꼈다. 전신에 땀
이 흐르고 있다. 몸의  떨림이 멈추지 않았다. 수많은 소리가 머리속에서 진동되어 혼
란스러웠다. 생각을 모으는것도  되지 않았다. 머리 안에서 몇백명의 사람이  출석하는 
연회가 열리고 있는듯 했다.
   그런 올슨의 모습을 홉은 괴이하게 생각했다.
   "마이리여, 이 젊은이의 마음에 평정을 주십시오!"
   공포에 떨고있는것 같아 신성어 주문을 걸고 올슨의 어깨에 손을 얹었다.
   "이긴거야?"
   올슨은 비로소 진정하고 홉에게 물었다.
   "그럭저럭 이기긴 했다. 그러나 무익한 싸움이었다."
   홉은 대답했다.
   "에이브라는 지배의 왕석을 갖고  있지 않았다. 아슈람 경은 이미 화룡산으로 향할
것을 결의하고 있다. ....그것이 듣고싶었겠지?"
   그대로였다. 그러나 정직하게  가르쳐 줄것으로는 생각지 않았다. 게다가 저쪽에서 
자발적으로 가르쳐 주리라고는 예상도 하지 않았다.
   그때, 홉을 부르는 소리가 공동 안쪽에서 울려왔다. 아슈람의 목소리였다. 그 부름
에 응해 홉은 일어서서 소리가 들린 방향으로 걸어갔다.
   "거액의 부지만, 어떻게 할까?"
   다가온 홉을 향해 아슈람은 연못 속에 잠겨있는 재보를 가리켰다.
   "어떻게 할거냐고 물어도, 알하이브와 달리 나는 재보 따위에 흥미는 없습니다만."
   홉은 곤혹스러워하면서 대답했다.
   "홉의 의견에 찬성입니다.  그녀석에게 가르쳐주면 틀림없이 언젠가는 가지러 올것
이 분명합니다. 확실히  이정도의 재보가 있으면 마모의 군자금에 여유가  생기겠지요. 
돈으로 움직이는  용병을 고용할수도 있고 병사들에  대한 보상금도 올릴수 있겠지요. 
하지만 지금은 시간이 무엇보다도 중요할 것입니다. 카슈도 움직이기 시작한것  같으니
까요."
   글로더가 둘의 곁으로 다가와서 의견을 말했다. 그 양손에는 보자기가 놓여있고 큰 
수정구가 조심스럽게 올려져 있었다. 그 투명한 수정구 중심에 무지개빛으로  반짝이는 
마법의 빛이 맥동하고  있는것을 아슈람은 느꼈다. 마치 심장박동처럼. 주변에  방산된 
강한 마력은 마법에는 무연인 아슈람에게도 느낄수가 있었다.
   "그 손의 물건은 뭐지?"
   흥미를 느껴 아슈람은 글로더에게 물었다.
   "예, 이것이 혼의 수정구입니다."
   생각 탓인지 글로더의 목소리는 떨리고 있는듯 했다. 공포로 떨리는것이 아니라 흥
분했기 때문인것 같았다.
   "혼의 수정구라고? 태수의  비보중 하나인가. 분명히 죽은자의 혼을 다시  불러들인
다는."
   "아직 연구해보지 못해 확실하게는 말할수 없지만요."
   글로더의 목소리는 자신에  차 있었고 또 기쁜것  같기도 했다. 아슈람은 보통때는 
음울한 이 마술사의 기묘한  흥분을 의심스럽게 생각했다. 그러나 마모의 인간에 의심
을 품기 시작하면 끝이 없다. 그건 잘 알고 있었다.
   "뭐가 즐거운지는  모르겠지만 상당히 기쁜 모양이군.  나는 네마리째의 용과 싸울 
일로 마음이 무거운데."
   "그 심경은 알수 있습니다. 하지만 부디 용서해 주십시오. 마술사의 나쁜 버릇으로 
이 보물을 연구하고 싶은 마음으로 머리가 꽉 차 있습니다. 나머지 보물 일은 다 맡기
고 먼저 배로 돌아가고 싶지만, 어떻겠습니까."
   아슈람은 글로더의  요청을 허가했다. 글로더는  마치 연인이라도 만나러 가는듯한 
발걸음으로 동굴 밖으로 돌아가려 했다.
   "잠깐!"
   아슈람이 글로더를 날카롭게 불러세웠다.
   "예, 무슨...."
   글로더는 발을 멈추고 뒤돌아보았다. 후드를 깊게 눌러쓴 로브 그림자 사이로 약간
씩 보이는 입언저리가 불안한듯이  잡아당겨져 있었다. 그것을 보고 아슈람은 씩 웃었
다.
   "마법의 빛을 하나 더 만들어 주게. 안그러면 돌아가는 길은 암흑속을 헤메게 될테
니까." 
   글로더는 약간 고개를 들어 로브 그림자에서 얼굴 전체를 내밀어 아슈람을 보았다. 
마술사의 얼굴에는 건조한 웃음이 떠올라 있었다.
   "뜻에 따르겠습니다. 사제님의  전추를 빌릴수 있을까요. 그 끝에라도 마법을  걸어
놓지요."

   4.
   해마의 뿔 호는 섬에 접근할때 지난 해로를 역으로 통과해 무사히 암초지대를 벗어
날수 잇었다. 너를 살려둔 보람이 있군 하고 아슈람은 칭찬하는 것인지 겁주는 것인지 
모를 말투로 알하이브에게 말했다. 알하이브는 창백한 얼굴로 감사합니다 하고  얌전하
게 고개를 숙였다. 그게  이상해서 아슈람은 호쾌하게 웃었다. 그리고 뒤를 그에게 맡
기고 자신의 방으로 들어갔다.
   하지만 분함은 씻겨질것 같지가 않았다. 이번에는 활동기에 들어가 있는 마룡과 대
결하지 않으면 안된다. 저  마룡은 태수의 비보를 의탁받은 다섯마리의 고룡 중에서도 
가장 광폭하고 위험스럽다고 일컬어지고 있는 것이다. 
   또 올슨에게서 카슈 왕이  슈팅스타와 싸우기 위해 정규군을 움직였다는 정보를 듣
고 있다. 하긴 그는 대군을 가지고 용을 매장시키려 하는것 같다. 그 전법으로는 용에
게 절대 이기지 못하는 것을  아슈람은 스스로의 경험을 통해 알고 있다. 마모의 사룡 
나스가 활동기에 들어갔을  때도 최초 아슈람은 대군을  움직여 이와 싸우려고 생각했
다. 그러나 수백명 이상의 정예를 파견했음에도 관계없이 이 토벌대는 전멸해 버린 것
이다. 그래서 바그나드의 협력도  부탁해 비교적 소수의 인원으로 그것도 적의 둥지에 
숨어들어가 나스를 쳐 굴복시킨  것이다. 이 방법으로도 많은 마법사와 역전의 기사들
이 목숨을 잃었다.
   활동기에 들어간 용은 그정도로 무서운 상대인 것이다.
   고통스런 싸움이 될 것이다.  그러나 아슈람은 자신의 승리를 의심하지 않았다. 지
배의 왕석은 틀림없이 슈팅스타가  갖고 있다. 간단한 소거법이지만 그 확신을 가질수 
있게 된 것도 큰 수확이라고 생각해야 한다고 아슈람은 자기자신에게 말하고 있었다.

   그 즈음 글로더도  자신의 방으로 돌아와 있었다.  아슈람보다도 한발짝 먼저 그는 
배로 돌아온 것이다. 돌아오자말자 그는 방으로 들어가 입구를 잠궜다. 누구에게도 방
해받고 싶지 않았기 때문이다. 그는 결국 목적한 물건을 손에 넣은 것이다.
   글로더는 책상 위에 두꺼운 천을 몇겹씩이나 깔아 그 위에 무지개빛으로 빛나는 수
정구를 신중하게 놓았다.  손에 닿은것만으로 정신이 활성화되는듯한 기분이 되는것은 
수정구에서 발산되고 있는 마력의 거대함 때문이리라.
   과연 태수의 비보중 하나다 하고 마술사는 찬탄의 한숨을 쉬었다.
   수정구를 안치한 뒤 글로더는  책상에 등이 향하도록 의자방향을 바꾸고 몸을 내려
놓았다. 그리고 눈을  감고 그는 천천히 명상을  개시했다. 입술이 미미하게 움직이고 
있는 것은 상위고대어 룬을 중얼거리고 있기 때문이다.
   이윽고 심화의 주문이 그  효력을 발휘하기 시작했다. 눈에 보이지 않는 의식의 촉
수가 공중으로 뻗어나간다고  생각하자 그건 일순간에 로도스 섬을 비스듬히  가로질러 
또 하나의 섬으로 날았다.  암흑의 섬이라 불리고 있는 마모 섬으로. 그곳에는 글로더
에게 있어 도사가 되는 인물이 있다. 이름을 바그나드라 하는.
   바그나드는 현자의 학원  출신의 천재마술사였다. 그는 학원에서 가르치고 있는  마
법기술을 모조리 습득한 다음  금단시되고 있는 마법에까지 손을 뻗치기 시작했다. 게
다가 비밀리에  암흑신 화라리스의 교단에 입신했다.  그리고 순식간에 사제의 지위를 
손에 넣어 암흑마법의 시행자가 되기도 했다.
   그러나 그  일이 발각되자 당시의 학원장이었던  희대의 대마술사 랄카스는 단호한 
처치를 취할것을 결정했다. 그는  바그나드를 불러 그에게 강력한 금기의 주문을 걸었
다. 그것은 마법을 걸  때마다 전신에 참을수 없는 고통이 엄습하는 저주이다. 그리고 
그를 학원에서 추방한 것이다.  마법의 속박은 그가 죽을때까지는 풀리지 않을 것이었
다.
   분명히 바그나드는 그  마법의 속박을 아직까지 풀지  못하고 있다. 그러나 강인한 
의지의 소유자인 바그나드는  전신을 덮치는 고통에 견디면서  마법을 쓸 수가 있었던 
것이다. 그 뒤 바그나드는 마모로 건너가 황제 베르드를 궁정마술사로서 섬겼다. 그리
고 랄카스의 사후 혼란스러웠던  현자의 학원에 복수를 기도해 그 역사에 종지부를 찍
었다.
   글로더는 마모에서 살아남기에는 너무나도 빈약한 체력밖에 지니지 않은 자신을  잘 
알고 있었다. 그리고 다른사람보다  훨씬 뛰어난 두뇌가 있다는 것도. 열다섯이 될 때
까지 운좋게 살아남자 글로더는 바그나드를 스승으로 삼고 그에게서 마법을 배운 것이
다.
   5년 뒤에는  그는 바그나드에게서 지팡이를 수여받게까지  되었다. 그 뒤로도 그는 
마법의 공부에만  한눈팔지않고 정진해 어느새  바그나드의 오른팔로 불리게까지 되어 
있었다. 어지간한  일에는 마법을 쓰지 못하는  바그나드의 대리로서 글로더는 마법의 
힘을 행사하는 것이다.
   그 도사 바그나드와는 언제 어디서나 심화가 가능할 정도로 긴밀한 관계를 갖고 있
다. 이번 글로더가 아슈람의 탐색여행에 파견된 것도 그것이 첫번째 이유였다.
   글로더의 의식이  바그나드의 강인한 의식과 접촉을  가져 심화의 주문은 완성되었
다.
   '오오, 글로더냐.'
   압도될것 같은 바그나드의  의사가 전해져 왔다. 그의  몸에 지금도 금지의 주문에 
의한 고통이 엄습하고 있다고는 상상도 되지 않았다.
   '오랜만입니다 도사님.'
   '인사는 됐다. 그쪽 일은 어떻게 됐나?'
   '기뻐해 주십시오. 혼의 수정구는 손에 넣었습니다.'
   '그러냐. 수고했다 글로더. 이젠  그 보물을 무사히 가져오기만 하면. 쓸데없이 무
리하지 마라. 특히 화룡산의  마룡과 싸워서는 안된다. 저 마룡놈은 모스의 금린의 용
왕과 나란히 가장 강대한  용이다. 변덕스러울 뿐인 나스나 온화한 성격의 브람드, 에
이브라와는 차원이 틀려. 제아무리 아슈람이라 해도 저 마룡에겐 이길수 없을거야. 이
쪽은 마법의 의식을 시작해야  한다. 사흘 뒤엔 의식은 끝나겠지. 그 후라면 언제든지 
너를 이송의 주문으로  불러들일 수 있다. 그쪽  준비가 끝나는 대로 심화를 보내오기 
바란다. 어쨌든 잘해 주었다. 전부터 약속했던 '사르반의 마법서'의 열람을  허가하지. 
빨리 돌아오기 바란다.'
   그리고 바그나드는 심화의 주문을 끊었다.
   글로더는 자신의 마음속에 있었던 고양감이 웬지 모르게 사라져 가는것을  의식하고 
있었다. 자신은 목적을  달성했다. 그리고 바그나드 비장의 마법서의 열람을  허락받았
다. 그 마법서는 로도스 최후의 태수가 소유하고 있던 것으로 강력한 사령술의 주문이 
기재되어 있다.
   마력부여의 연구에도 약간 궁해있기도  해 글로더는 이 마법서에 의해 새로운 마법
의 뜻을 알수 있으리라고 기대하고 있었다. 그 꿈이 이제 곧 이루어지는 것이다.
   그런데 왜. 이유는 곧 알았다. 아슈람 일이 마음에 걸리는 것이다. 그와 함께 여행
하는 중에 어느새 그 흑기사에게 호감을 품게 된 것이다. 
   베르드 황제와는 가까이서  접한적이 없어 어떤 인물이었는지는 알지 못한다.  그러
나 아마도 아슈람 같은 인물이 아니었을까. 베르드 쪽이 아슈람보다 여러 면에서 위였
다고는 하지만, 아슈람은 아직  젊다. 베르드에게 떨어지는 점 중 몇가지는 시간이 해
결해 주겠지.
   바그나드 도사마저도 베르드에  대해선 진심으로 충성을 맹세했다 하지만, 그  기분
을 잘 알듯한 느낌이 들었다.
   선택한 길은 다를  망정 자신과 아슈람은 마찬가지  경우의 인간인 것이다. 자신은 
살아남기 위해 마법이라는  수단을 골랐다. 아슈람은 검을 골랐다. 자신은  바그나드를 
의지하고 그는 베르드의 눈에 띄었다.
   글로더는 고민하고 있었다. 아슈람을  계속 속였던 것은 별로 아무렇지도 않다. 협
력하고 있던 것도 틀림없기 때문이다. 서로를 이용했었음에 지나지 않는다.
   하지만 아슈람을 완전히  나몰라라 하는것은 별로 내키지 않았다. 아슈람은  마모에 
있어 필요한 인물로 보인다. 그가 죽어버린 뒤에 후회해도 소용없는 것이다.
   그때 방문을 두드리는 소리가 났다. 글로더는 깜짝 놀라 급히 문까지 달려갔다.
   "아슈람님께서 부르십니다."
   목소리가 들렸다. 심부름을 한 선원이겠지.
   "바로 와 달라고 전하랍니다."
   "알았다. 곧 가지."
   마음의 동요와  갈등이 가라앉지 않아 글로더는  수정구도 그대로 놓아두고 일어섰
다. 그리고 입구의 자물쇠를 풀고 문을 밀어 열었다. 이쪽입니다 하고 앞에서 걷는 젊
은 선원 뒤를 따르면서도 마음속은 여전히 갈등 한가운데에 있었다. 문을 잠구는 것을 
잊은 것에도 생각이 미치치 못할만큼 그의 갈등은 깊고 또 심각했다.

   섬에 상륙해 있던  올슨이 선창으로 돌아오자 차가운  시선이 그에게 향해 있었다. 
마치 배반자를 맞이하는 듯한 시선이었다.
   "그런 얼굴 하지 마."
   그 찌르는듯한 시선에 겁을  먹으면서 올슨은 자신의 잠자리로 정해두었던 화물 위
에 앉았다.
   "그들에게 우대받아 되게 기분 좋아 보이는데. 석방되는건 당신으로 정해졌다는  뜻 
같으니까."
   시리스의 말투는 싸늘했다.
   "우대라고? 그만둬 시리스. 전혀  우대같은거 받은적 없어. 단지 그들의 힘을 보여
줬을 뿐이야. 그들이 에이브라를 쓰러뜨린 증인으로 말이야. 하긴 용의 포효 한방으로 
기절해 버려 중요한 부분은 조금도 보지 못했지만."
   한심해 하고 마알이 무의식중에 내뱉었다.
   이 초원의  요정은 선창에 갇혀서부터 계속  조용해져 있었지만 어제쯤부터 기분을 
회복한듯 활발히 말을 하게 되어 있었다.
   "나보다 강할 전사님께서 이상하네."
   시리스가 신랄하게 비꼬았다.
   "시리스, 그만둬요."
   셔얼리가 눈살을 찌푸리며  시리스를 타일렀다. 그러나 그걸로 말을 들을  시리스가 
아닌것은 누구보다도 올슨이 잘 알아, 무의식적으로 어깨를 움츠리며 고소했다.
   그러자, 올슨을 쏘아보던 시리스의 푸른 눈이 돌연 둥그렇게 커졌다.
   "이 이상 괴롭히는건 그만해줘."
   "그게 아냐. ....당신 지금 웃지 않았어?"
   "웃었다고? 내가? 설마!"
   올슨이 대답했다. 그리고 또 한번-그리고 올슨은 자신이 쓴웃음을 지으려  하는것을 
알아챘다.
   "방금전 웃었잖아? 자, 그거. 당신이 의식적으로 하고 있는거...."
   시리스가 물어왔지만, 아연한  듯한 올슨의 얼굴을 보자  그 얼굴에 떠오른 복잡한 
표정을 읽으려 했다. 몇가진가의  감정이 그 표정에서 알수 있었다. 그러고 보니 방에 
들어왔을때의 올슨의 태도는 겁먹은듯 하지 않았던가?
   "잘됐어 올슨! 당신 낫고 있는거야. 디드리트가 말한 그대로야. 내 말을 잘 지켜서 
말이야."
   시리스의 나쁜 기분은 완전히 어디론가 날아가 있었다.
   "그럴까?"
   올슨 자신은 잘 알수 없었다. 뭐가 감정이란 것인지 잘 모르기 때문이다. 오랫동안 
무연이었던 마음의 움직임이다.  알수 있는것은 머리속을 진동시키는듯한 감각이 아직
도 계속되고 있는 것이다. 단 예의 이물감만은 거짓말처럼 사라져 있었다.
   "머리가 혼란스러워 아무것도 생각할수 없어."
   올슨은 머리를 감싸쥐면서 대답했다. 자고싶다 하고 올슨은 생각했다. 그것만이  정
리된 유일한 생각이었다. 그런 올슨의 모습을 시리스는 반쯤 들떠서 떠들면서 보고 있
었다.
   "나은거야 올슨!  머리가 혼란스러운건  감정이 되돌아온  것에 익숙하지 않아서라
고!"
   "그리고 기분나쁘게 말한것도  사과할께. 당신도 그전에 심한말을 했지. 그게  마음
에 남아있었어."
   시리스는 보기드물게 자신쪽에서  머리를 숙였다. 장난스러운 표정이 약간 보였다. 
하지만 다음순간에는 그녀의 얼굴은 굳어 강한 결의가 나타나 있었다.
   "하지만 올슨. 난 역시 지고싶지 않아. 그 여전사만은, 용서할수 없어."
   "그럼 싸울거야?"
   자고싶다는 충동과 싸우면서 올슨이 말했다. 그의 물음에 시리스는 깊게 끄덕였다.
   "알았어 시리스.  여태까지와 마찬가지로 이번에도  협력을 약속하지. 하지만 전에 
말한 충고만은 지켜줘. 싸움을  길게 끌면 반드시 진다. 그 여전사만을 상대로 정하고 
그 외에는 눈을 주지 말아."
   "알았어요 리더."
   시리스는 미소했다.
   "도망칠때는 모두 함께다."
   올슨은 모두를 돌아보면서 말했다.
   "어떻게든 도망칠 방법을 생각하자."
   그러나 그게 어려운 일인 것은 혼란스러운 올슨의 머리로도 이해되었다. 최소한 아
슈람들이 있는 동안은 절대 소용없다. 도망쳤다 해도 곧 발견되어 죽임을 당할것은 눈
에 보인다. 어쨌든 지금은  자자 하고 올슨은 결정했다. 내일이 되면 머리도 괜찮아져 
있을거야. 그 다음에 이 선창에서 탈출할 방법을 생각하면 된다.
   그런 올슨 옆에서 마알은  빙글거리면서 '나만은 절대로 도망쳐 보일거야' 하고 마
음속으로 혀를 내밀고 있었다.

   5.
   씩씩한 기마군단이 라이덴 거리에 도착했다. 
   플레임에서 파견되온  용병대장 사담이 이끄는  플레임 용병대의 정예 이백기였다. 
그 수는 플레임 용병대의 거의 반에 이른다.
   슬레인들 일행의 라이덴 도착으로부터  6일 뒤의 낮이었다. 사정을 모르는 일반 시
민은 무슨일인가 하고  술렁이면서 개중에는 새로운 도적집단인가 하고 도망치는  사람
마저 나오는 상황이었다. 거리  사람들의 주목을 받으면서 기마군단이 거리 안까지 들
어왔을때 라이덴 평의회의 아삼 평의장이 마중나왔다.
   "이건 이건, 기다리고 있었습니다. 먼 길을 오시느라 피곤하시겠지요. 저희  저택에
서 연회 준비를 하고 있습니다. 부디 참석해 주십시오."
   그러나 마중나온  것은 평의장만이 아니었다.  사람들의 장벽을 가르는듯이 앞으로 
나온 남자가 또 하나 있었다. 그 뒤로 이번에는 여성이 모습을 드러낸다. 용병대의 용
사들과 평의장을 경호하는 사병들은  눈을 부릅떴지만, 다름아닌 샤담 자신이 그런 사
람들을 말렸다. 모습을 드러낸 인물이 청룡도로 향했어야 할 마술사 슬레인과 그의 처 
레이리아였기 때문이다.
   "어찌된거야 슬레인. 다른 사람들은?"
   "그 문제로 급히 말씀드리고 싶습니다. 피곤하시겠지만 부디 부탁드립니다."
   슬레인의 표정은 긴박감에 차 있었다. 그것을 보고 샤담은 승낙했다.
   "알겠다. 그 이야기는 평의장의 저택에서 하자. 도보라서 미안하지만 따라오게나."
   초조해있는 슬레인이긴 했지만 그것을 인식하지 않을수는 없었다. 이런  길거리에서 
당당히 말할 내용이 아니다.
   그리고 잠시 후 평의장의 저택에 도착한 샤담과 슬레인은, 환영의 어구를 늘어놓는 
평의장에게 부탁해 차분하게  대화할수 있을만한 방을 빌려 그리로 뛰어들듯이  들어갔
다. 물론 레이리아도 함께다.
   "희안하군. 자네가 이렇게까지 허둥대다니."
   "허둥대지 않을수가 없지요. 이쪽에서 세운 계획이 우연히 방해받아 한꺼번에  깨져
버렸으니까요."
   그리고 슬레인은 라이덴에 도착한 이래의 사정을 간추려 설명했다.
   샤담의 표정은 그다지  움직이지 않았지만 물론 그에게도 반가운 소식일리가  없다. 
이야기가 끝나자 깊은 한숨을 쉬었다.
   "나는 카슈 왕과 마찬가지로  신 따위 믿지않아. 하지만 사신이라 불리는 것이라면 
믿어도 좋을듯하게 생각되네."
   샤담이 그리 감상을 말해 올슨들에게 일어난 우연에 기막혀했다.
    "하지만 그 해적들 속에 아슈람이 있었는지 어떤지는 모르지 않나. 가능성을 말하
면 해적들 상대로 전멸해 버렸는지도 몰라."
   "보통의 해적에게 질 올슨들이 아닙니다. 용병들의 실력은 누구보다도 샤담  경께서 
잘 아시겠지요. 게다가  여기서 사실을 늘어놔봤자 소용없습니다. 최악의 사태를  상정
해 움직여야 합니다. 틀림없이  평의회도 문제의 해적은 퇴치해 달라고 의뢰해 올것입
니다. 병사를 빌리겠다 해도 불평은 커녕 환영받을겁니다."
   "이미 출항했거나 은신처를 옮기거나 하진 않았을까?"
   "그리 되어버렸다면 손들어야지요. 하지만 확인해봐도 손해는 없습니다. 만약  아직 
해적들이 있다  하면 용병대의 전력을 기울여서라도  치지 않으면 안됩니다. 가능하면 
평의장의 사병도 빌리고 싶지만...."
   "그건 안되네. 플레임 용병대가 겁장이라고 불릴테니까 말이야."
   "체면이 문제가 아닙니다.  지금은 로도스의 미래를 걱정해야 합니다. 어쨌든  하루
빨리 해적들을 붙잡지 않으면. 그리고 필요하다면 청룡도로 배를 파견해야...."
   슬레인은 열심히 샤담을  설득하려 했다. 그러나 플레임 용병대장은 그다지  내키지 
않는 기색이었다.
   "동료의 안부가 걱정인건  알겠네. 하지만 자네의 청은  사리에 맞지 않아. 애당초 
많은 세력을 빌릴수  없다는 이유때문에 자네들 소수로  청룡도에 가기로 한것이 아닌
가. 아무리 불행한 우연이 있었다 해도 실패한건 자네들 책임이야. 나는 내 책임을 완
수하지 않으면 안돼. 물론 가능한한 협력은 해 주겠지만 전면적으로라고는 곤란해."
   "그렇습니까."
   슬레인은 단념한듯이 머리를  흔들고 오른손으로 이마를 눌렀다. 어떻게 된  일인가 
하고 생각하는듯한 모양이었다. 그의 입장도 이해는 된다. 먼 로도스의 파멸보다도 눈
앞의 플레임의 명예 쪽이 중요한 것은 플레임의 귀족으로서는 당연한 일이다.
   "그렇다네."
   샤담이 대답한다.
   "역시 우리들만으로 도우러 갈수밖에 없겠군요."
   마음을 정한듯이 레이리아가 말했다.
   "살아있기만 하다면 그 젊은이들은 무슨일이 있어도 구해내지 않으면 안됩니다.  본
래라면 아슈람과 싸우지  않으면 안되는건 저....아니, 우리들일 테니까요. 그  때문에 
타바의 어머니께서  알려주셨겠지요. 제게 생각이  있습니다. 귀환의 주문을 사용하면 
모두를 순식간에 탈출시킬수 있습니다."
   "귀환의 주문은 올슨들을 찾은  뒤가 아니면 걸수가 없겠지요. 게다가 그 주문이면 
잭슨의 우리집으로 돌아가버리지 않습니까. 무엇보다도 너무 위험합니다. 당신은  어쨌
든 저는 검을  쓸줄 모릅니다. 마법을 쓸 시간도  없이 갈갈이 찢겨 죽겠지요. 어차피 
전사의 엄호가 없으면 마법사라 해도 아무일도 못합니다...."
   "전사의 엄호가 필요한거야?"
   문이 열리는 소리와 함께 돌연 방의 입구 쪽에서 말소리가 들려왔다.
   "그렇다면 기꺼이 힘을 빌려드리지요."
   또 하나, 다른 목소리가 났다.
   "비밀 얘기를 할때는 좀더 작게 하게. 목소리가 밖에까지 새나오지 않나."
   하고 또 다른 목소리. 그들 목소리에 슬레인들은 화들짝 놀라 있었다.
   익숙한, 너무나도 익숙한 목소리였다.  그러나 그 목소리의 주인이 이 거리에 있을
리가 없는 것이다. 그리  생각하면서도 슬레인은 목소리가 난 쪽을 봤다. 목소리는 입
구에서 들려왔었다. 입구의 문이 활짝 열리자 그곳에 세명의 그림자가 서 있었다.
   샤담도 당황하면서 돌아보았지만 그 얼굴에도 경악의 표정이 뚜렷하게 떠올라  있었
다.
   "판!"
   슬레인이 입을 활짝 벌리고 외쳤다.
   "디드, 왜?"
   하고 레이리아도 과연 평정하다고는 볼수 없는 모양이었다.
   "카슈 왕, 언제 여기에?"
   그리고 샤담은 튕기듯이 일어서서 부랴부랴 예를 갖추었다.
   "여기 있는건 플레임 국왕이 아니야. 그렇게 생각해주게."
   용병왕으로 이름높은 카슈의 목소리는 별로 기분좋지 않은것 같았다.
   "사정을 말하지. 먼저 그쪽의 경과를 보고해주게. 지금 모양으로는 그쪽도 잘 안된
것 같으니까."
   "그쪽도, 라는것은...."
   샤담은 깊히 한숨쉬었다.
   "저는 내일부터 사신의 신자가 되어도 좋겠습니까."
   "무슨 바보같은 말이냐, 이 비상시에."
   카슈는 불쾌함을 숨기려고도 하지 않고 한팔인 용병대장을 노려보았다.
   "아니, 어디까지  이야기를 들으셨는지 알고싶었을  뿐입니다. 그럼 별로 듣고싶지 
않으시겠지만 서로 정보교환을 하지요."
   샤담은 슬레인을 재촉했다. 슬레인은 고개를 끄덕이고 자신들이 라이덴에  와서부터
의 경과를 말하기  시작했다. 두번째였기 때문에 요령도  좀 좋아져 있었다. 슬레인의 
이야기를 듣고 분한  나머지 카슈는 마루를 밟아  부수려는듯이 격심하게 발소리를 냈
다. 그러고 나자 겨우 평정으로 돌아와 우연이란 이렇게나 무서운 것인가 하고 탄식하
듯이 말했다.
   "동감입니다."
   판도 아플정도로 입술을 깨물고  있었다. 올슨들 일이 걱정이었다. 만약 상대가 아
슈람이었다 하면 모두 죽었다 해도 이상할것은 없다. 그리고, 카슈는
   "우리가 진건 우연이 아니야."
   하고 전제한 뒤 화룡의 수렵장에서의 슈팅스타와 플레임군과의 싸움 경과를  샤담들
에게 들려주었다. 설명 도중에 여분의 변명이나 쓸데없는 감상을 전혀 가하지 않았다. 
다만 사실만을 담담히 말했다. 그것을 보고 샤담에게는 카슈의 분노의 깊이가 잘 이해
되었다. 이 왕이 진심이 될때는 언제나 싹싹한 가면을 벗어던지고 마치 감정이 없는것
처럼 냉정해진다. 드워프가 만든 기관장치처럼 정밀하고 위험한 인물이 되는 것이다.
   한편 판은 격렬하게 감정을  표출하고 있었다. 분노와 분함, 그리고 불안. 이들 감
정이 뒤섞여 마음을 진동시키는 것이다.
   "무사하다면 좋겠지만...."
   하고 입술을 깨물면서 디드리트와 얼굴을 마주보고 있었다.
   "자, 서로의 상황을 알았으니 대책을 세우지 않으면 안되지만...."
   샤담은 보통때와 그다지 달라진 기색이 없다. 담담한 말투였다.
   "상처가 아물면 슈팅스타는  곧바로라도 이 라이덴이나 블레이드를 습격하러 올  것
이다. 특히 이 라이덴이야."
   "마룡을 다치게 한 것은 우리들인데"
   의외인듯 샤담이 질문한다.
   "용이 인간의 왕국 일을 알리라고 생각지 않아." 
   "플레임 인간으로서는 그래 주었으면 좋겠습니다만."
   "나는 그렇게 딱 잘라 생각되지 않아. 어쨌든 내 무능함 때문에 이 이상 사람이 죽
는건 절대 안된다. 아뭏든 플레임에 돌아간 병사들에게는 용에 대해 경계를 늦추지 말
라고 엄명해 두었다. 자네도 이땅에 데려온 용병들에게 마찬가지로 경고해 두게. 그리
고 도망치는 자에게는 도망치게 놔둬라."
   알겠습니다 하고 샤담은 머리를 숙였다.
   "하지만 슬레인의 말도 무시할수는 없다. 아슈람들이 있는지 어떤지 해적들의  은신
처라는 곳에 가서 확인해보자."
   "부탁드립니다."
   슬레인이 예를 말한다.
   "누가 갑니까?"
   하고 샤담이 걱정스러운듯이 묻는다.
   "물론 여기 있는 인간이다.  아슈람 건은 그다지 떠벌리고 싶진 않으니까. 하긴 샤
담 자네는 열외다."
   "저는 자신의  입장이란것을 잘 알고 있습니다.  라이덴의 치안을 지키는데 전력을 
기울일 뿐입니다."
   "비꼬는건가 그건?"
   "황공합니다만 그렇습니다. 가능하다면  국왕은 국왕의 의무를 다해 주었으면 하고 
바라지 않을수 없습니다."
   "그러니까 지금의 나는 국왕으로 생각지 말라고 해 두었지."
   "카슈 왕...."
   샤담은 쓴웃음을 떠올리고 있었다.
   "국왕에게 만약의 일이라도 생긴다면 플레임의 미래는 어떻게 되겠습니까. 아직  후
계도 정하지 않은 마당에."
   "자네가 국왕이 되면 되잖아. 바람의 부족 사람들은 반대할리 없다. 본래라면 자네
가 바람의 부족 족장이 되어 있어야 할 테니."
   "옛날과는 사정이 달라져 있습니다. 더이상 플레임은 바람의 부족만의 나라가  아닙
니다. 마니나 롤랑의 주민, 불꽃의  부족민, 그리고 전란을 피해 흘러온 난민 중에 플
레임에 머물기를 원하는 사람들도  많겠지요. 이들 잡다한 사람들을 한데 어울리게 하
는 일은 이미 저로서는 역부족입니다. 자신이 왕의 그릇이 아니라는 것은 이전부터 인
식하고 있었으니까요."
   "자신이 왕의 그릇인지 아닌지  생각해 본적도 없네. 어쨌든 나는 간다. 알겠지 샤
담."
   "알겠습니다."
   샤담에게는 처음부터 카슈가  그리 나오리라고 알고 있었다. 하지만 자신은  충고하
지 않으면 안될 입장이다.
   "하지만, 은신처에 해적들이 없는 경우에는 어떻게 하시겠습니까?"
   "그때는 청룡도로 건너가...."
   "아니, 그건 곤란하군."
   카슈가 갑자기 슬레인의 말을 빼앗았다.
   "청룡도까지는 하루정도의 항해라 들었다. 만약 해적들 중에 아슈람들이 있어  청룡
도로 향하고 있다 하면, 그리고 에이브라가 지배의 왕석을 갖고 있어 그들이 에이브라
를 쓰러뜨린다고 하면 이제부터 청룡도로  간다 해도 이미 시간에 대지 못해. 할수 있
는 일은 단 하나. 본국과 바리스왕 에트에게 급사를 보내 아슈람들이 마모로 돌아가지 
못하도록 해로를 봉쇄하는것 정도이다."
   "그렇습니까. 청룡도에 지배의 왕석이 있다면 이미 늦은지도 모른단 말이군요...."
   슬레인이 깊숙히 머리를  숙였다. 자신이 올슨들과 동행만 했었더라면 하는  후회가 
그의 마음을 괴롭히고 있었다.
   "지배의 왕석은 주인을 고른다잖아?  강력한 마법의 보물은 그런 것이라는 말을 들
은적이 있는데...."
   판이 기대를 넣어 질문했다.
   "아마도요. 소유할수 있는  사람은 용자가 아니면 안됩니다. 강력한 마법의  보물에
는 보호마법이  걸려있어 그것을 이겨낼만한 사람이  아니라면 손에 쥘수가 없습니다. 
물론 보호마법의 효과는 저주나 죽음으로 대개 정해져 있으니까요. 하지만 상대는 '드
래곤 슬레이어' 아슈람이니까요."
   "사악한 인간이라도 용자는 용자인가...."
   판은 분한듯이 말했다.
   "비관적이 되어 있어도 소용없다."
   카슈는 딱 잘라 말했다.
   "슬레인이 말한 은신천가 뭔가에 해적들이 없다 하면 취해야 할 방법은 하나다."
   "그건?"
   "알고있는 이야기야. 화룡산으로  향하는 거다. 그 화구 부근의 동굴에  슈팅스타가 
살고 있다고 들었다. 우리들은 그리로 향한다. 그리고 놈을 쓰러뜨린다. 진실은 그 마
룡을  쓰러뜨리면 모두  밝혀질거야. 만약  마룡이 지배의  왕석을 갖고있지  않다 하
면...."
   "로도스는 마모의 손에 떨어지는가...."
   판은 아연해서 중얼거렸다. 눈앞이 새까매지는 느낌이 들었다.
   "그럴지도 몰라. 그러나 나는 포기하지 않는다. 그때는 당당히 싸울 뿐이다."
   카슈는 힘주어 말했다.
   "어떻게 될지 모르는 이상 본국과 바리스로의 급사는 보내 놓지요."
   샤담이 일어서 방을 나가려 했다.
   "사자로는 내가 데려온 근위대 기사를 쓰게. 불평하겠지만 그렇다고 용병들을  쓸수
는 없다. 이건 내 명령이라고 전하라."
   카슈도 일어섰다.
   "그리고 나는 바로 출발한다. 피곤하겠지만 자네들도 따라와 주겠지."
   "물론입니다."
   판들도 차차로 일어섰다.
   "고맙군. 슬레인, 해적들의 은신처로 안내할수 있겠지?"
   "예, 대략의 장소는 들어 두었습니다."
   "그럼 샤담. 뒤는 맡기겠네."
   카슈는 마지막으로 그말을 남기고 들어왔을 때처럼 서둘러 방에서 나갔다.  슬레인, 
레이리아를 추가해 네명이 된 동료를 이끌고.

                               Ⅶ. 화룡산의 싸움

   1.
   해마의 뿔호는 오랫동안  거점으로 써온 은신처 동굴의  바로 근처까지 와 있었다. 
이제 곧 도착할  것이다. 청룡도를 출항한지 대략  반나절밖에 지나지 않았다. 바다가 
평온했던 것과 해류 관계로  갈때보다도 시간이 단축된 것이다. 그리고 무엇보다도 아
슈람이 귀로를 서둘렀기 때문이다.
   그 때문에 몇명의  노잡이가 과로로 죽어 버렸다.  죽은 노잡이는 그제서야 발목에 
차여져 있던 족쇄에서 해방되어 자유의 몸이 되었다. 그리고 바다로 던져져 그 불행한 
생애를 마감했다. 항해중 승조원 누구도 바쁘게 일하지 않을수 없었다. 먼젓번 습격으
로 공격조의 병사뿐 아니라  선원들도 목숨을 많이 잃었기 때문이다. 누구나가 보통때
의 배 이상 일하지 않으면 안되었다.
   정신없는 것은 선원들뿐이  아니다. 아슈람에게 있어서도 그건 마찬가지였다. 아슈
람은 전원을 소집해 최후의 싸움을  위한 계획을 짜야만 했다. 그건 활동기에 있는 고
룡 슈팅스타와 어떻게 싸울까에 관한것이었고 또 어떤 귀로를 택할것인지에 관한 상담
이기도 했다. 이야기는  아직 결론이 맺어지지 않았다. 슈팅스타와 싸우는데  여섯으로
는 너무 적다고 글로더가 강경하게 주장했기 때문이다.
   "저는 이 전에 얻은 에이브라의 이에서 용아병을 소환할 생각입니다. 하지만, 그래
도 슈팅스타에 대해  충분하다고 할수 있을지.... 나스와의 싸움때는 열몇명이나  희생
자를 낸 것을 잊어서는 안됩니다."
   "알고 있다. 슈팅스타는 다섯필의 용 중에서 최강의 존재라고도 들었다. 그 광폭한 
성질에 있어서도 말이다. 하지만 그걸 무서워해선 목적하는 보물은 얻지 못한다."
   "에이브라때는 물이  제 편이 되어 주었습니다.  하지만 마룡의 서식지는 화룡산의 
화구라 했습니다. 화염으로는 놈을 다치게 할수 없으니까 에프리트를 소환해도  소용없
지요. 괴로운 싸움이 되겠군요."
   아스탈이 감상을 술회했다.
   "대지의 마수 베히모스를 소환해 싸울수밖에 없지."
   거기에 글로더가 대답했다.
   "화산이라고는 해도 산은 산.  화염의 힘에 못지않게 대지의 힘도 강하게 작용하고 
있을테니."
   "숫자가 필요하다면 임프를 소환하지. 하긴 용 상대로는 거의 힘이 못될테지만."
   그리고 가베라는 자신은 마법으로 엄호할수밖에 없다고도 말했다.
   "홉은?"
   "화염을 막는건 불가능하지만 약화시킬수는 있습니다. 그 외에 제가 할수  있는일은 
용의 포효의 마력을 무효화시키는  것 정도군요. 경우에 따라서는 선두에 서서 싸워도 
상관없습니다."
   아슈람의 물음에 홉은 그리 대답했다.
   "용과 직접 싸우는건 내 일이야. 당신은 뒤에서 엄호해주면 된다."
   스메디가 날카롭게 웃었다.
   "이래도 못이긴다고 생각하나?"
   아슈람이 글로더에게 물었다.
   "모르겠습니다. 하지만 어떻게든  싸우지 않을 방법은 없을까요. 먹이를 구해  나가
있는 동안에 덮친다거나...."
   "상대가 그걸 허용해 준다면  그이상 좋은일은 없겠지. 그때는 나도 기꺼이 도둑이 
되지. 그보다도 문제는 귀로다. 카슈가 눈치챈 이상 해로도 육로도 경계하고 있을테니
까."
   그때, 누가 방문을 급히 두드렸다.
   "무슨일인가!"
   "예, 아슈람 각하. 사실은 포로가 하나 도망쳐버려서...."
   "도망쳤다고."
   그냥 넘길수  없는 보고에 아슈람은  무의식적으로 일어섰다. 그리고 빠른걸음으로 
움직여 입구의 문을 연다.
   "여기는 바다위가 아닌가. 어떻게 도망칠수가 있지?"
   "그것이...."
   선원은 횡설수설하면서 보고를 시작했다.

   "육지가 보인다."
   하는 소리를 들었을때 마알은 자신의 계획을 실행할 때라도 생각했다. 그는 도망칠 
기회를 호시탐탐 엿보고 있었던 것이다. 그가 입고있는 가죽 상의에는 여러 장치가 숨
겨져 있다. 가슴부분에 있는 장식끈은  풀면 소검 정도의 길이가 되어 적의 머리에 감
으면 순식간에 상대를 목졸라 죽일수 있는 암살용 무기가 된다. 또 어깨부분의 재봉선
을 따라 작은 바늘이 들어가 있어 이걸로 웬만한 자물쇠라면 열 자신이 있었다.
   그리고 마알에게는  또 하나의 무기가 있었다.  그건 그가 음유시인이라는 것이다. 
그다지 알려져 있진  않지만 음유시인 중에는 '주가'라  불리는 마법의 노래를 부를수 
있는 자가 있다.  그도 그다지 많이 쓰진 않는다.  마알에게 있어 이것이 진짜 마지막 
수단이기 때문이다.
   그때, "밥이다" 하는 소리가 천정에서 들려왔다.
   그리고 들어올리는 문이 잡아당겨져  선원이 한명 얼굴을 드러냈다. 뒤에 또 한 선
원의 발만이 보였다.  얼굴을 내민쪽은 형편없는 식사를  담은 그릇을 손에 들고 있었
다. 천정에 설치된 문에서  선창 바닥까지는 착탈식의 계단이 걸려있어 그것을 올리고 
내릴수가 있다. 이것이 유일의  출구인 것이다. 남자는 그 계단을 통해 바닥까지 내려
왔다.
   "노잡이가 몇명 죽어버렸지. 슬슬 너희들이 도움이 된다 이거야. 그런 생각으로 있
어."
   선원은 그리 말했다. 그리고 기분나쁜 목소리로 낮게 웃었다.
   "여자들도 이 항해가 끝나고 나면 각오해 두는게 좋을거야."
   무슨 각오, 하고 시리스는  생각했다. 더러운 뱃놈들에게 간단히 몸을 허락할 정도
로 내가 만만하진 않아. 시리스는 그때야말로 탈출의 기회가 있는지도 모른다 하고 내
심 기대했을 정도다. 셔얼리도  마찬가지 일을 생각한듯 시선을 마주하자 살짝 고개를 
끄덕여 보였다.
   지금이다! 마알은 심호흡을 한번 하고 마음을 긴장시켰다. 자신의 정신을  집중시키
지 않으면 주가의  효과는 기대할수 없다. 노래의  마력으로 적을 압도할 필요가 있기 
때문이다. 그리고 버릇이 있는 목소리로 마알은 마법의 노래를 부르기 시작했다.

          졸리는 소인. 잠의 요정.
          눈에 모래 얹어 꿈 세계로 꾀지.
          침묵과 어둠, 사소한 죽음.
          마임 라임 알리임
          꿈을 먹는 마수, 몽마의 키스.
          리라 메디라 루....

   갑자기 노래를 부르기 시작한  마알에 그자리에 있던 사람 모두가 깜짝 놀랐다. 익
숙하지 않은 언어가 불가사의한  선율을 타고 불려지고 있다. 특히 놀란것은 세실이었
다.
   "하위고대어잖아."
   하고 그는 소리쳤다.
   "고대어라고!"
   그것을 듣고 포스가 경악했다.
   "설마, 주가냐!"
   마알 쪽을 돌아봄과 동시에  자신의 추측이 옳았다는 것을 포스는 알수 있었다. 맹
렬한 졸음이  덮쳐온 것이다. 이 전  다크엘프의 마법으로 잠재워졌을때와 마찬가지였
다.
   "이놈, 어쩔 작정이...."
   포스는 졸음과싸우면서 마알쪽을 향해 말했다. 마알에게선 아무런 대답도 없다.  오
로지 노래를 계속 부를 뿐이었다.

          잊어버릴 때, 편안한 때.
          마임 라임 알리임
          침묵과 어둠, 새삶을 낳지.
          리라 메디라 루....

   포스는 마알의 발꿈치까지 걸어와 쓰러졌다.
   다른 사람들은 보다 간단히  주가의 마력의 영향을 받고 있었다. 식사를 날라온 선
원도 문 앞에서,  망을 보던 선원도, 도대체 무슨  일인지도 모르는 채로 잠에 떨어져 
있었다. 날라온 음식물이 바닥에 떨어져 있었다.
   "나쁘게 생각마요."
   마알은 그리 말하고 계단을 올라가 한층 위로 나섰다. 그곳은 식량 등을 쌓아둔 방
으로, 모시로 된  자루와 나무상자가 마구잡이로 쌓여  로프로 고정되어 있었다. 문은 
뱃머리쪽에 있었다. 마알은 가만히 문을 열고 밖의 상태를 엿보았다.
   그곳은 노잡이들이 있는  방이었다. 통로가 한가운데로 좁게  나 있고 양쪽으로 긴 
의자가 옆으로 나란히 있었다. 그 의자 위에는 각각 네명씩의 노잡이들이 쇠사슬로 묶
여 있었다. 노잡이 두목의 호령에 맞추어 큰 노를 앞뒤로 움직이고 있었다. 노의 손잡
이 부분은 손의 피부가 터져 흘러나온 피로 검붉게 물들어 있다.
   몇명의 선원이 한손에 채찍을  들고 통로를 왔다갔다 하고 있었다. 힘을 빼고 있는 
노잡이가 있으면 사정없이 채찍으로 후려갈기려고 눈을 부릅뜨고 있다. 그중에는  단지 
재미로 노잡이를 채찍질하는 자도 있다.
   몇몇 노에는 빈자리가 나 있다. 또 노에 기댄 채로 웅크리고 있는 노잡이의 모습도 
보인다. 채찍질을 해도 꼼짝도 하지 않는다. 죽은 것이다.
   자신이 이런 운명이  안된것을 신에게 감사해야겠다고 마알은 생각했다. 행운의  신 
챠 자에게, 그리고음유시인들의 신  베나에게. 마알은 계단을 찾았다. 계단은 바로 가
까이 있었다. 노잡이들은 앞을 보고 있고 선원들은 모두 바빠 보인다.
   기회를 노려  마알은 문뒤의 그림자에서 튀어나와  순간의 주저도 없이 다람쥐처럼 
계단을 계단을 뛰어 올라갔다. 성공이다. 아무도 그의 모습을 눈치챈 사람은 없다.
   또 한층 위는 선원들의 거주지로 사용되고 있는 층이었다. 벽으로 간막아놓은 통로
가 가운데로 나 있고 좌우로  문이 늘어서 있다. 하급선원들은 큰 선실에 묵고 신분이 
높은 사람에게는 독방이 배당되어 있는 것이다.
   부근에 사람의 기척은 없었다.  모두 각자의 임무로 바쁘겠지. 통로를 지난 정면에 
계단이 있어 위에서 햇빛이 비치고 있다. 계단을 올라가면 갑판인 것이다.
   마알은 민첩하게 통로를 달렸다.  발소리를 전혀 내지 않는 방법이었다. 그러나 계
단 앞까지 오자 사람의  발소리가 들려왔다. 마알은 급히 주변을 둘러봤다. 숨을 장소
는 전혀 없다. 오싹하는 한기가 그를 덮쳤다.
   있다고 하면.... 마알은 기도하는 심정으로 가까운 곳에 있던 문을 열었다. 잠겨져 
있진 않았다.
   "안에 아무도 없게 해주세요"
   그는 도적의 신 네가드에게 빌었다. 기도는 이루어졌다. 안에는 아무도 없었다. 그
리고 잠시 뒤에 누군가가 계단을 내려오는 발소리가 들렸다.
   "그리고 이방으로 안들어오게 해주세요"
   문에 귀를 대고 조용히  동정을 살핀다. 발소리는 시끄럽게 가까이 와서 그리고 그
대로 멀어져 갔다. 마알은 몸의  방향을 돌려 문에 기대면서 휴우 하고 안도의 한숨을
쉬었다. 기분이 가라앉자 방안의  모습도 잘 보였다. 독방 같았다. 침대는 단층식이고 
테이블도 하나밖에 없다. 그리고 그 테이블 위에 기묘한것이 놓여 있었다.
   "저건?"
   도둑의 습관이 발동해  마알은 반사적으로 테이블쪽으로 걸어갔다. 테이블 위에  붉
은 천이 깔려있고 그 위에 큰 수정구가 안치되어 있었다. 그 수정구에서는 맥동하는듯
한 거대한 마력이 넘쳐나오고 있었다. 제 아무리 상자 속에 숨겨져 있었다 해도 그 존
재를 느낄수 있었을 것이다.
   "이건 어쩌면 올슨이 말한 혼의 수정구?"
   에이브라가 갖고있던  것은 지배의 왕석이 아니라  혼의 수정구였다는 것을 마알은 
듣고 있었다. 그리고 그들이 수룡을 쓰러뜨리고 그 태수의 비보를 손에 넣은 것도. 마
알은 수정구를 향해 손을 뻗었지만 곧 손을 끌어당겼다.
   "안되지 안되. 보호마법이 걸려있다 했잖아."
   마알은 슬레인에겟 훔쳐들은 이야기를 떠올리고 그대로 가려 했다. 하지만 혼의 수
정구는 태수의 비보중 하나이다. 거대한 마력이 숨겨져 있을것이 틀림없다. 당연히 막
대한 가치가 있을 것이다. 그것이 눈앞에 있다. 이걸 놓칠수는 없지.
   "수정구에 닿지 않으면 상관없겠지."
   마알은 잠시동안 궁리한뒤 이윽고 결심했다. 수정구 아래에 깔려있는 천의 네 귀퉁
이를 차례대로 손에 잡고 수정구를 감싸 위에서 묶었다. 그리고 허리의 벧트에 단단히 
묶었다. 수정구는 그리 거대한 물건이 아니다. 마알의 주먹보다 약간 큰 정도다. 이정
도라면 허리에 차고 헤엄쳐도  그다지 방해되진 않는다. 무엇보다 혼의 수정구가 도둑
맞았다 하면 적이  원통해 하겠지. 붙들려 감금당한  분함을 약간은 갚을수 있다 이거
야.
   마알은 문까지 돌아와서 또  귀를 기울였다. 이번에는 사람의 기척이 없었다. 뒤는 
단숨에 승부를 걸 뿐이다.  마알은 방에서 튀어나와 더이상 소리나는것 따위는 신경쓰
지 않고 통로를 달려 계단을 뛰어올라갔다. 그리고 눈부신 햇빛이 쏟아지는 갑판 위로 
달려나왔다. 
   그리고, 주위를 둘러본 후  마알은 선미를 향해 전속력으로 달렸다. 갑판에 나와있
던 선원이 그의 모습을  발견하고 시끄러워졌지만 막을 시간은 없었다. 선미는 둥그스
름해져 있고 갑판이 한층 높아져 있었다. 그 아래에 있는것은 선장의 선실일 것이다.
   마알은 기세를 늦추지 않고  뛰어올라 한층 높은 갑판 위로 나섰다. 이후는 낙하방
지를 위해 끈이 쳐져있을  뿐이다. 마알은 그것도 뛰어넘었다. 그의 작은 몸은 바다를 
향해 포물선을 그리면서  떨어졌다. 양손으로 단단히 묶어둔 혼의 수정구를  잡으면서. 
그리고 높은 물거품이 일면서 마알의 몸은 물속으로 사라졌다.

   보고를 듣자 아슈람은  기가 막혔다. 선원들의 바보짓도 바보짓이지만 그보다도  동
료를 마법에 걸면서까지 자신 혼자 도망친 그래스런너에 대해서였다.
   "동료를 내팽개치다니 좋은  마음가짐이군. 게다가 여기서 육지까지 헤엄칠 생각이
라니."
   하지만 보고하러  온 선원에게서 수영에 능한  사람이라면 아무것도 아닌 거리라고 
듣자 아슈람은 울컥 신음소리를 냈다.
   "어차피 하나는 놔줄 생각이었으니 별로 상관은 없나. 나는 그 광전사를 보내줄 생
각이었지만."
   아슈람은 그리  혼잣말하듯이 중얼거리고 그의 분노를  겁내 잔뜩 얼어있는 선원을 
향해 말했다.
   "무리해 추적할 필요는 없다. 어차피 쥐새끼 한마리다. 도망쳤다 해서 문제될건 없
지."
   "그렇겠지요."
   홉도 아슈람에게 동의했다.
   "그보다 이제 곧 은신처에 도착하지 않나. 적이 잠복해 기다리고 있을 가능성도 있
으니 주의해라.  도착하는 즉시 우리들은  하선해 화룡산으로 출발하겠다. 괜찮을거라 
생각하긴 하지만 카슈에게  기선을 잡히고 싶지 않고  또 도망친 그래스런너가 원군을 
불러와 쓸데없는 시간을 낭비하긴 싫으니까 말이야."
   아슈람의 말로 포로 건은 일단락되었다. 그리고 대화는 어떤 경로로 마모로 돌아가
느냐 하는 문제로 돌아왔다. 그 토론은 결국 배가 은신처에 도착할때까지 계속되었다.

   토론이 끝나고 글로더가  자신의 방으로 돌아왔을때, 그는 전신의 힘이  빠져나가는 
듯한 충격을 맛보았다. 없어진  것이다. 테이블 위에 놓아둔 채였던 혼의 수정구가 없
어져 버렸다.
   도대체 무엇때문에 에이브라와  싸웠단 말인가. 글로더는 테이블 위에 무릎을  꿇고 
자신의 부주의함을 저주했다.  바다로 뛰어들어 도망쳤다는 그래스런너의 짓이 틀림없
었다. 분노와 후회가 동시에 그의  마음을 때렸다. 그러나 이미 때는 늦었다. 그 그래
스런너는 절대 찾아내야만 한다.  그렇지 않으면 마모의 도사에게 돌아갈수 있을리 없
었다. 두려워서 이  사실을 보고할 기분도 들지  않았다. 그러나 아슈람에게는 사정을 
말하지 않을수 없으리라.
   글로더는 휘청거리는 발걸음으로  하선 준비를 하고 있을 아슈람의 방으로  향했다. 
사정을 들은 아슈람은 글로더의 책임을 조금도 묻지 않았다.
   "문을 잠그지 않은채 둔 것은 실수였지만 어차피 상대는 도적. 마법의 자물쇠를 걸
어두었다 해도 무사했을지 어떨지 의심스럽다. 그보다도 책임은 식사를 나른  뱃놈들에
게야말로 있다. 도대체 이 배의 승조원은 쓸만한 녀석이 없나보군. 뭐, 다행인건 도둑
맞은 것이 지배의 왕석이 아닌 점이지. 혼의 수정구가 여행의 목적은 아니니까."
   "말씀하신 대로입니다."
   글로더는 그리 대답할수밖에 없었다.  그러나 그에게 있어 이 여행은 바로 혼의 수
정구 탐색의 여행이었다. 아무리 아슈람이 지배의 왕석을 손에 넣은 뒤라도 자신은 이
땅에 남아 그 그래스런너를 찾아야만 한다. 그리고 혼의 수정구를 되찾지 않으면 안되
는 것이다. 상대는 그래스런너에다 음유시인이다. 눈에 띌 것은 틀림없다.  찾아내는것
은 그리 힘든 일은 아니리라.
   그리 생각하자 글로더는 약간  기분이 좋아졌다. 서두를 필요는 없다. 아슈람이 슈
팅스타와 싸울때까지 함께 행동한다 해도 결코 늦지는 않을 것이다. 글로더는 그리 생
각하면서 자신을 납득시켰다.  아슈람의 지원만은 무슨일이 있어도 하고싶어하는 자신
에게 반쯤 놀라면서....

   2.
   동굴 안에는 유황 냄새가 차 있었다.
   인간이라면 코를 감싸쥘것이 틀림없다. 그러나 슈팅스타에게 있어서는 이  유황냄새
와 화구에서 뿜어져 나오는 열기가 무엇보다도 쾌적했다.
   인간들과의 싸움에서 입은 상처도 이윽고 나으려 하고 있었다. 날개의 피막이 원상
복구되려면 아직 더 기다려야겠지만  하늘을 나는데 지장이 있을 정도는 못되었다. 문
제는 찌부러진 왼눈 정도로 재생까지는 아직 상당한 시간이 걸릴듯 했다.
   슈팅스타는 자신의 기분을 억누를수가 없었다.
   그건 파괴의 충동이자  자신의 복수심을 만족시키고 싶은 욕구였다. 자신의  비늘은 
가볍게 백장을 넘게 다쳤다. 최소한 천명분의 인육을 먹어야 만족스러울것 같았다. 아
니, 인간들에게 선언했던 것처럼  비늘 한장당 백명씩의 인간을 먹어 줄까. 그렇게 되
면 만명의 인간을 먹지 않으면  안된다. 실행한다 하면 한 도시의 주민이 깡그리 없어
질 것이다.
   인간이나 엘프는 최고의  진미이다. 고기맛이 아니라 죽일때의 공포로 일그러진  표
정이 슈팅스타에겐  무엇보다도 즐거웠다. 그 즐거움은  오랫동안 잊고 있었지만 저번 
싸움으로 선명하게 되새겨져 있었다.
   더이상 기다릴수 없다.
   슈팅스타는 날개를 크게  펼쳐 화구에서 뿜어져 나오는  열풍을 가득 받았다. 그리
고, 거대한 날개를 펄럭여  몸을 천천히 떠올렸다. 화구의 분연 속으로 뛰어들어 그대
로 격렬한  상승기류를 타면서 상공으로 날아올랐다.  그리고 몸을 기울여 슈팅스타는 
천천히 선회해 북서쪽으로 머리를 돌렸다.
   그 방면에는 라이덴이 있었다.

   그 즈음, 4기의 기마집단이 해적들의 은신처가 있다는 암장으로 향하고 있었다.
   카슈들 다섯이다. 슬레인은 말을 타지 못해 레이리아 뒤에 앉아 있었다. 그녀의 허
리에 손을 감고 매달려 있는 모습은 별로 남에게 보인적이 없었지만, 비상시이기도 해 
다른 수가 없었다.
   암장까지는 거의 다 왔다. 그런데, 그때 길 앞쪽에서 작은 사람모습이 걷고 있는것
을 슬레인은 보았다.
   해는 저물어 있어 누군지는  알수 없다. 하지만 그 작은 모습은 슬레인에게 어떤것
을 기대시켰다. 그리고 슬레인의 약간 앞에는 시력도 좋고 또 밤눈에 밝은 디드리트가 
있었다.
   "저건 그래스런너 아니예요?"
   디드리트는 앞에서 비틀거리며 걷고 있는 그림자를 보고 때늦은 목소리를  반사적으
로 입에 내었다.
   "뭐야, 그 그래스런너란건?"
   옆에서 말을 달리던 판이 디드리트 쪽으로 말을 붙이면서 물어왔다.
   "초원의 요정족이예요. 우리들과  마찬가지로 식물의 요정계를 고향으로 하는 동족
이지요. 하긴 이 물질계의  그래스런너는 더이상 요정이라고 부르기도 힘들 정도로 이
질적인 존재가 되었지만요. 정령과 교신할수도 없어져 버렸으니."
   디드리트가 판에게 설명한다. 그 대화를 듣고 슬레인은 역시 하고 생각했다.
   "마알입니다, 분명히. 그는 무사했군요."
   슬레인이 레이리아에게 말을 걸었다.
   "하지만 다른사람들은 어떻게 되었을까요?"
   "그에게 물어보면 알겠지요."

   작은 그림자는 역시 마알이었다.
   처음 슬레인들의 모습을 발견하자 겁내는듯이 바위그늘로 숨으려 했지만 몸을  움직
일 기운도 없어져 있었다. 그리고, 접근해오는 것이 슬레인들이라는걸 알자 더이상 한
발자국도 움직일수 없게 되어버렸다.  무엇보다도 바다에 뛰어든 이래 긴 거리를 헤엄
쳐온 것이다. 그것도 배에서 멀어질때까지는 가능한한 수중을 잠수하지 않으면  안되어 
그것이 마알의 체력을 바닥까지 빼앗아간  것이다. 또 그 이전 며칠은 제대로 된 식사
도 못했다. 그것이 지금와서 탈이 난 것도 있었다.
   "괜찮습니까?"
   슬레인이 말에서 내려 그래스런너의 작은 몸을 안아올렸다.
   "레이리아!"
   레이리아는 고개를 끄덕이고 마아파에게 기도를 올렸다. 신앙의 힘이다. 기도를  하
면 3계에 산화한 신의 혼에게 응답을 받아 그 힘을 빌리는 것이다. 그것이 신성마법이
라 불리는 신의 기적이다.  레이리아는 치료의 주문과 동시에 정신회복의 주문을 마알
에게 걸었다.
   그 사이 슬레인이 마알의 일을 판들에게 설명한다.
   "고마와요 누나. 좋아졌어요."
   마알은 그래도 아직 숨을 헐떡거렸지만 피로는 거의 사라져 있었다. 다시한번 마법
의 위대함에는 감복된다.
   "마알, 이야기해 주겠지요?"
   슬레인이 조용히 물었다.  마알은 고개를 끄덕이고 이야기하기 시작했다. 자신들이 
해적퇴치에 나서서부터 자신  혼자만이 탈출할때 까지를. 아무것도 숨김없이 정직하게 
말했다.
   "쇠고랑을 차면 끝이니까요."
   마알은 변명했다.
   "게다가 다른 사람들은 아마 헤엄에 자신이 없었을 테니까요."
   판은 그가 혼자서 도망쳐온 것에 상당히 분개한 기색이었다. 게다가 동료까지 마법
으로 잠재워 버렸다니. 그리고 매슈가 죽었다는 이야기도 그에게 있어서는  충격적이었
다. 또 무엇보다 해적들  사이에 아슈람들이 있었다는 점이. 하지만 이건 낭보라 해야 
하겠지만, 그들은 아직 지배의 왕석은 손에 넣지 못한 것이다. 그렇다 해도다.
   "모두 함께 도망칠 방법이 있었을텐데."
   판은 마알 쪽을 보려고도 하지 않고 내뱉었다. 동료를 배반했다는 행위를 용서할수 
없는 것이다.
   "지금은 그런말을 할  때가 아닐세. 이 그래스런너는  해적의 은신처를 알고 있다. 
마침 잘됐다, 이녀석에게 안내시키지."
   카슈가 말했다.
   "시, 싫어요. 모처럼의  생각으로 빠져나왔는데 이번에 또 붙잡히면 죽을게  뻔하잖
아."
   마알은 그렇게 주장하며 움직이려고 하지 않았다.
   "자신이 한 일에 대해 책임을 못지겠다니 그게 남자가 할 말이냐."
   판이 어린애처럼 아우성치는 마알을 꾸짖었다.
   "당당하게 말할수 있는건  그들의 실력을 못봐서라고요. 그녀석들은 에이브라를 그
리도 간단히  쓰러뜨렸어. 저쪽이 방심하고 있었는데도  우리들로는 이가 먹히지 않았
고. 이번에도 그럴거예요. 그 거한처럼 죽게 될거라구요."
   "억지로라도 데려갈거다. 그리고 우리들은 지지 않아. 무엇보다도 검장으로  이름높
은 카슈 왕이 같이 계시니까."
   판은 자신만만하게 말했다.
   "검장?"
   판의 말에 시끄럽게 아우성치던 마알이 갑자기 온순해졌다.
   "이사람이 검장이예요? 그...."
   그렇게 말하더니 입을 다물고 있다.
   "안심했나?"
   하고 판이 물었다. 천천히 마알은 고개를 끄덕였다.
   "....응, 안심했어요. 안내할께요  형. 놈들의 은신처는 이 너머예요. 말로  달리면 
금방이지요."
   "그래야 남자지. 내 말에 타! 올슨들을 구출하는거다."
   판은 작은 마알의 몸을 가볍게  안아올려 말 위에 앉혔다. 그리고 그 뒤에 판이 타 
고삐를 잡았다.
   "서두르지요 카슈 폐하."
   "그래 판. 자네들 동료가 아직 살아있다는건 무엇보다도 기쁜 소식이군. 그리고 아
슈람은 내가 쓰러뜨릴 테니까!"
   우렁차게 외친 카슈는 말에  박차를 넣어 전력으로 달려갔다. 한발 늦은 판들도 용
병왕의 뒤를 따랐다.

   적의 은신처는 제아무리 마알의 안내가 없었다 해도 금방 알수 있었으리라. 알하이
브는 전의 습격 이후 여덟명이나 되는 보초를 세워둔 것이다.
   "왔다-!"
   보초는 소리를 질러 적의 습격을 알렸다.
   "도망간 꼬마도 함께야."
   알하이브는 해마의 뿔호의 갑판  위에서 그 정보를 들었다. 그리고 적의 수가 적은
것을 알고 씩 웃었다.
   "나도 나가지."
   알하이브는 커틀러스가 아니라  의장을 새긴 브로드소드를 갖고 있었다. 바다  위에
서의 실용성은 그다지 없지만 자신이 기사라는 것을 내세우기 위함이다.
   "포로의 감시에 네명정도 남기고 나머지는 나를 따라와라!"
   그는 배에 남아있는 수하들에게  그리 명했다. 보물을 배에 싣고 있던 선원들은 각
각 허리의 커틀러스를 뽑아들고 선장의 명령에 따랐다.
   "우리들은 모스를 통해 육로로  돌아간다. 해마의 뿔호는 양동을 위해 동쪽으로 돌
아 플레임 만을 지나 돌아가라."
   화룡산으로 떠날 때 아슈람은 알하이브에게 그리 말했다.
   "그리고 지쳤겠지만  바로 출항하는 편이 나을거다.  보물보다 목숨이 소중할 테니
까."
   그리 충고도 했다.  그러나 알하이브는 그런 충고에  따를 마음은 털끝만큼도 없었
다. 아슈람이 가기만 하면  자신이 이 배의 지휘자이다. 알하이브는 마모로 돌아갈 생
각도 이미 잃고  있었다. 이대로 이 라이덴  부근에 머물러 해적질을 계속할 작정이었
다. 아니, 차라리 신분을  감추고 모스 부근에 작은 성이라도 만들어 자유귀족을 사칭
하는 편이 좋을지도 모른다.  마모가 전쟁에 이겨 로도스를 통일한다 하면 대륙으로라
도 도망치면 될것이다.
   그러기 위해서라도 이 은신처에 쌓아둔 보물은 놔두고 갈수 없다. 마모에 돌아가지 
않는다 하면 식량과 물도  그리 필요하지 않다. 모든 보물을 가져갈수도 있을 것이다. 
그리고 기회를 보아 청룡도로 가 에이브라가 지키고 있던 막대한 양의 부를 손에 넣을
수도 있다.
   모스의 한 소국 정도를  살만한 가치는 있으리라. 그렇게 되면 자신은 더이상 기사
가 아니라 태수이다. 국왕이 되는것도 꿈이 아니다.
   "이 전쟁이 끝나면 너희들을 모조리 기사로 채용해 주지. 공을 세운 녀석에겐 작위
를 주겠다."
   알하이브는 큰소리로 외쳤다. 그  말을 듣고 피로해 있던 마모 병사들의 눈에 빛이 
번쩍했다. 와아 하는 함성이 일어나 싸우는듯이 동굴 속을 휘몰아쳐갔다.
   "내 몫도 남겨둬라."
   알하이브는 만족스러웠다.

   카슈들은 기습  따위는 생각지도 않고 있었다.  정면에서 당당히 싸울 생각이었다. 
적의 수는 거의 스무명 정도라 하지만, 마모의 선원따위 어차피 피라미에 지나지 않는
다. 적은 아슈람들 뿐이라 생각해도 좋았다.
   아슈람과 그 부하들의  구성과 실력도 마알에게서 들어  알고 있었다. 확실히 벅찬 
상대이긴 하지만 두려워해서는 그들의 야망을 저지할수 없는 것이다.
   바위그늘에서 해적들이 차례로 튀어나온다. 그중에는 석궁을 지닌 사람도 있었다.
   "바람의 정령이여, 자유스런 여인이여. 우리들을 화살에서 지켜줘...."
   즉각 디드리트가 실프의 보호를 걸었다. 카슈들은 말에서 내려 각각 무기를 가다듬
었다.
   "항복하고 돌아가세요. 쓸데없는 싸움은 멈추어야 합니다."
   레이리아가 한덩이가 되어 다가오는 해적들에게 경고했다.
   "소용없습니다 레이리아."
   슬레인이 머리를 흔들면서 아내를 달랬다.
   "저런 소악당들에겐 이쪽의 힘이 위라고 가르쳐주기만 하면 됩니다."
   "사라만다의 다리, 에프리트의 숨결, 원시의 거인의 분노한 마음...."
   슬레인은 상위고대어 룬을 읊으면서 천천히 지팡이를 든 손을 내밀었다. 그리고 다
른쪽 손을 더한다. 그러자 슬레인의 머리위에 작은 화염 공이 하나, 둘 떠올랐다.
   "만능한 마나여, 파괴의 화염이 되라! 봐나 프레임 베 이그롤스!"
   현자의 학원에서는 도사급 마술사에게밖에 전수하지 않는 화구의 주문이었다.  파괴
의 마법의 상징격으로 사용하는 것은 금기시되어 있었다.
   화구는 공중을 날아 커틀러스를 휘두르면서 달려오는 선원들의 눈앞에서  폭발했다. 
열풍과 충격으로 인해 해적들의 움직임은 딱 멈추었다.
   "다음엔 화구를 당신들에게 맞추겠습니다."
   슬레인이 두려움과 곤혹의 표정을 떠올리고 있는 선원들을 향해 조용히 말했다. 다
분히 허세성이었지만 화구의 주문을 본 뒤에는 충분한 효과가 있었다.
   "너희들 피라미에게 용무는 없다. 목숨이 아까우면 배를 버리고 이자리를 떠나라."
   과연 명령에 익숙한  카슈의 목소리는 박력이 있었다.  선원들은 어떻게 할까 하고 
서로 얼굴을 마주보았다.
   "뭘 하느냐!"
   그때 뒤에서 목소리가 들렸다. 알하이브였다.
   "빨리 베란 말이야!"
   "하지만 선장...."
   "상대는 겨우 여섯이잖아. 뭘 겁내는거지. 머리를 자르는 자는 귀족칭호와 함께 보
다 많은 재보를 주겠다. 알았나!"
   그걸로 주저하던 그들의 분위기가 싹 바뀌었다.
   "그렇게까지 약속해준다면야."
   하고 산개해서 돌격해 온다.
   "그럼 봐주지 않겠다."
   카슈는 마법의 장검을 정면으로 가다듬고 적의 집단 속으로 뛰어들었다. 판도 마법
의 검을 휘두르면서  돌진해갔다. 마알은 적의 배후로 돌아들려고 움직였다.  판에게서 
격투전용 단검을 빌려 두어 그것을 오른손으로 쥐고 있다.
   "어쩔수 없군요."
   슬레인은 자신들 쪽으로  달려온 적에 대해 이번에는  잠의 구름 주문을 사용했다. 
그걸로 선원들은 거의가  쓰러졌지만 세명정도가 주문을 피해 무방비의 슬레인을  노리
고 덤벼들었다.
   그것을 보고 슬레인은 뒤로 물러섰다.
   대신 레이리아가 앞으로  나섰다. 레이리아는 소검을 빼들면서 그들중 하나를  향해 
기합과 함께 한팔을 내밀었다. 그리고 단음절의 신성어 룬을 중얼거린다.
   무형의 힘이 그 팔에서 발산되어 한명이 가슴을 맞고 뒤로 튕겨났다.
   "이 계집년이!"
   남은 둘이 커틀러스를 휘둘러왔다.
   레이리아는 처음 한명의 공격을 피하고 두번째가 검을 휘두르는것보다 먼저  재빨리 
소검 끝을 남자의 가슴에  찔러넣었다. 남자는 순식간에 절명했다. 또 한 남자는 그래
도 겁먹지 않고 두번째  일격을 레이리아의 어깨에다 내려꽂았다. 그것을 소검으로 받
아 멈추고 레이리아는 가만히 남자의 눈을 바라보았다.
   그 선원은 레이리아의 시선을 받자 용기가 급격히 사라져갔다. 그 아름다운 얼굴에
는 얼음같은 박력이 있었다. 흑발에 푸른 눈동자가 마치 깊은 호수같은 잔잔함으로 남
자의 눈을, 그리고 마음까지도 꿰뚫었다.
   "그거 보세요. 당신을 지킬 필요는 없지 않습니까."
   슬레인이 레이리아쪽으로 다가와 그리 말했다.
   "저는....역시 마녀인지도 모르겠군요."
   레이리아는 문득 중얼거렸다.
   "아직 그런 말을 하고 있습니까? 발전이 없는 사람이군요. 분명히 아까의 얼굴에는 
박력이 있었지만 아름다왔지요. 마음에  가책이 있는 사람만이 당신을 보고 겁먹는 겁
니다."
   "예."
   레이리아는 어린애처럼 순순히  대답했다. 열명 가까이 있던 마모의 선원들은  눈깜
짝할 사이에 반 이하로 줄어 있었다. 마알도 적의 배후로 돌아드려는 노력이 소용없다
는걸 알고 지면에 주저앉아 카슈와 판의 싸우는 모습을 바라보고 있었다. 승부도 되지 
않았다. 그정도로 두 전사의 힘은 대단했다.
   "역시 검장. 소문은 정말이었어.  당신은 왕이 되어, 그리고 지금도 검을 휘두르고 
있어."
   마알을 그리 중얼거렸다. 로도스  섬에 온 보람이 있었다 하고 마알은 카슈의 싸우
는 모습에 쭉 몰입해 있었다. 정신을 차렸을 때는 살아남은 적은 하나 뿐이었다. 선장 
알하이브다.
   "너, 마모의 기사지."
   카슈의 목소리는 그의 장검처럼 예리했다.
   "아, 아니 아니야. 나는 고용된 선장이야."
   떨리는 목소리로 알하이브는  대답했다. 자신이 도망칠 틈도 없이 눈앞에서  부하들
은 모조리 죽어버린 것이다. 그정도로 눈앞의 남자는 강했다.
   "너, 넌 누구지?"
   그렇게 묻지 않을수 없었다.
   "나 말인가, 나는 카슈다. 들은적이 있을테지."
   "으앗!"
   알하이브는 비명을 지르며 땅위에 털썩 주저앉았다.
   "왜, 왜 플레임 국왕이 이런곳까지 오는거지."
   "마모 기사단장이 오는것보단 덜하다고 생각하는데. 말해! 아슈람들은 어디냐."
   "아, 아슈람 경은 이미 여기 없다. 화룡산으로 향했다, 동료들과 함께."
   "그러냐. 벌써 출발했나. 그럼 여기서 우물쭈물할순 없겠군."
   카슈는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   "올슨들은 무사하겠지!"
   판이 거친 말투로 알하이브를 윽박지른다.
   "물론 무사하고말고. 선창에  가둬....머물게 했지. 보물도 많이 있어. 모자란다면 
청룡도로 안내도 하지. ....그, 그래. 절 플레임에서 써주지 않겠습니까. 이래뵈도 항
해술 하나만은 누구에게도  뒤지지 않습니다. 그 때문에  마모에 고용되, 아니 붙들려 
있던 정도로...."
   더듬거리면서 알하이브는 말을  늘어놓았다. 판은 아연해졌다. 이것이 마모 약탈선
의 선장이란 말인가.
   "어쩌지요 카슈 왕."
   "이게 마모의 기사라곤 난 도저히 믿기지 않는다...."
   카슈도 기막히긴 마찬가지였다. 
   "이런 녀석, 놔  둬. 어차피 혼자서 배를  움직이진 못해. 그보다 올슨들을 도와야 
하지 않겠나."

   3.
   당황해 허둥지둥하는듯한 발소리가 들린다고 생각하자 다음에는 천정에서  시끄러운 
소리가 났다. 
   "뭐, 뭐지."
   올슨이 놀라 벌떡 일어났다.
   "진정해."
   시리스가 눈을 찡그리며 올슨에게 주의를 주었다. 이 며칠동안 올슨에게 감정이 되
돌아왔다는 것은 시리스도  잘 알수 있었다. 하지만,  그렇게 되고나자 올슨은 이전의 
냉정함이 흔적도 없어져 극단적으로 신경질적이 되어 있었다.
   뭔가 소리가 날때마다 놀라고 심할때는 죽이려는게 아니냐 하고 시리스에게  매달려
온다. 급격한 이 광전사의 변화에 시리스는 최초 당혹감을 느꼈지만 그뒤 점차로 성가
시게 생각하게 되었다. 올슨이 광전사에서 해방되었다는 것을 알았을때의 기쁨  따위는 
이미 까마득하게 날아가  버렸다. 하지만, 이번만은 올슨이 당황하는 것을  엄살이라고 
말하지 못했다.  위의 소동은 예삿일이 아니었다.  아무래도 싸움이 벌어진 모양이다. 
긴장해서 귀를 기울이고 있자 두세번의 비명이 들려오고 소란은 가라앉았다.
   "뭐라고 생각해요?"
   시리스는 포스에게 물었다. 올슨이 겁장이가 되어버린 지금은 이 남자가 가장 신뢰
할수 있었다.
   "모르겠는데. 잠시 상황을 보고 오지."
   포스는 부드럽게 흐르는  듯한 동작으로 일어섰다. 여윈  모습이 도리어 이 남자를 
아름답게 보이게 했다. 그때, 천정의 문이 끼긱 하고 소리를 내며 위로 잡아당겨졌다.
   그리고 한 남자가 얼굴을 내밀었다.
   "기다렸지. 올슨...."
   "판!"
   전원이 한목소리로 외쳤다.
   "어떻게 여기?" 포스의 말.
   "당신에겐 한번 도움을 받은적이 있잖아."
   판이 계단을 내려왔다.
   "오랜만이야 포스. 만나고 싶었어. 사실은 매슈도였지만."
   판은 포스에게 다가와 그를 껴안았다.
   "내 탓이야. 내...."
   포스는 말을 잇지 못했다.
   "누구의 탓도 아니야.  동료를 지키기 위해서라면 목숨이라도 건다. 당신들은  나를 
구해 주었다. 데니는 당신을  구했지. 매슈도 그런거야. 나도 역시 그렇게 할거야. 용
병은 아무도 지켜주지 않아. 지켜주는게  있다 하면 그건 자신의 기량과 운과 동료 뿐
이다. 그랬었잖아."
   그래, 용병들은 하물며 고용주로부터도  버림받을 때가 있다. 예를 들면 힐트 전투
에서의 자신들처럼. 올슨과 시리스라 해도 라스터 공작에게 속은 셈이다. 아무리 국왕
이라 해도. 판은 마음속으로 그리 중얼거렸다.
   "그대로야.  매슈는  훌륭한 용병이었다.  나는  하찮은  도적에  지나지 않았는데
도...."
   그리 말하고 포스는 절규했다.  어깨를 들썩이며 손으로 눈을 닦는다. 판은 포스의 
어깨를 부드럽게 두드리며 그에게서 떨어졌다.
   "판!"
   그러자 이번에는 시리스가 껴안아 왔다.
   "왜 왔어요. 우리들은 지금부터 탈출하려던 참인데."
   "그럴거라 생각했지만 좀 서둘러야할 사정이 있어서 말이야."
   "그래요? 그럼 용서해 드리지요."
   "올슨...."
   "판, 살았어. 정말 고마와."
   올슨이 눈을 빛내면서 판의 손을 붙잡았다.
   "올슨?"
   그런 올슨의 모습을 보고 판은 아연해졌다.
   "그래요. 이녀석 나은 모양이야. 하지만 아예 얼간이가 되었나봐요."
   시리스가 차가운 목소리로 그리 말했다.
   "그렇군, 나은거구나. 잘 되었잖아? 광전사가 되는것보다 훨씬 좋아."
   "그리 말해주는군. 고마워."
   올슨은 잡은 손을  놓으려 하지 않는다. 어쩔수 없어  판 쪽에서 억지로 손을 떼었
다.
   "세실.... 그리고 셔얼리씨도. 정말 다행이군요."
   세실은 판에게 면목없다고 머리를 숙이고 셔얼리는 힘없이 미소했다.
   "재회의 기쁨은 그정도로 해 두고  빨리 이 더러운 배에서 나가지 않겠나? 지금 위
에서 슬레인들이 노잡이들을 해방시켜 주고 있다. 더이상 여기 머물 이유가 없지."
   "카슈 왕!"
   셔얼리가 놀라 그자리에 무릎을 꿇었다.
   "지금은 나를  왕이라 생각지 마라. 최소한  슈팅스타와 아슈람을 쓰러뜨릴때 까진 
말이야."
   카슈는 그리 말하고 계단을 내려와 스스로의 손으로 셔얼리를 일으켜 세웠다. 약간 
얼굴을 붉히면서 셔얼리는 순순히 따랐다. 그리고, 계단을 올라 올슨들은 정말 며칠만
인지도 모르게 선창에서  나왔다. 그리고 또 한  인물과 재회했다. 그래스런너 마알이 
미안한 기색도 없이 씩 웃고 있었던 것이다.
   "마알! 네녀석!"
   포스가 마알의 얼굴을 보자마자 붙잡으려고 했다. 그것을 판이 저지했다.
   "미안해요. 그때는 그럴수  밖에 없었다고요. 모두 헤엄칠줄 모를거라 생각했고  또 
누군가가 도움을 청하러 가야 했잖아요."
   "정말입니까?"
   셔얼리가 한발 앞으로 걸어나와 조용히 물었다. 심문하는 듯한 눈이었다.
   "당신은 자신의 마음에다 거짓말을 하진 않겠지요?"
   마알은 씩 웃었다.
   "물론."
   그리고 그리 말했다. 셔얼리는 잠시 사이를 둔 다음 휴우 하고 한숨을 쉬었다.
   "그럼 고맙다고 말해야만 하겠군요."
   하고 말하고 머리를 숙인다.
   "뭐, 그랬다면 어쩔수 없지만."
   시리스는 양팔을 머리 뒤로 팔짱끼면서 말했다.
   "하지만, 다음부턴 상의한 다음에 해."
   하고 약간 위협을 덧붙였다.
   "그럴께요."
   마알은 대답하고 머리를 숙여 미안하다며 혀를 내밀었다.
   "자, 이제 어쩌지요?"
   시리스가 판에게 물었다. 그 옆에는 디드리트가 달라붙듯이 서 있다.
   "우리는 이제 바로 아슈람을  뒤쫓아 화룡산으로 간다. 이미 시간이 없어. 만약 그
들이 슈팅스타를 쓰러뜨리고 지배의 왕석을 손에 넣는다면 마지막이니까. 당신들은  피
곤할테니까 거리로 돌아가 쉬도록 해."
   그들의 피로는 한눈으로 알수있을 정도였다. 수염이 마구잡이로 나고 눈은 움푹 패
어 기미가 져 있었다.
   "그렇게는 안되지요."
   시리스는 기운차게 대답했다.
   "나는 갈거예요. 하나 쓰러뜨리지 않으면 안될 녀석이 있지요."
   "나도 간다."
   하고 포스가 힘주어 대답했다.
   "나는 매슈에게 복수를 맹세했다."
   "저도 가겠습니다."
   셔얼리가 한발 앞으로 나섰다.
   "저도 갑니다. 이 오명을 씻지 않으면...." 이건 세실.
   "물론 나도 가요."
   마알이 천진스럽게 웃는다.
   "상당히 동료가 늘었는데."
   카슈가 믿음직스러운 눈길로 일동을 돌아보면서 말했다.
   "좋겠지. 모두 함께 가도록  하지. 그리고 그 개같은 슈팅스타와 아슈람 놈을 장사
지내자."
   카슈들은 노잡이들을 모두 해방시킨 뒤 해마의 뿔호를 내렸다. 그리고 이미 칠흑같
이 어두워진 동굴을 빠져나와 지상으로 나왔다. 그리고, 전원이 숨을 삼켰다. 동쪽 하
늘이 붉게 물들여져 있었기  때문이다. 마치 해돋이때처럼. 하지만 해는 막 서쪽 하늘
로 진 것이다.
   "라이덴이 불타고 있는것이 아닙니까."
   세실이 소리쳤다.
   "그것밖에 없겠지요." 이건 슬레인.
   "슈팅스타가, 저 마룡이 라이덴을 공격하고 있는 것입니다."
   마치 드래곤의 포효소리까지 들리는것 같았다.
   "카슈 왕, 어떻게 할까요."
   판은 카슈에게 물었다.
   "이대로 라이덴으로 돌아가...."
   "아니, 그건 안된다."
   카슈는 괴로운 목소리로 대답했다. 피로를 모르는 용병왕은 지금 그 기색을 뚜렷하
게 드러내고 있었다.
   "하늘을 나는 용에게는 절대 이길수 없다. 나는 저번 싸움에서 질릴 정도로 깨달았
다. 싸운다면 놈의 둥지에서다. 그러니 일초라도 빨리 화룡산으로 가야만 해."
   "하지만 이대로는 라이덴 사람들이...."
   "말하지 마라 판!"
   카슈는 고함을 쳐 판을 제지했다.
   "알고 있다. 나도 그정도는  안다. 하지만, 이대로 라이덴으로 돌아가도 아무런 해
결도 나지 않아. 그뿐이 아니다. 이대로 아슈람에게 지배의 왕석을 줘 버린다면 더 많
은 사람들이 목숨을 잃게 될지도 모른다. 그것만은 절대 피해야 한다."
   그리고 카슈는 비통한 표정을 판에게 보였다. 판은 이런 카슈의 표정을 본 적이 없
었다.
   "사람들은 죽어가는 법이다. 국왕이 제아무리 현정을 베풀든 말이야. 그뿐인가,  보
다 많은 목숨을 구하기 위해  스스로 남의 목숨을 빼앗을 때도 있다. 게다가 국왕에게
도 실정은 있다. 화룡의 수렵장에서의 패배처럼. 그런 고통을 짊어지면서 국왕은 자신
이 좋은 왕이라는 것을  믿고 나라를 다스려야 하는 것이다. 고통스럽다, 그리고 괴로
운 직업이긴 하다.  누군가에게 떠넘길수 있다면 얼마나 기쁠까하고 생각한적도  있다. 
샤담이 내게 왕이 되어 달라고 부탁한 기분을 지금이라면 잘 알수 있다. 그러나, 나는 
스스로 원해 왕이 되었다. 그리고 국왕이란 것은 언제나 결단을 내리지 않으면 안되는 
것이다. 그것이 아무리 비정한 것이라 해도."
   "카슈 왕의 기분은 잘 알겠습니다. 하지만...."
   "판."
   슬레인이 가까이 와서 판의 어깨에 손을 얹었다.
   "카슈 왕도 괴로워 하고 있습니다. 국왕이란 한 인간의 목숨뿐 아니라 만명의 목숨
을 생각하지 않으면 안됩니다. 당신도 국왕이 되면 그걸 알게 될것입니다."
   판은 머리를 숙이고 가만히  입술을 깨물고 있었다. 어떤 생각을 악물고 있는 것이
다. 그건 자신 속에서 아직 분명한 형태를 갖추지 않은 생각이었다. 그러나 한번도 잊
은적은 없었다. 그리고 잊어버리지 않은 것을 판은 신에게 감사하자고 생각했다.
   분명히 왕이 되면 많은  사람들을 도울수 있으리라. 그러나 국왕의 눈이 닿지 않는 
곳에서 목숨을 잃어가는 사람들은 절대 사라지지 않는 법이다. 예를 들면 용병들이 그
렇다. 나라를 잃은 난민들도  그럴 것이다. 그런 사람들의 일을 누군가가 생각하지 않
으면 안된다. 누군가가 구하지 않으면 안되는 것이다.
   그것이 자신이 택한  길이었다. 그래서 바리스의 기사를 그만두고 플레임에서  일하
지 않겠냐는 카슈의  제안도 거절한 것이다. 한  나라를 섬기면 그 나라의 백성들밖에 
도울수가 없다.
   "슬레인.... 나는 지금에야말로  결심이 섰어. 그러나 지금은 화룡산으로 가자.  슈
팅스타를 쓰러뜨리기 위해, 그리고 아슈람의 야망을 막기 위해."
   불타오르는 라이덴을 뒤로 일행은 가도를 역으로 나아갔다. 그 앞엔 '화염의 강'이 
있다. 그리고 그  하천을 따라 올라가면 일주일  정도로 화룡산의 화구 근처까지 가게 
될 것이다. 동쪽 하늘에서 비치는 붉은 빛으로 판들의 앞에는 자신들의 검은 그림자가 
길게, 길게 뻗어 있었다.

   "도대체 어떻게 된 일입니까!"
   아삼 평의장이 테이블을 치면서 외쳤다.
   "제게 말씀하셔도"
   테이블에 앉아 팔짱을 끼고 있는것은 플레임의 용병대장 샤담이었다.
   "왜 저 슈팅스타가 라이덴을 습격하지 않으면 안되는거요."
   샤담의 등 뒤로 거리의 여기저기가 불타오르는 것이 아삼에게는 잘 보였다. 그리고 
공황상태가 되어 도망치는 사람들의  모습도. 마치 세상의 종말을 맞는 듯한 광경이었
다.
   "용의 기분을 제가 알수는 없잖습니까."
   샤담은 시치미떼는듯한 말투를 취했다.
   "그런건 알고 있소."
   아삼 평의장은 핏대를 세우고 있었다.
   "그럼 저 드래곤을 지금 바로 퇴치해 주시오."
   "그런 무리한 말씀을. 우리들은 분명히 이 도시의 치안을 지키러는 왔습니다. 하지
만 용을 물리치라니, 무리한 말씀을 하시는군요."
   샤담은 아삼을 달래는듯이 말했다.
   "물론 이것이 정규의  기사단이라 하면 무찔러 보이지요.  하지만 용병은 돈 우선, 
목숨 우선. 애석하게도 용과  싸울 용기를 가진 자는 하나도 없습니다. 거짓말이라 생
각한다면  당신의 사병  중에서 지원을  받아 보십시오.  아무도 나서지  않을 것입니
다...."
   "하지만...."
   "우리들은 선의로 이 거리로  왔습니다. 분명히 어느정도의 보상은 받게 되어 있지
요. 하지만 돈 문제가  아닙니다. 지금은 소용없는 저항을 하는것 보다도 용에게서 받
는 피해를 줄이는 쪽이 먼저 아닐까요."
   "그건 말씀대로지만.... 어떻게 하지요."
   "간단합니다."
   하고 샤담은 일어서서 양팔을 벌렸다.
   "도망치는 겁니다. 이 거리에서 한시라도 빨리."
   "바, 바보같은 말을!  내가 쌓아둔 재산은, 이  거리의 번영은 어떻게 된단 말인가
요."
   "하지만, 이대로는 목숨까지 잃을테니까요.  ....어, 이런 말을 하는 동안 용이 이
쪽으로 온것 같습니다."
   그 샤담의 말에 아삼은 머리를 감싸며 엎드렸다.
   "엎드려도 소용없습니다. 아삼 평의장도 한시라도 빨리 탈출해 주십시오.  우리들은 
임무를 다하기 위해 이곳에 남을테니까요."
   "부, 부탁하오!"
   그말을 남기고 아삼은 방에서 비명을 지르면서 뛰어나갔다.
   "상당한 배우군요, 샤담 님께선." 
   평의장과 엇갈리며  기사차림의 남자가 한명  들어왔다. 근위대 기사대장 루키니였
다. 카슈 왕을 지키러 라이덴까지 왔지만 네명의 부하는 바리스와 본국에 사신으로 가 
버리고 그 자신은 샤담의 보좌역으로 남겨진 것이다.
   "저런 속물의 말 따위  신경쓸것 없네. 그보다 자네는 슈팅스타에게 원한이 있겠지
만, 절대 상대하지 마라. 용병들에게도 내가 전해두었다."
   "플레임의 위신이 떨어지겠군요."
   "어쩔수 없다. 지금은 전력을  보존해 두고 싶네. 화룡의 수렵장 꼴이 된다면 나라
의 존망에 관계될테니까."
   샤담의 말투는 자신들을 비웃는것 같기도 했다.
   "스스로의 힘으로 거리를 지키지 못해서야 라이덴의 장래도 별로 길지 않겠군."
   "하지만 카슈 왕에게 만일의  일이 생긴다면 우리 플레임의 운명도 길지 않을지 모
릅니다."
   "그럴지도 모르지."
   하고 샤담은 중얼거렸다.
   "하지만, 카슈 왕은 호락호락하지 않은 분이니 이번에도 틀림없이 무사히  돌아오실
거야. 나는 그렇게 믿는다네."
   샤담은 창가에 서서  불타오르는 거리와 도망치는 사람들, 그리고 상공을  날아다니
는 슈팅스타의 거대한 모습을 꼼짝 않고 바라보았다. 나는 배우가 아니라 대단찮은 악
인인지도 모르지, 샤담은  그리 생각하고 있었다. 이  비참한 정경을 보면서도 이것이 
플레임의 거리가 아니라 다행이라고밖에 생각되지 않으니까.
   역시 국왕의 그릇은 아니야. 아니, 어쩌면 의외의 적임인지도 모르겠군. 지금 어디 
있는지는 몰라도 카슈  왕이 단장의 마음으로 이  사실을 받아들이고 있으리라는 것에 
샤담은 확신을 품고 있었다.

   4.
   화룡산은 '갈색의 산지' 르라우자의 동쪽 끝에 있다.
   르라우자 산지  중 최고봉으로, 또  분수령이기도 하다. 이  산 동쪽의 사면으로는 
'열의 강'이 흐르고 동쪽의 평야를 지나 북쪽 대해로 흘러든다. 서쪽에는 '화염의 강'
이 흘러 거대한 계곡을 새기면서 라이덴 만으로 흐르고 있다.
   르라우자는 나무가 나지  않는 산지이다. 식물의 정령력이 약하기 때문인지  아니면 
단순히 토양이 식물의 생육에 알맞지 않기 때문인지. 약간 고도가 올라가면 바위와 흙
이 드러나 보이고 키작은 잡초 등이 약간 나 있을 뿐이다.
   갈색의 산지라는 이름의 유래이다.
   판들은 이미 화룡산의 중간부를 넘고 있었다. 상당한 강행군이었다. 아슈람들을  따
라잡기 위해서기도 했고,  피해를 최소한으로 줄이기 위해서이기도 했다. 이렇게  화염
의 강을 거슬러 올라가는 동안에도 슈팅스타는 때때로 머리위를 날아 라이덴으로 향했
다. 라이덴 거리는 화염속으로 녹아버릴지도 모르겠다는 불안마저 머리를 채워온다.
   따라서 지친 몸에 채찍질을  해 일행은 묵묵히 산길을 올라갔다. 체력이 그다지 없
는 슬레인이나 디드리트는  어쩔때는 레이리아나 셔얼리가 회복의 마법을 걸지  않으면 
한발짝도 움직이지 못할때도 있었다.  약한 소리는 안내지만 시리스도 상당히 지쳐 있
는듯 했다. 세실은 의외로  체력이 있어 태연한 얼굴을 하고 있다. 그는 마술사보다도 
전사가 되어야 했습니다 하고 슬레인이 어이없는 얼굴로 말했을 정도였다.
   처음부터 죽겠다고 떠들어댄건 올슨이었다. 디드리트는 그가 정상으로 되돌아온  것
을 한눈에  알아보았다. 복수의 정신의 정령들이  보통의 인간과 마찬가지로 활동하고 
있다.
   "하지만, 왜 갑자기 나았을까요."
   디드리트는 바위 위에 웅크리면서  같은 바위에 등을 맞대고 앉아있는 판에게 말했
다. 지금은 잠시 휴식중이다. 강행군이 계속되어 모두의 피로는 극한까지 달해있어 이 
이상 무리하면 용과 싸울때쯤 되면 하나도 안남을 것으로 카슈가 판단했기 때문이다.
   "정말 나은건가."
   판은 맛있는듯이 수통에서  물을 마시면서 디드리트에게 대답했다. 목에는 가죽  냄
새가 배인 물의 감촉이, 등에는 디드리트의 부드러운 감촉이 전해지고 있다.
   "내게는 이전 쪽이  정상적으로 보이는데. 정신불안에다 전혀 진정되지가 않아.  시
리스마저도 힘에 겨워할 정도니까."
   "오랫동안 감정과 무연이었기 때문에 곤혹스러운 거예요. 자신의 감정을 어떻게  다
루어야 할지 모르는 거지요.  그래서 남보다 감정이 격하게 드러나 버려요. 바로 어린
애와 마찬가지. 분노의  정령에 붙들려 있는 동안  그의 정신의 성장은 멈춘 채였으니 
어쩔수 없지요."
   "괜찮아질까?"
   판의 물음에 디드리트는 어깨를 움츠렸다.
   "글쎄, 모르겠어요. 그래도 병은 아니니까 시간이 해결해 주겠지요. 하지만  이전의 
올슨보단 훨씬 안전해요."
   "언제까지 따라오는 거야!"
   시리스가 화를 드러내면서 판들 쪽으로 다가왔다. 옆에 올슨이 있다.
   "그럴 시간이 있으면  이사람을 어떻게든 해 줘요.  이대로는 싸울 힘도 안 난다구
요."
   "싸우는건 무서워."
   시리스의 말을 듣고 올슨은 겁먹은듯이 말했다.
   "자, 그럼 왜 따라오지."
   시리스가 윽박지른다.
   "네가 가니까."
   시리스의 험악한 표정에 겁먹으면서도 올슨은 시원스럽게 대답했다. 시리스는  아연
해서 올슨의 얼굴을  쳐다보았다. 그곳에는 어떤 감정이  알듯 모를듯 나타나 있었다. 
자신에 대한 호의다.  시리스는 맥이 빠졌다. 지금까지  그녀에게 이런 시선을 향해온 
사람은 많이 있었다.  멀리로는 캐논 궁정에서, 그리고 가까운 이야기로는  아라니아의 
젊은 기사나 같은 용병인 장검사. 시리스는 그 모두를 상대하지 않았다.
   "지금까지 눈치채지 못한 내가 바보지만, 당신은 나를 좋아하는거지?"
   "바로 말하지마."
   올슨은 부끄러운듯한 표정을 지었다.
   "하지만 맞아. 분명히 분노의 정령에게 마음을 지배당하던 시절부터 계속  시리스가 
좋았던 거야. 이치가 아니라.  마음속 어딘가에 숨겨져 있던 감정으로 네게 호의를 느
끼고 있었어. 안그러면 그렇게 제멋대로인 말에 따를리가 없잖아."
   "기막혀서...."
   "그래서, 지금 난 행복해. 시리스를 이치가 아니라 진심으로 좋아한다고 말할수 있
으니까. 디드리트라면 알아주겠지?"
   "음, 글쎄요."
   디드리트는 애매한 대답을 하고 흘낏 판을 바라보았다.
   "참 올슨,  가르쳐줘요. 왜 갑자기 감정이  돌아왔지요? 지금까지 몇년이나 분노의 
정령에게 지배되어 왔는데도."
   "이유는 모르지만, 아마...."
   "아마?"
   디드리트는 앞을 재촉했다.
   "아슈람의 대검으로 베였을 때야. 그때 그가 지닌 대검의 마력으로 내 마음은 격심
한 충격을 받았지. 하지만  내 마음의 대부분은 그녀석, 분노의 정령이 지배하고 있었
잖아. 그래서 충격을  받은것은 오히려 그쪽이었어. 그래서  내 마음을 지배하는 힘이 
약해졌다. 그리고 수룡 에이브라의  포효를 들었을 때도 마검으로 베였을때와 같은 충
격을 맛보았지. 그걸로 놈의 지배력은 더더욱 약해졌다. 그래서 나는 녀석을 떨쳐버릴
수 있었던거야."
   "과연."
   디드리트는 깊숙히 고개를 끄덕였다.
   "아슈람의 마검도 용의 포효도 사람의 마음을 분쇄하는 힘이 있지요. 사람의 마음, 
다시말해 정신의 정령의 활동을. 그래서 분노의 정령의 힘이 약해졌지요. 그리고 당신
은 자신의 마음을 되찾았어요. 하지만 결코 간단한 일은 아니라고 생각해요. 비대화한 
분노의 정령에 속박되면서 완전히  광전사가 되지 않았던 당신의 자제심. 그리고 외부
의 힘을 빌렸다고는 해도 분노의 정령의 지배를 떨쳐버린 의지력. 모두에 경의를 표합
니다."
   "그건 인정하지만."
   시리스는 약이 오른듯 했다.
   "나를 인정해 주는거지 시리스."
   얼굴을 빛내면서 올슨은 말했다.
   "그것과 이것은 이야기가 달라."
   "괜찮지 않아요  시리스?. 이대로 올슨과 결혼해요.  분명히 행복해질수 있을 거예
요."
   "있어."
   디드리트의 말에 올슨이 힘주어 끄덕였다.
   "마음대로 정하지마."
   시리스는 소리쳤다.
   "하지만, 분노의 정령은 완전히 없어졌을까?"
   하고 판이 의문을 입에 담았다.
   "아직 없어지지 않았어...."
   역시 진지한 표정이 되어 올슨은 말했다.
   "나는 느낄수 있어. 이전처럼 마음을 지배하는 힘은 잃었지만 녀석은 아직 내 마음
속에 살고 있다. 아니,  나뿐만이 아니야. 사람은 누구라도 분노의 정령을.... 그리고 
광전사가 될 가능성을  지니고 있지. 그건 이상한것이  아니야. 녀석을 억누를 이성이 
있는 한은. 지금 나는 마음이란게 잘 이해된다. 내 마음도, 또 다른사람의 마음도."
   올슨의 말을 듣고 디드리트는 감탄했다.
   "강한 정령사라면 아무것도 아닌 일이지요. 생각보다 당신은 정령사로서 높은  잠재
력을 갖고 있군요. 내가  정령과 교신하는 방법을 가르쳐 드릴까요? 당신이라면 곧 나
를 추월할 거예요."
   그래, 올슨은 뛰어난 정령사가  될 것이다. 어쩌면 정신의 상위정령마저 지배해 부
릴 인물이 될지도  모른다. 휴리와 밴지의 힘을  자신의 것으로 하고 몽마 사큐버스를 
조종하며 생명의 정령을, 불사의  정령의 저주를 완전히 해방시킬수 있도록 될지도 모
른다. 그건 지금까지 어떤 정령사도 도달하지 못한 영역이다.
   "언젠가 부탁해."
   올슨은 신이 나서 대답했다.
   "재밌겠는데. 그러면 남의 마음도  지배할수 있게 되어 시리스를 돌아서게 할수 있
을지도 모르겠는데."
   "그만!"
   시리스는 오싹해서 소리쳤다.  마법사따위 괴물이나 마찬가지라는, 판들과 함께 여
행하게 된 이래 잊혀졌던 편견이 지금 새삼스럽게 머리를 가득 채웠다.
   "올슨의 완쾌는 축복할께.  하지만 난 애석하게도 올슨  따위 전혀 좋아하지 않아. 
판이 좋단 말이야."
   어, 하고 판이  놀란 얼굴이 되었다. 시리스가  자신에게 호의를 갖고 있다니 전혀 
예상도 못했던 것이다.
   "그건 아니야 시리스."
   올슨이 미소하면서, 그러나 단정하듯이 말했다. 올슨의 말에 시리스는 자신의  심장
이 한번 크게 맥동한듯이 생각되었다.
   "시리스는 아직 진정한 사랑을 몰라. 판에게 진 분함을 호의로 대치시켜 자신을 속
이고 있는거라 생각해.  시리스는 지지 못하는 성격이지. 좋아하는 남자에게만은  져도 
괜찮다니, 역시 귀족 아가씨야. 그래서 여전사에게 졌을때는 그렇게나 분했다."
   "입다물어 올슨! 그이상 말하면 가만히 안있을거야!"
   시리스는 진심으로 화내고 있었다. 얼굴에서 핏빛이 싹 가시고 몸을 부들부들 떨기
까지 했다. 화내고 있는건지 공포를 느끼고 있는지의 구별마저 안갈 정도였다. 그만큼 
그녀의 심각함을 느끼게 했다.
   "다른 사람의 마음도 볼수있다  이거지. 하지만 틀렸어. 그런일은 절대 없어. 나는 
판을 진심으로 사랑하고 있어. 그 여전사를 미워하는 마음과 같이 치지 마!"
   "미안, 말이 지나쳤다."
   시리스가 화난것을 보고 올슨이 당황하면서 사과했다. 다른 사람의 마음 속에 발을 
들여놓는 것이 당사자에게  참기 힘든 고통이 될  때가 있는 법이다. 올슨은 처음으로 
그것을 알았다.
   그래도 시리스, 올슨은 마음속으로 중얼거렸다. 복수에선 아무것도 생겨나지  않아. 
나는 누나의 복수 때문에  광전사가 되었다. 나는 요마들의 목숨을 빼앗았지만 아무것
도 되찾지 못했다. 너에게 상처를 주기도 했잖아. 자신이 호의를 품고있는 사람마저도 
상처입힐 때가 있어.

   판들의 대화를 카슈들은 좀 떨어진 바위그늘 속에서 보려 하지 않으면서도 보고 있
었다.
   "젊군, 저들은."
   카슈가 오랜만에 웃음을 보이면서 그리 말했다.
   "글쎄말입니다. 듣는 쪽이 부끄러워지는군요."
   슬레인이 쓴웃음을 짓고 있었다.
   "웃음은 마음의 정양에 가장 좋은 약이지요."
   레이리아가 살며시 미소했다.
   "정말이예요."
   셔얼리도 고개를 끄덕였다.
   "하지만, 아슈람들은 정말로  이길을 지났을까요. 이제 곧 산꼭대기인데 아직  따라
잡지 못했습니다."
   슬레인이 피곤한듯이 깊이 심호흡을 했다.
   "글쎄, 어떨까."
   화제가 문제의 핵심으로 들어와 카슈는 진지한 얼굴이 되었다.
   "틀림없어요. 아슈람들도 이 길을 지났다고요."
   마알이 보증했다.
   "사람들이 지난 자국이 여기저기  있는데요 뭐. 야영한 뒤에 깨끗이 치워놓은 흔적
을 아까 보았어요."
   "어느정도 지났는지 알수 있나?"
   카슈가 물었다.
   "그리 오래되진 않을 것입니다."
   그 질문에는 포스가 대답했다.
   "마알, 넌 어떻게 생각하지?"
   "나도 같아요. 저쪽도 서두르는것 같지만 확실하게 거리는 좁혀지고 있어요."
   "그럼 이런데서 우물쭈물할수 없겠는데요."
   기세를 타 세실이 일어섰다.
   "당신은 원기왕성하군요."
   슬레인이 지친듯한 웃음을 보였다.
   "하지만 세실의 말에도 일리가  있네. 겨우 뒤쫓아 여기까지 왔다. 한번 더 분발해 
보자. 정상은 그리 멀지 않아."
   카슈는 그렇게 말하고 천천히 몸을 일으켰다.
   그리고 코앞까지 온 화룡산의 정상 주변을 바라보았다. 그곳에 아슈람의 모습이 혹
시 보일까 하고 생각했지만, 역시 그런 일은 없었다. 다만 화구에서 분출되는 흰 연기
만이 보일 뿐이었다.

   5.
   아슈람들은 이윽고 화룡산 정상까지 올라와 있었다.
   그리고 화구로 통하리라 생각되는 동굴도 발견했다. 그 동굴은 인간이 만든 것이었
다. 반원형으로 동굴 표면은 연마된듯이 매끄러웠다. 바닥은 평평해 걷기 편할듯 싶었
다. 다섯명 정도는  나란히 걸을 정도의 넓이였다. 틀림없이 고대왕국시대에  만들어진 
것이리라.
   빨리 들어가자고 아슈람이 제안했지만, 그것을 글로더가 제지했다.
   "저 화룡은 이 며칠동안이긴  하지만 매일 날아가 한참동안 돌아오지 않습니다. 그 
마룡이 집을 비운 틈을 노리면 안전하게 지배의 왕석을 손에 넣을수 있겠지요."
   "불필요한 싸움에 정의는 없습니다."
   홉도 글로더에게 찬성했다.
   "그렇게 잘되리라곤 생각지 않지만 힘을 축적해 두는것도 중요하겠지. 그럼  용에게 
발견되지 않도록 이 안으로  들어가 안쪽에서 잠시 휴식하자. 스메디와 글로더는 입구 
부근에서 경계를 서라. 뒤에 교대시킬 테니까."
   그리고 아슈람들은 그것을 실행했다.
   동굴로 들어가자 분연의 냄새가 미미하게 떠돌아왔다. 다만 바람은 동굴 밖에서 안
으로 불어오고 있어 독가스  등에 당할 염려는 없었다. 바람이 불어들어올때의 울림이 
마치 용이 숨을 내뿜는 소리처럼 느껴졌다. 아슈람들은 기다렸다. 동굴 안에서 식사를 
하거나 음료수를 마시거나  하면서 끈기있게 기다렸다. 용이 날아가는 것을.  여느때와 
마찬가지라면 이제 곧이다.

   그 즈음 슈팅스타는 또 공복을 느끼기 시작하고 있었다.
   인간의 고기라면 최근은 질릴정도로 먹고 있다. 하지만 아직 다 먹지 않았다. 아직 
상처입은 자신의 비늘에는 미치지 못한다. 더 많이 죽여 주지, 더 많이 더 먹어 주지. 
   슈팅스타는 날개를 크게 펼치고 그것을 펄럭이기 시작했다. 그리고, 언제나처럼  화
산의 분연에 몸을 담그듯이  날아올랐다. 그러나 그는 전혀 느끼지 못했다. 자신의 예
민한 후각이 매일의 과식으로 인해 한참 둔해져 있는것을. 안그러면 곧바로 코앞의 거
리에 인간 집단이 둘이나 와 있는것을 알아채지 못한다는 일이 있을리 없었다.
   언제나였다면 곧바로 뒤돌아서  인간들을 덮쳤을 것이다. 그리고 죽여 다  먹어버렸
으리라. 그러나 지금 슈팅스타는 전혀 뒤돌아보는 일 없이 새로운 수렵장 - 라이덴 거
리 - 를 향해 날아가 버렸다.

   슈팅스타가 화구에서 날아간것을 처음으로 발견한 것은 스메디였다. 
   "글로더, 놈이 나갔어!" 
   "그러냐. 이걸로 그 마룡과 싸우지 않고도 지배의 왕석을 손에 넣을수 있다."
   글로더는 후드를 벗고 거대한  짐승이 북서쪽 하늘로 날아가는 것을 잠시 지켜보았
다.
   "아슈람 경에게 알리고 와요. 여긴 나혼자 망보고 있을테니까."
   "아아 부탁하지. 금방 올테니까."
   글로더는 그말을 남기고 동굴 깊숙히 들어가려 했다.
   "아니 잠깐! 글로더!"
   "왜그러나."
   스메디의 날카로운 목소리에 글로더는 여전사에게로 돌아왔다.
   "저걸 봐." 
   스메디가 가리키는 방향을 글로더는 보았다.
   산의 사면을 한발짝 한발짝 다지는듯이 걷고 있는 집단이 있었다. 지금은 점으로밖
에 보이지 않지만 그 수는 열명 정도이다.
   "플레임의 수하겠지."
   글로더는 중얼거렸다.
   "당연하잖아. 문제는 어떻게  하느냐다. 둘이서 싸울지 안에 계시는 아슈람  경에게 
보고할지."
   "보고하는 편이 좋을거야.  저번같은 용병 나부랑이라면 우리만으로도 해치울수 있
겠지만."
   글로더의 입술에 조소같은 것이 떠올라 있었다. 그러나 글로더는 마법의 빛을 켜고 
동굴 안으로 달려가 아슈람에게 이것을 알렸다.
   "누가 왔는지 보고싶군."
   아슈람은 글로더의 보고를 듣자 동굴 밖으로 나오려 했다. 카슈가 왔을지도 모른다
고 생각했기 때문이다.
   "안됩니다 아슈람 경."
   그러나 글로더가 강하게 반대했다.
   "용이 날아가버린 지금은  모처럼의 기회입니다. 누가 왔는지는 모르겠지만 우리들
이 해치우도록 하지요. 아슈람 경과 홉 사제는 이대로 안쪽으로 들어가 지배의 왕석을 
얻은 다음 돌아오십시오."
   "설교조군 글로더."
   아슈람은 그리 말하고 호쾌하게 웃었다.
   "하지만 그 충고는 고맙게 생각한다. 그럼 아스탈, 가베라는 밖에서 손님을 환영해
라. 방심해서 저번처럼 못난 꼴은 보이지 마라. 가능한한 빨리 끝맺고 내쪽으로 오게. 
지배의 왕석을 손에 넣는 장면을 놓쳐서야 너희들의 주인에게 야단맞을거 아닌가."
   "그럼 한바탕 하고 오지요."
   가베라는 아스탈과 마주보고 고개를  끄덕인 다음 글로더를 따라 동굴 밖으로 나갔
다.
   "왔나."
   입구로 돌아오자 스메디가 그리 말하며 글로더들을 맞았다. 즐거운듯한 표정이다.
   "왜그래 스메디. 상당히 즐거운것 같은데."
   가베라가 욕망에 충실하라는 등을 중얼거리면서 햇빛이 비치는 장소까지 나왔다.
   "글쎄, 웃기잖아. 봐."
   스메디는 사면 아래를 가리켰다.
   "저번에 왔던 용병들이야."
   "어, 진짜다. 과연 알하이브....라 해야되나."
   가베라는 대답했다.
   "하지만 못본 얼굴도 몇 있는데."
   "정말이냐!"
   스메디의 말에 글로더는 기대로 가슴이 뛰었다.
   자신의 눈으로 확인하자 초원의 요정의 모습도 틀림없이 있었다. 혼의 수정구를 지
니고 있다는것까지 확실히  알수 있었다. 글로더는 은밀한  웃음을 띄우고 있었다. 내 
운도 그리 엉망은 아니군.
   "방심하지 말라는 아슈람 경의  명령이다. 게다가 적은 수가 많아. 우선 그 불리함
을 메꿔야 되겠는데."
   "어떻게, 글로더?"
   "자 봐라 스메디."
   대답하고 글로더는 로브 주머니에서 하얀 것을 몇개인가 끄집어냈다.
   "용의 이에는 마력이 있지. 특히  안쪽에 난 작은 이에는 원시의 혼돈의 힘이 함유
되어 있다. 그것을 해방해 골렘을 만들면 해골과 닮은 전사가 생길 것이다."
   시를 낭독하는듯한 어조로 글로더가 손바닥에 놓은 용의 이를 보였다. 그건 에이브
라의 몸에서 채취한 것이었다.
   "용아병, 과연. 그만큼 있으면 잔뜩 만들수 있겠군요."
   스메디는 글로더의 손바닥에서 용의 이를 하나 집어들어 진기한듯이 바라보았다.
   "무리한 말은 마라. 마법이란건 극도로 정신을 소모시키는 거란 말이다."
   그리고 글로더는 상위고대어 룬을 읊으면서 용의 이를 하나씩 지면에 던졌다.
   그러자, 지면에서 나무가 나는  듯이 흰 물체가 자라왔다. 그것은 인간의 해골같은 
모습이 되어 있었다. 손에는 시미터와 원형 방패를 들고 있다.
   "편리한데. 무기도 함께 나타나다니."
   스메디가 휘파람을 불어 감탄을 표시했다. 용아병은 전부 일곱 만들어졌다.  글로더
는 헐떡거리고 있다.
   "이정도가 한계다. 이 이상 만들면 마법으로 너희들을 엄호하지도 못해."
   "엄호따위 필요없다고 생각하지만 말야. 자, 온 모양이군요."
   "있다!"
   포스가 소리치며 눈을 가늘게  했다. 칼날같은 시력으로 사면 위를 바라보고 있다. 
그쪽에는 동굴같은 반원형 굴이 나 있고 그 앞에 두 그림자가 보였다. 적도 이쪽의 모
습을 알아챈 듯하다. 하나가 동굴 안으로 들어간다.
   "놈들인가!"
   카슈가 날카로운 목소리를 냈다.
   "그럭저럭 시간에 댔다고 해야 하나."
   "아까 슈팅스타가 라이덴 방향으로  날아갔어요. 지금 저 마룡은 둥지를 비우고 있
다고요."
   디드리트가 판의 팔을 붙잡고 몸을 떨었다.
   "아아....그랬지. 지금이라면 어린애라도 지배의 왕석을 손에 넣을수 있다...."
   "서두르지요! 모두."
   세실이 현자의 지팡이를 땅에 짚으면서 걷는 속도를 더한층 빠르게 했다.
   "그만두세요 세실. 아무리  서둘러 봐야 저곳까진 아직  한참 가야 합니다. 게다가 
숨이 차서야 싸우지도 못하겠지요."
   시리스는 가슴에 한번 손을 얹은 다음 허리의 검을 뽑아들었다.
   "잘 봐 올슨. 내가 그 여전사보다 강하다는걸 가르쳐 줄테니까."
   "안되 시리스. 지금 그여자와 싸우면. 시리스는 지금 지쳐 있잖아. 금방 숨이 차올
거야."
   "괜찮아. 순식간에 승부를 지어 줄테니까."
   일행은 전투준비를 시작하면서 다시 사면을 오르기 시작했다.
   차차 양자간의 거리가 좁혀져  갔다. 그리고 서로 적의 수와 구성을 확실히 파악한 
다음 행동을 개시했다.

   스메디가 혼자 앞으로 나서 버티고 섰다.
   "언제라도 덤벼라!"
   그리고 도발적으로 외쳤다. 그  뒤로는 다크엘프 아스탈이 긴 소환 주문을 외고 있
다. 글로더는 적에게 마법사가  많은것을 파악하자 대항마법 주문을 읊어 적의 마법공
격에 대비했다. 그 사이에 가베라가 선제공격을 걸었다.
   "암흑신이여! 제게 힘을 주십시오.  전 힘을 원합니다. 이교의 사제에게 돌의 속박
을 주십시오!"
   "아악!"
   자신의 온몸에 사악한 마력이 차오는 것을 느끼고 셔얼리가 비명을 질렀다. 마법에 
걸린 것이다. 보니 발끝부터 점차로 경직되고 있다. 이미 허리까지가 회색으로 변색되
어 있다.
   급히 레이리아가 달려들었다.
   "마아파여. 이 사람의 몸과 마음을 자연스런 모습으로 되돌려 주십시오."
   레이리아의 주문의 효과는  곧 발휘되어 셔얼리는 정상으로 돌아왔다. 아직  하반신
이 마비되어 있긴 하지만 걷지 못할 정도는 아니다.
   "호오, 저 여자 꽤 하는데. 마아파의 사젠가...."
   가베라는 즐거운듯이 끄덕이고 다음의 주문을 외기 시작했다. 자신의 상대는 이 여
사제라고 찍었다.
   "세실, 대항마법을 거십시오. 적의 마법사는 강력합니다."
   예, 하고 대답하고 세실은 주문을 읊기 시작했다. 한편 그것을 명한 슬레인은 검은 
로브를 입은 마술사를 향해 전격의 주문을 때리려고 동작에 들어간다.
   그때, 눈앞의 땅이 갑자기 솟아올랐다.
   거대한 바위같은 것이 그 속에서 나타나 천천히 네발달린 짐승의 모습을 취하기 시
작했다. 거대한 코뿔소 같았다. 다만 그 가죽은 울퉁불퉁한 암석으로 흑요석으로 된것
같은 가시가 등과 이마, 그리고 꼬리에 몇개씩이나 나 있었다.
   "안되! 베히모스! 대지의 상위정령...."
   디드리트가 공포로 얼굴을 굳히면서 외쳤다. 급히 자신도 바람의 왕을 소환하기 시
작한다.
   "다양한 재주를 보여주는군."
   카슈는 중얼거리며 실체화되고  있는 베히모스를 피해 적의 여전사에게 다가가려고 
했다.
   "안됩니다"
   그것을 판이 막았다.
   "여기는 우리들이 맡겠습니다.  카슈 왕은 동굴로 들어가십시오. 아슈람과 홉의  모
습이 안보입니다. 분명 둘은 동굴 안입니다. 이대로는 지배의 왕석을 뺏겨버립니다."
   "하지만 이들도 셀것 같은데. 괜찮겠나."
   "괜찮습니다. 해치워 보이겠습니다. 셔얼리씨, 카슈 왕을 따라가 주십시오."
   "좋아, 알았다."
   카슈가 고개를 끄덕이고 동굴로 달리기 시작했다. 셔얼리도 예 하고 대답하고 카슈
의 뒤를 따른다. 그때, 안에서 해골이 차차 모습을 드러내왔다.
   "뭐야 이건...."
   카슈는 망연해졌다.
   "용아병이다. 저렇게나...."
   판은 그 모습에 기억이 있었다. 이전에 카라가 소환했던 이 괴물과 싸운 경험이 있
다.
   "카슈 왕은  안쪽으로! 이녀석들은 우리들이 맡겠습니다.  포스, 올슨, 시리스, 마
알!"
   판은 외치고 용아병을 도발하는 듯이 마법의 검을 높게 치켜들었다. 용아병에게 이
것이 보일지 어떨지는 모르지만 세명 정도가 그에게 다가왔다. 판은 5년 전에 이 괴물
과 싸운 일을 생각해내고  있었다. 무서운 상대인건 틀림없다. 그것도 그때는 하나 뿐
이었지만 이번에는 일곱이나 된다.
   "하지만 해치우지 않으면...."
   판은 검과 방패를 신중하게  잡고 상대의 움직임을 관찰하려고 눈을 크게 떴다. 포
스와 마알은 하나씩 맡고 있었다.
   시리스는 하고 보니 아무래도 적의 여전사밖에 눈에 들어오지 않는 모양으로, 다크
엘프가 소환한 베히모스와 디드리트가 소환한 진이 서로 노려보는 것을 곁눈으로 보면
서 파고들고 있다.
   올슨이 겁먹으면서 그녀의 뒤를 따르고 있다.
   "그만둬 시리스! 혼자 들어가면 안되!"
   하지만 시리스는 올슨의 말  따위 마치 귀에 들어오지도 않는 모양이었다. 둘의 움
직임을 알아채고 판의  앞에서 하나가, 그리고 상대를  찾고있던 나머지 둘 중 하나가 
향해갔다.
   최후의 하나는 카슈의 눈앞을 가로막고 서 있었다.
   "해골 따위와 놀고있을 시간은 없다!"
   카슈는 소리치면서 장검을 휘둘러 들어올렸다. 그리고, 내려쳤다. 용아병은  방패로 
그것을 받고 시미터를 옆으로 쓸고들어왔다.
   "이녀석!"
   카슈는 뒤로 날아올라 그것을 피하고 적의 오른쪽으로 돌려고 움직였다. 그 뒤에서 
셔얼리가 직진해 혼신의 힘을 넣은 전추 일격을 해골의 머리를 노리고 휘두르려 했다.
   그러나, 그건 간단히  상대의 시미터로 튕겨나가 셔얼리는 균형을 무너뜨려  지면에 
넘어졌다. 용아병이 결정타를  가하려는듯 시미터를 들어올렸다. 그 무방비가 된  동체
를 카슈의 장검이 섬광처럼  엄습했다. 콰당 하고 용아병의 상반신이 흔들리며 무너진
다.
   "서두르자 셔얼리."
   카슈가 손을 내밀어 그녀를 일으켜 세운다.
   "감사합니다."
   셔얼리는 완전히 창백해져 있었다. 그러나 기력을 되찾자 카슈를 따라 계속 나아갔
다. 그리고, 둘은 동굴 안으로 들어갔다.

   디드리트는 진을 소환해 대지의 마수 베히모스 앞에 세우긴 했지만, 명령을 주지도 
못하고 적 다크엘프와 베히모스의 대응을 기다릴수밖에 없었다. 두 상위정령이  대등하
게 싸우면 양자는 일단 함께 소멸한다. 소환한 자의 마력의 세기도 문제가 되지만, 디
드리트는 아직 진을  완전히 지배하에 두고 있다고는  말할수 없다. 일단 주문의 힘을 
사용하면 상위정령은 소환자의 속박에서 풀려나 정령계로 돌아가 버리는 것이다.  다크
엘프도 마찬가지라고 생각하고  싶었다. 어쨌든 디드리트로선 상대의 움직임을 견제하
는것밖에 할수없는 것이다.

   그건 슬레인의 경우도 마찬가지였다.
   슬레인은 처음에 적의  마술사에게 전격의 주문을 걸었다. 그러자 보복하는듯이  적
에게서도 역시 전격이 날아왔다.  적에게도 피해를 입혔지만 슬레인 자신도 상처를 입
었다. 그 다음  양자 모두 마법에 대한 결계를 친  채로 손쓸 방법을 잃고 있었다. 이 
주문을 쓴 이상 서로 마법은 완전히 무효가 된다. 둘은 양손에 지팡이를 쥔 채로 천천
히 거리를 좁혔다.
   "검의 훈련도 받아둘걸 그랬는데."
   슬레인은 중얼거렸다. 몸을 써서 싸우는건 처음 경험하는 일이었다. 현자의  로브의 
가슴부분이 찢겨져 그곳에 화상의  흔적이 나 있었다. 잡아당겨지는 아픔이 정신의 집
중을 방해했지만, 마법의 결계를 푼다면 그 순간에 자신은 죽게 될 것이다. 긴장을 풀
수는 없었다.
   그때, 슬레인의 옆을 기세를 올리면서 지나가는 그림자가 있었다. 세실이었다.
   "안됩니다 세실!"
   슬레인은 놀라 그를  제지했지만 세실은 따르지 않았다.  글로더는 이 예상치 못한 
복병의 공격에 의표를 찔렸다.  강력한 주문을 머리에 떠올렸지만 그는 그것을 걸기에
는 너무나 정신력이 소모되어 있었다. 일곱이나 용아병을 만든 후유증이다. 게다가 적 
마술사와 강력한 주문을 교환해 버렸다.
   달려드는 젊은 마술사는  꽤 원기왕성하게 보이는데다 오른손에 소검을 쥐고  있다. 
글로더도 무술을 모르진 않았지만,  적쪽이 훨씬 강하게 생각되었다. 이 이상 여기 머
무르면 목숨이 위험하다. 글로더는 자신의 패배를 알고 혼의 수정구를 되찾는 것도 단
념했다.
   그러나 한가지 단념할수 없는것이 있었다. 그 때문에 글로더는 상위고대어 룬을 높
은 소리로 외어 그자리에서 사라졌다.

   레이리아는 암흑신의 사제와 싸우고 있었다.
   그녀는 상대가 마법을  걸어오는것을 무시하고 계속 앞으로 나아갔다. 몇군데  다치
기도 했지만 암흑신의 마법은  그녀의 신앙의 힘을 깨부술 정도는 아니었다. 가베라는 
잠시동안 뒤로  물러서면서 마법을 걸고 있었지만,  별로 효과가 없다는것이 명백하자 
무기로 싸울 결심을 했다.
   상대는 그래봐야 여자다. 소검을  지니고 있지만 무서워할 필요는 없다. 가베라 자
신은 긴 창이 무기이니 이 마아파의 여사제가 가까이 오기도 전에 한방으로 결판이 날 
것이다.
   "네 목숨을 암흑신에게 바쳐주지."
   창끝을 레이리아에게  향하고 가베라는 외쳤다.  레이리아는 거기에 대답하지 않고 
말없는 채 달려들어갔다. 가베라는 힘주어 창을 찔렀다. 그러나 그다지 훈련된 동작은 
아니어서 레이리아는 간단히 그  끝을 피할수 있었다. 그리고 상대의 품속으로 날아들
어 마아파에게 기도드리면서 잘  겨눈 소검의 일격을 상대의 심장에 찔러넣었다. 체인 
메일의 단단한 감촉에  튕겨날것 같았지만 레이리아는 상대에게 몸을 던지는듯이  힘을 
가해 상대의 갑옷을 꿰뚫었다.
   "바, 바보같은"
   신음하면서 가베라는 지면에 무릎을 꿇었다.
   "저, 저주를...."
   가슴에서 솟구쳐나오는 피에 손을 적시고 그것을 여사제 쪽으로 뻗었다.
   레이리아는 그 손을 물리치려고도  하지 않고 마아파에게 기도해 그 가호를 청했을 
뿐이었다. 상대의 몸이  자신의 피로 적셔지자, 의식이 멀어지는것에 필사적으로  저항
하면서 가베라는 저주의 말을 중얼거렸다.
   "화라리스여, 이 자의 말에 재앙 있으라. 사랑의 말은 미움이 되고 위로의 말은 욕
으로 들릴지니"
   하지만, 그것이 소용없다는 것을  가베라는 흐려지는 의식 중에 알수 있었다. 자신
의 죽음을 댓가로도 이 여사제를 저주할수 없는 것이다. 그정도로 눈앞의 여자의 신앙
은 깊었다. 뭐, 상관없어. 그리 중얼거리면서 가베라는 숨이 끊어졌다. 암흑신의 신자
에게 있어 죽음이란  최후의, 그리고 완전한 자유인  것이다. 레이리아는 당면의 적을 
물리치자 슬레인과 다른 동료들의 무사를 확인하려했다.
   그리고, 레이리아는 들었다.
   크르르....르르르르.... 하고 신음하는 올슨의 목소리를.

   올슨은 절망하고 있었다.
   시리스는 전혀 냉정하지 않았다. 자신의 피로도 주위 상황도 확인하지 않고 오로지 
적의 여전사에게만 덤벼갔다.  그곳에 용아병이 둘 접근해온 것이다. 주위를  둘러보며 
도움을 청하려 했지만, 모두 자신의 싸움에 필사적이라 여유가 있는 사람은 하나도 없
었다.
   올슨은 자신이 떨고 있는것을  알고 있었다. 누군가의 뒤에 숨고 싶었다. 고블린이 
습격해왔을 때는 누나가 그를  지켜 주었다. 그러나 지금, 그를 지켜주는 사람은 아무
도 없었다.
   그때 용아병이 공격해왔다.  비명을 지르면서도 검을 휘둘러 용아병의 공격을  받아
치려고 했다. 검의 사용법은 몸이 기억하고 있었다. 또 하나의 용아병이 가세했다.
   올슨은 어떻게든 두 용아병을 상대로 버틸수가 있었다. 하지만 그뿐이었다.
   "시리스!"
   올슨은 비명을 질렀다. 도움을 청하는듯이 시리스쪽을 보았다. 그러자 시리스의  고
전하는 모습이 눈에 들어왔다. 역시 시리스에게 여느때의 움직임은 없었던 것이다. 발
목이 떨리고 있고 검의 움직임도 둔하다.
   "어찌된거냐 아가씨. 전보다 움직임이 둔하잖아."
   스메디는 시리스의 공격을 가볍게 받아넘기면서 조소하는듯이 말했다.
   "시끄러!"
   시리스는 소리치고 검을 휘두른다.  그건 단지 크게 휘두른것에 지나지 않았다. 스
메디는 간단하게 그것을 받았다.
   "이번엔 봐주지 않아."
   놀랄만한 근력으로 움직이는  두자루의 브로드 소드 앞에, 시리스는 쫓기듯이  뒤로 
물러서고 있었다. 
   "그래서 말했잖아."
   올슨은 두 용아병을  겨우겨우 다루면서 절망적인 생각에 휩싸여 있었다.  이대로는 
자신은 어쨌든 시리스가 죽는것은  눈에 보인다. 하지만 현상을 타개할만한 힘은 자신
에겐 없었다. 잠깐이라도  헛점을 보이면 자신은 용아병의  밥이 될 것이다. 시리스를 
돕는 일은 자신에겐 불가능했다.  그러나 다른 동료들도 모두 자신들의 싸움에 정신이 
없어 아무래도 시리스를 도울 형편이 아니었다.
   그녀와 가까이 있는것은 자신밖에 없었다.
   게다가 올슨은 그녀에게 호의를  품고 있다. 이전부터, 분노의 정령에 마음을 지배
당하면서도 그녀의 생명력에 넘치는 젊음에. 누구에게도 속박되지 않는 자유분방한  사
는 방식에. 그러면서도 신경쓰는것을 잊지 않는 그녀의 부드러움에.
   그녀를 잃는다니, 감정을 되찾은 올슨에게는 참기 힘든 일이었다.
   지키지 않으면, 하고 올슨은 생각했다. 그녀를 지켜야 한다. 그때문에 힘을 원한다
고 마음속 깊숙히에서 생각했다.  그리고, 알아차렸다. 힘을 빌려주는 것이 자신의 마
음속에 잠들어 있는 것을. 분노의 정령이라 불리는 것을 -
   그러나, 분노의 정령의  힘은 약해져 있다. 속박의  힘을 잃고 마음 깊숙히 잠들어 
있다. 그것을 불러일으키는  것이 가능할지 어떨지. 그리고  그렇게 함에 따라 자신이 
다시 분노의 정령에  지배되어 감정을 잃는것이 무서웠다. 아니, 이번에야말로  완전히 
마음을 빼앗겨 파괴의 충동 속에서 죽어버릴지도 모른다.
   무서웠다. 나는 죽고싶지 않아.  그리고 다시는 감정을 잃고싶지 않아. 하지만, 하
고 올슨은 생각했다. 죽고싶지 않아, 감정을 잃고싶지 않아 하는 감정을 넘어 더 강한 
충동이 그를 다그치고  있었다. 내가 돕지 않으면  시리스를 잃는다. 자신이 소중하게 
생각하는 사람이 이 세상에서 사라져 버리는 것이다.
   그때 시리스의 비명이 들려왔다. 스메디의 왼손의 검이 시리스의 허벅지를 붙든 것
이다. 시리스는 무릎을 꿇으며 고통스런 표정으로 적의 여전사를 올려다보고 있다.
   "시리스!"
   올슨은 외쳤다. 누나는 나를 도와주기 위해 목숨을 버리지 않았나. 그 죽은 얼굴이 
평안했던 것은 자신이 해야할 일을 성취했다는 만족감에서가 아니었던가. 한가지  일을 
못해서 평생 후회하기도 한다.
   "소환에 응해라, 분노의 정령."
   올슨은 마음속으로 중얼거렸다. 필사적이 되어 자신의 마음속에서 잠자고  있는것을 
호출했다. 자신이 이곳에서 죽는다  해도 후회하지 않는다 하고 올슨의 마음은 결심했
다. 불쑥 하고 마음속에서 머리를 쳐든 것이 있었다.
   "화내.... 파괴해라...."
   '그것'은 말을 걸어왔다.
   "아니야, 분노의 정령."
   올슨은 대답했다.
   "나는 분노한다. 하지만 분노는 복수가 아니야. 모든것을 파괴하기 위한 힘이 아니
야. 사랑하는 사람을 지키기  위해 쥐어짜낸 용기란 말이다. 겁많은 자가 싸우기 위해 
필요한 힘이다. 그것을 내게 줘."
   올슨은 자신의 마음속에  작열하는 힘이 솟구쳐오는 것을 느꼈다. 그것이  전신으로 
퍼져감에 따라 검과 방패를 든 팔이, 갑옷을 지탱하는 발이 가벼워졌다.
   "르르....그르르르...."
   올슨은 우렁찬 소리를 내었다. 그리고 용아병을 등지고 시리스쪽으로 돌아섰다.  막 
시리스의 오른쪽 어깨를 노린 여전사의 검이 쳐내려졌을 때였다.

   시리스는 그 공격을 검을 세워 받으려 했지만 피로와 허벅지의 격통때문에 거의 힘
이 들어가지 않았다.  상대의 괴력 앞에 시리스의  검은 튕겨나가 차가운 날이 어깨를 
파고들었다. 체인 메일이  튕기면서 핏덩이가 그녀의 사랑스런 얼굴을 덮쳤다.  그러나 
검과 갑옷은 그 상처를 가까스로  치명상이 되지 않을 정도로 줄였다. 하지만 다음 공
격이 오면 마지막이었다.
   틀렸다. 시리스는 절망 속에서 생각했다.
   올슨의 말은 모두 옳았던  것이다. 자신은 프라이드 때문에 이 여전사에게 덤볐다. 
자신의 실력을 몰랐기 때문에 죽어가는 것이다. 그의 충고를 들었더라면 이런 일은 없
었으리라.
   "올슨, 미안해."
   시리스는 그렇게 중얼거렸다.
   시리스는 어깨에서  가슴까지 자신의 몸에서 흘러나온  피로 시뻘겋게 물들어 있었
다. 그리고 적의 여전사는 그녀에게 결정타를 가하려고 두 검을 동시에 휘두르려 하고 
있었다. 시리스는 죽음을 각오하면서 마지막으로 자신을 좋아한다고 말해준 남자  쪽으
로 눈을 향했다.
   놀랍게도 올슨도 자신을 보고 있었다. 그리고 그 입에서는 '그' 소리가 흘러나오는 
것에 마음이 갈기갈기 찢겨지는 듯한 충격을 느꼈다.
   "안되! 그만둬 올슨!!"
   시리스는 자신의 상황을 잊고 비명같은 소리를 지르고 있었다.

   올슨이 뒤를 향한 것을  두 용아병이 놓칠리는 없었다. 그들은 비정하고 게다가 우
수한 전사이다. 두 용아병은  올슨을 찔러들어갔다. 하나의 검이 그의 머리를 찢고 또 
하나는 동체에 깊숙히 파고들었다.
   어느쪽도 치명상이었다.
   그러나 올슨은 아픔도 고통도  느끼지 않았다. 몸을 채운 힘이 모든 감각을 마비시
키고 있었다. 그는  단지 시리스에게 결정타를 가하려  하는 적의 여전사를 향해 달렸
다. 적의 여전사는 달려오는  올슨을 알아챈것 같았다. 시리스의 머리를 노린 검을 내
려치는것을 생각으로 그치고 올슨을  맞이하려고 자세를 바꾸었다. 그 눈이 공포로 커
졌다.
   올슨의 복부에는 용아병의  시미터가 깊숙히 파고든 채였고, 게다가 용아병  자신까
지 끌려오고 있었던 것이다. 대량의 출혈로 인해 의식이 흐려진 시리스였지만 그런 올
슨의 모습만은 이상하게도  뚜렷하게 보였다. 올슨이 광전사가 되어버린 것을.  그리고 
머리와 복부에 입은 두 상처가 모두 치명상이라는 것을.
   "....바보. 겨우 나았는데."
   시리스는 중얼거렸다. 하지만 그건 자신의 책임인 것이다. 이대로 자신은  광전사가 
된 올슨에게 죽게 되겠지.  그러나 이 여전사에게 죽는것보다 그쪽이 차라리 구원이었
다. 좋아 올슨. 당신의 호의를 받아들일께. 시리스는 그 얼굴에 미소마저 떠올리고 있
었다. 한편 스메디는 올슨의  모습에 공포를 느끼고 있었다. 어떤 강적을 상대해서도, 
최강의 마수 드래곤과 싸울때마저 스메디는 무섭다고 생각한 적은 한번도 없었다. 
   그러나, 광성을 지르면서  달려드는 전사를 눈앞에 하고 처음으로 전신이  얼어붙는 
듯한 공포를 느끼고 있었다. 광전사로 화한 올슨은 눈앞까지 다가왔다. 공포로 떨면서
도 스메디의 전사로서의  본능이 두 검을 움직였다.  그 공격은 올슨을 정확하게 잡아 
어깻죽지에서 가슴까지  깊숙히 날을 파묻었다.  보통때라면 그걸로 즉사였을 것이다. 
그러나, 올슨은 전혀 알아챈  기색도 없이 스메디의 몸에 검을 찔러넣었다. 피할수 없
다, 하고 안 스메디는  강철같이 근육을 경직시키면서 튼튼한 가슴가리개로 그 공격을 
받으려고 했다.
   절대 치명상이 되지 않을  자신이 있었다. 그러나 올슨의 검은 끼긱 끼긱하고 스메
디의 몸을 파고들어와  그대로 등까지 관통했다. 그  도중에 스메디의 심장이 있었다. 
무서운 힘이었다. 도저히 인간의  힘이 아니다. 아연했다. 아연해 하면서 스메디는 지
면에 무릎을 꿇었다.
   그 자세대로 스메디는 죽었다. 다음은 나다 하고 시리스는 이상하게 안락한 기분으
로 전신이 그  자신의 피와 여전사에게서 뿜어져나온  피로 새빨개진 올슨을 바라보고 
있었다. 올슨은 여전사의 가슴에 찔러넣어 뺄수 없어진 검을 여전사의 몸과 함께 휘둘
러 자유스럽게 하려 했다.  삼회전정도 돌리자 여전사의 몸은 떨어져 나갔다. 그 몸은 
놀랄정도로 멀리까지 날아가 지면에 눌려 찌부러지는 소리를 내면서 부딪쳤다.
   시리스는 미소하면서 올슨을  향해 양팔을 내뻗었다. 마치 사랑하는 사람에게  안기
려는 듯이. 여전사의  몸을 날려 자유로와진 핏빛  검을 한손에 들고 광전사가 천천히 
시리스에게 시선을 향했다.
   "베어요 나를!"
   시리스는 외치는듯이 말했다. 당신이  죽는건 내 책임이니까. 나도 당신과 함께 죽
어줄께.
   "베어! 올슨!!"
   그러나, 한순간 뒤에 올슨은 휙 하고 그녀에게 등을 보였다.
   왜, 시리스는 깜짝 놀랐다. 왜 나를 베지 않는거야.

   - 그걸로 이 싸움은 끝났다.

   광전사로 화한 올슨은 그  뒤 용아병들을 간단히 파괴하고 그대로 다크엘프 아스탈
에게 돌진해 갔다. 놀란 다크엘프는 베히모스의 힘을 빌려 올슨을 쓰러뜨리려 했지만, 
광전사로 화한 그를 죽일수는  없었다. 그곳에 디드리트가 다루는 진이 바람을 일으켜 
다크엘프를 갈기갈기 찢었다.  피범벅이 된 다크엘프에게 올슨이 치명타를 가했다.  누
더기처럼 찢겨져 아스탈은 죽었다.  그때는 판과 포스, 게다가 마알도 제각기 맡은 용
아병을 해치우고 있었다. 그리고, 정신차리고 보자 올슨은 움직이지 않고 있었다.
   죽어 있었다.
   그 얼굴은 분노로  일그러져 있으리라 생각했지만, 그렇진 않았다. 평온했다.  만족
스러운듯이 미소까지 짓고 있었다. 시리스는 레이리아의 도움을 받아 어떻게든  움직일
수 있게 되었다. 하지만  움직일 기력은 되돌아오지 않았다. 동상처럼 선 채로 죽어있
는 올슨을 바라보면서 방심상태에 떨어져 있었다. 그 어깨가 약간씩 떨리기 시작했다.
   "혼의 수정구가 있는데...."
   마알이 자신의 허리에 찬 꾸러미를 툭 쳤다.
   "소용없어요."
   디드리트가 조용히 좌우로 머리를 흔들었다.
   "광전사가 되어 죽은 자에게 혼 따위는 없어요."
   "시리스...."
   위로하려고 그녀의 앞에 몸을 숙이려 한 레이리아를 슬레인이 잡아당겼다.
   "가만 놓아 두지요.  게다가 아직 싸움은 끝난것이  아닙니다. 아슈람이 동굴 안에 
있습니다. 그리고 지배의 왕석도."
   슬레인은 자신에게 말하는듯이 검게 입을 벌리고 있는 동굴 쪽을 응시했다.
   그래, 아직 싸움은 끝나지 않았어, 라고....

   6.
   아슈람은 길게 꾸불꾸불하게 나 있는 동굴을 묵묵히 걸어갔다. 마치 거대한 생물의 
체내에 들어온듯한  느낌이었다. 에이브라의 거처로  들어갈때와 느낌이 닮아 있었다. 
그리고, 이윽고 시야에  빛이 보였다고 생각하자 전방에  거대한 공동이 보였다. 용의 
거처라고 아슈람은  확신했다. 화구가 가까운듯 열기와  분연의 냄새가 주변에 떠돌고 
있었다. 그리고 공동의 입구까지  나섰을때 아슈람은 믿을수 없는 심정으로 공동 안의 
광경을 보았다.
   그곳에는 거대한 부가  쌓여 있었다. 마치 작은 산처럼  금, 은, 보석 증의 재보와 
다양한 공예품, 미술품, 마법의 보물 등이 쌓여 있었다. 그 보물의 산 기슭 부분에 투
명한 수정의 궤가 수직으로 세워져 있었다. 그 안에 지배의 왕석이 있었다. 표면에 고
대어의 마법문자가 정연하게  조각된 금속제 지팡이었다. 길이는 팔의 반정도.  끝에는 
거대한 수정이 달려 있어 그 안에서 거대한 마력의 파동이 느껴졌다.
   소문에 듣던  대로의 모습이라 아슈람은 한눈에  알아볼수 있었다. 그러나, 보물의 
산 저쪽에 거대한 짐승의 모습이 있는 것을 아슈람은 전혀 예상하지 않았다. 화룡산의 
마룡, 슈팅스타의 모습이었다.
   마룡은 아슈람이 여태까지 싸운 어떤 용보다도 거대한 체격을 지니고 있었다. 피보
다도 붉은 비늘로 전신이 뒤덮여  있다. 다만 그 몸의 여기저기에 상처가 나 있는것이 
보였다. 새빨갛게 불타오르는 눈도 한쪽은 찌부러져 색을 잃고 있었다. 거대한 날개의 
피막은 군데군데 파열되어 축 늘어져 있었다.
   그러나, 몇중인지도 모르게 늘어선 날카로운 이도, 파괴망치같은 발톱도 제대로  맞
으면 인간 따위는 일격에 몸을 잃으리라고 생각되었다.
   "이럴리가 없다!"
   분노를 넣어 아슈람은 외쳤다.
   "슈팅스타는 먹이를 구해 날아가지 않았나!"
   자신의 용기를 북돋우려는듯  기합소리를 지르면서 돌격하려는 아슈람을 홉이 뒤에
서 껴안듯이해 잡아당겼다.
   "물러서지요. 물러서서 글로더들이  돌아오는것을 기다리지요. 둘만으로는 저  마룡
을 이기는건 불가능합니다."
   이를 악물면서도 아슈람은 홉의  조언을 따랐다. 그리고, 둘은 슈팅스타가 낮게 울
부짖는것을 들으면서 입구쪽으로  돌아섰다. 아슈람은 굴욕으로 전신을 부들부들 떨고 
있었다. 이윽고 정면에서 발소리가 들려왔다. 횃불의 불빛이 가까이 온다.
   "글로더냐."
   하고 아슈람이 확인했다. 그 목소리가 동굴 안에 반향된다.
   "아닌데."
   목소리가 돌아왔다. 그리고, 모습을 드러낸것은...
   "카슈!"
   아슈람은 외쳤다.
   그 옆에 이전에  포로로 잡았던 전신의 여사제가  있었다. 아슈람은 카슈의 모습을 
이 5년동안 한시도 잊은적이 없었다. 그러나, 이상하게도 분노가 끓어오르지 않았다.
   "오랜만이군 홉."
   카슈는 검을 가다듬으면서 천천히 다가갔다.
   "그리고 자네가 아슈람이군. 분명히 기억이 있다."
   "글로더들을 쓰러뜨리고 왔나?"
   아슈람이 물었다.
   "아니, 내 동료와 아직  싸우고 있을 것이다. 그러나 내 동료는 믿음직스러우니까. 
네 부하들은 절대 오지 않을거야."
   그보다도 하고 카슈는 말을 이었다.
   "아까 용의 소리가 들렸지만 어떻게 된 거지? 그리고 지배의 왕석이라는건 아직 손
에 넣지 못한듯한데...."
   아슈람은 정직하게 그 이유를 말했다.
   "왜 슈팅스타가 있는지 나로선 이유를 모른다. 하지만 사실은 사실이다.  우리들은, 
그리고 너희들도 저 마룡을 쓰러뜨리지 않는 한 이 산을 내려가지 못한다."
   "흠, 슈팅스타는 지배의 왕석을 지키라는 속박을 받고 있으니까. 아마도 지배의 왕
석에 의해 소환되었을거야."
   카슈는 말하면서 고대왕국의 마력의 악독함에 화가 나 있었다. 이치가 안맞는 일이
긴 하지만.
   "자, 어떻게 할까?"
   아슈람이 씁쓸한 웃음을 띄우면서 말했다.
   "여기서 일대일 대결을 해 승부를 낼까. 그러나 어차피 저 마룡은 쓰러뜨리지 않으
면 안된다."
   카슈는 한발짝 아슈람에게 다가가 그리 대답했다. 그리고,
   "나를 도와주지 않겠나."
   하고 불쑥 말했다.
   "나를 모욕할 작정이냐!"
   아슈람의 분노는 동굴의 공기를 진동시켰다.
   "성급하군. 자네정도의 인물,  쓸데없이 죽이기 아깝다고는 생각한다. 그러나 네가 
같은편이 되지 않으리라는 것 정도 나도 알고 있다. 그러나 나는 자네보다도 슈팅스타 
쪽에 빚이 있어서 말이야."
   "가볍게 보인 모양이군. 그러나 나는 너에게야말로 빚이 있다."
   "그럼 어쩌지? 여기서  동료들이 오는것을 기다릴까? 아니면  지금 바로 승부를 낼
까. 어느쪽이라 해도 용은 일대일로 싸울 상대는 아니다."
   웃 하고 아슈람은 신음했다. 냉정하게 생각하면 그대로였다.
   "그러니까 돕지 않겠냐고  말하고 있다. 우선은 서로의 동료를 기다리자.  어느쪽이 
이겼는지는 모르겠지만 말이야. 그리고 그 다음에 같이 용을 쓰러뜨리는 거다."
   "호, 그리고...."
   이윽고 아슈람은 카슈의 말을 들을 기분이 되었다.
   "그리고, 일대일 대결이라도 해 왕석의 소유자를 가리도록 하자. 지배의 왕석을 갖
는다면 어떤 적이라 해도  굴복시킬수 있다고 들었다. 어느쪽의 동료가 오던간에 지배
의 왕석의 소유자가 승리자가 되는 것이다."
   "네녀석의 일대일 대결 방법은 본적이 있지. 베르드 폐하와 싸웠을때 말이야."
   "그건 나도 예상치  못했던 일이야. 하지만 변명은  않겠다. 그러나 이번엔 아무도 
방해하지 않아."
   "이기는건 내 동료들이니  결과적으론 그리 되겠지. 글로더, 스메디, 아스탈,  가베
라 모두 마모가 자랑하는 용자들이니 말이야."
   그러나, 아슈람의 말과 기대를 배반하듯이 그때 목소리가 들려 왔다.
   "카슈 왕!"
   동굴의 벽에 반향되면서  목소리는 그리 부르고 있었다. 그리고 숨을  헐떡거리면서 
판들이 모습을 드러냈다. 그리고  아슈람들의 모습을 보고 어떻게 된 일이냐고 카슈에
게 묻는다. 카슈는 사정을 설명했다.
   "그런 조건은 제시할  필요따위 없습니다. 이들을 해치워 버리지요. 그리고  슈팅스
타도 처치해...."
   세실이 얼굴을 붉히면서 주장했다.
   "나는 녀석에게 빚이  있어서 말이야. 그걸 갚지  않으면 기분이 풀리질 않는다네. 
조건은 지금 내가 말한 대로다. 모두 납득해줄수 없겠나."
   "....좋겠지요."
   잠시 생각한 뒤에 판이 대답했다.
   "하지만 조건이 있습니다.  그건 일대일 승부에서 카슈  왕이 진 경우입니다. 그때 
아슈람이 지배의 왕석을 얻을 시간은 주지요. 하지만 그 뒤에 우리들은 아슈람과 싸우
고 싶다고 생각합니다. 만약 지배의 왕석의 마력에 진다 하면 그건 운명이라 생각하고 
포기하지요."
   "내 검에 로도스의 운명을 걸 수는 없다 이말인가."
   카슈는 쓴웃음을 지었다. 그러나  그건 당연한 일이다. 특히 로도스의 미래만을 걱
정하는 눈앞의 전사에게는....  로도스의 기사라는 단어가 문득 카슈의 뇌리에  떠올랐
다.
   "지금의 조건을 넣어도 좋다."
   아슈람이 카슈들 쪽으로 걸어오면서 그렇게 말했다.
   "그러나 후회하게 될거야. 지금  여기서 나를 죽이면 너희들의 목숨은 어쨌든 로도
스섬은 마모의 지배하에 놓이는  일이 없을지도 모르니까. 자신들의 목숨을 위해 로도
스섬의 미래를 거는것과 마찬가지다."
   아슈람은 유쾌한듯이 웃었다.
   "저는 지배의 왕석의 힘 따위에 지지 않습니다."
   레이리아가 호연한 목소리로 아슈람에게 반답했다.
   "저는 두번다시 마법의 보물의 힘에는 굴복하지 않을 것입니다. 그건 단언하지요."
   레이리아의 말에 슬레인이 힘주어 끄덕였다.
   "이자리는 카슈 왕의 얼굴을 세워 드리지요. 저는 카슈 왕이 질것으로는 생각지 않
습니다. 하지만 만일의 경우에는 역시 지배의 왕석에는 굴하지 않을 작정입니다. 그때
는 전력을 다해 아슈람 경과 싸우도록 하지요."
   슬레인도 말했다.
   "좋다, 서약은 맺어졌다. 홉, 들었겠지."
   "예, 이 서약을 깨는 자에겐 마이리의 철퇴가 내려쳐질 것입니다."
   "그럼 슈팅스타를 쳐부수러 가도록 할까."
   카슈는 아슈람과 어깨를 나란히할 정도의 장소까지 걸어가서 적인 마모의  흑기사를 
향해 조용한 목소리로 말했다.
   "좋겠지."
   아슈람도 침착하게 거기에 대답했다.

   슈팅스타는 쭉 기다리고 있었다.
   그는 인간을 먹어치우기 위해  하늘을 날고 있었다. 그때 지배의 왕석이 경고를 발
했다. 그와 동시에  그는 순식간에 자신의 거처로  끌어당겨진 것이다. 표현할수 없는 
분노가 그의 마음에 휘몰아치고 있었다. 인간놈들, 하고 전신을 부르르 떨었다.
   에인션트 드래곤인 자신에게  마법의 속박을 건 고대왕국의 마술사들. 아름다운  비
늘을 상처입힌 만족들. 인간은 한놈도 용서할수 없다. 이 로도스에서 인간을 뿌리까지 
절멸시키고 싶었다. 그러나,  분노로 미쳐날뛰는 마음과는 반대로 그는 조용히  기다리
고 있었다.
   이 거처로 이어지는 동굴  안에 인간들이 숨어있는 것은 냄새로 알고 있었다. 밖으
로 나간다 하면 화구에서  날아올라 상공에서 화염을 퍼부으면 된다. 이쪽으로 온다면 
그때는 이빨과 발톱, 그리고 강인한 꼬리가 그들을 갈기갈기 찢어발겨줄 것이다.
   그래서 기다렸다.
   잠시 지나자 인간들의  냄새가 가까이 다가왔다. 그들은 찢어발겨지는 쪽을  바라는
것 같다. 그편이 즐거움이  많지 하고 슈팅스타는 생각하고 있었다. 인간은 산채로 먹
는것이 가장 맛있다.
   그리고, 두 전사를 선두로 인간들이 그 모습을 드러냈다.

   "슈팅스타! 네녀석에게 죽은 플레임 용사들의 원한을 지금 풀어주겠다!"
   카슈는 억눌러온 것을 토해내듯이 용을 향해 외쳤다. 그것을 신호로 홉과 셔얼리가 
합창하듯이 '전쟁의 노래'를 부르기  시작했다. 그리고 카슈, 아슈람, 그리고 판이 각
각 무기를 뽑아들면서 슈팅스타에게 돌격했다. 각각이 강력한 마력을 띤 검을 손에 들
고 있다.
   슬레인, 세실, 디드리트,  그리고 레이리아의 마법사들은 전사들이 용과 싸우기  쉽
도록 방어 주문을 차례대로  걸어갔다. 화염에 대한 방어. 보이지 않는 방패에 보이지 
않는 갑옷. 그리고 민첩성과 체력을 증폭시키는 주문.
   마알과 포스 둘은 슈팅스타를 견제하는 역할을 맡았다.
   그리고 디드리트는 베히모스의  소환 준비를 시작했다. 이 대지의 상위정령에게  슈
팅스타의 발밑 지면을 찢어발기게  할 작정이었다. 준비는 되어 각각의 수순도 정해졌
다. 그리고, 싸움이 시작되었다.

   카슈를 선두로 세명의 전사들은 슈팅스타의 정면에서 찔러들어갔다.
   화염의 세례를 받는것은  각오하고 있었다. 그러나 레이리아는 그들에게 강력한  내
화의 보호를 부여했다. 그리고, 디드리트가 대지의 마수의 힘을 빌려 슈팅스타가 발딛
고 있는 지면을 무너뜨렸다.
   슈팅스타는 날개를 펼쳐  날아오르려 했다. 그러나 그는 지배의 왕석에게  속박되고 
있었다. 제약의 주문의 힘이 그것을 허락하지 않은 것이다. 슈팅스타는 찢겨진 대지에 
발이 끼어버려 몸을 움직이지 못하게 되었다. 거기에 세 전사가 달려들어왔다. 분노에 
맡기고 화염을 내뿜었다.
   전신을 태우는 열은 견디기  힘들었지만 치명상은 되지 않고 끝났다. 세 전사는 쉴
틈을 주지않고 슈팅스타에게 도전해  그 단단한 비늘에 마법의 검을 찔러넣었다. 슈팅
스타는 고통의 신음소리를 질렀다. 쇠보다도 강한 그의 비늘이 깊이 꿰뚫리고 있었다. 
슈팅스타는 앞발을 휘둘러서 그들을 밟아버리려고 했다.
   그러나 전사들의 움직임은  재빨랐다. 게다가 슈팅스타의 왼눈은 아직 찌부러진  채
로, 재생되지 않고 있었다.  조준이 잘 맞지 않는다. 전사들은 슈팅스타가 휘둘러대는 
발밑 틈사이로 재빨리 빠져나간 다음 다시 검을 찌르는 것이었다.
   울컥거리며 피가 흘러나왔다. 좀 떨어진 곳에서는 두 인간이 자신을 도발하고 있었
다. 공격하려고 하자 그 둘은  멀찌감치 떨어지고 또 가까이 와서 검을 휘두르며 도발
해오는 것이다.
   슈팅스타는 분노로 미쳐  있었다. 발이 찢겨도 상관없다는듯이 몸을 꿈틀거리며  꼬
리를 휘두른다. 그  꼬리가 판과 아슈람을 잡아  둘을 날려보냈다. 그러자, 이번엔 두 
마술사가 차례로 마법을  걸어왔다. 빛의 화살과 전격이  그의 몸을 몇번이나 때렸다. 
그리고 세명의 사제에게선 기의 덩어리가....
   인간들의 심장을 쥐어짜려고 마룡은 울부짖었다.
   그러나, 그것도 효과가 없었다. 이상한 힘이 그들을 감싸고 있어 포효의 마력을 없
애는 것이다. 슈팅스타는  자신이 살해되려 한다는 사실을 받아들이지 않을수  없었다. 
아연했다.
   이런 일이 있을수가 없었다.
   그러나, 몇백년이나 전에 역시  그는 인간들에게 패해 붙잡혔다. 그래서 그는 인간
과 공존하기로 마음에 맹세하지 않았던가. 하지만 그걸 깬것은 인간인 것이다. 마룡은 
분노의 포효를 몇번이나 외쳤다.  슈팅스타는 날개를 크게 펄럭이려 했다. 그러나, 또 
제약의 주문의 속박이 그의 움직임을 봉했다.
   나는 도망치고 싶다, 하고  슈팅스타는 외치고 있었다. 슈팅스타는 아직 저항을 계
속하고 있었다. 그러나 그 힘은 점차로 약해져갔다. 나는 도망치고 싶단 말이다! 최후
로 슈팅스타는 한번  더 그리 외쳤다. 그것이  화룡산의 주인 슈팅스타의 마지막 말이 
되었다.
   카슈의 검이  용의 심장을 꿰뚫어 슈팅스타는  수천년에 걸친 생명활동에 종지부를 
찍었다.

   7.
   슈팅스타가 이윽고 저항을  멈추었을때, 세명의 전사는 많은 상처를 입은데다  극도
로 피로한 상태였다. 전신에는 심한 화상을 입은데다 여기저기에 찢긴 상처가 있고 타
박상이 푸르게 부풀어올라 있다.
   판은 온몸이 조각조각 떨어져나가는듯한 생각속에 그자리에 쓰러졌다.
   "판!"
   디드리트가 달려와서 판을 부드럽게 감싸안았다.
   "괜찮아 디드. 좀 지친것 뿐이야."
   한편 검을 지팡이 대신 짚으면서도 카슈와 아슈람은 그자리에 선 채로 서로를 노려
보고 있었다. 각각에게 셔얼리와  홉이 다가가서 치유의 주문으로 전신의 상처를 치료
해간다. 레이리아도 거기에 거들었다.
   "왜 이런 싸움을 계속해야만 합니까."
   둘의 상처를 치료하면서 레이리아는 그렇게 묻지 않을수 없었다.
   "당신들은 모두 훌륭한 용자입니다. 이상을 갖고 그것을 실현시키려고 전력을  기울
이고 있습니다. 그런데 왜 싸워야만 하는 것인가요."
   "굳이 말한다면 이상을 갖고 있기 때문이겠지."
   아슈람이 대답했다.
   "입장의 차이다."
   카슈의 대답은 달랐다.
   "나는 그렇게까지 이상주의자는 아니야. 다만 나는 플레임의 왕이다. 그 의무를 다
하지 않으면 안된다. 저기 쓰러져 있는 슈팅스타와 마찬가지야. 왕이라는 지위에 속박
되어 있는 것이다."
   세 사제들은 천천히 떨어졌다. 판도 디드리트에게 부축받으면서 그자리에서  물러섰
다. 그리고, 홉이 오른손을 천천히 들었다가 바로 내렸다. 일대일 승부가 시작되었다.
   카슈와 아슈람은 서로 혼신의 힘을 기울인 일격을 교환했다. 날카로운 소리가 마룡
의 거처에 울려퍼지고 격렬한  불꽃이 튀었다. 양자는 함께 뒤로 튕겨나 있었다. 검의 
마력도 서로 대등하게 보였다. 카슈가  지닌 미스릴 은제 장검은 강철로 된 갑옷도 종
이처럼 찢고 아슈람의 대검은 적의 혼을 부수는 것이다.
   그리고 양쪽의 기량도  거의 호각이었다. 검술 교본에 실린것같은 세련된  찌르기나 
페인트가 이어진다고 생각하면  발로 걷어차거나 몸을 부딪치거나 하는 야만적인  싸움
을 둘은 행했다. 어쩔때는 사이를  띄고 어쩔때는 몸이 닿을듯하며 두 용자는 가진 힘
과 기술 모두를 쏟아부어 싸움을 계속했다. 싸움은 영원히 계속되는듯이 보였다.
   그러나, 판에게는 보였다.
   "이 싸움, 카슈 왕의 승리다."
   판은 상처의 고통으로 헐떡이면서 디드리트에게 속삭였다.
   "내겐 완전히 대등하게밖에 안보이지만...."
   "카슈 왕은 이겨요."
   그렇게 말한것은 마알이었다. 그는 이 전설에 남을 일대일 승부를 처음부터 끝까지 
한순간도 놓치지 않으려고 눈도 깜박이지 않고 있었다.
   "카슈 왕은 지지  않아요. 저사람은 수많은 싸움을 경험했으니까요. 수많은  무기를 
사용해 수많은 적과 싸워 왔지요. 그리고 그 모두에 이겼습니다."
   "잘 아는군요. 대륙출신이면서."
   디드리트가 말했다.
   "대륙출신이기 때문이라구요."
   마알은 조용히 대답하고, 그리고 노래부르듯이 말하기 시작했다.
   "예전 대륙의 한  왕국에 한 검투사 노예가  있었어요. 그 남자는 검장의 별명으로 
불리웠지요. 젊은데도 불구하고 그를 이길 검사는 하나도 없었어요. 그는 무적을 자랑
한 챔피언을 쓰러뜨리고, 스스로  그 지위를 얻은 다음 검투사를 그만두었어요. 그 뒤
는 모험자로서  몇몇 전설을 남겼지만 어느날  홀연히 모습을 감추었지요. 소문으로는 
남쪽의 저주받은 섬, 다시말해 이 로도스로 향했다 했어요."
   "그것이 카슈 왕인가."
   판이 물었다.
   "대륙에서 건너왔다는 소문은 들은 적이 있었지만...."
   마알은 문득 고개를 끄덕였다.
   "나는 그의 전설을 완성시키고  싶었던 거예요. 하지만 그의 전설은 아직 계속될것 
같네요."
   카슈와 아슈람과의 일대일 승부는 이윽고 누구의 눈에도 그 승패가 뚜렷해졌다. 카
슈의 검이 아슈람의 몸을 붙들게 되어 상처를 입히고 있기 때문이다.
   "저는 치유의 주문을 걸때 두번다시 그사람이 상처를 입지 않기를 바라면서 주문을 
걸었는데...."
   레이리아가 그것을 보고 쓸쓸한 얼굴로 슬레인에게 기대었다.
   "전사들은 싸우는것이 숙명이지요. 언젠가 싸움이 없어지는 날이 올때까지는요."
   빨리 그때가 왔으면, 슬레인은  바라지 않고 그냥 넘어갈수가 없었다. 그때 카슈가 
일단 검을 멈추었다. 그리고 거친 숨을 쉬고있는 아슈람을 조용히 바라보았다.
   "이제 그만하는게 어때."
   불쑥 카슈는 말했다.
   "그만한다고? 아직 싸움은 끝나지 않았다."
   아슈람은 거친 숨을 가다듬으면서 말을 받았다.
   "그대로 놔두면 피가 모자라게 될거야. 홉에게 지혈이라도 시켜두게."
   왜지, 하고 아슈람은 절망적인  생각을 스스로에게 질문하고 있었다. 왜 이 남자에
게 이길수 없는거지.  왜 나는 이리도 허약하지. 왜  베르드 폐하와 같은 힘을 지니지 
못하지. 내가 모자란것이 뭐라는 거지. 천성의 차이라고라도 말하고 싶은거냐.  그렇다
면 신은 왜이리도 불공평한가. 자신의 부탁, 자신의 소망에 왜 대답해 주지 않는거냐.
   "나는 베르드 폐하의 소망을 계승하지 않으면 안된단 말이다!"
   아슈람은 외쳤다. 그리고, 그때 그의 눈에 수정궤 속에서 아름다운 빛을 내뿜고 있
는 지배의 왕석이  들어왔다. 이 마법의 왕석이라면  카슈를 쓰러뜨릴 힘을 내게 줄수 
있겠지. 카슈와의 사이는 충분히 있었다.
   나는 베르드 폐하의 의지를  잇지 않으면 안된다. 어떻게 해서라도. 제아무리 서약
을 깬다 하더라도! 아슈람은 몸을  가다듬은 다음 남은 힘 모두를 사용해 지배의 왕석
에게로 달려갔다.
   웃, 하고 카슈는 신음했지만 움직이려고 하지는 않았다. 그의 시야에 또 하나 다른 
그림자가 날아들었기 때문이다. 판이었다.
   "서약을 잊었나!"
   판은 외쳤다. 아슈람은 그 소리에 돌아보았다. 순박한 분노의 외침이었다. 그 전사
는 용에게서 받은 상처도 그대로였다. 한순간 주저한 아슈람이었지만 수정궤의  뚜껑을 
열어 지배의 왕석을 손에 쥐었다. 판은 검을 겨누고 찔러들어갔다.
   "야아!!"
   판은 기합소리를 질렀다.
   "네놈 따위에게 지진 않아!"
   아슈람은 한손에 대검을  들고 쳐내려고 했다. 왼손으로는 지배의 왕석을  붙잡으면
서. 판은 플레임의 왕성 아크 로드에서 카슈와 검의 대련을 했을때 일을 생각했다.
   이 찌르기를 적중시키지  못하면 끝이라는 각오로 쳐들어왔더라면 자네가 이겼을지
도 몰라. 그때 카슈 왕은 그리 말했다. 지금이야말로 그 각오로 쳐들어갔다. 아슈람은 
투신이라고밖에 생각되지  않는 젊은 전사의 공격을  피할수 없음을 깨달았다. 그리고 
전사의 반사신경이 적의 공격을 막기 위해 움직였다.
   무거운 대검으로가 아니라  왼손에 든 '지배의 왕석'으로. 공기를 가르는듯한  금속
음이 주인이  없어진 부근의 공기를 격렬하게  진동시켰다. 아슈람의 왼손에서 지배의 
왕석이 공중 높이 튕겨올라 있었다. 그리고, 그건 마치 슬로모션처럼 조용히 포물선을 
그리며 떨어져 갔다. 화구의  사면에 몇번인지도 모르게 부딪치면서 지배의 왕석은 아
래로 아래로 굴러떨어져 갔다.
   화구 밑으로.
   판은 아슈람에게 두번째  공격을 가하려고 검을 들어올렸지만, 그 움직임을  도중에 
멈추었다. 아슈람이  자신을 잊은듯이 망연하게  있었기 때문이다. 아무것도 쥐고있지 
않은 왼손을  쳐다보면서. 그리고 몽유병 환자처럼  휘청거리며 일어나 지배의 왕석이 
모습을 감춘 화구 끝까지  걸어갔다. 지독한 악취가 그를 엄습했다. 판은 아슈람을 뒤
쫓으려 했지만 뒤에서 카슈가 팔을 붙잡아 그를 막았다.
   "괜찮습니까."
   판의 질문에 카슈는 고개를 끄덕였다.
   "저 남자도 서약을 잊은것은 아니야. 하지만 자신의 목적에 집착한 나머지 몸이 저
절로 움직여 버릴때가  있다. 나도 그랬다. 베르드와의  일대일 승부에서 그의 어깨에 
화살이 박혔을때 나는 승기를 발견해  버렸지. 잠시의 주저 뒤에 내 몸은 움직여 버렸
다. 나역시 서약을 어긴 비열한 남자라네...."
   "카슈 왕...."
   조용히 지켜보는 두 전사의 눈앞에서 마모의 흑기사 아슈람은 화구로 몸을 던졌다. 
작열하는 바람  속을 떨어져 가면서 아슈람은  자기자신에게 절망하고 있었다. 피로와 
출혈로 의식이 흐려져 간다.
   그때, 암흑 속에서 누군가의  손이 자신에게 뻗어오는것 같은 착각을 느꼈다. 이것
이 사신의 손인가 하고 생각했을때, 아슈람은 의식을 잃었다.

   "끝났군."
   그리 중얼거리며 카슈는 판의 어깨를 가볍게 쳤다.
   "끝났군요."
   판도 잠시 시간이 흐른 뒤에 그리 대답했다. 하지만 뭐가 끝났단 말인가 하고 판은 
반문하지 않을수  없었다. 마룡 슈팅스타는 죽었다.  아슈람도 죽었다. 지배의 왕석은 
화구 속으로 사라졌다.
   그러나 아직 마모 세력은 수그러들 기미를 보이지 않고 우드 채크의 행방도 묘연하
다. 아라니아와 모스의 내전은 끝나지 않았고 항구에 난민들은 넘쳐흐른다. 라이덴 거
리의 황폐는 또 얼마나 될까. 그래도, 하고 판은 약간은 기분을 되찾았다.
   최소한 인간이 마법의 보물에 의해 지배되는 것만은 회피할수 있었다. 거기에는 틀
림없이 중대한 의미가 있을 것이다. 상쾌한 미소를 띄우면서 디드리트가  종종걸음으로 
다가왔다. 판은 사랑하는 엘프를 양팔로 껴안자 피로도 잊고 그녀의 몸을 공중으로 안
아올렸다.
   "수고했어요 판."
   슬레인이 판 곁으로 와 오른손을 내밀었다. 판은 디드리트를 놓은 다음 그 손을 잡
았다. 그런 다음, 모두 길고 힘든 여행이 끝나고 각각의 목적을 달성한것을 축하했다. 
그 중에서 홀로 땅에 무릎을 대고 움직이려고도 하지 않는 남자가 있었다.
   홉이었다. 거기에 셔얼리가 천천히 다가갔다.
   "내 눈은 옹이구멍에 불과했나. 아슈람님은 왜 서약을 깬 것일까. 그만한 전사, 그
만한 용자임에도 말이다."
   홉은 다가온 셔얼리에게 힘없는 목소리로 그리 물었다.
   "제 눈에도 그분은  틀림없이 용자로 보였습니다. 용자라 해도 인간이겠지요.  그리
고 인간은 얼마나  약한 생물일까요. 결국 마지막까지  저는 홉 님을 적으로 생각할수 
없었습니다. 지금도 역시 경애하고 있습니다."
   그리고 셔얼리는 홉 앞에 몸을 숙였다.
   "....블레이드 신전에 돌아오실수  없으신지요. 그 신전의 사제직은 아직까지 비어 
있습니다."
   홉은 조용히 셔얼리의 검은 눈동자를 바라보았다. 그리고, 다정하게 미소했다.
   "아니, 사제직은  더이상 공석이 아니야. ....셔얼리,  너야말로 그 지위에 어울린
다. 나는 만약 카슈 왕께서  허락하신다면 내 자신의 신앙을 확실하게 굳히기 위해 여
행에 나서고 싶다. 진정한 용기, 진정한 용자란 무엇인가를 찾아보고 싶다. 그리고 싸
움의 진정한 의미도."
   바로 그때 카슈가 천천히 다가왔다.
   "그 의미를 알게 되면 다시한번 블레이드를 방문해 주게."
   카슈는 홉을 내려다보면서 조용히 말했다.
   "자네의 힘을 나는 아직 필요로 하고 있다네. 그것을 잊지 말아 주었으면 해."
   "카슈 왕...."
   홉은 깊숙히 머리를 숙였다.
   "하지만, 나는 생각하는데."
   하고 카슈는 어렴풋이 웃으면서 자신도 한쪽 무릎을 꿇었다.
   "저기있는 전사야말로 진정한 용자일지도 몰라."
   카슈는 그리 말하고 천천히 머리를 돌렸다. 그 시선 저쪽에 작은 사람의 원이 만들
어져 있었다. 그 중심에는 판이 있었다.
   "....그럴지도 모르지요."
   젊은이의 모습을 잠시 말없이 바라본 뒤 홉은 그리 중얼거렸다.
   "제 여행은 저 전사를 뒤따르는 것에서부터 시작하지요."
   "그래 주게. 저 전사의  앞길에는 아직 수많은 고난이 기다리고 있을거야. 그걸 도
와주게나."
   그렇게 말하고 카슈는 조용히 일어서서 판들 쪽으로 돌아갔다.
   "....언젠가 꼭 돌아오시겠지요."
   홉은 셔얼리를 재촉해 함께 일어섰다. 그리고 말했다.
   "....약속하지."
   "사제님!!"
   셔얼리의 목소리는  기쁨으로 떨리고 그 얼굴은  아침햇살을 맞은 수면처럼 빛나고 
있었다.

   바위가 부서져 흙이 된 곳에 시리스는 애써서 구덩이를 팠다.
   돌을 들어내고 흙을 검으로 찌른 다음 그것을 고운 손이 진흙투성이가 되는것도 아
랑곳않고 일편단심으로 파냈다. 시리스의 손가락 끝의 피부가 찢어져 피가  흘러나왔지
만 그래도 그녀는 파기를 멈추지 않았다.
   이윽고 사람이 들어갈만한 구덩이가 되자 시리스는 그 작업을 멈추었다. 그리고 시
리스는 장렬한  모습 그대로 숨이 끊어진  올슨에게 비틀거리는 발걸음으로 걸어갔다. 
올슨은 전신에 몇군데나 치명상을  입고 있었다. 이런 상태인데도 불구하고 이 광전사
는 적의 여전사를, 용아병을,  그리고 다크엘프를 쓰러뜨린 것이다. 자신의 생명을 대
가로 해서.
   그러나, 올슨의 얼굴은 이상할 정도로 온화해, 뜬 채로의 눈도 마치 웃고 있는듯이 
보였다. 생전보다도 훨씬 표정같은  것이 느껴졌다. 그러나 그곳에 있는 것은 이미 숨
을 쉬지 않는 단순한 시체에 지나지 않았다.
   시리스는 올슨의 눈에 손을  뻗어 가만히 감겨 주었다. 그리고 경직되기 시작한 그
의 몸을 껴안듯이 운반해 자신이 판 구덩이 속에 눕혔다. 그리고, 양손을 모아 갑옷의 
가슴부분에 가져갔다.
   그리고, 피로 범벅이 된 올슨의 얼굴을 손수건을 적셔 깨끗하게 닦았다. 그리고 시
리스는 차가와진 그의 입술에 가볍게 키스했다.
   "안녕 올슨."
   그렇게 말하고 나서 흙을 덮고  그 위에 적당한 돌을 쌓아올려 작은 무더기를 만들
었다. 그 돌무더기 위에 시리스는 두 묘표를 세웠다. 하나는 올슨의 검, 그리고 또 하
나는 자기자신의 검.
   그리고, 그 앞에 시리스는 쓰러지듯이 무릎을 꿇었다.
   "당신은 바보야 올슨."
   그리고 중얼거렸다.
   "그렇게 만족스런  얼굴로 죽다니. 이런 닳고닳은  여자를 지켜봐야 쓸데도 없는데 
말야."
   시리스는 그리 말하고 두 손을 굳게 잡아 무릎 위에 놓았다.
   "저 동굴에서의 싸움 때 당신은 뭔가를 향해 소리쳤었지. 가지마, 가면 안되 하고. 
그건 분노의 정령을 향해 외친 말이었지? 그걸 지금 알았어. 당신은 힘이 필요할때 분
노의 정령을 스스로의 의지로  부른거야. 광전사가 되는 것으로 복수를 하기 위해. 그
리고 사랑하는 사람을 지키기 위해."
   그때 눈물이 시리스의 뺨을 따라 두 주먹에 떨어졌다.
   "하지만, 아무리 사랑하는 사람을 지키기 위해서라 해도 자기가 죽어버리면  아무것
도 아니잖아!"
   시리스는 외쳤다. 그 목소리에는 작은 분노마저 함유되어 있었다.
   "멋대로 좋아해서, 멋대로  비호하며 죽어가다니. 그렇게 해서 구해진 사람이  정말
로 행복해질수 있으리라고 생각하는거야?"
   시리스는 흐르는 눈물을 닦으려고도 하지 않고 올슨의 검을 노려보았다. 그때 올슨
이 광전사가 되어 자신 쪽으로 향했을때 시리스는 죽어도 좋다고 생각했다. 올슨이 죽
을거란걸 알았기 때문에. 그것이  자신의 책임이란 것을 알고 있었기 때문에. 같이 죽
었어야 대등했다. 그러나 그 기회는 영원히 사라졌다.
   "하지만 말야, 나는 더이상 죽고싶다고는 생각지 않아. 나는 살거야.  지금까지처럼 
내 좋은대로 살아갈거야."
   올슨의 추억을 짐어진 채로.
   그때, 동굴 속에서 판들이  모습을 드러냈다. 시리스는 겨우 생각이 미친듯이 눈물
을 훔치고 모두를 맞이하기 위해 일어섰다. 시리스는 판의 존재가 자신에게 있어 그렇
게까지 크지 않다는  것을 이미 느끼고 있었다.  만약 정말로 그를 사랑한다면 목숨을 
건 싸움에 임하려고 동굴로 들어간 판을 무슨일이 있더라도 따라갔을 것이다.
   올슨의 지적은 역시 정확했다.  자신은 아마 누구도 좋아해본적이 없는 것이다. 판
에게 진 분함을 잊기  위해 그에게 호의를 품은것처럼 생각했을 뿐이었다. 다만, 하고 
시리스는 마음속으로  중얼거렸다. 아무리 남을 좋아하게  된다 해도 올슨이 자신에게 
보여준것같은 방법으로는  아니야, 라고. 사랑하는  사람을 위해 자신을 희생시키지는 
않아. 나는 상대도 자신도 행복해질수 있는 그런 사랑을 키울거야.

   동굴 밖은 이미 해가 기울기 시작해 서쪽 하늘은 붉게 물들기 시작하고 있었다. 거
리가 불타는것이 아니라 자연의  석양이다. 판은 동굴에서 나오자 바로 시리스의 모습
을 찾았다. 그녀가  상심한 나머지 자신의 목숨도  끊은게 아닐까 하고 걱정이 되었기 
때문이다. 시리스의 모습은 곧 보였다. 그녀는 작은 돌무더기 앞에 그림자처럼 멈춰서
서 쭉 이쪽을 보고 있었다. 그 돌무더기가 올슨의 무덤이라는 것을 판은 곧 알수 있었
다.
   손을 흔들면서 판은 시리스의  이름을 불렀다. 그리고 반쯤 뛰듯이 해 시리스 쪽으
로 달려갔다.
   "....이겼군요."
   시리스는 한마디만을 판에게 물었다. 판은 말없이 끄덕였다.
   그리고 판은 올슨의 묘표를  향한 다음 조용히 눈을 감고 가슴에 오른손을 얹었다. 
그곳에는 두자루의 검이 서로 의지하듯이 서 있었다.

   다른 동료들도 판 뒤에  일렬로 서서 그를 따라 묵념을 올렸다. 셔얼리와 레이리아
가 광전사의 상실된 영혼이  신의 품안에서 안식을 얻을수 있도록 긴 기도를 영창하기 
시작했다. 둘이 각각의 신에게 바치는 기도의 말은 서로 틀렸다. 그러나 그 마음은 같
았다.
   잠시 묵념한 뒤 한명, 또  한명씩 올슨의 묘표에 등을 돌렸다. 그리고 화룡산의 사
면을 천천히 내려가기 시작했다.
   시리스가 가장 마지막에 올슨의  묘표를 떠났다. 그녀는 일행의 가장 뒤에 서서 발
밑을 확인하면서 천천히 사면을 내려갔다.  그 도중에 시리스는 올슨의 묘 쪽을 딱 한
번 돌아보았다.
   안녕 올슨, 다정한 광전사. 당신은 내게 있어 최고의 단짝이었어.

               

                      로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                            제 5 권 : 왕들의 성전

   프롤로그
   호화스런 조도품이 경연히 늘어서 있는 방안에 세명의 남자들이 있었다. 여기는 자
유도시 라이덴 도시에 있는 평의회 건물의 한 방. 화룡산의 마룡 슈팅스타의 화염공격
에도 휩쓸리는 일 없이 건물은 상처없이 남아있었다. 그 화룡산의 마룡은 일주일도 전
에 몇 명의 용자들의 손에 의해 죽었다. 축제가 3일간 계속되고 용자들의 무훈이 마을
에서 축복받았다. 그 축제가  끝나고 사람들은 도시의 부흥을위해 매우 바쁘게 보내고 
있었다.
   방안에 있는것은 용을 살해한 용자들이였다. 한명은 금속제의 갑옷을 몸에 걸친 젊
은 전사. 붉게 물든 얼굴이 조금전부터 그의 흥분을 잘 전해주고있다. 쿠션이 잘 듣는 
의자에 깊이 몸을 파묻고 오른손 중지는 의자의 팔걸이를 초조하게 두드리고 있다.
   그 젊은 전사와 서로 마주보고  앉아있는 야윈 마술사는 곤란한 듯한 표정을 그 얼
굴에 떠올리고 있다. 마술사는 옷자락이  마루에 끌릴 정도의 긴 감색 로브를 입고 있
다. 손에 쥔 떡갈나무 지팡이의 머리부분에 상위고대어의 마법문자가 무엇인가  새겨져 
있다.
   판과 슬레인 들이였다.
   또 한명있는 전사는 얇은 가죽 갑옷을 입고 머리에 흰 터번을 두르고 있다. 수염을 
기른 얼굴은 정한 그것.  조금전 부터 계속되어지고있는 판과 슬레인의 언쟁을 침묵을 
지킨채 가만히  쳐다보고 있다. 플레임의 용병왕으로  이름높은 카슈 아르낙 그사람이
다.
   카슈는 판과 슬레인 두명이 말다툼하는 것을 처음부터 보이는 것 같았다.
   그리고 두명의 말다툼이 결코 결론을 얻을 수 없다는 것은 자명한 일이라고 생각했
다. 그러나 이 언쟁의 원인은 자신이였다. 자신이 판에게 아라니아의 왕으로서 일어서
기를 원한다는 것을 슬레인 앞에서 전했기 때문이였다. 카슈 자신은 거의 포기하고 있
었던 생각이였다. 단지,  판이 마음을 바꾸지 않았을까  하는 기대로 다시한번 말해본 
것이다. 거기에 슬레인이 있었던  것은 그다지 신경쓰지 않았다. 하지만, 카슈의 제안
을 듣고 의외로 슬레인 쪽이  열심히 찬성해 주었다. 그래서 설득의 역활이 그에게 넘
어간 것이다.
   "...당신이 왕으로 일어서면, 동료가  되어줄 사람은 많을 터 입니다. 누구든지 지
금의 아라니아의  내란을 걱정하고 있습니다. 사람들의  마음은 이제 라스터 공작에게
도, 아모슨  백작에게도 없습니다. 만약 있었다면  내란은 훨씬전에 끝났을 터입니다. 
끝나지 않은것은 내란이 귀족들  자신들의 사혹에 의한 증거인 것입니다. 플레임 왕국
의 지원, 게다가 지금에는 드래곤 슬레이어의 한명인 당신의 명성을 가지면, 아리니아 
통일은 간단히 달성될  수 있습니다. 백성들은 구국의  영웅을 구하고 있는것 입니다. 
그 영웅이 될 수 있는것은 당신을 빼고 누구도 될 수 없습니다."
   슬레인의 목소리에는 여느때는 없는 힘이 가득차 있었다. 카슈는 그의 목소리가 이 
정도의 활기가 있는 것을 처음 알았다. 언제나 느릿한 말투로 이야기하는 남자인 것이
다.
   "나는 왕의 그릇은 아니다. 그것은 몇번이나 말했을 텐데."
   대답하는 판의 목소리에도 슬레인에게  지지 않을 정도의 강인한 의지가 전해져 왔
다.
   "왕이 될 그릇인지 아닌지는  당신이 판단하는 것으로는 안됩니다. 지금 당신이 일
어서지 않으면  아라니아의 내전은 계속될 것입니다.  언젠가는 마모가 기회를 이용해 
마모에게 정복 되어질지도 모릅니다. 그렇게 되면, 불행해 지는 것은 아라니아의 백성
들인 것입니다. 캐논으로부터 소문으로 전해져오는 마모족 압정의 두려움은 당신도  알
고 있겠지요?"
   "알고 있어, 하지만 나는 깨달았다.  왕이 되어 버리면, 구해줄 수 없는 인간이 있
는 것을 오히려 인간을  장기말같이 잘라버리지 안으면 안되는 경우도 있다는 것을 나
는 그것을 버틸  수 없다. 나를 왕으로 생각해  주는 인간이 있을지도 모른다. 하지만 
그러기를 바라지 않는 인간이야말로 많이 있다. 왕은 슬레인이 되면 좋잖아 북의 현자
의 명성은 나 이상으로 높을 터이다."
   판의 말에 슬레인은 상당히 충격을 받은 것 같았다. 어깨를 떨구고 약간 고개를 숙
인 모양이 되었다. 그리고 한숨을 쉬었다.
   "...당신이 생각하고 있는 이상으로 마술사를 두려워하는 사람은 많습니다.  그것을 
알고 있기 때문에 저 대현자  워트는 사람이 사는 곳에서 떨어진 모스의 산 속에 살고 
있는 것이 아닙니까?"
   카슈도 그 일은  잘 알고 있었다. 만약 자신이  마술사 였다면, 자신은 왕 같은 것 
되지 못했을 것이다. 쓸쓸한 슬레인의 표정에 판은 태도가 누그러졌다. 미안해라고 중
얼거리며 시선을 슬레인에게서 딴데로 돌린다.
   "하여튼, 나는 왕이 되고  싶다고 생각하지 않는다. 지금의 내가 하는 방식을 앞으
로도 계속해나갈 예정이다."
   그리고, 이제부터 로도스섬의  남쪽 지방을 돌아서 잭슨으로 돌아갈 예정이라고  털
어놓았다. 이것도 또 당연한 말이였다.
   "모스, 바리스 그리고 캐논 특히 마모의 지배하에 있는 캐논만은 꼭 봐두지 않으면
이라고 생각하고 있었다. 게다가  우드 쳐크-카라의 행방도 슬슬 찾지 않으면... 이것
은 단지 감이지만 카라는 캐논에 잠적해 있을 것 같은 느낌이 든다. 잭슨 마을은 이제 
내가 없어도 해나갈 수 있을 터이다."
   "그것은 그렇습니다. 그러나..."
   "슬레인 이제 끝냅시다. 나의 마음은 변하지 않아."
   "판!"
   슬레인의 제지의 소리도 듣지않고 판은 의자에서 일어서서 카슈에게 예의를  표하고 
성큼성큼 걸어서 방 밖으로 떠나갔다.
   "슬레인 그 이상은 그만둬."
   판을 쫓아가려고 하는 슬레인을 불러세우기위해 카슈는 처음으로 입을 열었다.
   "...카슈왕."
   슬레인은 멈춰서서 천천히 뒤돌아 보았다.
   "지금은 무엇을 말해도 듣지  않을 것이다. 저녀석의 마음도 알아주지 않으면 안되
는 것이다. 사람들은 왕이되면  무엇이든지 할 수 있다고 생각하고 있는것 같지만, 반
대로 왕은 부자유한 것이다. 무엇을 하려고 해도 입장이 방해를 해준다."
   무엇보다도 자신은 샤담이라는 한  팔이 있어 꽤 좋을대로 하고 있다. 국민의 태반
을 차지하고 있는  사막의 민은 너글너글한 기질의 사람들이여서 자질구레한일에  구애
되지 않는다. 그런 플레임이야  말로 왕이 되고 싶다고 생각한 것이다. 아라니아의 왕
위를 다투라고 한다면 자신도 주저했을지도 모른다.
   "하지만, 나는 지금의 전쟁을 빨리 끝내고 싶다. 그러기 위해서는 누군가가 아라니
아를 통일해서 마모에 대한  포위망을 완성 시키는일이 불가결인 것이다. 베르도를 잃
은 마모가 지금도 캐논을  지배하고, 바리스를 압박할 수 있는것은 아라니아의 내전으
로 북에서의 위협이 전혀 없기때문이다."
   내란이 시작한 당시는 아모슨  백작이 훌륭히 라스타 공작을 쳐부수게 할 생각이였
다. 그러나 국왕을 살해한 라스타를 타도할 대의명분이 있으면서 5년이나 전쟁을 계속
하고 있는것은 무능의 증명이라고  밖에 생각할 없다. 아라니아 분할통치에 따르고 있
다는 소문도 아마 사실일  것이다. 그러니까 역사있는 아라니아 왕가를 타도해서 판이 
아라니아를 통일하기를 기대한 것이다.  그렇게 하면 국력을 회복하고 있는 동맹국 바
리스와 함께 마모를 로도스  본섬에서 구축할 준비는 형체가 갖추어 졌다라고 말할 수 
있는 것이다.
   하지만, 판에게는 그 의지가 없다. 그것이 안타까워서 초조해졌다.
   "나는 포기하는 것에  걸고 있지만, 될 수 있다면  판의 생각을 고치게 하고 싶다. 
그러나 지금은 무리다. 남쪽을  돌아보게 하자. 그 여행중에 그가 마음을 바꿔주는 일
에 기대하자. 모스, 바리스 그리고 캐논의 현상을 보면 자신이 이루워야 할 역할을 보
여줄지도 모른다. 적절하게도 저녀석이 말한 것 같이 특히 캐논이다."
   "그리 되어주면 좋지만..."
   판이 사라져간 문을 바라보며 슬레인은 목을 저었다.
   "슬레인 저녀석을 따라가 주게. 저녀석에게는 아직 너의 힘이 필요할 것이다. 저녀
석이 재미없는 일로  목숨울 잃지않게 해 주었으면  한다. 저녀석의 순수한 점이 나는 
좋지만, 그것 때문에 위험에 빠지게 하는 일도 있는 세상이니까."
   "...예에 그렇게 하죠. 딸과는  또 잠시동안 만날 수 없게되지만, 돌아가려고 생각
하면 언제든지 돌아갈 수 있게 준비해 두었으니까요."
   그렇게 말하는 슬레인의 얼굴이 부친의 그것으로 되어있는것을 카슈는 알아차렸다.
   "괴로운 여행이 되겠지만, 부탁한다."
   "예, 괴로운 여행이 되겠지요. 괴롭고, 그리고 긴 여행이...."
   그리고 반나절 후  한 여성이 대지모신 마파의  마법을 사용해 잭슨 마을에 돌아갔
다. 이어서 한 명의 장발의  젊은이가 역시 잭슨 마을로 향해서 이번은 도보로 돌아갔
다. 레이리아와 세실이였다. 레이리아는  딸 니스를 보살피기 위해, 그리고 세실은 잭
슨 마을의 상담역을 슬레인에게서 이어 받았기 때문에. 그들 둘을 전송한 후에 이번은 
여섯명의 인간이 라이덴 마을을 남으로 향해 여행을 떠났다.
   그 선두에는 판의 모습이  있었다. 물론 디드릿트도 있다. 그리고 슬레인, 그 뒤에 
여전사 시리스, 초원의 요정 마알,  전쟁의 신 마이리의 사제 홉도 함께 였다. 목표하
는 것은 로도스섬 남서부 대국 모스.
   그 모스왕국에는 지금 내란의 폭풍이 사납게 불어대고 있는 것이다.

                            Ⅰ. 하이랜드의 용공자

   1.
   로도스라는 이름의  섬이 있다. 아레크라스 대륙의  남쪽에 떠있는 근경의 섬이다. 
대륙에 사는 사람들 중에는 '저주받은 섬'이라고 부르는 자도 있다. 혼돈의 영역이 몇 
군데 있기 때문에, 요마와  마수등 꺼림칙한 생물이 다수 살기 때문에, 그리고 파괴의 
여신으로 알려져 있는 일주(一柱)의  여신의 시체가 이 땅에 잠들어 있다는 전설이 남
아있기 때문에.
   저주받은 섬의 이름에 어긋나지  않게 30여년 전에는 고대왕국 유적에서 마신이 해
방되어 로도스섬을 파멸 일보직전까지 이르게 했었다. 그 상처가 간신이 치유된 5년전
에 이번은 영웅전쟁의 이름으로 불려지는 격한 전쟁이 시작했다.
   그 전쟁은 이름의 유래가 된  두명의 영웅의 죽움을 가져 왔어도 아직 결말을 보지 
않았다. 전투의 잔화가 계속  토해내는 불온한 흑연은 로도스섬의 하늘을 지금도 회색
으로 물들이고 있는 것이였다.
   아라니아에는 선 국왕 암살후  그 암살의 당사자인 왕제 라스타 공작이 왕을 자칭. 
그에게 반대하는 세력은 아라니아 제 2의 도시 노비스에 모여 다음 왕위계승자 아모슨 
백작을 세워 이것에 저항했다. 그러나 백성을 무시한 내란에 분노해 북부의 도시와 마
을은 잭슨 마을을 중심으로 단결, 왕국에 대한 불복종의 운동을 행하고 있다. 그 운동
은 해가 지남에 따라 아라니아로부터의 독립이라는 거대한 조류가 되어가고 있다.
   아라니아의 서쪽에 위치하는 사막의 왕국 플레임은 몇 개의 시련을 뛰어넘어 그 국
력은 광대해 졌다. 로도스섬 각지에서 흘러들어온 이민을 위해 "화룡의  수렵장"이라고 
불려진 평원에 마을을 세우고 농토를 개간했다. 그를 위해 최대의 장애였던 화룡 슈팅
스타는 국왕 카슈 스스로 몇몇의 용자와 함께 물리쳤다.
   그 슈팅스타의 습격에 의해  도시의 태반을 태워버린 자유도시 라이덴은 치안의 혼
란도 현저해서 오랫동안  지켜온 자치제도를 포기하고 플레임의 보호하에 들어가길  바
란다고 카슈에게 요청했다.
   캐논 왕국및 신성왕국 바리스의  동부는 암흑의 섬 마모의 세력하에 있고, 그 압정 
밑의 백성은 괴로워하고 있다라고 전해진다.
   캐논에서는 마모에 대한  저항운동이 여기저기에서 일어나고는 있다. 그러나 그  어
느것도 보잘것 없는 저항에  지나지 않고, 도저히 마모를 타도할 것같은 힘이된다라고
는 생각할 수 없다.
   영웅왕 환을 잃고 국력이  쇠퇴해진 바리스 였지만, 신왕 에트하에 겨우 부흥의 조
짐을 보여줘 국토해방, 마모 타도를  위한 성전 준비를 하고 있다. 그리고, 그 바리스
의 서쪽에 또 하나의 내란에 흔들리는 왕국이 있었다. 로도스섬 남서부에 세력을 가진 
왕국 모스이다.
   모스왕국은 몇갠가의 작은  나라가 모인 연합국가이다. 하나의 도시를 거점으로  공
국이라고 불리는 작은 나라가 있고, 각각에 태수라고 불려지는 왕이 있다. 그 태수 중
에서 한 명이  왕국 전토를 다스리는 공왕이  된다. 공왕은 태수들이 모인 선제회의에 
의해 선출되어져 그가 죽을때까지 임기를 가진다.
   오랜 세월에 걸쳐  전란의 시대를 경험해온 그들의  지혜이기도 했다. 모스 지방의 
여러도시를 용의 신체에서 이름을 따게 된것도, 모스는 하나의 생물체로 있고, 통일되
어진 왕국이라는 의식을 높이기 의한 바로 그것이였다. 그러나 대국이면서  왕국으로서
의 결속은 약하고 무언가 꼬투리가 있다면, 다시 이전의 전란의 시대를 맞이한다는 것
은 누구든지 알고 있었다.
   그리고, 영웅전쟁이 그 꼬투리가 되었던 것이다. 신성왕국 바리스의 의뢰에  응해서 
대 마모전에 출병을 결의하고,  각 공국에서 모인 기사단이 왕도 '드래곤 브레스'하겐
을 남기고 출병한 그 때에, 모스 제 2의 도시인 '드래곤 스케일'베논의 태수 베나공작
이 배하에 있던 용린기사단의 정예를 가지고, 왕성 그레이록을 공격한 것이였다.
   그레이록의 위병은 최후의 한 명이 다할때까지 싸웠지만 힘이 미치치 않아 공왕 일
가는 잡혀 참살 되어졌다. 베나 공작은 두 개의 도시의 지배권을 완전히 장악하고, 선
제회의를 개최했다고 칭하고 공왕  즉위선언을 행했다. 이리되어 모스의 각 공국은 정
당한 왕위를 찾아서 전투를 개시했다.
   그리고 5년여, '드래곤  스케일'베논은 왕국의 태반을 흡수했다. 게다가 대항할  수 
있는 것은 용기사단을 지닌 '드래곤 아이'하이랜드 공국 뿐, 하지만 그 하이랜드의 태
수 제스타 공작도 현재 병상에 누워 용에도 탈 수 없는 상태였다. 그 까닭에 베나공작
이 모스 왕국을 통일하는 것은 시간문제라고 생각되어졌다.
   하이랜드 공국의  왕성 오버크리프는 깎아지른듯이 솟은  벼랑에 인접해 세워져 있
다. 그 땅의 이로움을 활용한 견고함은 플레임 왕성 아크로드도 능가하고 있다고 말해
지고 있다. 그 견고함의  증거로 공국으로서의 하이랜드의 역사는 깊고, 모스 각 공국 
속에서도 제일을  뽐내고 있다. 역사뿐만아니라  2대전(二代前)의 모스 공왕 마이센을 
필두로 태수의 가계에는  유명한 용자가 모여있다. 마신전쟁에 종지부를 찍은  '가장깊
은 미궁'에서의 전투에 있어서도  두 명의 왕자가 '백의 용자'중에 뽑혀 '육영웅'밑에 
최후까지 마신과 싸웠고, 눈부시게 산화했다. 공왕 마이센의 계승만 아니였다면,  제스
타 공작도 '백의 용자'에 뽑혔을 거라고 말해지고 있다. 그리고 아마 육영웅은 칠영웅
이 되었을 거라고도...
   그 전설에도 남았을지도 모르는 용자가 판의 눈앞에 있었다.
   옥자에 깊히 몸을 기댄 모습은 병자의 그것이였고, 여위어 피골이 상접한 신체에서
는 옛날의 모습은 조금도 찾을  수 없었다. 단지 두 눈동자에 남아있는 빛 만은, 용과 
같은 예리함을 가지고 판과 그 동료들을 평가하는 것같이 응시하고 있었다.
   그 눈에 과연 자신들이 어떻게 비쳐지고 있을까? 판은 생각하고 있었다. 기묘한 조
합의 일행이다. 전사가 둘 자신과  시리스, 마술사 슬레인에 전쟁의 신의 사제 홉, 그
리고 두명의 요정  엘프 디드릿트와 그래스런너 마알  이런 여섯명이 플레임왕 카슈의 
친서를 지니고 왔기 때문에, 놀라지 않는 쪽이 이상한 것이였다.
   판들은 긴 시간에 걸쳐 조사받고, 하이랜드 궁정마술사에게 마법을 걸리기도 했다.
   하지만, 친서에 기록된 카슈의 필적은 태수 제스타가 본적이 있어서 최후에는 플레
임의 사자로서 인정받았다. 그 친서에는 플레임, 하이랜드, 바리스의 삼국동맹에  관한 
내용이 기록되 있고, 바리스,  하이랜드 양국의 당면의 적에 대해 플레임이 병사를 파
견할 의지가 있다는 것도 첨가되 있었다.
   하이랜드의 태수 제스타는 이미 친서를 다읽고, 어떻게 할 것인가 생각하고 있는것 
같았다. 카슈와 제스타는  이전의 대전에 있어서도 바리스와 동맹해서 싸운  맹우이다. 
영웅왕 환에 대한 경의에  의해 참전한 것이였지만, 용자는 서로를 인정한 것이다. 초
로의 태수 제스타와 젊은왕 카슈는 어떤 연회석에서 서로의 우정을 맹세했다고 전해지
고 있다. 
   "...나의 공국에 대해  동맹을 희망한 카슈왕의 호의에는  감사의 말을 금할 수 없
다."
   겨우 생각을 정리한 것인지,  제스타 공작이 입을 열었다. 그의 목소리에서는 패기
는 느끼 수  없었지만, 그래도 알현실의 구석구석까지  확실히 닿았다. 이전에는 홀의 
공기를 흔들리게 할 정도의 성량이었을 것이다.
   "그러나, 지금 우리들의  전쟁은 모스 왕국 내부의  문제, 카슈왕에게 부탁할 수는 
없다. 타국의 힘을 빌려서 모스를 재통일 해도 백성들에게 비겁자라고 비난 받을 것이
다. 더구나 동맹관계는 어디까지나  대등한 힘을 가진 국가 사이에 성립되는 것, 만약 
우리들이 베논 같은 것에게 패할 것 같으면, 아마 우리 힘따위 카슈 왕에게는 필요 없
을 것이다."
   판에게는 제스타 공작의 생각이  알 수 있을 것같은 느낌이 들었다. 지금 플레임의 
원조를 얻어 모스를 통일해도 그 화근은 모스 각 공국의 태수들 사이에 절대적으로 남
는다. 그것은 귀족과 기사계급의 자, 끝내는 일반국민에 이르기까지 같을 것이다. 5년
전에 베논 공국이  일으킨 반란은 물론 용서할  수 없는 행위다. 그렇다고해서 제스타 
공작이 그와같은 수단을 취한다는 것은 아니다.
   우수한 전사이고 영웅으로 있는  까닭에 제스타 공작은 독력으로 베논 공국을 쳐부
수기를 원하고 있는 것이다. 그 기대를 배반하면, 설령 한 때의 전쟁에 이겼어도 전란
은 바로 또 일어날 것이다.
   "그렇다고해도..."
   판은 마음속에  중얼거렸다. 하나의 의문이 떠오른  것이다. 그 의문을 제기하려고 
판은 얼굴을 들고 옥자의 제스타 공작을 쳐다 보았다.
    "어떻게 된거냐? 말하고 싶은 것이 있다면 자유로히 말해라."
    "예,그렇다면."
   판은 머리속에서 간단히 말을 정리했으니까 말을 계속했다.
   "실례되는 질문일지도 모르지만  용서를 바랍니다. 우리들은 제스타 공작이 배하에 
용기사들을 두고 있는것을  알고 있습니다. 최강의 마수인  용을 타는 자들 말입니다. 
그 용맹함은 로도스 내에서 모르는  자 없고, 그 까닭에 모스는 로도스 섬 최강국이라
고 믿어온 것입니다. 그 제스타 공작이 아니 하이랜드가 베논에게 고전하고 있다는 것
이 납득할 수 없는 것입니다. 만약 고전의 이유가 있다면 가르쳐 받고 싶습니다만."
   판의 옆에 대기하고 있던 슬레인의 어깨가 움찔거렸다. 판은 그것을 알아차리고 흘
끗 시선을 돌리니 처량한 듯이 자신을 보고있는 슬레인의 시선과 부딪혔다.
   슬레인은 무언가 이유를 알고  있는 것이다. 순간에 그렇게 판단해서, 판은 생각없
이 질문을 입에 올린 일을 후회했다.
   "감출 일은 아니다. 나는  확실히 최강의 용기사들의 충성을 얻고 있다. 나 자신도 
예전에는 용을 타는 자였다.  그러나 지난 영웅전쟁. 그리고 모스 내전과 계속 싸워가
는 속에서 용기사들은  이제 4기(四騏)까지 줄어들었다. 이전에는 12기를 세었던  용기
사들이 말이다."
   제스타 공작은 조금만 고개를 들고 먼 곳을 바라보는 듯한 눈을 했다. 이전에 용기
사들의 용감한 모습을 생각해  내고 있는 것인지. 스케일 메일(鱗片鎧)을 몸에 걸치고 
용의 등에 타서 전장을 날아다니는 용기사들의 모습을.
   그것이 5년 밖에 지나지 않은  일이라는 것에 판은 놀라움을 금할 수 없었다. 영웅
도 병에는 이길 수 없다는 비정함을 슬프게 생각했다.
   "그러나, 5년전에 베논이 반란을  꾀했을때 그들은 한 마리의 거인을 동료로 해 두
었다."
   "...거인 입니까?" 
   예상외의 답이였다. 거인은 인간과  함께 이 물질계의 주인이다. 모습은 인간과 같
으면서 그 신체의  거대함은 인간의 2배, 때로는 3배를  넘는 일도 있다고 한다. 만약 
그들에게 인간과 같은 번식력이  있었다면, 이 세계는 틀림없이 인간계가 아닌 거인계
가 되었을 것이다.
   특히 거인들 속에서도 상위에  속하는 고대종족은 오랜 신화의 시대에 신들조차 호
각으로 싸웠다고 일컬어진다. 이들  고대의 거인의 말예들 속에서 가장 유명하고 그리
고 두려움 받고 있는 것이 외눈거인 사이클로프스이다.
   "확실히 거인이다."
   제스타 공작은 진저리나게 그말을 되풀이 했다.
   "그 거인의 이름은 아무도 모른다. 단지 고대의 거인이라고 불려지고 있다. 우리가
문에 전해지는 고대서에 그 거인의 일을 기록한 것이 있고, 민간전승에도 전해지고 있
는 까닭에..."

    고대의 거인, 맹염[猛炎]의 거인
    우뚝 솟은 바위산 같은 신체
    그 목소리는 천공을 진동하고, 대지를 흔든다.

   노래하는 것같이 전설의 일절을 읊조렸다.  그리고 괴로운 듯이 두 번, 세 번 기침
했다. 걱정스러운 듯이 옆의 시종이 다가섰지만, 제스타는 그것을 손으로 제지했다.
   "불꽃의 거인이다."
   "...들은적이 있습니다."
   판은 신음하듯이 대답했다. 판은 그 이름을 알았다.
   '염(炎)의 거인' 화이어  자이언트는 거인족 중에서도 사이클로프스에 필적할 정도
로 크고, 그리고 사납고 용맹스럽게  알려져있다. 역시 고대 거인의 말예 답게, 그 신
체 속에는 원초의 혼돈의 힘이  담겨져 있다. 그 이름대로 불꽃의 정력력을 몸에 지니
고 있는 것이다. 용같이  불꽃을 통하지는 않는다. 그러나 불꽃으로 상처입는 일은 절
대 없는 것이다. 입에서 토하는 불꽃을 최대의 무기로 하는 드래곤에게 있어서는 그것 
만으로 힘의 거의가 없어진 것과 같은 것이다. 하물며 용기사들이 타는 드래곤은 화룡
산의 마룡 슈팅스타나  하이랜드의 수호신인 '금린(金鱗)의 용왕'마이센같은  에이션트 
드래곤이 아니다. 그들은 드래곤족 속에 있어서도 하위종에 지나지 않는다. 힘에 있어
서도 지성에 있어서도 에이션트 드래곤에 비하면 멀리 뒤떨어진다.
   첫번째의 거인인 고대종인  화이어 자이언트라면 근접한 싸움에서는 확실히 용기사
들의 드래곤 쪽이 상황이 나쁘다.
   "중대한 문제이군요..."
   판은 어두운 마음이 되었다.  동시에 그 거인을 물리치기 위한 방법을 모색하고 있
는 자신을 알아차렸다.
   "판 안됩니다."
   마치 판의 생각을 꿰뚫어보기라도 한듯이 슬레인이 속삭였다.
   판은 작게 끄덕였다.  조금전에도 제스타 공작이 말했듯이 이것은 하이랜드의  문제
인 것이다.
    "거인에 대해서 무언가 대처할 수단은 있는 것입니까?"
   판조차도 꺼리고 있던 물음을 입에 올린 것은 마이리 신의 사제 홉이였다. 그는 이
전의 화룡산의 싸움에서는  아슈람측에 붙어서 판들과 싸웠다. 그러나 아슈람이  죽고, 
이제는 판에게 충성을  맹세하고 있다. 충성같은것 받아서는 곤란하다고 했지만,  그는 
막무가내로 듣지 않았다. 그것이 전쟁의 신 마이리의 사제라는 것이라고  레이리아에게 
설득되어져 판은 그를 종복이 아닌 동료로서 받아들인 것이다.
   그 레이리아는 딸 니스의  일이 걱정되 <귀환>의 주문을 써서, 이미 잭슨의 자택에 
돌아가 있다. 그러나 남편인  슬레인은 판에게 동행해 주고 있다. 이 부부가 평온하게 
살날을 맞을수 있는 날은 도대체 언제쯤의 일일 것인가? 홉의 말에 알현실에 모여있던 
일동이 그렇게 생각해서 인지  가라앉은 표정이 되었다. 가장 괴로워 보인것은 제스타 
공작 바로 그였다.
   판 조차도  꺼릴 정도의 질문이였다. 정말로  무례가 지나친 것같아 불안해졌지만, 
홉은 태연한 얼굴을 하고 있다.
   이것이 전쟁의 신 마이리의 신앙인 것이라고 한다. '전쟁'은 싸우는 것과는 직접적
으로 연결돼 있지 않다. 용기를 가지고 무슨일이든지 적극적으로 대처해가는  생활방식
을 설교하고 있는 것이다.
   마이리 신은 모스지방에서  가장 신앙되어지고 있는 신이다. 인생이 싸움이라는  가
르침은 이 지방의 역사를 구현하고 있다고 말할 수 있기 때문이다. 그러니까 일행중에
서도 홉이 더욱 정중히 맞아들여진  감이 있다. 전쟁의 신의 사제 그것도 고사제에 필
적할 힘을 가진 홉의  내방은 하이랜드의 사람들에게 있어 좋은 기회의 조짐같이 생각
되어졌을지도 모른다.
   "우리들은  겁장이가 아니다.  물론 막을  방법도  있다. 우리의  왕자 레드릭전하
는..."
   한 명의 기사가 홉의 말에 도전이라도 받은 것같이 소리를 질렀다. 그는 가슴에 용
을 의장화한 스케일 메일을 몸에 걸치고 있었다. 그것이 용기사의 증거라는 것을 판은 
조금전 배웠다. 4기가 된 용기사 중의 한 명인 것이다.
   "닥쳐"
   그 용기사의 말을 생각할 틈도 주지않고 심한 말투로 제스타공작이 제지했다.
   "그녀석의 이야기는 하지마라. 나의  명을 어기고 제멋대로 하니까 적의 책략에 걸
려들게 된 것이다."
   "하지만, 전하가 적의  수중에 떨어졌다는 정보는 들어오지 않았습니다. 반드시  목
적을 이뤄 돌아오실겁니다."
   "닥치라고 말했다."
   용기사는 아직 무언가를 말하려고  했지만, 병에 걸린 태수의 몸을 생각해 입을 다
물었다. 그리고 깊히 머리를 숙이고 그 장소에서 사과했다.
   "...실례했다. 사제여."
   말투가 원래대로 돌아오고 제스티  공작은 옥자에 깊숙히 기댄채 머리를 조금 숙였
다.
   "아니 실례한 것은 이쪽입니다.  소문 높은 하이랜드 공국에 용자가 없다고는 생각
할 수 없습니다. 단지 여러분이 절망하고 있는 것같이 보였던 것이 안타까웠던 것입니
다. 용기를 가지면 마이리 신의 가호가 반드시 올 것입니다."
   "물론,이 제스타 언제나  용기는 잊지 않고 있다.  사자 여러분 카슈왕에게 전언을 
부탁한다. 앞으로 2년을 기다려  준다면 반드시 베논을 쳐부수고, 그 후야말로 맹우로
서 함께 마모와 싸우자고."
   "알았습니다."
   옆에서 슬레인이 깊히  머리를 숙였으므로 판도 그것에 따랐다. 자신에게는  하이랜
드의 용자들이 승리하기를 바라는 수 밖에 할 수 없는 것이다. 그것이 안타까웠다. 용
병으로서 참가할수는 없는것인지, 플레임의 사자로서 알현한 후에는 그것도 되지  않을 
것이다.
   마루에 깔려진 진홍의 융단을 바라보면서 이제부터 바리스로 향하기 위해서는  아무
리 주의해도 지나치자 않을 것이다라고 마음을 긴장시켰다.
   '드래곤 스케일'베논의 세력권을 통과하지 않으면 안되는 까닭에...

   2.
   하이랜드공국의 왕성을 떠나서  5일이 지나고 있었다. 라이덴을 출발해서는 이미  1
개월정도 잭슨에 도착하려면  도대체 몇 개의 달이  지나야 할 것인가? 판들의 앞에는 
험란한 언덕길이 있고, 좌측 경사면에는 울창한 침엽수가 무성히 자라나 있었다. 짐승
밖에 다닐 수 없다고 생각할  수 있을것 같은 좁은 길이였다. 그러나 그래스런너 마알
이 말하기에는 틀림없이 사람이 지나간 흔적이 있다는 것이다. 그것도 최근에 더 부가
하자면 많은 사람이...
   싫은 예감이 들어 작은 길에서 벗어나 산등성이를 따라 나아갈까도 생각했지만, 중
무장으로 산등성이를 종단하는게 얼마나 괴로운가는 이전 화룡산에서 질릴정도로  경험
했다.
   "아무리 드래곤  스케일의 세력권내라도 여기는  가도에서 상당히 북쪽으로 떨어져 
있다. 이근처까지 병사를 배치할 여유는 없을 것이다."
   될수있다면 길을 걸어가고 싶다는 생각이 이렇게 입을 통해 나왔는지도 모른다.
   "이길은 반드시 우즈 마을로 이어져 있을 꺼예요."
   디드릿트는 하이랜드를 나와서부터  계속 판 옆에서 나란히 걷고 있었다.  가까이에 
있는 숲의 나무들을 보면서 이따금 만족한 듯이 고개를 끄덕이고 있다.
   무엇때문에 끄덕이고 있는지 판이  물어보았더니 이 근처의 숲은 상당히 힘차고 믿
음직스럽게 자라나있어 그것이 기쁜것이라고 했다.
   그러자, 슬레인이 이 근처가 '녹과 청의 산지'라고 불려지고 있는 것을 디드릿트에
게 가르쳐 주었다. 나무들의 아름다움과 산악호(山岳湖)가 많은 지형이 그리  불려지게 
한 것이다. 그리고 이 지방의 숲에는 엘프도 많이 살고 있을 것이다.
   "우즈 마을인가."
   판은 그리운 듯이  생각해 냈다. 엣날 워트의 저택에  가던 도중에 들른 적이 있는 
마을이다. 이 마을에서 휩쓸린  사건은 슬픈 추억으로 남아 있지만, 마을 사람의 얼굴
을 알고 있다는 것은  고향과 멀리 떨어진 장소에 있어서는 그것만으로 마음이 든든해
지는 것이다.
   "마을에 도착하면,천천히 쉴 수있을 것이다.그 때까지 참자."
   가쁜 숨을 내쉬고 있는  동료들에게 호소하며 판은 힘차게 발을 내디뎠다. 그리고, 
언덕을 올라 왔을때 판은 오싹한 광경에 맞닥뜨렸다. 돌로 만들어진 거대한 건물
   "설마. 이런곳에 드래곤 스케일의 성채가..."
   판은 깜짝놀라서 허리의 검에 손을 대었다.
   "무얼 당황해 있는거야."
   소리를 죽이고 웃는 것같은 마알의 목소리에 판은 원래대로 돌아왔다. 성채라고 보
인것은 오래된 유적이었던  것이다. 아마 고대왕국시대의 것일 것이다. 벽은  여기저기 
무너져 있고, 수목과 잡초가 건물 절반을 집어삼키고 있다.
   디드릿트도 웃고 있었다.  판이 쑥스러워하자 혀를 내밀고 슬레인의 등뒤로  숨어버
릴듯이 몸짓을 했다.
   "이런곳에 유적인가!"
   의외의 소리를 낸 것은 여전사 시리스였다.
   화룡산에서의 전투에서 오래전부터의 용병동료 올슨을 잃은 이래 그녀는 상당히  슬
픔에 담겨 있었다. 때때로 생각난듯이 한 숨을 쉬기도 하고, 생각에 잠겨있는 일이 많
았다. 한 때 판은 진심으로 걱정했지만 요즈음 점차 명랑함을 되찾고 있는것 같았다.
   사람의 죽음은 괴로운 것이다.  그것이 가족이나 친한 친구라면 더욱 그렇다. 그러
나 몸의 상처가 낫는 듯이 마음의 상처도 어느사이에 나아간다. 그렇지만 때로는 오랜
상처같이 욱신욱신 아파올 때가  있다. 판은 그것을 잘 알고 있었다. 자신도 같았으니
까...
   사람이 죽을 수  밖에 없는 운명으로 있는한 도망칠  수 없다고 하지만, 적어도 이 
이상 전쟁으로 동료를 잃는 일만은 피하고 싶다고 생각했다.
   "이 근처는 르노아나호수의 고대왕국의 도시에 가까우니까요. 고대왕국시대의  마술
사의 사저와  별장이 꽤지어져 있을 것입니다.  그리고 비밀의 마법 실험장이였다고도 
합니다. 모스 지방의 역사 속에서 고대왕국의 유산이라고 말할 만한 마법의 장치와 품
물이 거대한 힘이 되어 왔다는  것은 사실입니다. 저 마신전쟁의 원인이 된 일을 예로 
들 필요도 없을 것입니다." 
   "과연 고대의 거인도 그 하나라는 것이군."
   시리스가 팔을 머리 뒤에서  가볍게 잡고 이끼긴 폐허를 바라보면서 무심히 중얼거
렸다.
   그러자, 슬레인이 바로 표정을  바꾸며 시선을 딴데로 돌린 까닭에 판은 신경이 쓰
이는 일이 있었다. 고대의 거인을  해방한 것은 저 회색의 마녀 카라외엔 없다는 것을 
그리고 그 때의 카라는 레이리아의 육체를 지배하고 있었던 것을 더구나 그 기억은 레
이리아의 마음에 지금도 상당한 슬픔으로 남아있을 것이다.
   하이랜드의 알현실에서 슬레인이 보여준 표정도 이것으로 납득이 갔다.
   "유적속에 보물이 남아있을까?"
   눈을 빛내면서 마알이 유적쪽으로 가까이 다가갔다.
   "고대왕국의 유적에는 막대한 재보가 남아있을 꺼야."
   "그것은 매력적이군."
   시리스는 조금 마음이 내키는 것같았다.
   "들어가보자 판. 그렇게 큰  유적도 아니니까 반나절정도 있으면 반드시 조사할 수 
있을꺼야. 마법의 검이라던가  갑옷을 얻을지도 몰라. 어쩌면 지금의 로도스의  전쟁을 
끝나게 할 강력한 힘이 있을지도."
   "그런힘은 없어."
   그런 힘을 얻기위해  나타나는 비극이라는 것을 판은  진저리 날 정도로 보아왔다. 
자신의 손에 넘치는 힘을 가진  인간은 좋은 일은 생각하지 않는 것이다. 자신이 예외
라고는 생각하지 않는다. 인간의 마음은 약한 것이다.
   "그런 일보다 서두르자.  나는 빨리 이 산길을  벗어나고 싶다. 조금전부터 상당히 
이상한 예감이든다."
   그러니까 보통의 유적을 성채따위로 착각해버린 것이다.
   "싫은 예감이네"
   미련이 상당한 듯이 마알은  유적쪽을 몇 번이나 뒤돌아 보았다. 그러나 판들은 즉
시 걸음을 시작했기 때문에 할 수 없이 자신도 따라가기로 했다. 그 때 유적쪽에서 언
듯 무언가가 움직이는 것같은 느낌이 들었다. 다시 시선을 돌렸지만 이제 아무것도 움
직이는 것같은 기미는 없다.
   "신경을 너무 써서  그런가. 그렇지않으면 유적에 서식하는 괴물인가? 유적에는  보
물뿐만아니라 괴물도 있고 함정도 있으니까."
   위험할뻔했다라고 혀를 낼름 내밀면서 마알은 종종걸음으로 판들을 쫓아갔다.  어떤 
괴물이 나와도 이 일행과 함께라면 우선 안전할 것이다. 여하튼 이 일행이라면 최강의 
마수 드래곤을 물리쳤으니까. 마알은  이 여행을 하면서 그들의 영웅담을 거의 만족할
만한 시가(詩歌)로  기르고 있었다. 단지 안타까운  것은 자신은 노래보다도 곡예쪽이 
특기로 내세울 수 있다는 것이다. 대륙에 돌아갈 기회가 있다면 잘아는 인간의 음유시
인에게 고가로 파는 것이 제일이라고 머리속에서는 생각하고 있다.
   더구나 그들은 아직 모험을 계속해 나갈 것이다. 그들의 영웅담은 검장(劍匠) 그것
에게도 뒤떨어지지않을 정도의 인기를  얻을 것이 틀림없다. 아직 좋은 제목이 생각나
지 않았지만 시간은 많다. 천천히 생각하면 좋은 것이다.
   마알은 판의 바로 뒤를 따라서 걸었다. 초원의 소인족인 그레스런너는 인간의 반정
도의 키밖에 되지 않는다. 그래서  눈 앞에는 판의 등이 있다. 더 키가 작았다면 시리
스의 뒤에 서는 것이 기뻤을지도 모른다라고 마알은 필요없는 일을 생각해 버렸다.
   대륙에서 도적길드에 들어갔을때  사귀었던 동료가 나빴기 때문이라고 마알은 맘대
로 변명해서 그렇게 생각한 것을 용서해 주었다.
   언듯 시리스에게 눈을 주었을때  돌연 판이 멈췄다. 덕분에 마알은 판의 금속제 백 
플레이트에 세게 부딪혔다.
   "아프잖아. 갑자기 서지마!"
   "조용히 해!"
   판의 목소리가 긴박했기 때문에 마알은 입을 다물었다. 그리고 근처의 기미를 살펴
보니 판이 긴장하고 있는 이유를 바로 알아차렸다. 포위되있는 것이다.
   길의 양측에 숲이  있고, 잡초가 무성한 나무의  밑둥을 덮개로 감추고 있다. 숨어 
기다리기에는 절호의 장소였다.  그 무성함속에 누군가가 숨어있다. 오륙인 정도의  수
가 아니다. 열명 아니 더 있을 것이다.
   "짐승이 아니야. 고블린인가 그렇지않으면 산적일지도 모른다. 아아 고블린이면  다
행이지만..."
   마알의 의문의 답은 바로 나왔다. 판들이 그들이 숨어 기다리고 있는것을 알아차린 
것을 보고 적쪽이 보습을 나타낸 것이다.
   "최악이 아닌가!"
   마알은 외치며 지면에  몸을 숨겼다. 숨어 기다리고 있던것은 완전무장의  병사들이
였다. 그 수는 간단히 열명을 넘어 있다. 브레스트 플레이트에 베논 공국의 문장이 새
겨져 있다.
   "우리들은 보통의 여행자다. 습격받을 이유따위 없다."
   판은 외쳤지만 상대는 문답무용 덤벼들었다. 전투는 피할 수 없을지도 모른다.
   "홉! 슬레인을 지켜줘"
   검을 뽑으며 큰소리로 외쳤다. 그리고 적의 전개를 확인하려고 바쁘게 시선을 움직
였다.
   오른쪽이 사람수가  적은듯이 보였다. 마법이 시간에  대면 무슨일은 없을 것이다. 
그러나 시간에 댈수있다고 생각할  수 없었다. 난전이 되면 자신은 하여튼 디드릿트와 
슬레인을 지킬 자신이 없다.
   그러니까, 이 장소는 어떻게 해서도 돌파해서 태세를 바로잡을수 밖에 없었다.
   "오른쪽을 돌파해라. 왼쪽은 내가..."
   판은 동료에게 지시를 주고 왼쪽의 적을 맞아싸우려고 했다. 그렇지만 그것보다 빨
리 좌측으로 달려나가 검을 겨누는 자가 있었다. 시리스였다.
   "이쪽은 맡겨줘 판! 당신이 아니면 오른쪽은 돌파할 수 없어."
   "그러나..."
   판은 말을 걸었지만  방황하고 있을 시간은 없었다.  뜻을 정하고 판은 오른쪽으로 
달려서 슬레인을 베려고 하고 있던 병사의 쇼트 스피어(短創)를 검으로 받아넘기고 왼
손의 방패를 사용해 쳐서 쓰러뜨렸다.
   "살았습니다."
   창백해진 얼굴로 슬레인이 판에게 예를 표한다.
   "언제나 생각하고 있는것이지만, 검의 연습도 해두지 않으면 안돼."
   판은 적을 접근시키지 않으려고  검을 크게 휘두르며 오른손은 숲으로 향해서 슬레
인들을 유도한다.
   홉은 확실히 전쟁의  신 마이리의 사제여서 전사로서의 단련은 충분했다.  디드릿트
도 그녀를 생포하려고 붙잡으려드는 병사를 빠른 움직임으로 압도하고 있었다.
   세명의 병사를 베어 쓰러뜨리자  바로 적의 포위는 돌파할 수 있었다. 슬레인과 디
드릿트가 그 사이를 타 수풀로  뛰어들어 갔다. 그리고 판과 홉이 나란히 달려드는 적
을 죽이고 숲으로 등을 돌렸다.
   그러자 길 건너편에서 시리스가  능숙히 적을 빠져나가서 숲으로 뛰어드는 것이 보
였다. 그녀는 무리해서 검을 겨루지않고 일념으로 도망치기로 결정한 듯이 보였다.
   "좋다 시리스"
   무심결에 소리가 나와 버렸다.
   오륙인 정도의 적이 시리스를  쫓아갔다. 남은 열명 정도의 병사는 판과 홉을 향해 
왔다.
   "아무리 그렇다고 해도 수가 너무 많군."
   "그렇군요. 이길 수 없다고  느낀 싸움에 남아 버티는 것은 어리석은 자입니다. 용
자가 아닙니다. 이 장소는 도망친다고 해도 마이리신은 결코 비난하지 않습니다."
   "그렇게 결정되면!"
   판은 검을 겨루고 있던 적을 힘으로 밀어 버렸다. 적은 고개가 뒤로 젖혀지며 날아
가 뒤에서 오는 병사와 부딪혔다. 그 틈을 타서 판은 숲 속으로 도망쳤다.
   홉은 판이 숲으로 사라지는 것을 기다려 기합을 넣어 신성마법의 주문을 외쳤다.
   판에게도 홉이 방출한  강력한 직격파의 여파가 다다렀다. 가까이에 있던  병사들은 
견딜 수 없이 고통의 신음을 지르고 있었다.
   되돌아온 홉에게 판은 감사의 발을 보냈다.
   "무슨, 예는 필요하지  않습니다. 용자의 몸을 지키기 위해서 우리들은  마이리신에
게서 힘을 받은 것입니다."
   그리고, 판은 이 전쟁의 신 마이리의 사제와 나란히 수풀 속의 슬레인들을 쫓아 달
렸다. 시리스가 잘 도망쳐 주기를 바라면서...

   3.
   시리스는 숲 속을 전속력으로  달리고 있었다. 숲 속에는 길도 없고 어느 방향으로 
달리고 있는지 조차 확실하지  않았다. 하여튼 적을 완전히 떼어낼때까지 달리지 않으
면 안되는 것이다. 달리는  동시에 잡혔을 때에 둘러댈 대사도 생각하지 않으면... 그
러니까 자신은 적을 쓰러뜨리지는  않았다. 그것이 변명이 될지 아닐지는 하여튼 적어
도 자신이 철저한 방어로 싸움을 했다는 것은 자신과 검을 나눈 인간이라면 간단히 알
아차릴 터였다.
   호위로 고용된 용병이라고 말하면 관대히 봐줄 가능성은 있을 것같이 생각됐다. 어
쩌면 상대의 대장격의 인간에게  추파를 보내지 않으면 안될지도... 그런 형편에 따라 
적당히 다루는 일에  있어서는 시리스는 검술이상으로 뛰어났다. 그렇지않으면 여자몸
으로 용병가업따위 할 수 없었을 것이다.
   하지만, 그럭저럭 도망친 것같았다. 추격해오는 병사의 떠들며 욕하는 소리는  차차
적어지고 있었고, 발소리도 확실히 멀리 들려온다.
   피로는 전신을 격하게 습격해  왔지만, 아직 쉴 여유는 없다. 오래사는 일이야말로 
자신때문에 죽어간 올슨에게대한 애도의 표시인 것이다라고 시리스는 자신에게  타일렀
다. 무표정인 올슨의 얼굴이 문득 뇌리를 스쳐지나갔다.
   시리스는 저  지치지않는 남자의 십분의 일의  체력이라도 있었으면 하고 진심으로 
기도했다. 시리스가 수풀을 달려 빠져나가려고 했을 때였다.
   돌연, 바스락거리는 소리가 그 수풀속에서 들려서 시리스는 덜컥했다. 그때까지  정
말로 기미를 느끼지  못했던 것이다. 동물인가라고도 생각했지만, 틀림없이 인간의  그
림자였다.
   피할 새도 없이 시리스는 상대에게 붙잡혀버렸다. 믿을수 없을 정도의 힘으로 그림
자가 모습을 나타냈던 수풀속으로 끌어가려 하고 있었다.
   시리스는 허리의 벨트에  오른손을 뻗으려고 했다. 거기에는 격투전용의 단검을  하
나 차고 있었다. 그렇지만  손이 닿을락말락할때 뒤에서 겨드랑이 밑으로 양팔을 넣어 
꼼짝못하게 꽉 죄어버려 움직임을  막혀 버렸다. 어깨가 빠질 것같은 고통이 시리스를 
습격했다. 그러니까 단검이 벨트에서 미끄러져 떨어진 것도 전혀 알아차리지 못했다.
   "조용히 해! 적이 아니다. 네가 베논의 병사에게서 도망치고 있는 것이라면."
   낮은 남자의 목소리가  그녀의 귀에 들렸다. 그  목소리는 억누르는 식의 목소리는 
아니지만 사람을 복종시키기에  충분한 박력이 있었다. 시리스는 무심결에 압도되어져 
버려 저항할 생각을 잊어버렸다.
   남자는 자신이 숨어있던  수풀속에 시리스를 껴안은채 뛰어들었다. 그러자 그  수풀
속에 지면에서 곧게 내리파진 굴이 있는것을 알아차렸다.
   여기에서 웅크리고 있으면, 추격의 손에서 벗어나는 것은 충분할 것이다.
   남자는 적이 아니라고 말했다. 지금은 그 말을 믿을 수 밖에 없는 것 같았다. 하여
튼 추격의 손은 바로 이  근처까지 올 것이다. 어떻게 생각해도 소리를 내는것은 득책
은 아니다.
   남자의 손은 변함없이 시리스의 입을  누르고 있는채 시리스는 코로 호흡 할 수 밖
에 없었다. 웅크리고 있자 신체의 피로가 버틸 수 없을 정도가 되어 그대로 의식을 잃
어버리는 것같았다.
   추격자의 발소리가 들려온  것은 그로부터 잠시 지난후의 일이였다. 변함없이  남자
의 손에 의해 입이 막혀 있었으므로 숨을 죽이는데는 도리어 용이했다. 머리위의 발소
리가 멀어지는 것을 긴장하면서 기다린다.
   "모습이 보이지 않는데"
   "그렇게 멀리까지 가지 않았을 터이다."
   병사들은 멈춰서서 무엇인지 상담을 시작한 것같았다.
   '멀리 가버렸어'
   시리스는 마음속으로 중얼거렸다.
   "근처를 이잡듯이 뒤져볼까"
   '그런 쓸데없는 짓 할 필요없어'
   "그런 시간걸리는 일보다  골짜기 쪽으로 돌아보자. 그정도로 달려왔으니까 목말라 
있음에 틀림없다."
   '그렇게 해'
   "그렇게 하자."
   그리고, 병사들의 발소리는 천천히  멀어져 갔다. 그 소리가 완전히 사라지는 것을 
기다려 그리고 또  천 정도의 수를 세고나서  시리스는 겨우 마음을 진정시켰다. 이제 
안심이다.
   그렇지만 자신의 입이 아직 막힌 채라는 것을 알아차렸다. 분노가 펄펄 끓어올라와
서 시리스는 남자의 손을 강하게 물었다. 흙이 혀를 괴롭혔다.
   남자가 비명을 질르지 않은 것은 칭찬해 줄만 했다. 손을 뿌리치자 남자는 이미 다
른 손으로 그  손을 눌러 고통을 참으려고 했다.  그 사이 시리스는 수풀 속에서 뛰어 
나왔다. 남자도 엎드려서 기어나오는 것같이 나왔다.
   겨우 남자의 모습을 차분히 관찰할 수 있었다. 젊은 전사였다. 나이는 자신보다 다
섯살정도 위일까. 짧게 깎아 다듬어진 금색의 머리카락에 잘라진 풀잎이 몇 장인가 붙
어있다. 눈썹도 머리색과  같은 색으로 언듯보면 눈썹이  없는 것처럼 보인다. 녹색의 
의복위에 변변치 않은 플레이트  메일을 몸에 걸치고, 바스타드 소드를 대수롭지 않게 
허리에 매달고 있다. 용병풍의 복장으로 보이지만 이상하게도 어딘지모르게 기품이  느
껴졌다. 가지런한 용모등  어딘가의 귀족이라고 말해도 통할지도 모른다. 거리에  나가
면 스쳐지나가는  여자들의 10명중 8명은  뒤를 돌아보겠군이라고 시리스는 평가했다. 
그러나 온순한 남자이면서 수라장을 경험해온 전사만이 내뿜는 기같은 것이 느껴졌다.
   "꽤 기가 센 여자군. 그것을 나타내는 증거인가."
   선명히 이빨자국이 떠오른 오른손을 시리스에세 보이면서 남자는 그렇게 말을  건내
왔다.
   "자업자득이예요. 여성에 대해서 예의를 잃은 그 쪽이 나쁜거야."
   시리스는 상대의 태도를 엿보면서 그렇게 농담을 했다. 허리의 검을 언제라도 뽑을 
수 있게 하려고 왼 손으로 칼집의 위치를 확실히 확인해 둔다.
   "여성이라고 주장하고 싶다면 그다운  모습을 하고 있어야 잖아. 드레스를 입고 도
망쳐 온다면 부드럽게 에스코트 해줄텐데."
   상대도 비꼬는  말로 되받아쳤다. 시리스의 입가에  미소가 떠오른다. 궁지에 몰린 
상황에서도 이런 말이 나오는 것에 마음이 풀린 것이다. 하여튼 이녀석은 적이라는 느
낌은 들지 않는다. 시리스는 그렇게 판단했다. 그렇다고해서 같은 편으로 인정한 것은 
아니다. 물론 틈을 보여줄 예정은 없었다.
   "당신 누구?"
   단도직입적으로 그렇게 말을 꺼냈다.
   "그것은 네가 묻고 싶은 말인데."
   "나는 보이는대로 용병이다. 이름은 시리스."
   시리스는 정직하게 이야기 하기로 했다. 이야기해도 손해 될 것은 없다.
   "용병...인가. 그럼 누구에게 고용되어 있지?"
   "지금은 누구에게도..."
   이것도 거짓말은 아니다. 판들에게 보수를 받은적은 한 번도 없었으니까.
   "자아 나는 이름을 말했어 다음은 당신 차례."
   "나...나도 뭐어 그쪽과 비슷한 것이다."
   괴상한 대답이였다. 이런식으로 말하면 더욱 신원을 알고 싶어진다. 그렇지만  자신
도 알려주지않은 일이 있는 이상  그다지 깊이는 파고들 수 없다. 판들의 일은 무슨일
이 있어도 숨길 예정이였다. 그들을 알지못하면 그들이 말려들일도 없다. 게다가 결정
적인 수는 최후까지 밝히지 않는 일이 승부에서의 철칙이다.
   "하다못해 이름정도는 알려주는게 어때."
   "이름인가. 이름은 레드...아니 렛드라고 한다."
   거짓말을 하고 있는 것을 명백히 알 수 있었다. 그러나 거짓말을 하는게 너무나 서
툴렀으므로, 시리스는 도리어  남자를 신용할 마음이 들었다. 거짓말이 서투른  인간중 
악인은 없는 것이다.
   "용병동료사이에서 쓰는 이름이라는 것?"
   뭐 그런것이다라고 남자는 다시금 모호한 대답을 했다.
   "사의는 표하지 않겠어요. 별로 도움받은 것도 아니고."
   "그대로 도망쳤다면, 다른  병사들에게 발견되었을 것이다. 이 근처에는 베논의  병
사들이 우글거리고 있으니까."
   "왜? 여기는 주전장에서 상당히 북으로 떨어져 있지 않아?"
   "녀석들에게도 여러가지 사정이 있을 것이다."
   "뭐 상관없어. 하여튼  나는 빨리 이 산을 빠져나가고  싶다. 이런 위험한 곳은 딱 
질색이니까 조금만 가면 바리스의 영내에 들어갈 수 있겠지."
   "바리스로 가는건가?"
   "그럴 예정이야. 직업을 찾으러."
   답하면서 시리스는  천천히 도망쳐온 방향으로  돌아가기 시작했다. 판들이 도망친 
쪽은 작은 길을 낀 반대측이였다. 합류하기는 어려울 것이므로 우즈 마을로 향하는 것
이 제일 확실하다고 생각했다.
   그들이 잡혔을꺼라는 생각은 전혀 하지 않았다. 그 정도 수의 병사들이라면 태세만 
갖춰지면 무슨일은 없을 터이다. 전사는 그녀 뒤를 당황해서 쫓아왔다. 검에 손을대고 
시리스는 남자쪽을 돌아본다.
   "뭐야 쫓아오라고는 말하지 않았지만 같이 가고 싶다면 내 뒤에 서있지말아."
   레드릭을 슬쩍보고 시리스는 그대로 숲 속으로 되돌아가기 시작했다.
   "직업을 찾고 있다면 나에게 고용받을 생각은 없나?"
   당돌하게 남자가 말을 걸어 왔다.
   "뭐라고?"
   너무 놀라 시리스의  걸음은 완전히 멈춰버렸다. 이  렛드라는 전사는 사람의 허를 
찌르는 것이 어지간히 장기인 것같이 보인다.
   "나에게 고용받을 생각은 없나라고 물었다. 직업을 찾고 있지 않아?"
   "그것은... 그렇게 말했지만 하지만..."
   렛드의 얼굴에는 놀리는  분위기는 없었다. 진짜로 자신을 고용하려고 말하고  있는 
것이다.
   "나는 비싸요."
   흥정을 하려고 하는 것은 아니다. 자신은 무엇을 말하고 있는 것일까라고 시리스는 
마음속에서 여려가지로 생각했다.
   "얼만데"
   "얼마라니... 당신  나름대로. 베논 병사에게 당신을  파는 쪽이 날지도 모르지만, 
그럴 마음은 없으니까."
   그리고, 시리스는 가지고 있는  재산의 반으로 좋다고 조건을 표시했다. 반 이상은 
농담이였다. 진짜로 일을 떠맡을 마음은 없으니까.
   "재산의 반?"
   렛드는 상당히 놀란것같이 입을 멍하니 딱 벌렸다.
   "그래요, 타당하다고 생각하지 않아요?"
   어디가 타당한 것인가라고 마음속에서는 혀를 내밀고 있었다.
   "재산의 반...그러면 나라의 반, 살 수 있는 가격인가."
   남자가 혼자 중얼거리는 것을 귀가 좋은 시리스는 확실히 들었다.
   "나라의 반, 헤에 상당히 나를 높게 사주는군. 나라의 반을 받을 수 있다면 기쁘게 
고용되어 주죠. 물론 출세한 후에 지불해도 괜찮으니까."
   시리스는 숨을 죽이고 웃으면서 오른손의 엄지손가락을 세워서 그 조건으로  승락한 
뜻을 렛드에게 전했다. 이 웃는 얼굴에 남자는 당황한 표정이 되었다.
   "확실히 지금 바로는 지불할 수 없겠지만."
   그렇게 말하고 남자는 왼손의 인지에 끼고 있던 반지를 뺐다.
   "좋겠지, 받아들이겠다.  그 대신에 손을 떼는  움직임을 보이면 그만두지 않겠다. 
그리고 생명을 건 일이 될테니까 그것도 각오해 두도록."
   그리고 그 반지를 시리스에게 던졌다.
   그것을 공중에서 받아쥐었을때  무심결에 놀람의 소리를 내버렸다. 그 때도  놀랐지
만 남자가 반지를  건낼때 보여준 표정에는 더  놀랐다. 무언가 중대한 결의를 결정한 
남자의 표정이었다. 굽히지  않는 의지를 느끼게 했다.  시리스는 농담할 양으로 일을 
맡겠다고 말한것을 후회했다.
   자신이 기묘한 운명에 휩쓸려 버린 일을 시리스는 차차 자각하기 시작했다. 판들이 
신경쓰였다. 그러나 마음속에서는 조금더 돌아서가도 상관없다는 마음이 되고 있었다.
   이 남자가 마음에  들기 시작했기 때문이다. 처음부터  자신의 주문에 가까운 점이 
있었고, 용병중에서도 비교적 이상하게  약삭빠르지않은 것등 호감을 품지 않을 수 없
다. 정확히 판과 만났을 때 같았다. 그에게 대한 호의는 어디까지나 연애감정을 뺀 것
이지만 지금도 느끼고 있다. 너무나 노골적으로 그것을 보여주면 디드릿트가  불쌍해서 
걱정해주고 있을 뿐이다.
   "계약성립이군요. 그러면 이제부터 나는 당신의 병사예요. 무엇이든지 명령해도  좋
아요. 부당한 것이 아니라면 따를테니까."
   그리고 시리스는 조금 주저하면서 말을 계속했다.
   "...이 일이 끝난다면  나와함께 여행하지 않겠어요. 마침 짝을 잃어버려서  새로운 
동료를 얻으려고 생각하고 있었으니까. 나는 당신과라면 잘해나갈 수 있다고  생각하는
데." 
   그것은 본심이였다. 이 남자가 올슨 대신이 된다고는 생각하지 않는다.  시리스에게 
있어서 올슨의 존재는 이제는 자신의 일부가 되어있다. 그는 자신 대신이 되어서 생명
을 잃었으니까.
   시리스는 결코 올슨을  잊어버리지는 않는다. 한없이 부드러운 광전사의 전설은  언
제나 마음속에 새기고  있다. 그러니까 자신은 죽지않는다라고 맹세하고 있다.  그것도 
지금까지 살아온 방식을 바꾸지 않고 어디까지나 용병가업을 계속하면서, 왜냐면  올슨
을 위해서 삶의 방식을 바꿔버리면 이번은 자신이 자신이 아니게 되버린다.
   올슨과는 관계없이 렛드에게는  여행의 동료로서 참여하기를 원하는 것이다. 이  남
자의 전사로서의 기량은 확실하다고 생각한다. 판들에게 있어서도 꼭 믿음직스러운  동
료가 될 것이다.
   "그렇게 된다면 좋을지도..."
   여러가지 생각이 교차한 듯한 표정을 잠시 떠올린 후 렛드는 그렇게 중얼거렸다.
   "반드시 즐거운 날들을 맞이하겠지."
   그리고 렛드는 먼곳을  바라보는 듯이 서쪽의 봉우리를 쳐다보았다. 무었을  생각하
고 있는것일까라고 시리스는 그 표정을 읽으려고 그에게 한 발 가까이 갔다.
   "추격자들이 돌아오면 위험하다. 빨리 이 장소를 피하자."
   그것을 얼버무리려고 렛드는 시리스에게 등을 향하고 숲속을 향해 걷기 시작했다. 

   4.
   그 즈음, 판들은 추격의 손을  간신히 따돌리고 한 숨을 쉬고 있었다. 쫓아오는 적
을 따돌린 후, 숲의 한  편에 디드릿트가 '방황의 숲'의 주문을 걸었던 것이다. '돌아
오지 않는 숲'에 걸린 주문과 같은 것으로 추격자들은 마력에 걸린 장소에서 잠시동안 
빠져나올 수 없다는 이야기 였다.
   "숲의 상위정령 엔트의 힘을 빌리지 않을 수 없었지만요."
   디드릿트는 거친 숨을 내쉬면서 설명했다.
   바람의 왕 진 이외의 상위정령을 사용한 것은 화룡산에서 사용한 대지의 마수 베히
모스이래 처음이였지만,  생각한 이상으로 잘 걸렸다라고  디드릿트는 만족한 것 같았
다.
   "지금이라면 불꽃의 마신 에프리트라도 빙설의 마랑 펜릴의 힘이라도 쓸 자신이 있
어요."
   불꽃과 얼음의 정령은  엘프가 가장 싫어하는 힘이다.  불꽃은 식물을 재로 만들고 
눈과 얼음은 식물을 말라죽게하는  추위를 가져온다. 추운 곳에서밖에 재배할 수 없는 
식물도 있으니까 얼음의 정령과는 그런대로 친하게 지내고 있다.
   입으로는 대담하게 말하고 있지만, 디드릿트는 어떻게 보더라도 피로한 것같았다.
   "추격의 손도 잠시동안은 쫓아오지 않을 겁니다. 여기서 잠시 휴식을 취하죠."
   슬레인은 마술사이므로 그다지  체력은 없는 편이였다. 여행등을 하고 있으므로  그
래도 상당히 건강히 되었지만, 길도없는 숲속을 달리는데에는 상당히 피로해진  상태였
다.
   "정말 위험한 곳이였어."
   지면에 앉아서 마알은 수건으로  이마의 땀을 닦았다. 도대체 언제 그가 저 포위망
을 돌파한 것인지 판을  시작으로 누구도 알아차리지 못했다. 알아차렸을 때는 판들과 
함께 달려서 도망치고 있었다.  그 일에 관해서 물었지만, 그는 애매한 대답밖에 하지 
않았다. 무엇보다도 도적의 기술을  가진 마알의 일이니까 어떤 수단을 썼는지는 대개 
상상이 간다.
   이 장소에 없는 것은 그러니까 시리스 혼자였다. 시리스가 반대측의 숲으로 도망친 
것을 판은 보았다.
   "그녀의 다리는 추격자보다 빠르게 보였습니다.무사히 도망쳤을 겁니다."
   홉이 그렇게 말했지만 그에게도 확신이 있을리는 없다.
   "용감한 행위에는 마이리신의 가호가 있을 겁니다."
   "그렇게 되었기를 바라고 싶군. 하여튼 여기서 잠시 쉬고나서 시리스를 찾자."
   홉의 말에 수긍하고 판은  지면에 앉았다. 즐거운 듯이 디드릿트가 그의 옆에 바짝 
다가간다.
   "하지만, 왜 그런곳에서 숨어기다리고 있었을까?"
   옆에다가온 디드릿트에게 판은 물었다.
   "몰라"
   토라진듯이 디드릿트는 딴쪽으로 향했다. 분명히 다른말을 기대하고 있었던  것같았
다.
   "설마, 베논측이 숨어기다리고 있으리라고는 생각하지 않았습니다. 이 근처는  전략
적으로 중요한 장소는 아닐 터인데..."
   이 산길을 경계하고 있는 이유가 있다고 하면, 바리스군의 기습에 대비할 정도이지
만 바리스는 타국을 쳐들어가는  짓을 하는 나라는 아니고 그런 여유도 있을리가 없었
다.
   "무언가 내막이 있는것같군."
   "내막이라니 뭐야?"
   입을 뾰족하게 내밀면서 디드릿트가 말한다.
   "모르니까, 조금전 디드릿트에게 물었잖아."
   "내막이 있든지 없든지 관계없어요.  우리들은 빨리 이 산을 벗어나서 바리스로 가
면 되잖아요."
   디드릿트가 말한대로 였다.  만약 내막이 있다고해도 그게 자신들과 관계가  있다고 
생각하지 않는다.
   "그렇군, 빨리 시리스와 합류해서 이런 위험한 산은 내려가자."
   그리고, 판은 일어섰다. 주위의 동료들이 어라하는 얼굴을 하면서, 그래도 판을 따
라서 일어섰다.
   "하여튼, 시리스는  길을 낀 반대측의 숲으로  도망쳤을 터이다. 거기까지 가보자. 
불의의 습격을 받지 않았다면 그 정도 수의 추격자라면 충분히 상대가 될 테니까."
   그리고, 판들은 도망쳐온  방향으로 되돌아가기 시작했다. 적들이 숨어기다리고 있
던 장소까지 오자 주의깊게 근처를 살펴보았다.
   근처에는 이제 사람의 기미는 없었다. 피의 흔적은 남아있긴 했지만 사체도 깨끗이 
치워져 있다. 만약 다시 그들과 만날일이 있다면, 판은 자신들이 먼저 싸움을 걸 예정
이였다. 베논 공국의 병사들을 죽이는 일은 하이랜드 공국에 있어서 유리한 일에 틀림
없다. 하이랜드에 대한  의리뿐만이 아니라, 숨어있다가 이쪽의 변명도 듣지않고  갑자
기 습격해오는 녀석들따위 용서해주고 싶지 않았다.
   물론 적의 거점을 찾아낼  때까지 싸울 예정은 없다. 그러나 만약 시리스가 잡혀있
다면, 그것조차도 그만 둘 수 없다. 자신들이 전원 무사한 것은 그녀의 덕분이니까.
   "발자국은 저쪽으로 계속되 있어. 조금만 더 이것을 쫓아갈 수 밖에 없겠는 데."
   마알은 지면을 조사해서 겨우 숲으로 향한 발자국을 찾아냈다. 지면이 생각한 이상
으로 딱딱했고, 더구나 나뭇잎이 쌓여있었으므로 추적은 어려울지도 몰랐다.  나뭇잎이 
어지럽혀져 있는 것을 단서로 할 수 밖에 없는 것같았다.
   그래도, 마알은 몇 번인가 해매면서도 확실히 발자국울 계속 쫓아갔다.  그래스런너
는 야외에서의 생할에 친숙했으므로 이런 일은 용이할 것이다.
   "시리스가 아니라 적의 병사들이 나올지도 몰라."
   발자국을 쫓아가면서 마알은 몇 번인가 판에게 생각을 말했다. 어느 것이 시리스의 
발자국이고, 어느 것이 적병사들의 발자국인지까지 구별 할 수는 없다고.
   "알고있어, 만약 적과 만난다면 그녀석들에게서 정보를 얻어내자."
   그것이 가장 빠른 수단이라고 판은 진심으로 생각하고 있었다. 목을 움츠리는 것같
은 몸짓을 하고 마알은 다시 지면으로 시선을 돌렸다.
   그리고 신경을 소모시키는 작업을 재개한다.
   마알이 그것을 찾아낸 것은 해도 저물려고 하고 있을 때였다. 엷은 어둠 속에서 추
적이 어렵게 됐다고  투덜거리고 있던 마알이 돌연  멈춰서서 발밑을 자세히 조사하기 
시작했다. 그리고 사람이 싸운 흔적이 있다라고 단언하는 듯이 말했다.
   "싸운 흔적?"
   판은 무릎을 굽히고 발밑을 자세히 관찰했다.
   "그래"
   마알은 자신이 있는 것같았다.
   "지면이 보일 정도로 낙옆이 흩어져 있어, 보통의 달리기 만으로는 이렇게 되지 않
아."
   "여기서 따라잡혀서 그래서 싸우게 된 것인가..."
   판은 마알이 손가락으로  가리킨 근처를 내려다 보았다.  그 때, 석양의 엷은 빛이 
무언가를 반짝 빛나게 했다.
   "지금것은..."
   판은 무릎을 땅에 대고 천천히 손을 뻗었다. 쌓여있던 나뭇잎을 조금 치웠다. 그러
자 바로 그것은 모습을 나타냈다.
   단검이였다. 칼자루에 조각이 입혀진  정교한 것이다. 판은 이 단검을 본적이 있었
다.
   "시리스의...단검이다."
   신음하는 듯한 소리가 되어 있었다.
   "자아 틀림없어, 시리스가 여기서 누군가와 싸운 것이야. 피의 흔적은 없는 것같지
만."
   "어떻게 생각해?"
   판은 슬레인을 돌아보았다.
   "마알이 말한대로라고 생각합니다. 그녀의 단검이 남아있는이상 잡힌것이  틀림없습
니다."
   판은 입술을 깨물며 시리스의 단검을 손에쥐고 힘으로 꽉쥐었다.
   "구해내지 않으면..."
   판의 말을 듣고 마알이 얼굴을 조금 찌푸렸다.
   "상대가 몇 명있는지 알지 못하잖아. 게다가 어디에 있는지도."
   "그래도 구해낸다."
   "그렇게 말하리라고 생각했어."
   마알은 포기한 듯이 목을 저으면서 그렇게 말했다.
   "그러면, 산등성이 쪽으로  나가보자. 적이 머물고 있는  곳에는 반드시 등이 켜져 
있을테니까."
   달리 의견이 없었으므로 마알의 의견에 따를 수밖에 없었다. 일행은 급속히 어두워
져가는 숲 속을 고생하면서 경사면을 기어올라가고 있었다.
   슬레인은 완전히 숨이차버려 도중에 세 번이나 휴식을 취하지 않으면 안되었다.
   그래도, 하여튼 일행은 경치가  환한 장소까지 올라올 수 있었다. 밤이 가까워져서 
적은 탐색을  그만뒀는지 숲에는 횃불따위의 불빛은  보이지 않았다. 자신들이 지나온 
골짜기의 작은 길만이 마치 숲의 상처자국같이 흰 선이되어 눈에 들어왔다. 
   그 작은 길 앞에 붉은 등이 켜지는 것을 디드릿트가 찾아냈다. 그 등불은 잠시있자 
두개, 세개 켜지기 시작해 하나의 건물을 어둠속에서 떠오르게 했다.
   "성채같이 보이는군."
   판은 말했다.
   "유적같이 보이지 않아?"
   라는 디드릿트.
   "아마 그 양쪽 다 일겁니다. 베논의 병사는 아마 고대왕국의 유적을 성채로서 사용
하고 있다고 생각됩니다."
   슬레인이 잠시 등불을 관찰한 후 그렇게 결론지었다.
   "바로 갈꺼야?"
   마알의 물음에 판은 강하게 끄덕이는 것으로 답했다.

   5.
   화롯불의 엷은 빛이 어둠속에서 흔들리고 있었다. 해는 서쪽의 봉우리에 완전히 떨
어져 근처는 어둠의 장막이 내려지고 있었다. 그리고 파르스름한 빛을 내는 달이 동쪽
하늘에 떠오르고 있다. 그것은 화롯불의 붉은 빛과 경쟁하는 듯이 어둠의 커텐을 물들
이고 있었다.
   시리스는 수풀 속에서 숨을 죽이면서 화롯불을 진저리 날 정도로 쳐다보고 있었다. 
그녀 옆에는 렛드라는  이름의 남자가 훌륭히 자신의  기척을 없애면서 근처를 살피고 
있다.
   그 이름이 가짜라는 것은  분명하지만, 시리스는 이제 신경쓰지 않는다. 이 전사에
게 고용되버린 이상, 이제 서로의 관계는 고용주와 용병이라는 관계밖에 없다.
   그의 의뢰를 듣고 그것을 실행하는 것이 자신에게 주어진 일이였다. 하지만, 그 의
뢰는 믿을 수 없을 정도의  대담한 것이였다. 그는 베논 병사가 주둔하는 성채에 몰래
들어가 검 하나를 훔치려고  계획하고 있었던 것이다. 고대왕국 시대의 마법의 검이라
고 한다. 아마 강력한 마법이 봉인되 있을 것이다. 마법의 검을 가진다는 것은 전사에
게 있어서 자랑인 것이다. 전설에 등장하는 용자는 반드시라고 말할 정도로 마법의 검
을 지니고 있는 것이다.
   그러니까, 마법의 검을 가지려는 그의 마음을 모르는 것은 아니다. 그러나 몇 십명
이나 병사가  지키는 성채로부터 훔쳐내지 않아도  좋을 텐데라고 시리스는 생각했다. 
많은 돈을 모으면 라이덴 근처에서 구입할 수 있을 것이다.
   그러나, 렛드의  의지는 견고했다. 기어의 눈  앞의 성채에 안치되어져있는 마검을 
손에 넣지 않으면 안된다는  것이다. 무언가 사정이 있는 것같았다. 추궁할 필요는 없
었지만, 될 수 있다면 생각을 바꾸게 하고 싶다고 진심으로 생각했다.
   "무언가 계략이 있는거야?"
   시리스는 세 명까지라면  어떻게든 상대할 자신은 있다.  그러나 그 이상의 적에게 
동시에 걸린다면, 몸을 지키는 것만이 고작으로 적을 이길 수 없다. 그런 때 시리스는 
망설이지 않고 도망치는 것으로 하고 있다.
   "만일의 경우에는 도움을 청할 수 있다."
   그렇게 말하고, 렛드는 흰 빛을 띤 막대기같은 물체를 꺼냈다. 자세히 보자 그것은 
뼈로만든 피리 같았다.
   "우리 외에도 동료가 있어?"
   시리스는 놀라서 렛드의 얼굴을 쳐다 보았다.
   "그렇다면 지금 바로 부르지 않겠어? 두 명으로는 짐이 좀 무거워."
   "목적의 검을 손에 넣을 때까지는  될 수 있다면 동료를 부르고 싶지는 않다. 적도 
그녀석을 데리고 올테니까."
   "그녀석?"
   시리스는 그것이 누굴까  물어보려고 했지만, 렛드는 목을 저으며 무엇도  대답하지 
않았다.
   "여러가지 비밀이 많은 것같군. 뭐 괜찮아, 하여튼 문 위에 서있는 저 보초를 어떻
게든지 하는 것이 먼저 해결해야 될 문제군."
   시리스는 허리로 손을 옮겨 단검을 확인하려고 했다. 충분히 가까이가면 자신의 힘
으로도 죽일 수 있을 것이다. 그러나, 칼집은 남아있었지만 중요한 알맹이가 빠져있었
다.
   어디에 떨어뜨린 것일까? 그 단검 마음에 들었었는데...
   "무슨 일이야?"
   "어딘가에서 단검을 떨어뜨린 것같아."
   "그러면, 보초는 내가 처리하지."
   그렇게 말하고 렛드는  자신의 허리에서 단검을 뽑았다.  그 단검도 상당히 고가의 
물건같이 보였다.
   "던져서 쓰기가 아깝겠군요."
   "기회가 있다면 주워서 돌아간다."
   렛드는 그렇게 말하고 천천히 움직였다. 수풀에 몸을 숨기면서 보초의 정면의 위치
까지 허리를 굽힌채 나아간다. 그러나, 그 때 시리스들의 배후에서 찰칵거리는 물체소
리가 들려왔다.
   "순회하는 병사인가."
   시리스는 긴장해서 수풀속에 숨었다. 렛드도 그 소리를 알아차린 것같았다.  눈으로 
신호하자 등뒤의 숲 쪽으로 주의를 향한다.
   소리는 점점 가까워져 오는  것같았다. 마치 시리스들이 있는 장소를 알고 있는 것
같이 곧바로 오고있었다.
   "어떻게 해?"
   렛드는 목을 저었다.
   "여기까지와서 되돌아갈 셈인가? 보초를 친다. 그리고 순회하는 병사도 처리한다."
   제정신을 의심하게 될것같은  렛드의 답이였다. 오래 용병을 해온자는 신중하게  되
는 것이지만, 이 남자는 틀린  것같았다. 그러나, 시리스도 이제 발을 뺄수 없을 정도
까지 와있었다.
   "할 수 없군."
   시리스는 달 빛에 반사되지 않게 주의하면서 천천히 검을 뽑았다. 샤킷이라는 소리
가 의외로 크게 울렸다.  암살자의 칼날이 검게 그을려져 있고, 칼집에 기름을 발라놓
는 이유를 실감했다.
   두려워하면서 성채쪽을 되돌아 보았지만 보초는 지금 소리를 알아차리자 못한  것같
았다. 크게 하품을 하며  확실히 졸린듯이 목을 돌리고 있다. 술이라도 마시고 있는것
은 아닌가라고 생각되어졌다.
   그러나, 거기에 빛나는 실같은  것이 늘어났다. 레드가 기회를 놓치지 않고 단검을 
던진 것이다. 단검은  정확히 보초의 목 아래에 깊히  박혔다. 소리를 낼 사이도 없이 
남자는 앞으로 쓰러졌다.  훌륭한 실력이였다. 시리스라도 그 정도까지 훌륭하게  해치
울수는 없었을 것이다.
   "꽤 하잖아."
   신중함은 빠져있지만, 그  실력만은 신용해도 틀림없을 것같았다. 성채에서 소동이 
일어난 모습은 없었으니까 지금 일어난 일은 목격한 인간은 없는 것같았다. 밤이 이슥
해지는 것을 기다린  보람이 있었던 것이다. 보초이외의  인간은 조용히 자고 있던가, 
실내에서 술이라도 들이키고 있을 것이다.
   그리고, 렛드는 이번은  배후에서 기까워져오는 물체소리로 향하고 있었다. 자신의 
낌새를 완전히 죽이고, 웅크린 자세로 지면을 기는듯이 나아간다. 마치 사냥감에게 향
해가는 때의 육식동물 같았다.  자신이 불의의 습격을 받은 것도 할수 없었군. 이라고 
시리스는 생각했다.
   발소리는 점점 가까워져  왔다. 이제는 그것이 복수의  인간이 내는 발소리 인것을 
그리고, 몇명인가가 갑옷을 몸에 걸치고 있는 것까지 알았다. 금속이 삐걱거리는 새된
소리가 규칙적으로 울려오기 때문이다.
   렛드는 나무에  몸을 숨기고 있었다.  시리스가 숨어있는 수풀로부터 다섯걸음정도 
떨어져 있는 곳이다. 만약 렛드가 고전하는 것같다면 도와주지 않으면 안된다. 그러나 
왠만한 상대로는 그와 검을 겨루는 일조차도 어려울 것이 틀림없다.
   발소리는 드디어 렛드가  숨어있는 나무가 있는데까지 왔다. 그리고 희미하게  비치
는 달빛에 선두의 남자의 모습이 떠올랐다.
   설마라고 시리스는 머리속이 하얗게 되었다. 나타난 것은 판이였다.
   멈추지 않으면이라고 생각했을때,  활에서 쏘아진 화살같이 렛드가 뛰어나갔다. 그
리고 바스타드 소드을 치켜들어서  투구를 쓰지않은 판의 머리에 일격을 가한다. 재빠
르게 그리고 강력한 일격이였다.  누구도 그 일격을 피할수 없을 것같이 보였다. 비명
을 지를 새조차도 없었다.
   시리스는 얼굴을 숙이고 눈을 감았다.
   그러나, 단말마의  비명소리는 나지 않았다. 대신에  금속끼리 부딪치는 격한 음이 
들렸다.
   "복병인가!"
   틀림없이 그 소린 판이  내는 것이였다. 당황해서 얼굴을 들자 렛드의 검을 방패로 
받아멈추고있는 판의 모습이 있었다. 오른손을 허리의 검으로 뻗으려고 하고 있다. 렛
드의 얼굴에도 경악의 표정이  떠올라 있었다. 절대로 자신을 가지고 낸 일격이였음에 
틀림없다.
   판의 검술실력을  시리스는 오래간만에 기억해냈다.  옛날에는 자신을 검술로 이길 
수 있는 사람은 없다고까지 생각하고 있었다. 그것이 판에게 깨지고, 마모의 여전사에
게 패했으며, 검장  카슈와 흑기사 아슈람의 두려울정도로  굉장한 기술을 보았다. 이 
렛드라는 남자에게도 시리스는 이길 수 없을 것이다.
   세상이 넓은 것을 새삼 깨우치게 해준다.
   렛드는 놀란 상태에서  제정신을 차리고 두 번째  공격을 시도하려고 하고 있었다. 
판도 검을 뽑아서 반격을 하려고하고 있다. 뒤에서 홉과 디드릿트가 각각 무기를 손에
들고 가세하려고 하고있다.
   하지만, 더 이상 싸움을 계속시킬수는 없었다. 시리스는 수풀에서 뛰어나와  판들이 
있는 곳으로 달렸다. 그리고 판과 렛드사이로 끼어 들었다.
   "그만둬요! 그 사람은 나의 동료예요."
   "뭐라고?"
   두 사람의  목소리가 되돌아왔다. 판과 그리고  렛드의 목소리였다. 최악의 사태는 
그럭저럭 피한 것같았다.
   렛드가 먼저 보초를 친것은 현명했다고 말할수는 없지만, 그래도 다행이였다.  이런 
소동을 일으켜서 보초에게 발견되지  않았을 리가 없다. 성채의 인간에게 알려지지 않
았을까라고 걱정했지만, 신의 은혜인지 성채쪽에 변화는 보이지 않았다.
   그럭저럭 운은 판들의 편인 것같았다. 시리스는 판과 렛드를 서로 소개해주고 자신
이 겪은 경위를 간단히 이야기해 주었다.
   "동료가 있었다면 처음에 이야기해 주었으면 좋았을 것을."
   렛드는 꽤 분개해 있는 것같았다.
   "적인지 동료인지 몰랐는데도?"
   "계약이 성립한 시점에서 가르쳐 주었으면 좋았을 것이다."
   그것은 그럴지도 모른다. 그러나 말할 기회를 잃은 것도 사실이다.
   "뭐 결과적으로는 동료도 늘었고 아무일도 없었으니 다행이잖아."
   시리스는 시치미떼는 듯이 말했다.
   "뭐가 다행이예요, 미아가  되었다면 잠자코 있었으면 좋았을 것을 그런데,  마음대
로 고용이 되고... 조금전은 심장이 멈추는줄 알았잖아."
   달빛때문이 아니라 확실히 디드릿트의 안색은 창백했다.
   "나야말로 그랬어."
   반론할 여지도 없는 것을 알고서도 시리스는 그렇게 대답해 두었다. 이렇게 말해두
면 대개 판이 도와주러 들어오기 때문이다.
   "뭐 이젠 됐잖아 디드릿트, 나는 무사하고 시리스와도 재회했으니까."
   예상한대로 판은  디드릿트를 달래기 시작했다.  이러니까 디드릿트의 불만은 점점 
심해지고 있는 것이다. 하지만 지금은 판의 그런 성격이 고마왔다.
   "그런데, 이렇게 이야기하고 있을 여유가 있는거야?"
   마알이 몹시 싫증난듯이 말했다. 그는 아까부터 성채쪽을 계속 주의하고 있었다.
   "그러는 사이에 누군가가 보초가 쓰러진 일을 알아차릴지도 몰라."
   "마알이 말한대로다.  시리스와도 만났으니까, 이런  위험한 곳에서 빨리 도망치지 
않으면."
   판이 그렇게 말하고 일동을 돌아보았다.
   "자.. 잠깐만 기다려줘,  나는 이 사람과 계약했어. 공계약일지도 모르지만  계약금
도 받아버렸고..."
   당황한 시리스는 주머니에 들어있는 반지를 꺼내서 모두에게 보였다.
   "부탁이니까 협력해줘."
   "헤에 결혼약속까지 한거야?"
   디드릿트가 빈정대며 시리스를 놀린다. 자신이 가장사랑하는 사람이 죽임을  당했을
지도 몰랐으니까  당연하다고 할순 있었지만, 그녀는  조금전일을 꽤 마음에 담아두고 
있는 것같았다. 그러나, 그 반지를 측면에서 나온 손에게 돌연 빼았겼다. 누구인지 살
펴보니 놀란 표정의 슬레인이 있었다.
   "...이 반지를 이 전사에게서?"
   잠시 그 반지를 쳐다본 후 슬레인이 그렇게 물었다.
   "예 그래요 계약금이예요. 싸다고는 생각했지만..."
   "...그렇습니까."
   슬레인은 계속 생각에 빠져있는 것같았다.
   "어때 슬레인, 나는 이 사람을 도와주고 싶다고 생각하지만..."
   판은 성채쪽을 의식하며 그렇게 의견을 말했다.
   "무슨말을 하는거예요, 우리들에게는 다른사명이... 아니 목적이 있잖아요."
   디드릿트는 화가 아직  풀리지 않은 것같았다. 그녀는  팔을 휘두르며 항의하고 있
다.
   "그 목적을 위해서라도 지금은 이 전사를 도와주죠."
   "슬레인?!"
   그 곳에 있던 전원이 놀랐다. 시리스도 설마 이 신중한 성격의 마법사가 협력을 제
의하리라고는 생각하지  않았다. 마알이 상당히  당황해서 반대의견을 내놓는다. 홉은 
판의 의견을 따르는 것을 고수하고  있다. 이 전쟁의 신의 사제의 판단은 언제나 그렇
다. 의견을 낼 때는 내지만, 그 결정은 판에게 완전히 맡기고 있다.
   "그렇게 결정됐다면 서두르지 않으면."
   판이 렛드에게 악수를 청하면서 모두에게 행동개시의 신호를 했다.
   "베논 병사들을 당황하게 해주자."
   마알은 한숨을 쉬면서  종종걸음으로 성채의 벽까지 달려갔다. 무엇을 하려고  하는
지 보고있자 그는 석벽에 작은 손을 올리고 오르기 시작했다.
   "도적의 신님, 제발 이 건너편에 아무도 없기를."
   그리고, 마알의 모습은 성채속으로 사라졌다.
   "무엇을 할 셈이야?"
   렛드가 놀라서 시리스에게 물어왔다.
   "설마, 우리들을 베논에게 팔려고 하는 것은 아니겠지."
   "저녀석도 도적이니까 착한 사람이라고는  말할 수 없지만, 그 정도로 악인은 아니
야. 문이 있는 곳으로 서두르자. 바로 답이 나올테니까."
   판들도 시리스와 같은 결론을 냈는지 성문이 있는 곳까지 달리기 시작했다. 그들이 
도착하는 것보다 조금빨리 문이 깅깅거리는 소리를 내며 열렸다. 고대왕국의  유적이지
만 문만은 새로  만들어 졌는지 그 소리는  그다지 크지 않았다. 그렇지않으면 마알이 
소리를 내지 않게 하려고 기름이라도 발랐는지...
   "이런 이유"
   시리스는 렛드에게 한쪽눈을 깜박여 보였다.
   "너의 동료들에게도 보수를 지불하지 않으면 안되겠군."
   "신경쓰지 말아요. 그들은 돈 때문에 일하지 않으니까..."
   "그러면, 무엇을 위해 싸우는거야?"
   시리스는 어깨를 움추리며 입주위에 미소를 떠올렸다.
   "정의를 위해서.믿을 수 있어?" 

   6.
   성채안은 한산했다.
   슬레인의 이야기로는 고대왕국의 유적중에도 비교적 큰 부류에 들어간다는  것이다. 
덕분에 문의 수가  많고, 한 명의 보초가  커버하는 범위가 커진것이 판들의 행운이였
다. 여기저기에 작은 건물이 세워져 있다. 불빛이 새어나오는 건물도 있었다. 아마 베
논의 병사들이 주연이라도 열고 있을 것이다.
   거의가 고대왕국 시대의 건물을 이용한 것이였지만, 그 중에는 최근에 지어진 건물
도 있었다. 외벽에 인접해 곳곳에 망루가 세워져 있었지만, 거리가 꽤 떨어져 있어 우
선은 발견될 걱정은 없었다. 도대체 몇 명정도의 병사가 주둔하고 있는 것인지 짐작도 
가지 않았다. 백명 정도는 있을지도 모른다.
   렛드는 하여튼 지하로 들어가는 입구를 찾자고 주장했다. 목적의 무기는 유적의 지
하에 잠들어 있다는 것이다.
   "어디에 지하 입구가 있는지 정도는 사전에 조사해 두었어야지."
   마알이 비명을 지를만도  했다. 렛드라는 남자는 기량도 확실하고 대담한  전사이지
만 어딘지 모르게 나사가 빠진  곳도 있는 것같았다. 이 남자는 상식이란걸 가지고 있
지 않은 것같았다. 그런  인간을 알게 된 것이 재난이라면 재난이지만, 그것을 시리스
가 입에 담으면, 또 디드릿트와 마알의 공격을 당하리라는 것은 눈에 보였다. 운 좋게
도 지하미궁의 입구는 바로 발견했다.
   유적 중앙부근에 있는 거대한  건물이 그랬던 것이다. 건물도 거대했지만, 그 입구
도 정말로 거대했다. 성채의 담과 높이가 차이나지 않을 정도의 인간 신장의 3배 정도
는 충분히 넘는 양쪽으로 열리는 문이였다. 문자나 문양같은 것이 문 표면에 조각되있
다. 유구한 시간을 넘어서 이것을 만든 인간의 존대함을 전해주고 있는 것같았다.
   "여기임에 틀림없어"
   렛드는 조용히 호흡을 하고나서 그렇게 단언했다.
   "이런 문. 나는 열 수 없어."
   마알이 지나치게 거대한 문을  손가락으로 가르키고 나서 어찌할 방도가 없다고 투
덜거리며 지면에 주저앉아 버린다.
   "다른 입구를 찾아보자. 인간과 그래스런너가 들어갈 수 있는 입구를."
   "그럴 필요 없어. 반드시 입구는 이것만이다."
   라는 렛드.
   "제가 어떻게든 해 보죠."
   슬레인은 문의 정면에  서서 청동으로 만들어진 문을 바라보았다. 호흡을  가지런이 
하며 양눈을 감는다. 그리고 오른손에 쥔 현자의 지팡이를 문으로 향하고 천천히 상위
고대어의 마법어를 외치기 시작한다.
   "그는 마술사인건가?"
   "당연하죠. 저런 모습을 한 인간이 마술사 이외에 누가 있어요..."
   대답이 끝나는 사이에  배후에서 인간의 소리가 났다. 누구냐라고하는 날카로운  목
소리 였다. 시리스는 놀라서  뒤돌아 보았다. 멀리 베논 병사같은 남자의 모습이 있었
다.
   "발견됐다!"
   "도망치지 않으면..."
   마알이 당황해서 판의 갑옷에 매달렸다.
   "지금 피하지 않으면 피할 수 없게 돼"
   "이미 늦었어, 이 건물속으로 숨을 수 밖에 없어."
   그 때 슬레인이 기합을  넣는 소리와 함께 고대어 마법의 주문을 완성시켰다. 거대
한 문이 낮은 금속음을 비명같이 지르며, 천천히 열리기 시작했다.
   "안으로 들어가!"
   판은 병사들을 경계하면서 다른 동료에게 외쳤다. 이미 몇 명의 병사들이 동료에게 
비상사태를 외치면서, 판들이  있는 쪽으로 전속력으로 달려온다. 그들의 손에는  할버
트같은 무기가 들려 있었다.
   그리고, 여기저기의 건물에서 적  병사가 차례차례 모습을 나타낸다. 그 수가 어느
정도인지 셀 기분도 나지 않았다. 판은 가장 마지막으로 건물 속으로 뛰어들었다.
   "슬레인 문을!"
   "알고있습니다."
   슬레인은 다시 고대어마법 주문을 외치기 시작했다. 이번은 문을 닫고 그곳에 마법
의 열쇠를 걸기 위한 것이다.  거대한 문은 열었을 때와 같이 삐걱거리는 소리를 내며 
닫혔다. 근처가 완전한 어둠으로  휩싸여 서로의 얼굴조차도 알 수 없게 되었다. 만약 
건물속에 빛이 있었다면,  전원의 얼굴이 어둡게 가라앉아  있는 것이 보였을 것이다. 
누구도 잠시동안 말을 할 수조차 없었다.
   자신들은 퇴로를 끊킨 것이다. 이 고대왕국의 유적에 갖혀 버린 것이다. 침묵과 정
숙의 시간이 지난 후, 누군가가 부싯돌을 키는 '카치카치'라는 소리가 몇 번이나 울렸
다. 이윽고 횃불에 불이 붙어 이곳이 거대한 홀이라는 것을 알았다.
   "결국, 고대왕국의 유적에 들어오게 되었군."
   횃불을 비치면서 마알이 두리번두리번 근처를 살펴본다.
   "본의 아니게 이렇게 되 버렸네."
   디드릿트는 불안한 듯이  판옆에 바짝 달라붙어 있었다. 실내의 거대함에  압도되어
져 있는 것 같았다.
   "왜 이렇게 천정이 높은 건물을 만들었을까."
   "왠지 신전같이도 보이는 군요."
   홉이 그렇게 감상을 표현했다. 거대한 건물은 인간보다도 신이 살기가 어울리는 것
이다.라고 그 이유를 달았다.
   "신을 위한 건물은 아니다."
   렛드는 검을 뽑은 채 문의 바로 앞에 서서 바깥의 기미를 살피고 있었다.
   "그러면, 무슨 건물인지?"
   홉이 약간 기분을 상한 듯이 되물었다.
   "거인의 건물이다."
   그렇게 말히고 렛드는 판들이 있는 곳으로 돌아왔다.
   "안으로 들어가자. 출구는 막혀  있지만, 적들이 돌입해 올 것같지는 않은 것같다. 
하여튼 목적의 물건을  손에 넣고 싶다. 밖의  병사들에 관해서는 나중에 생각하면 될 
것이다."
   "지금 아무런 생각이 떠오르지 않는다면, 나중에 생각해도 마찬가지라고  생각해요. 
그리고 나는 아무것도 생각할 수 없어."
   "디드릿트..."
   판이 기회를 놓치지 않고 디드릿트를 타일럿다.
   "다른 출구가 있을지도 모르잖아? 고대왕국의 유적에는 여러가지 장치가 있잖아?"
   "그래 여러가지 장치지.  덫 이라든가 마법으로 움직이는 괴물이라던가 침입자에게 
있어서 위험한 장치만 산정도 쌓여 있으니까."
   마알이 목소리를 낮춰 그렇게 말한다. 마치 저주의 말을 뱉는 것같이.
   "하지만, 막대한 보물역시 남겨져 있을 꺼야."
   그리고, 다시 밝은 목소리를 냈다. 시리스가 재미있는듯이 웃었다.
   "하여튼, 이렇게 있어봤자 도움이 되지 않습니다. 렛드가 말한듯이 우선 목적의 무
기를 손에 넣읍시다. 그리고 다음 일은 천천히 쉬고나서 생각하고 싶군요."
   그런 슬레인의 말을  신호로 일행은 건물 안으로 나아가기 시작했다.  조금나아가자 
바닥이 비교적 급히  기울어져 있어 지하로 이어지는  것을 알았다. 그 기울어진 끝의 
왼쪽 벽에 문이 세워져 있었다. 그것은 확실히 인간을 위해 만들어진 문이였다.
   "어느쪽으로 갈까?"
   판이 렛드에게 물었다. 렛드는 목을 저으며 판에게 맡긴다고 말했다.
   "그럼, 정면으로 하자."
   판은 선두에서서 경사면을  내려가기 시작했다. 경사면 바닥은 돌로 만들어진  벽돌
이 깔려져 있어, 마을의 대로를 걷고 있는 것같은 감촉이였다. 만약 잘 닦여진 바닥이
였다면, 걸을 때 미끄러지지 않게 상당히 신경을 서야 됐었을 것이다.
   "고대왕국의 마술사들은 공중을 걸어다닌다는 전설은 거짓말이였을거야."
   판은 슬레인에게 말을 걸었다.
   "그냥 거짓말입니다. 고대서에서 그렇게 써있는 것을 본적은 없었으니까요."
   잠시 나아가자 바닥은 평평하게 되었다. 그곳은 계단의 도중에 발을 쉬게하는 넓고
평평한 장소 같은 것으로 왼 쪽으로 돌아서 조금 걸어가자 또 되풀이되는 경사면이 계
속되 있었다.
   "진짜 이상하게 만들어진 유적이군."
   판은 근처를 두리번거리면서  그렇게 말했다. 마알이 가지고 있는 횃불의  빛만으로
는 천정과 좌우의  벽조차 만족하게 비춰주지 못했으므로  엷은 빛에 떠오르는 고대의 
건물은 마치 꿈속의 풍경같이 어슴프레하게 보였다. 이것이 악몽이 아니길 빌면서...
   겨우 비탈길을 내려갔을 때, 그 곳에는 기묘한 광경이 전개되 있었다. 작은 저택의 
정원정도의 크기의 물건을  얹는 대가 있었고, 그  위에는 거대한 철의 족쇄가 열려진 
채로 놓여져  있었다. 족쇄는 튼튼한 쇠사슬이  연결되어져 돌바닥에 박혀있는 금속제 
고리에까지 뻗혀져 있었다.
   무언가 거대한 생물체가 잡혀 있었던 것같았다. 이런 족쇄와 쇠사슬이  필요하다니, 
도대체 어떤 생물체 였을까라고 판은 의아하게 생각했다.
   그러나, 그 답은 바로  나왔다. 정면의 벽에 남겨져 있었던 것이다. 마치 살아있는
채로 벽에 봉인 되어진  것같은 정밀한 거대한 사람모습의 생물체가 벽화에 그려져 있
었기 때문이다.
   "거인...고대의 거인인가?!"
   목에서 쥐어짜내는 듯한 소리가 튀어나왔다.
   "여기는 고대의 거인이 봉인 되어져 있던 유적인 것이다."
   판의 놀란 목소리는  공동(空洞)의 공기를 진동시켰다. 그렇게 생각하면 모든  이치
가 맞았다. 렛드는 처음부터 이 유적의 정체를 알고 있었음에 틀림없다.
   "이제 슬슬 적당한 때라고 생각하지 않습니까?"
   문득 정신을 차리자 슬레인이 렛드에게 그렇게 말을 걸고 있었다.
   "이제 당신의 목적과 진짜 이름을 밝혀 주십시요. 레드릭 전하."

   7.
   경악이 심한 나머지 일동 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 비웃는 듯이 벽
화에 그려져 있는 '고대의 거인'이 내려다보고 있었다.
   시리스는 입을 열어 말을  해 보려고 시험해 보았지만, 결국 아무것도 말이 나오지 
않아 그 때마다 목을 옆으로 저었다.
   "언제부터 알았지?"
   "당신이 시리스에게 건내준 반지를 보았을 때부터입니다. 좀 의심쩍은 점도  있었지
만, 하이랜드 공국의 문장을 얼마전 본 적이 있어서 확실히 알았습니다."
   에엣, 이라고 외치며 시리스는  반지를 꺼냈다. 과연 무늬같이 보인 것은 그럭저럭 
문장같이 보였다. 모스 왕국의  문장이라면 시리스도 알고 있지만, 그 중의 한 공국의 
문장까지는 알지 못했다.
   그러나, 렛드의 언행등 생각해보면 귀족의 자식 바로 그것이였다. 그렇게말하면  하
이랜드 왕성에서 왕자의 소식이 끊어 졌다는 회화가 교환되었던 것을 생각했다.
   "그러면, 그 계약..."
   시리스는 생각해냈다. 그는 국토의 반을 시리스에게 약속한 것이다. 농담임에  틀림
없지만, 그에게는 실행하려고 마음먹으면 될 수 있는 약속인 것이다.
   "잘도 사람을 바보로 만들었군요."
   시리스는 렛드,  아니 하이랜드 공국의 왕자  레드릭에게 다가서며 말했다. 그녀는 
그 계약을 진짜로 한것은  아니다. 그러나 진짜로 실행될 수 있다고 생각했다면, 그런 
계약은 하지 않았을 것이다. 도리어 놀림을 당했다는 마음쪽이 강했다.
   "무슨 일이야?"
   "무슨일이야라니요. 그러는게 아니예요.  이 반지는 돌려 주겠어요. 용병사이의 거
래를 바보로 만들고 잘도 엉터리 약속을 해 주었군요."
   자신이 천한 인간이라고 보여진 것이 상당히 화가 났다.
   "그렇게까지 화낼 필요는 없잖아."
   레드릭은 겨우 그녀가 화내는 이유를 이해한 것같았다.
   "확실히 왕국의 반을 건내주겠다는  약속은 간단히 실행할 수 없다. 그것은 인정한
다. 그러나 놀릴 뜻은 없었어. 상응의 사례는 해줄 예정이였어."
   "사례같은것 필요 없어요."
   시리스는 완전히 화난 것 같았다.
   "그만둬요, 지금 그런일로 서로  으르렁대도 할 수 없잖아요. 그런 이야기는 이 유
적에서 무사히 빠져나간 후에 해요. 옆에서 보니 연인들이 싸우는 것으로 밖에 보이지 
않아. 판과 디드릿트가 싸울 때마다 언제나 시리스는 화냈잖아."
   "거기에 우리들을 예로 집어넣지 말아요."
   디드릿트가 마알에게 항의했다.  그러나 조금 밝아진 듯한  표정을 하고 있는 것이 
이 엘프 소녀의 순수한 점이다.
   "마알의 말대로 입니다. 지금은 싸우고 있을 때가 아닙니다. 레드릭 전하에게 협력
해 주는 것이 우리들이 해야할 일입니다."
   "맞아. 그것이 우리들의 선택이고, 게다가 카슈왕이 바라는 것일 것이다."
   슬레인과 판의 회화를 듣고 이번에는 레드릭이 놀랄 차례였다.
   "우리들은 플레임의 친서를 가지고 며칠전 당신의 부군과 만났었습니다."
   "그러면, 당신들은 플레임의 인간인 것인가?"
   "우리들은 카슈왕에게 협력하고  있을 뿐입니다. 플레임과는 아무런 관계도 없습니
다. 그러니까  우리들이 당신에게 협력해도 그것은  하이랜드가 플레임에게 빚을 지는 
일은 되지 않습니다."
   상대가 왕자라는 것을 알고 판의 말투가 바껴져 있었다. 레드릭은 여러가지 생각에 
빠져 있는 것 같았다. 입술을 물은 채 계속 벽화에 눈을 돌리고 있다.
   "좋다. 서로의 사정을  이러쿵저러쿵 말하고 있을 경우가  아닌 것은 틀림 없는 것 
같다. 그러나 딱딱하게 대하는  것은 그만둬 줘, 나는 왕자라고 말해도 방탕하게 알려
져 있다.  아버지에게는 언제나 질책받고 있지만  그것만으로는 성격이 고쳐지지 않는 
것이니까."
   "알았습니다. 서로 지금대로의  관계로 지내죠. 우리들은 당신에게 협력한다. 그것
은 플레임의 의도라던가  돈 때문이 아니라 어디까지나  하다보니까 그렇게 됐다는 걸
로, 그것으로 괜찮겠죠."
   "괜찮을 것이다."
   레드릭은 수긍했지만, 시리스는 아직 불만인 것 같았다. 레드릭에게서 얼굴을  돌리
고 투덜거리고 있다.
   "그럴 마음은 없었지만, 기분을 상하게 했다면 사과한다. 미안했다."
   시리스의 등뒤에서 레드릭은 천천히 머리를 숙였다. 그러나 시리스는 딴 쪽을 향하
고 레드릭에게서 떨어져 갔다. 레드릭은 쓴 웃음을 지으며 머리를 들었다.
   "하여튼 당신이 구하려하는 검을 찾죠. 어떤 내력이 있는 검인지는 모르지만..."
   가까이 다가온 판에게 레드릭은 대답했다.
   "거인을 쓰러뜨리기 위한 검이다. 고대의 거인을."
   "거인을 쓰러뜨리기 위한 검?"
   판의 표정에는 그 마검의 실재를 의심하고 있는 마음이 솔직히 나타나 있었다.
   "정직하군. 나도 처음에는 믿지 않았지만..."
   레드릭은 다시 쓴 웃음을  떠올리며 '자이언트 바스타'에 얽힌 전설을 이야기 하기 
시작했다.
   그 전설은 이와  같은 것이였다. 이전 고대왕국시대에  불꽃의 거인 일족이 난폭을 
일삼았던 시기가  있었던 것이다. 그들은 마술사들의  지배에 저항해서 장렬한 전투를 
벌인 것이다.
   거인은 강했다. 몇  갠가의 마을을 파괴하고 몇  명씩이나 마술사들의 숨을 멈추게 
했다. 일부의 만족들도 거인의 동료가 되어 그들과 함께 싸웠다.
   그러나, 강인무비(强靭無比)한 거인도 마술사들의 위대한 마법 앞에 드디어  무너질 
때가 왔다. 마술사들은  천공에서 운석을 소환해서 거인들을 공격했다고 전해진다.  거
인들은 살해되고 만족들도 제압되었다. 거인의 왕은 잡혀서 지하 미궁에  주박(呪縛)되
었다.
   언젠가 그 힘을  고대왕국을 위해 쓰려고 마술사들은  계획한 것이다... 그러나 그 
날은 결국 오지 않았다.  마술사들은 거인을 정복하고 지배는 했다. 그러나 동시에 그
들의 힘을 두려워 했다. 거인이  자유를 회복하고 다시 파괴를 시작했을 때 그들을 매
장하기 위한 무기를 만드는 일도 잊지 않았던 것이다.
   그 때문에 하나의 검을 단련해 강력한 마법을 부여한 것이다. '자이언트 바스타'라
고 이름붙여진 그 검은 거인을 봉인한 그 미궁에 안치되어진 것이다. 거인이 해방되었
을 때 바로 처치하기 위해서.
   "과연, 있을법한 이야기 군."
   판은 수긍하고 물어왔다.
   "슬레인은 지금의 전설을 들은 적이 있어?"
   "저라고 해서  모든 전설을 알고 있을리가  없습니다. 레이리아에게 물어보면 일의 
진위를 알게 되겠지만..."
   "설마, 잭슨까지 돌아갈 수는 없다. 지금은 그 전설을 믿을 수 밖에 없다."
   그렇겠군요라고 슬레인은 맞장구를 쳤다.
   "그러면, 그 검은 어디에 있는 거야?"
   "전설에 전해지는  것은 거기까지다. 나는 거인이  봉인되 있던 장소에 안치되어져 
있다고 믿고 있었지만..."
   "근처를 조사해 봤지만 문을 하나 발견했을 뿐이잖아."
   라고 멀리서 마알이 그렇게 말을 걸어왔다.
   "물론 인간용의."
   "설마 베논 태수가 가져간 것은 아닐까? 어쨌든 자신들의 최후의 카드를 죽이기 위
한 검이니까."
   "그렇다면 이 성을 지킬 필요가 있어?"
   레드릭의 질문은 사리에 맞았다.
   "이런 근경에 병사를 배치하고  있는 것은 전설의 검이 아직 이 지하유적에 잠들어 
있는 증거라고 나는 생각하고 았다. 그러니까 일부러 이곳까지 온 것이다."
   판은 수긍했다. 확실히 가능성은 남아 있는 것이다.
   "그렇다고하면 '자이언트 바스타'를 얻지 못한 이유가 반드시 있을 텐데."
   종종걸음으로 가까이 다가오면서 마알이 의견을 입에 담았다.
   "그 답은 간단합니다. 입구의 문을 열 수 없었기 때문입니다."
   슬레인이 그에게 답했다.
   "그러면, 누가 거인을 데리고 나간 것이야?"
   마알의 악의없는 질문은 슬레인에게 있어서 괴로운 것임에 틀림없다.
   "...한 명의 마녀가 한 일입니다. 그녀는 베논의 태수에게 거인이라는 힘을 주었음
에 틀림없습니다. 그러나 그 거인을 처치하기 위한 힘까지는 건네주지 않은 것입니다. 
확실히 그녀다운 행동이니까요."
   판은 깊히 수긍했다. 그리고 마검 '자이언트 바스타'가 지금 자신들이 있는 이유적
의 어딘가에 있는 일을 거의 확신했다.
   "마녀라고!"
   마알은 얼버무리는 듯한 얼굴로 그렇게 말했다.
   "확실히 저주받은 섬에는 여러가지 마물이 있다는 것이군."
   "희망이 있는 이상  찾아봐서 아까울 것은 없다.  마알이 발견한 문으로 들어가자. 
'자이언트 바스타'이니까 반드시 거인의 손이 닿지않는 곳에 있을 터이다."
   과연 그렇군이라고 마알이 수긍했다.
   "문은 저쪽에 있어."
   마침, 그 문  근처에 마알에게서 횃불을 받은  시리스가 서 있었다. 그녀는 멀리서 
판들의 이야기를 알아들은 것같았다.
   "이곳으로 들어가는 거야?"
   그녀는 말을 걸어왔다.  판은 그렇다라고 답했다. 그렇다면이라고 시리스는 횃불을 
비추어 보면서 문의 손잡이를 만지려고 하였다.
   "안돼. 시리스!"
   마알의 목소리가 진기하게도 진심을 담고 있었다.
   "어째서?"
   "처음에 말했잖아. 여기는 고대왕국의 유적이라고. 어떤 장치가 되어있을지  모르기 
때문에."
   이러니까 초심자는 곤란한거야라고  투덜거리며 마알이 종종걸음으로 문이 있는 곳
까지 왔다. 그리고,  시리스가 비치는 횃불의 빛을  의지해서 신중하게 문을 조사하기 
시작했다.
   우선 짊어진 자루에서  철사같은 것과 작은 기름항아리를 꺼냈다. 그리고  가죽으로 
만들어진장갑을 벗고, 문의 이곳저곳을 만져보기도하고 두드려보기 시작했다. 특히  손
잡이와 문의 이음새 부분에는 상당히 신경을 쓰고있다. 흥미 깊은듯이 판은 마알의 작
업을 엿보려고 다가갔다.
   "가까이 오면 위험해. 독화살이 날라갈지도 모르고 가스가 뿜어 나올지도 몰라. 최
악의 경우는 폭발할 수도 있어."
   "위험한 것은 마알도 같은 것이다. 그렇다면 괜찮아."
   마알을 뒤돌아보며 판의 얼굴을 찬찬히 보았다.
   "판이야 말로 정말 재밌는 사람이군."
   그것만 말하고 마알은 다시  작업으로 돌아갔다. 판은 무슨 뜻인지 알지 못하고 정
령의 속삼임이라도 들은 것같은 얼굴이 되었다.
   그리고, 잠시 지난 후에.
   "끝났다."
   라고 마알이 말했다.
   "어땠어?"
   판이 묻는다.
   "예상대로 였어. 덫이 장치되 있었어."
   마알은 확신하는 듯이 오른손에 쥔 철사를 돌렸다.
   "이상한 덫이야. 건너편에서  열면 작동하지 않게 만들어져  있어. 이 쪽에서 열면 
문위의 벽에 뚫려있는 작은  구멍에서 무언가 액체가 떨어지게 하는 수법이야. 확실이 
강력한 산일꺼야."
   그러고보니 벽위에 작은 구멍이 4개정도 입을 벌리고 있다. 저 정도의 작업으로 잘
도 이정도까지 알아냈다고 판은 감탄한다.
   "그러면, 해제 한거야?"
   "하지 않았어."
   마알이 간단히 답했다.
   "왜?"
   "어려울것 같았으니까. 이  건물을 들어와서 바로 근처에  문이 있었지. 그 곳으로 
들어가는 것이 정석일꺼야. 이것은 나의 감이지만."
   판은 마알의 말에 따를려고  생각했다. 그가 이런 고대왕국의 유적 탐험에는 꽤 경
험을 쌓고 있는 것같이 생각됐기 때문이다.
   "위로 들어가는 것이 안전하다는 것이군."
   판은 다른 동료들쪽을 돌아보면서 그렇게 말했다. 전원이 말없이 수긍했다.  그리고 
제일뒤에 있었던 레드릭을 선두로 천천히 온길을 되돌아가기 시작했다.
   레드릭의 바로 뒤에 시리스가  따라가고 있었다. 그녀는 침울해 하고 있었다. 어지
간히 자존심이 상했을 것이다.
   "시리스, 당신답지 않아요. 그는 이미 사과했으니까 슬슬 용서해줘요."
   디드릿트가 그렇게 그녀에게 충고했다.
   "알고 있어요. 속인 것은 서로 같았으니까..."
   그리고, 그녀는 디드릿트에게 잠깐  시선을 돌렸다. 그 시선은 잠시 그냥 내버려둬 
주었으면하는 마음을 디드릿트에게 전해 주었다. 디드릿트는 수긍하며 뒤쳐진 판을  기
다리기로 했다.
   "변함없이 사이가 좋군."
   싱글싱글거리는 웃음을  마알은 떠올렸다. 어떻게  보면 징그러운 웃음이라고도 볼 
수 있었지만, 그의 둥그스름한 얼굴에서 나오는 웃음은 애교로 느껴졌다. 인간에게 혐
오감을 주지않는 특별한 능력이라도 가진 것 같았다.
   "언젠가 둘 만의 여행을 할 수 있는 날이 온다면 좋겠네."
   마알은 둘의 비위를 맞추려는  것같이 그렇게 말한다. 따라온 판이 의외의 일에 진
지한 표정으로 끄덕이며, 그런 날이 빨리오면 좋겠다라며 혼자말을 했다.
   디드릿트는 어떻게 된거야라며  판의 얼굴을 엿보려고 했다. 눈이 마주쳤을  때에는 
언제나의 건강한 판으로 돌아와 있었다. 그쪽이야말로 어떻게 된거야라며 고개를  갸웃
하며 판은 디드릿트를 쳐다보았다. 디드릿트는 조용히 고개를 돌렸다.
   "아무것도 아니예요. 조금 늦어 버렸어요. 빨리가요."

   8.
   거대한 문은 아직 닫혀진 채였다.
   밖의 상태를 살피러 마알이  문이 있는 곳까지 달려갔다. 그는 작은 얼굴을 거대한 
문에 꽉 누르며  잠시 귀를 기울이고 있었다.  잠시후에 돌아온 마알에게 판은 바깥의 
상태를 물었다.
   "완전히 포위되 있는 것같아.  사람의 이야기가 잘 들리기때문에 수는 상당히 있는 
것같아. 이쪽의 인수만으로 싸울 수 있을지 어떨지."
   "문에 걸린 마법은  잠시 동안은 풀수 없습니다. 오늘  밤은 이 건물 속에서 쉬고, 
내일 바깥의 포위망을 돌파하죠. 그렇지않으면 저는 모두의 도움이 되지 않겠지요. 오
늘은 이미 마법을 걸 수 있는 기력이 남아있지 않으니까요."
   "사실을 말하자면 나도 그래요."
   디드릿트가 슬레인의 말에  수긍했다. 자아라고 하며 마알이 새로운 횃불을  꺼내고 
오래된 횃불의 불을 옮겼다. 오래된  쪽의 횃불은 슬레인이 들어서 이제 광원이 두 개
가 되었다. 그러나 오래된 쪽은 이제 멀지 않아서 없어져 버릴 것이다.
   "자아 빨리 발견할 것을 발견해내고 오늘은 쉬자."
   판은 그렇게 선언했다.
   마알이 응낙하며 문의 조사를 시작했다. 이번은 대충 문의 상태를 확인하는 것만으
로 그는 스스로 문을 밀어서 열었다. 문은 간단히 열렸다. 덫도 없는 것 같았다. 독화
살도 날라오지 않았고 가스도 나오지 않았다. 물론 폭발도 없었다.
   그러나
   "우와아악"
   마알이 머리를 감싸며 문 앞에서 떨어져 나왔다.
   "어떻게 된거야.마알!"
   판은 반사적으로 검을 뽑고 앞으로 뛰어나갔다. 레드릭과 시리스도 판을 따라 나갔
다.
   "가... 가고일."
   마알은 강하게 엉덩방아를 찧였을 뿐이였다.
   마알이 열어둔 문에서 기분나쁜 모습의 마법생물이 나타났다. 등에는 날개,  앞으로 
뾰쪽솟은 꼬리 그리고 뿔이 달린 얼굴. 살갗은 마치 석상같은 것으로 그것이 부드럽게 
움직이는 것은 믿을 수 없는 광경이였다.
   판은 최초로 모습을  나타낸 가고일을 베려 덤벼들었다. 그러나 가고일은  재빠르게 
허공으로 올라가서 수백년만에  얻은 자유를 만끽하려는 듯이  넓은 홀의 공간을 원을 
그리며 날았다.
   그러나, 계속해서 모습을 나타낸 두 마리째는 판은 정확한 일격으로 베어 쓰러뜨렸
다. 그러나 그 가고일에게 결정타를  가할 새도 없이 네 마리의 가고일이 차례차례 날
아나왔다.
   그 중의 한 마리는 판에게 덤벼들었다. 판은 그것을 왼손에 쥔 방패로 겨우 방어했
다.
   "시리스, 슬레인을 지켜줘."
   "알았어."
   시리스는 슬레인을 벽쪽으로 유도해서 자신은 그 앞에 섰다.
   판이 상처를 입힌 가고일은 지면을 구르고 있을 뿐이였지만, 남은 다섯마리는 천정
에 날라다니는채로 이쪽의 틈을  찾아내려는 듯이 활발히 상승, 하강 운동을 반복하고 
있다.
   "판, 방으로 도망치자."
   "안 돼, 아직 안에도 있을지도 몰라."
   판은 마알에게 피해있어라고 말하고  마치 스스로 미끼가 되려는 듯이 홀의 정중앙
에 섰다.
   "올테면 와라!"
   그 도발에 응한 듯이 세 마리의 가고일이 동시에 급강하 해왔다.
   "판, 무모한 짓 하지말하요!"
   디드릿트가 판의 옆으로 달려가려고 했지만 그것을 홉이 저지했다.
   "당신은 지금 쉬고 있는 편이 좋다."
   그리고, 자신은 워 햄머(戰槌)를 쥐고 나아갔다. 잔달음쳐서 뛰어가며 홉은  가고일 
한 마리에게 기합소리와 함께 신성마법 <기탄/포스>의 주문을 외쳤다.
   눈에 보이지 않는 무형의 힘에 맞아서 그 가고일이 떨어졌다. 남은 두 마리중 한마
리를 판은 검으로 베어 넘겼다. 비명과 비슷한 소리를 지르며 가고일은 지면에 떨어져 
그대로 움직임을 멈췄다. 그러나 최후에 남은 한 마리는 판의 등뒤로 돌아서 날카로운 
손톱으로 어깨죽지를 노리고 달려들었다.
   디드릿트가 엉겁결에 지른 작은 비명에 판의 마법의 갑옷이 지른 비명이 화답했다. 
그러나, 마력을 그 생명활동의 근원으로 하는 가고일의 힘을 가지고 있어도 그의 마법
의 갑옷에 상처를 입힐수는 없었다. 단지 갑옷을 자르지 못하고 미끄러진 손톱이 판의 
뺨에 빨간 상처를 냈다.
   판은 지면을 돌면서 괴물의  제 이격에서 몸을 지켰다. 가고일은 다시 천정으로 날
아가서 태세를 갖추려고 했다.
   그러나, 그 등을 날카로운  일격으로 갈라놓았다. 어느 사이에 다가온 레드릭이 검
을 휘두른 것이다. 지면에  떨어진 가고일은 그대로 경직했다. 마치 진짜 조각으로 돌
아간 듯이...
   남은 가고일은 한 마리는 홉이, 나머지 한 마리는 시리스가 처리했다. 지면에 떨어
진 것은 마알이 어느사이에 결정타를  먹였다. 판은 홉의 치유의 주문으로 뺨에 난 상
처를 치료해 받았다. 희미하게 흰 상흔이 남았지만, 얼마안있어 사라질 것이라고 홉은 
보증했다.
   "그렇게 인상을 찌푸리지말아요."
   깜짝놀란 표정으로 디드릿트가 판의 상흔을 손가락으로 어루만졌다.
   "앞으로 나가자."
   판은 가고일들이 날아온 문을 신중하게 열고 방 속으로 들어갔다.
   작은 정방형의 방이였다. 정면의 벽과 오른쪽의 벽앞에는 세 개씩 대좌가 놓여있었
다. 가고일들은 아마  그 대좌위에 놓여져 있었을  것이다. 그들 마법생물들의 사고를 
헤아릴 수는 없었지만,  수백년이라는 세월을 꿈틀거리지도 못하고 기다리고 있었다는 
것은 가련한 느낌도 들었다.
   마법으로 덧없는 생명이  주어진 부당함에 판은 마음을 고쳐잡았다. 대좌를  빼고는 
아무것도 없는 살풍경한 방이였다. 왼쪽에 문이있다.
   마알이 조르르 움직여서 간단히 문을 조사하고 이번은 일행의 뒤로 돌아갔다.
   "조금전의 재탕은 싫으니까."
   "그렇다면 내가 열지."
   레드릭이 슬레인에게서 횃불을  빌려서 앞으로 나아가서 문을 천천히 열었다.  소리
를 내며 문이 열린다. 그리고 그 건너편 측에 횃불을 비쳤다.
   "밑으로 내려가는 계단이 있을 뿐이다."
   맥빠진 표정으로 레드릭이 되돌아보았다.
   "이대로 나가자."
   레드릭은 계단을 한단한단 확인해가며 내려가기 시작했다. 오른손에는 검을쥐고  왼 
손으로 횃불을 비추면서. 그  횃불이 꺼지려고 하고 있었으므로 마알이 새로운 횃불을 
꺼내 판을 경유해서 레드릭에게 전했다.
   레드릭은 계단을 내려가던 도중에 멈춰서서 횃불의 불을 옮겼다. 그리고 오래된 횃
불을 아무생각없이 계단 아래로 버렸다. 그러자
   "뭐, 뭐야 저건..."
   레드릭이 용장(踊場-계단을 내려가는 도중에 평평하게 되어 쉬어가는 장소)을  손가
락으로 가리키며 말을 잊었다.  그 손가락이 가리키는 곳을 판은 보았다. 그리고 소름
이 끼치는 듯했다.
   용장의 바닥이 생물체같이  출렁출렁 움직이고 있는 것이였다. 혀같은 돌기가  바닥 
위에서 몇 개나  나와서 횃불의 불꽃을 감싸려고  움직인다. 흰 연기가 나고 지금까지 
경험한 적 없는 악취가 코를 찌른다.
   횃불은 혀같이 나온 돌기에 감싸여져서 완전히 꺼져버렸다.
   소리없이 비명을  지르는 듯이 꿈틀거리는 바닥은  계단을 미끄러지는 듯이 올라왔
다.
   "마법생물의 일종입니다. 모습이 없는 점액장의 괴물입니다. 양장에서 돌바닥에  의
태를 취하고 있었을 것입니다."
   슬레인이 상대의 정체를 알아내려고 허리를 굽히며 괴물을 살펴보았다.
   "검으로 자르면 죽을까?"
   레드릭이 불안한 듯이 물었다.
   "그러면 해 보십시요."
   슬레인이 무책임한 발언을 했다. 그 때, 위 쪽에서 불이 붙은 횃불이 던져졌다. 그
것은 두 번째 계단을 천천히 기어올라오고 있었던 괴물위에 떨어졌다.
   "일부러 검으로 싸울 필요까지는 없어."
   마알이 모두의 당황해있는 모습을  조롱하는 듯이 이번에는 기름이 들어간 작은 항
아리를 던졌다. 횃불의 불에 기름이 인화해서 무형의 괴물은 금새 불에 휩싸였다.
   "레드릭씨의 공적이군요.  당신이 횃불을  던지지 않았다면  진짜로 위험할 뻔했어
요."
   마알은 괴물의 정체를 알고 있는 것같았다.
   "처음에 있는 곳만 알고 있다면 저런 괴물 무섭지 않아."
   그리고, 세 개의 기름항아리를 던졌다.
   괴물은 불에  휩싸여 있으면서도 계단을  천천히 기어올라왔다. 레드릭들은 기분도 
나쁘고 불도 피하기 위해 계단을 몇 갠가 뒤로 물러났다.
   괴물은 12단까지 올라온  곳에서 움직이지 않게됐다. 계단에는 악취가 자옥하게  끼
어서 일행은 손수건을 꺼내서 코에 댔다.
   "이거 독가스가 아닐까."
   작게 기침하면서 디드릿트가 말한다.  눈에도 눈물이 흐르고 있다. 그 연기가 없어
질 때까지 판들은 거의 움직일  수 없었다. 그러나 마알이 말한대로 누구도 상처를 입
지 않고 지나간 것은 다행일  것이다. 판들은 괴물의 잔해를 밟아 넘어 계단을 내려갔
다.
   계단은 용장에서 되풀이되어 다시 계속되있었다. 그리고 계단을 다 내려간 곳에 또 
문이 있었다.
   그 문을 열자 그곳은 또 정방형의 방이였다. 왼쪽 벽에 문이 있을 뿐이다.
   "어라?"
   마알이 좀 이상한 듯이 방안을 돌아보았다.
   "어떻게 된거야 마알?"
   판이 물었다.
   "응. 이 방안에 목적의  물건이 안치되 있을거라고 해서 왔잖아. 왼쪽에 있는 것은 
최초에 조사한 문이 틀림없고..."
   마알은 중얼거리면서 문 앞으로 달렸다. 그리고 갑자기 손잡이를 잡고 문을 안쪽으
로 끌어당겼다. 그리고 목만 문 바깥으로 내서 방 건너편 측의 상태를 확인한다.
   "응, 역시 틀림없어. 건너편에 거인이 잡혀있었던 대좌가 있어."
   "그럼, 마법의 검은 어디에 있는거야?"
   레드릭의 목소리는 괴로운 것같았다. 하이랜드의 명운이 걸려있었으므로 스스로  찾
아 나선거니까 그의 마음을 간단히 짐작할 수 있었다.
   "지금, 생각하고 있어."
   마알이 바닥에 꿇어앉아서 그곳에 손가락으로 무언가를 그리기 시작했다.
   "무엇을 하고 있는 겁니까?"
   흥미를 느꼈는지 슬레인이  마알의 작업을 들여다본다. 마알이 무엇을 하고  있는지 
슬레인은 바로 알았다. 마알이 고개를 숙인채 끄덕거렸다. 그는 무언가 중얼거리며 손
가락을 바쁘게 움직이고 있었다.
   "여긴가!"
   이윽고 만족한 얼굴이 되어 마알은 일어섰다.
   "무언가 알아낸건가?"
   레드릭의 얼굴은 우스꽝스러울 정도로까지 진심 그것이였다.
   "어디까지나 가능성이지만..."
   중얼거리며 마알은  들어온 문쪽을 돌아보았다. 벽  좌측에 문이 붙어있다. 마알은 
문은 무시하고 아무것도 없는 오른 쪽 벽 앞으로 걸어갔다. 그리고, 장갑을 벗고 벽에 
들어붙는 듯이 근처를 조사하기 시작했다.
   "오늘은 진짜로 바쁜 날이군."
   이윽고 마알은 품에서 단검을 꺼내서 벽의 한 면에 천천히 칼날을 앞으로 찔러넣었
다. 그러자 벽에서 돌이 하나 떨어져 나왔다. 그것을 신중하게 손으로 받아낸 다음 마
알은 조심스럽게 바닥위에 놓았다.
   "마법으로 봉인되 있지 않아서 다행이다."
   마알은 중얼거리며 돌이 떨어져 나온 구멍에 손을 넣었다. 무엇을 하는가하고 보고 
있자. 그는 동그란 고리가 붙은 쇠사슬을 끌어내었다. 그러자, 그 근처의 벽에 갑자기 
사각의 선이 들어갔다. 벽이 속으로 끌려들어간 것이다. 그리고 벽은 왼쪽으로 미끌어
지고 그 속으로 통로가 열렸다.
   "숨겨진 문인가."
   판은 감탄한 듯이 작게 휘파람을 불었다.
   "이런거야. 보물은 이 통로 건너편에 있을거야." 
   이번은 판이 선두에서서 숨겨진  문을 나아갔다. 통로는 곧 바로 잠시 이어져갔다. 
그리고 막다른 곳에 섬세한 장식을 달은 양쪽으로 여는 문이 있었다.
   "확실히 이것 같다는 느낌이군."
   판이 문을 밀어 열려고 했지만, 열리지 않았다.
   "열쇠가 걸려있는 건가?"
   판은 목을 갸우뚱 해보고 도움을 청하는 듯이 마알을 돌아보았다.
   "끌어당겨 봐." 
   판은 말한대로 했다. 그러자 어렵지 않게 열렸다. 판은 어색한 표정을 하고 일동을 
돌아보았다. 모두가 소리를 내서 웃고 있다.
   방 안은 마법의 빛으로 비쳐지고 있었다. 판은 밝기가 너무 심한 나머지 일순 눈이 
아찔해졌다. 조금 얼굴을 숙이고 눈을 깜박거렸다. 그리고 다시 방 안을 돌아보았다.
   목적의 물건은 바로 찾았다.
   정면에 횡으로 가늘고 긴 대좌가 놓여져 있고, 그 위에 수정 케이스가 덮혀져 있었
다. 그 케이스 안에 마치 관 속에 뉘여진 시체같이 하나의 검이 들어있었다.
   "이건, 대단하군."
   마알이 환희의 소리를 질렀다.  방 속에는 그 마검이외에도 꽤 돈이 되리라고 생각
되어지는 재보가 남아있었기 때문이다. 슬레인은 몇 권의 고대서를 발견해서  기쁜듯이 
손에 쥐고 있다.
   "음, 흠, 후 이 인수로 둥분해도 상당히 돈이 되는 군. 마검이 필요한 사람은 다른 
보물은 포기해 받고..."
   "마알!"
   판이 들떠날뛰는 마알을 타일렀다.
   "그 조건으로 해도 관계없다. 돈은 부자유하지 않을 정도로 있고 마검도 손에 넣었
으니까."
   레드릭이 기쁨의 표정도 숨기지 않고 검이 안치된 케이스로 다가가고 있었다.
   "케이스에 덫이라던가 무슨 장치가 되어있지 않을까?"
   레드릭은 보물을 가늠해보면서 방 안을 졸랑졸랑거리고 있는 마알에게 물었다.
   "우선은 조사해 보지."
   그렇게 말하고 케이스에 다가와서 대좌를 중심으로 여러가지 조사를 한다. 덫은 없
었다. 그러나 대좌 하측에  작은 글자가 새겨진 플레이트를 발견했다. 그의 부족한 고
대어 지식으로는 겨우'자이언트 바스타'라는 검의 이름만을 판독할 수 있었다.  복잡한 
문장이 그 아래에 늘어져 있었지만 물론 그는 읽을 수 없었다.
   '이 검을 만든 인간의 자랑이야기따위 알고 싶지 않아.'
   마알은 그렇게 판단하고 수정케이스에 신중하게 손을 대었다. 그러나 갑자기 그 손
을 떼었다.
   "무슨 일이야. 마알?"
   걱정스러운 듯이 판이 묻는다.
   "으응 괜찮아. 단지 케이스가 이상하게 차가워서 그래서 놀랐을 뿐이야."
   덫을 조사하기 위해 벗어 놨던 가죽 장갑을 끼고 수정케이스를 들어 올려서 바닥위
에 조심스럽게 내려놓았다. 이 케이스도  가지고 갈 수 있다면 상당한 가격으로 팔 수 
있다고 판단했기 때문이다.
   "자아 레드릭전하 이 검이  자이언트 바스타임에 틀림없어요. 검에 저주가 걸려 있
지 않기를 빌어두기를."
   "저주가 걸려 있어도 필요 없다. 저 거인을 쳐부순다. 그리고 증오스러운 베논도."
   레드릭은 양 손으로 칼집을 조심스럽게 들어올려 그것을 품에 안았다.
   "뽑아보지 않겠어요?"
   흥미진진한 듯이 마알이 레드릭에게 물어온다.
   "검을 칼집에서 뽑는 것은 거인과 싸울때다. 그전에 검을 뽑아서 검이 녹아 없어져
버리기라도 한다면 곤란하다."
   그 검을 가슴에 안았을 때  갑옷 속으로 전해져 온 얼음 같은 차가움이 레드릭에게 
그렇게 느끼게 한 것이다.  레드릭의 얼굴은 자신의 목적을 달성했다는 만족감에 가득
차 승리를 의심하지 않는 자신감조차 느끼게 했다.
   "들떠있는 것은 좋지만..."
   이라고 돌연 등 뒤에서 목소리가 들려왔다. 시리스의 목소리였다. 그녀의  목소리에
는 눈같은 차가움과 가시나무의 가시같이 신랄하게 울려왔다.
   "이 건물의 출구를 적 병사가  포위하고 있는 일을 잊지 말아요. 그 마검만 있다면 
거인은 확실히 쓰러뜨릴지도 모르지만,  몇 십명의 병사와 싸워서 이긴다는 보증은 없
으니까."
   시리스의 말에 전원이 일제헤 제 정신으로 돌아왔다. 그녀가 말한대로 저 병사들을 
돌파하지 않으면 거인과 싸우는 일따위 할 수 없는 것이다.

   9.
   조용하고 규칙있는 숨소리가 여기저기에서 들려온다. 혼자서 호쾌한 코고는  소리를 
내고 있는 것은 아마 마알일 것이다.
   시리스는 어둠속에서 눈을 뜨고 있었다. 피곤해 있는 것은 틀림없었지만,  기묘하게
도 졸립지 않은 것이다. 그러나 고대왕국의 유적 속, 더구나 차가운 돌바닥 위에서 여
행용 망토만 두르고 평온하게 자고 있는 쪽이 이상한 것일지도 모른다.
   시리스도 때로는 야영을 하지만,  역시 침대에서 자는 것을 원하고 있다. 욕탕에서 
신체를 닦고 싶다. 계절이 좋다면 수영도 좋지만, 이런 때 자신이 귀족 출신이라는 것
을 강하게 의식한다. 이 곳에는  또 한명 귀족이 있다. 일국의 왕이라고도 할 수 있는 
태수의 가계에 태어난 남자.
   그 남자가 아직 잠에 빠지지 않은 일도 시리스는 조금 전부터 의식하고 있었다. 그
가 시리스와 같은  이유로 눈뜨고 있는 지 어떤  지는 알수 없다. 그러나 성에서 언뜻 
들은 상황으로는 그가 몇  일이나 이 산속에 숨어들어 적 병사와 숨박꼭질을 계속하고 
있었을 터이다. 그것을 생각하면 그의 피로는 시리스보다도 상당히 클 터이다.
   "깨어있지요. 전하."
   시리스는 다른 사람을 깨우지 않으려는 듯이 작은소리로 그렇게 불러보았다.
   "...아아 깨어있다."
   잠시 시간이 지난 후 대답이 돌아왔다.
   "그 전하라는 것은 그만둬 줘."
   "그럼, 뭐라고 부르면 되나요. 왕자님, 그렇지않으면 차기태수님?"
   "빈정거림으로 밖에 들리지 않는데."
   "맞아요."
   "시리스 무엇에 화내고 있는지는 모르지만..."
   레드릭은 상체를 일으킨 것  같았다. 금속의 갑옷이 내는 소리가 들려왔다. 시리스
도 일어섰다. 아무리 눈을 크게 떠봐도 완전한 어둠 속에서는 기미밖에 전해지지 않는
다.
   "하여튼 내가 나빴다. 사죄한다."
   그리고, 미미한 금속음, 머리를 숙였음에 틀림없다.
   "왕자된자가 함부로 머리를 숙이면 안돼요. 부군에게서 그렇게 배웠겠죠."
   "...그대로다."
   놀란 것같은 울림이 레드릭의 목소리에는 들어 있었다.
   "어떻게 알았지."
   자신도 귀족이니까  알고 있는 것이다. 귀족은  평민들보다도 위의 인간인 것이다. 
위의 인간은 자신들 보다도 아래의 인간에게 머리를 숙이는 일은 없다. 어디의 귀족이
라도 그렇게 생각하고 있는 걸로  결정되 있다. 같은 인간으로 있으면서 이 무슨 오만
한 생각인 것인가.
   "무엇에 화를내고 있는 것인지 사실은 나야말로 모르고 있어요. 그러니까  사죄받으
면 곤란해요."
   레드릭의 곤혹의 표정이 어둠속에서 쉽게 상상할 수 있었다. 이 남자는 왕자임에는 
틀림없지만, 꽤 자유분방하게 길러진 것같았다. 부왕과의 사이도 그다지  좋지않을지도 
모른다. 전에 시리스가 말을 꺼낸,  이 일이 끝난 후 함께 여행을 하지 않겠느냐고 물
었을 때 사실 그는 그럴  마음이 있었던 것같은 느낌이 들었다. 그러나 자신의 신분이 
그것을 용납하지 않을 것을 그는 충분히 알고 있었을 것이다.
   레드릭은 자신이 하이랜드라는  공국을 차대에 통치하지 않으면 안되는 운명인것을 
알고 있다. 그리고  그것을 받아들이고 있다. 그것이 시리스에게는 슬프게  느껴졌을지
도 모른다. 더구나 하이랜드의 운명은 지금 한도에 다다르려고 하고 있다. 멸망해가는 
나라의 귀족은 사실은 상당히  가혹한 운명이 기다리고 있다는 일을 알고 있는 인간은 
얼마없을 것이다. 시리스는 자신의  가족을 습격한 비극에서 그 가혹함을 뇌리에 새겨
넣고 있다.
   "사죄할 이유도 없는데 사죄하지  않으면 안되는 것이 가장 괴로운 것이다. 뭐든지 
좋으니까 용서해 줘."
   곤란한 끝에 레드릭이  그렇게 간언해 왔다. 무엇을  말하고 있는 것인지 엉망진창 
이였다.
   "...그렇다면 사죄하지 않으면 되잖아요."
   "그렇게는 할 수 없다. 사죄할  이유가 있다고 하던 없다고 하던 나는 너의 기분을 
상하게 해 버렸다. 그것을 용서받고 싶은 것이다. 그러니까 사죄하는 것이다."
   시리스는 어느틈에 화가 다 풀리는 것같이 되버렸다.
   "그래서 당신의 마음이 풀린다면 용서해 주겠어요. 너무 사람이 좋은 왕자님, 지금
은 빈정거리는게 아니예요. 진심으로 말하고 있는 거예요. 나쁜것은 어느 쪽이냐고 말
한다면 제 쪽이니까요.  하여튼 오늘은 자두는 편이  좋다고 생각하지 않아요. 내일은 
압도적인 수의 적과  싸우게 되니까요. 체력은 절대적으로 필요해요. 도중에  지치기라
도 한다면 당신이 소중하게 감싸고 있는 검에게 놀림받을 테니까요."
   "잡병따위 얼마든지 있어도 지지는 않는다."
   레드릭은 그럭저럭 바닥 위에서  다시 자려고 누은것 같았다. 이번은 좀 큰 금속음
이 울렸다. 그 소리에 반응해서  누군가의 잠을 깨우게 한 것같은 기분도 동시에 느껴
졌다.
   "용서해줘서 기쁘다. 시리스..."
   시리스는 미소로 천만에요라고 답했다. 그러나 그 때 새로운 코고는 소리가 전해져
오는 것을 들었다.
   설마라고 생각해서 작은 소리로 레드릭을 불러보았으나 이제 대답은 돌아오지  않았
다.
   시리스는 포기하고 자신도 바닥에  누워 자기로 했다. 머리가 있는 곳에는 등에 지
는 자루가 있어서 그 속에 있는 여려가지 도구의 감촉이 후두부에 전해져왔다.
   누워있자 바로 잠이 들었다. 이런 상황속인데도 자신의 마음도 이상하게 밝아져 버
린일에 시리스는 놀라고 있었다.
   귀족이라고는 하지만 보통의  인간과 조금도 다르지 안잖아... 무언가 행복한  기분
에 빠지게 되서 시리스는 어느 사이에 편안한 꿈의 세계로 여행을 떠났다.

   도대체 몇 시간  잔것인지 시리스도 알 수 없었다.  일어났을 때 이 유적의 출구인 
문 틈에서 희미한 빛이 비치고 있었던 것만은 확실했다.
   잠든 것은  함밤중도 상당히 지나서 아침이  가까워졌을 때였으니까 그다지 잠자지 
못했을지도 모른다. 그러나 기분은 상당히 쾌적했다. 시간따위 어떻든지 상관없다.  하
여튼 만족할 정도로 잠잔것은 틀림없다. 그것으로 충분했다.
   문이 격한 비명을 규칙적으로 지르고 있다. 건물 속에 들어간 채로 조금도 나올 것 
같지 않자,아마 강행돌파를 하려고 하고 있음에 틀림없다.
   문이 내고 있는  비명은 아마 파괴퇴(破壞槌)가 쓰여지고  있는 소리일 것이다. 이 
소리가 시리스들을 깨운 것이다.
   "돌입해 들어올 셈인가."
   "어떤 수단을 써도  문울 부숴트릴 수는 없습니다.  차라리 벽을 부수는 편이 빠를 
것입니다."
   슬레인이 홉에게 설명하고 작게 하품을 했다.
   "확실히 나이는 못 속이는군요. 신체 여기저기가 아픕니다."
   "아직 계절이 가을이어서  다행이였어. 겨울이였다면 확실히 얼어있었을꺼야.  불을 
때울 방법도 없었고."
   판은 갑갑한 갑옷을 입은채로 잠잤기 때문에 신체의 마디마디가 아팠다. 팔과 다리
를 뻗어보기도하고 허리를 굽히기도하며 신체를 풀기위해 간단한 운동을 하고 있다.
   레드릭이 반정도는 농담으로 가볍게 검의 대련이라도 해둘까라고 판에게 말을  걸었
다.
   "당신과 싸운다면  진심이 되어버리기 때문에  도리어 지쳐버립니다. 정신적으로도
요. 특히 일기타(一騎打)는 기합의 승패이니까요."
   "틀리지 않다."
   라고 말하며 레드릭은 웃는다.
   "문이 파괴되지 않는 것은 좋지만  이 시끄러운 소리는 어떻게 안 돼요? 귀가 아프
고 기분이 이상해지는 것같아요."
   시리스는 귀를 막으면서 꺼림칙한 듯이 문쪽을 본다. 정확히 그 때 문이 또 쾅이라
는 소리를 내고 심하게 흔들렸다.
   "저도 이대로 틀어박혀 있는 것은 좋지 않다고 생각합니다."
   홉은 확실히 전쟁의 신의 사제답게 의견을 말했다.
   "그러나, 이길 수 있을까..."
   판은 그다지 자신이 없는 것같았다.
   "용기만 있다면 이깁니다."
   홉이 자신을 가지고 말했지만, 판은 쓴 웃음을 지었을 뿐이였다.
   "나에게는 동료가 있다. 그들만 와 준다면..."
   레드릭은 품에서 뼈로 만든 피리를 꺼내서 그것을 강하게 쥐었다.
   "동료는 바로 와주는 거예요?"
   시리스는 피리의 일과  동료의 일은 이미 들었으므로  그 시기만을 물었다. 게다가 
온다는 동료라는 것은 누구인 것일까?  하이랜드의 병사가 이 산속에 몇 명 들어와 있
는 것일까?
   "물론 바로 온다고는 말할 수 없다. 그러나 시간에 맞지 않는다고는 생각하지 않는
다. 우리들이 충분히 시간을 끌수만 있다면..."
   "여기서 피리를 불면 어때?"
   마알의 질문에 레드릭은 목을 옆으로 저었다.
   "이 피리는 거의 마법의  물건이니까 어쩌면 소리가 닿을지도 모른다. 그러나 확실
한 것은 밖으로 나가서, 적어도 그 문을 열고나서 부는 일이다."
   "역시 싸우게 되는군요..."
   슬레인은 실망한 듯이 한숨을  쉬었다. 현자의 지팡이를 손에 쥐고 문의 정면의 위
치에 설려고 한다.
   "그러면, 여러분 준비해 주십시요.  많은 수의 적과 넓은 장소에서 싸우는 것은 불
리하니까 가고일이 있었던 방으로 피합시다. 피리는 문을 여는 즉시 불어주십시요."
   "알고 있다."
   레드릭은 강하게 대답했다. 그리고  검을 뽑아 오른손으로 쥔다. 그리고 피리는 언
제라도 불수 있게 입에 물고있다.
   다른 사람은 가고일이 있었던 대좌를 움직여서 방 앞에 장해물을 만들기도 하고 방
에 틀어박혀 싸우기 위한 준비를 했따.
   "됐습니까? 열겠습니다."
   슬레인은 그렇게 선언을 하고 나서 고대어의 합언어를 발했다. 마법의 열쇠의 주문
을 걸어둔 문을 열기 위한 주문이였다.
   거대한 문이 슬레인의 명령에  따라서 천천히 열리기 시작한다. 그 때 밖의 병사는 
파괴퇴를 부딪치게 하려고 하고 있었을 때였다. 목표가 없어져 힘이 넘친 파괴퇴가 건
물 속으로 날라들어 온다.
   슬레인은 당황해서 방으로 뛰어 돌아갔다.
   도망칠 때 공간의  한 점을 지정해서 마법의  빛을 날려두었다. 상대가 어둠속에서 
공격해올 이점을  없애기 위해서다. 눈부신빛의 광구가  아무것도 없는 공간에 부풀어 
올라 주위를 청백의 빛으로 비추었다.
   그 때 레드릭이 확실히 피리를 불었다. 그러나 소리는 전혀 들리지 않았다. 그리고 
레드릭은 슬레인의 뒤를 따라 판들이 있는 방의 내측에 돌아왔다.
   "소리가 나지 않았잖아."
   돌아온 레드릭에게 시리스가 눈썹을 곤두세우며 화를 낸다.
   "당신의 동료만이 유일한 희망이란 말이예요."
   "지금것으로 됐다."
   레드릭은 그것만을 답하고 뒤를 돌아 보았다. 적병사들의 환호성이 들려온다.  생각
한 이상으로 적의 수는 많았다.
   "백명은 있는거 아냐."
   디드릿트가 비명을 질렀다.
   "할 수 없군요."
   슬레인이 뒤에서 고대어 마법을 걸기 위해 상위고대어의 룬을 외치기 시작했다.
   "디드! 바람의 왕을 부를 수 없어."
   "무리예요!"
   디드릿트는 판에게 답했다.
   "자연의 바람이 부는 장소가 아니면 바람의 왕을 소환할 수 없어요."
   그것이 정령의 힘을 사용할 때의 제약인 것이다. 그러나 그 제약에 판은 치가 떨릴
정도로 화가 치밀었다.
   "그럼 실프의 수호도 걸 수 없는건가?"
   라고 물었다.
   "당연하잖아요."
   인간이 지은 건물 속에서는 쓸 수 있는 정령의 힘이 제한 되어진다. 자연의 정령의 
힘을 쓸 수 없기 때문이다. 덕분에 디드릿트의 장기인 마법의 힘은 꽤 제한 되어진다.
   "왔어요!"
   시리스가 큰 소리로 경고를 말했다.
   "만능한 마나여 파괴의 불꽃이 되어라!"
   스레인의 주문이 그 때  완성됐다. 슬레인의 지팡이 앞에 불구슬이 떠오른다. 그것
은 다음 순간에는 뛰어들어오는 적의 중앙에 나타나 굉장한 폭발을 일으켰다.
   이전에 슬레인이  배운 현자의 학원에서는  금단의 마법으로 취급되어지고 있었다. 
파괴만을 위한 화염의 마법 화구의 주문이다.
   슬레인은 함부로 이  주문을 사용하지 않는다. 그러나  지금은 그것을 따지고 있을 
때가 아닌 것이다. 폭발에 휩쓸려서 열명에 가까운 병사가 쓰러졌다.불에 데어서 고통
의 신음소리를 지르고 있다. 마술사가 존재하는 것을 알고 적병사 사이에 동요가 일어
났다.
   "겁내지마라! 적은 겨우 몇 명 뿐이다."
   대장인 듯한 남자가 검을  휘두르며 명령을 발한다. 그러나 그 목을 다트가 꽤뚫었
다. 문의 바로 옆에서 상태를 살피고 있던 마알이 한 일일 것이다.
   "전투를 주관하는 위대한 신 마이리여, 여기에 모여있는 용자들에게 전투를  임하게 
하라. 우리들에게 가호가 있기를, 철의 의지와 불의 용기를 주어라..."
   홉이 낭랑한 목소리로  <전투의 노래>의 주문을 외치기 시작했다. 판들의  마음속에 
용기가 샘솟아 올라왔다. 싸울 수 있다는 자신이 자신의 마음 가득히 찾다.
   전쟁의 신 마이리의 사제가  상대방의 동료로 있다는 것은 마술사 존재이상으로 베
논의 병사들에게 있어서 충격적인 사실이였던 것같았다. 모스 지방의 주민, 특히 귀족
과 기사, 병사들은 거의가  전쟁의 신의 신자이다. 전쟁의 신의 사제가 동료로 있다는 
일은 그것만으로 정의가 있다고 인정받을 정도인 것이였다.
   이번의 전투에서는 전쟁의  신의 신전은 어느 공국에게도  도움을 주고 있지 않다. 
최근의 마이리 신의 신전의 생각은 다른나라와 싸울 때야 말로 그 힘을 빌려주려고 생
각하고 있는 것 같이 보였던 것이다. 그런데, 적에게는 사제가 있는 것이다.
   베논의 병사들은 후퇴를 시작했다. 판들은 한숨을 놓았다.
   "안심할 수 없다. 태세를 다시 세워 바로 습격해 올 것이다."
   레드릭은 검을 칼집에  꽂고 바닥에 털썩 주저앉았다. 등에는 '자이언트  바스타'를 
동여매고 있다. 변함없이 얼음을  등에 이고 있는 듯한 차가움이 살갗에 전해져 왔다. 
이 검으로 거인을 벨때까지는 절대로 죽지않는다라고 레드릭은 맹세하고 있었다.

   10.
   레드릭의 예언은 바로 현실의 것이 되었다.
   이번에는 대열을 갖추고  신체를 숨길 수있을 정도의  대형의 방패를 가지고 있다. 
옆으로 활모양으로 굽은  방형의 방패로 휘두르기에는 어울리지 않았지만, 전면에서의 
공격에 대해서는 압도적인 방어력이  있을 것같았다. 그리고 거기에서 롱 스피어를 앞
으로내서 신중하게 진격해온다.
   "오래된 전법이군요."
   슬레인이 그 대열을 보고 놀란듯한 소리를 질렀다.
   "우리들의 선조가 고대왕국과의  싸움에서 사용한 전법이라고 기록되 있습니다. 소
수의 희생을 돌아보지 않는다는  목숨을 건 공격입니다만, 실제로 저들이 그렇게 하니
까 좀 성가시군요."
   슬레인은 밀집대형을 취하고 있는  적들에게 화구의 주문을 쓰는 일을 망설이고 있
는 것 같았다.  전투이니까 상대를 죽이지않으면 자신이 살해된다. 이성으로는  알고있
어도 감정은 그렇게 할 수는 없는 것이다.
    "우리들 선조의 싸움에서는 족장들이 저 대형의 선두에 있었다고 전해지고  있습니
다만..."
   그러나, 지금은 대장격의  남자는 대열에서 떨어진 뒤에서 돌격명령을 내리고  있었
다. 그 호령에 따라서 한 발, 한 발 병사들이 근접해 온다.
    "어떻게 해요."
   절규하는 시리스의 목소리가 귀가 아플 정도의 새된소리가 되어 있었다.
   좀 망설인 뒤에 슬레인은  잠의 구름의 주문을 외쳤다. 하여튼 적의 대열을 무너뜨
리는 일이 목적이였다. 주문의 영향을 받고 몇 명의 병사가 쓰러진다. 그러나 그 쓰러
진 동료를 밟아넘어 병사들은  대열을 다시 갖추면서 다시 향해온다. 동료에게 밟혀서 
의식을 회복한 병사들이 그 후열을 따른다.
   "할 수 없군. 앞에서 부터 하나씩 처리해 나갈 수 밖에."
   레드릭은 판과 서로 얼굴을 쳐다보고 건물의 입구가 있는 곳에 섰다.
   "마알 뒤의 문은 열어둬. 조금씩 후퇴하면서 싸울테니까."
   판은 자른 적의 사체를 장해물로 쌓아두고 싸울 예정이였다.
   "아래의 문으로 돌아서 오지는 않을까?"
   "그들은 이 유적의 구조는 모를 터이다. 그것에 거는 수 밖에 없을 것이다."
   "운에 맡기는 수 밖에 없군."
   마알은 뒤의 문을 열고 계단을 뛰어내려가고 있었다.
   "지쳤다면 피해있어요. 우리들이 대신 할테니까."
   시리스는 비스듬히 판의 뒤에 섰다. 홉도 그렬려는 듯이 무기를 가다듬고 시리스의 
반대측 위치로 이동했다.
   "그럼 그렇게 해주길."
   판대신에 레드릭이 답했다.
   그 때 밀집대형의  선두가 판들과의 싸움으로 들어갔다.  몇 개의 장창이 뻗어나온
다. 판과 레드릭은 기합소리와 함께  그 창의 끝을 칼로 베어넘기고 때로는 방패로 받
아 멈췄다. 그리고 머리를 노리고 검을 휘두른다. 피를 뿜어내며 몇 명의 병사가 쓰러
졌다. 그러나 적의 진격은 멈춰지지 않았다. 판들은 부득이 조금씩 후퇴를 할 수 밖에 
없었다.
   "이 방은 더 버틸수 없다. 모두 계단으로 내려가."
   판은 검을 휘두르는 손을 쉴새도 없이 그렇게 소리질렀다. 디드릿트와 슬레인이 불
안한 듯이 방을 빠져나간다.
   "시리스, 홉도 빨리!"
   "알았습니다."
   "아, 알았어요."
   둘의 목소리가 돌아온다. 그것을 확인할 여유조차 없었다. 움직임이 가벼운  레드릭
은 적의 창을 잘 다루고 있었지만, 판 쪽은 레드릭보다 스피드가 늦었다. 때때로 창끝
이 갑옷을 스치는 기분나쁜 금속음이 들려올때가 있다. 몸에 걸치고 있는 것이 마력을 
담은 갑옷이 아니였다면 몇 개는 판의 갑옷을 뚫었을지도 모른다.
   "여기서 오래끄는 것은 무리다. 하여튼 상대의 대열을 무너뜨리지 않으면."
   레드릭이 말을 걸어온다.
   "계단이 있는 곳까지 내려가죠. 그곳이라면 밀집대형따위 취할 수 없을 겁니다."
   "그렇다면 용장이다. 계단의  위에서 공격되어지는 것은 재밌지 않다. 게다가  용장
이라면 장창도 사용할 수 없을 것이다."
   창을 사용할 수 없다면 격투전용의 소검이 그들의 무기가 된다. 검끼리의 싸움이라
면 판은 아직 힘낼 수 있는 자신이 있다.
   판은 방패를 사용해서 레드릭은 대담하게도 발로 적의 선두를 일순 물리쳤다. 상대
의 태세가 일순  무너진다. 그 틈을 타서  판과 레드릭은 열어둔 문으로해서 계단으로 
피했다.
   그리고, 계단을 거의 구르듯이  내려간다. 위에서 창이 몇 갠가 던져져 오지만, 원
래 던지는 것에는  적당하지 않은 장창이였으니까 거의가  명중하지 않았고 맞은 것도 
갑옷을 관통할 정도는 아니었다.
   용장까지 내려가자 판들은 뱅그르르 돌아서 방향을 바꿨다.
   "조금더 시간을 끌어주었으면 했는데."
   마알이 당황해서 계단을 뒤어 올아온다. 그의 손에는 무언가 쥐어져 있었다.
   "판, 잠깐만 머리를 숙여줘."
   당황해서 그말에  따르자. 머리위를 무언가가 지나갔다.  마른 소리를 내며 그것은 
계단으로 날아갔다.
   "무엇을 한거야?"
   "기름항아리를 던졌어요! 미끌어  떨어지는 인간에게는 바로 결정타를 먹여줄 셈이
야."
   계단 위에 검은 그림자가  모습을 나타냈다. 그들은 이열로 다시 대열을 바꾸고 소
검을 들고 돌격해 왔다.
   그러나, 계단 도중에서 몇  명인가 밸런스를 잃었다. 마알이 던진 기름에 미끌어졌
기 때문이였다. 비명을 지르며  계단을 굴러 떨어져오는 병사의 가슴에 판들은 용서없
이 검을 꽂았다. 칼날이 근육에 파고드는 기분나쁜 감촉이 손에 전해져 온다.
   "다음에 마을에 가면, 또 기름을 사둬야 겠군."
   마알은 한숨을 쉬며 말했다.
   "저것은 타기 쉽고 미끌어지기 쉬운 도적 길드 특제의 기름이니까. 이 섬에서 구할 
수 있을까나."
   마알은 중얼거리며  자신의 일은 끝났으니까 계단을  다시내려가 방 속으로 사라져 
갔다. 판들은 많은 수의 적들을 적은 수로 대항하기가 얼마나 힘든가를 이정도로 실감
한 적은 없었다. 용장에서 열명이상은 쓰러뜨렸다. 그래도 적은 계속해 왔다.
   할 수 없이 계단을 뒤로 향해서 내려가면서, 계단하나를 내려갈때마다 한명을 베어 
쓰러뜨렸다. 그러나, 뒤에서 뒤에서 계속 적은 나타났다. 드디어 버틸 수 없을 정도가 
되어 판들은 아래의 방까지 퇴각을 할 수 밖에 없었다.
   "대신할까?"
   시리스가 물어온다. 판은 확실히 피로의 극지에 있었다. 그러나 목을 저었다. 정직
하게 말해서 시리스들로는 막을 수 없다고 생각했기 때문이다. 홉도 전사의 훈련은 쌓
고 있지만, 난전에 익숙해 있다고는 생각하지 않는다.
   적은 바로 근처까지 접근해 왔다. 판은 다시 검을 휘두르기 시작했다. 싸우는 둘의 
등뒤에서 홉이 신성마법의 주문을 외치면서 가볍게 손을 대었다. 그것으로  어느정도의 
피로가 회복했다. 그리고 홉은 '전투의 노래'의 영창을 시작한다.
   이 방에서의 싸움도 그다지 오래는 버티지 못했다. 적은 방 안으로 들어온 후에 다
시 밀집대형으로 공격해  왔기 때문이다. 마알은 당황해서  뒤의 문을 열고 방 밖으로 
뛰어나간다. 디드릿트와 슬레인이 그  다음을 따르고 그리고 시리스와 홉이 밖으로 나
갔다.
   "빨리 방 밖으로!"
   슬레인이 초조해진듯이 말을 했다.
   "그리고 방을 나온 뒤에 바로 문이 있는 곳에서 떨어져 주십시요."
   슬레인이 무언가 주문을 걸려고 하는 것은 확실했다. 판은 끄덕였지만 그것이 그에
게 보였는지 어떤지는 알 수 없다. 판들은 싸우면서 출구쪽을 향해서 조금씩조금씩 후
퇴했다.
   그리고, 문을 빠져나오자 지면을 될수 있는한 최대로 박차고 좌우로 홱 비켜섰다.
   "번개여!"
   그때를 노려 슬레인은  현자의 지팡이를 앞으로 뻗어냈다. 지팡이의 앞에서  청백의 
번개가 달려나가 그것이 문을 통해 방 안으로 곧바로 날아갔다.
   전격의 주문이다. 밀집대형을 이루고 있던 적은 견딜수 없는 고통의 비명을 지르며 
픽픽 쓰러져 간다. 치명상이 됐을리는 없지만, 신체가 마비되 잠시동안은 움직임을 취
할 수 없는 상태였다.
   "지금입니다. 뒤는 적이 입구를 하나씩 나오는 것을 바랄 뿐입니다."
   슬레인은 거친 숨을 내쉬며 경사가진 바닥을 오르기 시작했다. 자신은 뛰어갈 예정
이였지만, 마치 꿈 속에 있는 것같이 전혀 다리가 나가지 않았다. 지금의 전격의 주문
으로 상당히 소모해 버린 것같았다.
   그러나, 적도 잠시동안은 쫓아오지 않았다. 경사진 길을 되풀이해 올라가는  판들은 
기대를 품고 문쪽을 올려다 보았다.
   "나갈 수 없잖아!"
   마알은 거의 울 것 같은  소리로 외쳤다. 문이 있는 곳에도 아직 몇 십명의 적병이 
기다리고 있었던 것이다.
   이 성채에는 결국 백명을 훨씬  넘는 적병이 있었던 것 같았다. 베논 공국은 이 성
채를 중요한 방위거점으로 생각하고 있었음에 틀림없다. 이 정도까지의 병사를  나눠서 
'자이언트 바스타'를 지키려고 할  정도로 고대의 거인의 힘이 얼마나 베논 공국에 있
어서 커다란 비중을 차지하고 있는지를 알 수 있다. 거인만 쓰러뜨리면 그들에게 이길 
수 있다고 레드릭이 믿고 있는 것도 지당했다.
   "뒤 쪽에서도 쫓아옵니다."
   홉의 목소리는 놀라울정도로 냉정했다.
   "협공인가..."
   판은 아래 입술을 아플정도로 깨물고 있었다. 불안한 듯이 근처에 있었던 다드릿트
의 등에 무의식적으로 손을 두르고 있었다.
   "시리스, 미안해."
   레드릭은 그렇게 말했다.
   "너와 너의 동료를 이런 상황에 빠지게 해버려서..."
   "나는 포기하지 않아요!"
   그렇게 외치며 시리스는 검을 뽑았다.
   "저 문에 있는 적병을 돌파한다면, 도망칠수 있을지도 몰라요. 자신의 생명의 불이 
꺼질때까지 절대로 포기할 순  없어요. 남자라면 그런 약한소리 내기전에 검을 뽑는게 
어때요?"
   레드릭은 무심결에 시리스의  얼굴에 매혹되었다. 그녀는 전설의 용기의 정령  발키
리같이 늠름했다. 검을 겨누고 한 발도 뒤로 물러서지 않고 문 근처에 있는 적을 노려
보고 있다.
   "알았다. 나의 생명과 바꿔서라도 너와 너의 동료들은 지킨다."
   레드릭은 검을 뽑고 그것을 강하게 쥐었다.
   "생명과 바꿔서라고요?"
   시리스의 목소리에는 잘못 들은 것도 없이 분노가 담겨 있었다.
   "그런, 마치 강요하는 듯한 호의 따위 나는 필요 없어요. 타인만을 구할 방법만 생
각하지 말고 자신도 타인도  살수있는 방법을 생각해봐요. 그것이 왕자로서 당신이 이
루어야할 일이잖아요."
   올슨은 혼자서 충분했다. 그런 슬픈 인간을 시리스는 더이상 보고 싶지 않았다.
   "...약속하지."
   레드릭은 시리스의 말에 강하게 수긍했다.
   "기다려요!"
   돌연 목소리를 낸 것은 디드릿트였다.
   "무슨일이야. 디드"
   판이 묻는다.
   "이 소리는? 바람을 가르며 들려오는 이 소리는..."
   디드릿트는 적병사들의 환호성속에  섞여 들려오는 이상한 소리에 청각을 곤두세우
고 있었다. 디드릿트가 있는  장소까지 바람이 불어 들어온다. 자연의 바람은 아니다. 
무언가가 일으키는 돌풍과 닮은  바람. 이 바람은 전에도 경험이 있다. 디드릿트는 기
억을 더듬었다. 저것은 그렇다. 화룡의 수렵장에서의 일.
   "설마...드래곤!"
   디드릿트가 떨리는 목소리로 외쳤다.
   그 말이 나간 바로 그 순간 문을 막고 있던 병사들의 대열이 갑자기 흐트러지는 것
을 디드릿트는 봤다. 그리고, 문 근처가 새빨갛게 빛났다. 화구의 주문과 닮은 화염의 
폭발. 그리고 강하고 규칙바른  바람이 불고 문 밖에 거대한 짐승이 모습을 나타냈다. 
그 모습은 틀림없이 드래곤이였다. 최강의 환수로서의 마수.
   "시간에 닿아주었군."
   드래곤의 모습을 보고 레드릭이  환희의 소리를 질렀다. 그 드래곤의 목 근처에 인
간이 타고 있는 것이 보였다.
   "레드릭!"
   "전쟁의 신이여 감사합니다. 시리스 살았다. 저것은, 저것이야 말로 하이랜드가  자
랑하는 용기사 인것이다."
   그리고, 자신들이  처해있는 상황도 잊고 시리스의  손을 아플정도까지 꽉 쥐었다. 
시리스는 무엇이 일어난 것인지 그 순간에는 이해할 수 없었다. 그러나 하여튼 살아날 
수 있을것 같다는 느김이 들었다.
   그리고, 그 예감은 틀림없는 것이였다. 

   11.
   "위험할 뻔 했습니다."
   그렇게 말하면서 한 명의 남자가 드래곤에서 지면으로 뛰어내렸다.
   판들은 가까이에서 보는  드래곤의 거대함에 압도되어져 두려워하면서도 가까이 다
가갔다. 드래곤은 납죽  업드려서 목을 지면에 대고  있었다. 그래도 드래곤의 크기는 
판들의 머리보다도 훨씬 위에 있었다. 머리에서 꼬리의 선까지는 말을 10마리 정도 모
은 정도의 길이일 것이다. 웃는  얼굴로 드래곤에서 내린 기사를 판은 궁정에서 본 적
이 있다고 생각했다. 홉의 무례한 질문에 반박하려고 했던 남자였다. 남자는 라우드라
고 이름을 댔다.
   단지, 일기의  용기사의 출현으로 싸움의 형세는  완전히 변했다. 판들을 쫓아오던 
베논의 병사들이 돌연 공황상태에 빠져 도주해 버린 것이다. 그 후, 판들은 아주 조금 
병사들과 검을 나눈  것만으로 거의 피를 흘리는  일도 없이 위기를 탈출했다. 덤으로 
베논공국의 성채까지 손에 넣어 버렸다.
   "사람들이 어째서 용기사를 두려워하는지 잘 알았습니다."
   판에게는 그렇게 말할 것  밖에 남아있지 않았다. 적이 궤주하는 모습은 함정이 아
닐까라고 의심할 정도로 훌륭했다.
   "그러나, 조만간  원군을 데리고 돌아올  것입니다. 하루정도 기다리면 국경경비의 
병사들이 맞이하러 올것입니다. 그들과 함께 이 성을 피해 주십시요."
   라우드는 공손하게 레드릭에게  머리를 숙였다. 그리고 자신은 도망치는 베논  병사
를 추격하겠습니다라고 하고 다시 용에 올라타려고 했다.
   레드릭은 그것을 만류했다.
   "추격따위 필요없다. 그것보다는 이 곳에 머물러 나에게 힘을 빌려줘."
   의아한 얼굴을 하고 라우드는 레드릭의 다음 말을 기다렸다.
   "이제까지의 베논과의 싸움은  일방적으로 사정없이 당했을 뿐이였다. 그러나 이제
부터는 틀리다. 거인을 쓰러뜨리기  위한 검을 손에 넣은 이상, 이번엔 우리들이 쫓는 
입장이 되는 것이다. 그리고  그 최초의 전장이야말로 이 성채다. 이 성채에 머무르고 
있으면, 적은 반드시 덤벼든다. 저 꺼림칙한 거인을 데리고."
   레드릭의 말에는 강한 힘이 담겨 있었다. 라우드의 얼굴이 기쁨으로 빛난다.
   "이 정도 규모의  성채를 쉽게 포기해 준것이  고맙군요. 이 땅에 병사를 주둔시켜 
둔다면, 바리스와의 왕래도 가능하게 됩니다. 부족한 물자도 실어올수가 있을겁니다."
   "그렇다. 그런데 국경경비의 병사들은 몇 명정도 오는 거지?"
   "대충 백명정도 일겁니다. 이런 줄 알았다면 2백명정도에게 명령을 내려둘것을."
   "백명인가..."
   레드릭은 잠시 생각에 빠져들었다.
   "거인과의 결전에 충분한지 어떤지 어려운 상황이군. 적도 이번은 용린기사단의  정
예를 이끌고 올것이고..."
   "지금 제가 날라갔다올까요?"
   "아니, 필요없다. 필요한것은 거인만 쓰러뜨리면 우리들의 승리인 것이다. 단지  만
일을 위해 나의 용은 불러두자."
   그리고, 레드릭은 품 속에서  예의 피리를 꺼내서 강하게 불었다. 인간에게는 결코 
들리지 않는 소리가 바람을 타고  사방으로 펼쳐져 간다. 꽤 먼 곳까지라도 이 피리소
리는 닿는다고 한다.
   이 피리가 용피리라고 불려지고 있는것과 용을 제어하기위해 빼놀수 없는  도구라는 
것을 판들은 이미 알고 있었다. 용의 뼈로 만들어진 마법의 피리였다. 이 피리의 비밀
은 금린의 용왕 마이센에게서 교수받았다. 피리를 부는 방법등은 용기사에게만  가르쳐
주는 극비사항이라는 것이다.
   "그럼, 여러가지로 신세를 졌는데..."
   라우드와의 이야기가 끝나자 레드릭은 판들이 있는 곳으로 왔다.
   "이것으로 이별이라고 말할 예정은 아니겠지요."
   시리스가 험악한 얼굴로  레드릭을 쏘아보았다. 진짜 그럴 예정이였던 레드릭은  놀
란 빛을 숨길 수 없었다.
   "여기까지 관여했으니까. 거인과의 결전까지 같이 하게 해 주십시요."
   시리스 대신으로 판이 그렇게 의견을 말했다.
   "제스타공작에게 알려지면 곤란하게  될지도 모르지만 그것은 레드릭전하도  같을테
죠."
   판이 웃는 얼굴로 그렇게 말했다.
   "그대로다. 아무리 병상에  누워계신다라고는 해도 아직 아버지야 말로 하이랜드의 
태수이니까."
   그런데, 국경경비의 병사들과  용기사를 동원한일이 제스타공작에게 알려진다면  그
냥 지나갈 수 없을 것이다.
   "그러나, 지금은 긴급을  요합니다. 당신의 결단은 틀림없다고 생각합니다. 여기가 
가장 중요한 국면입니다. 거인을  쓰러뜨리고 이 성채를 지킨다면 드래곤 스케일 베논
과의 전투는 유리하게 나아갈 것입니다. 그것을 돕게 해주십시요. 미안한 마음이 계시
다면 돈으로 우리들을 고용하는 형태를 취해도 상관없습니다. 저는 시리스와는  틀리니
까 나라의 반을 달라는 엉뚱한 말은 하지 않습니다."
   "그러나, 그것은 어쩌다 그렇게 된 것이란 말이예요."
   시리스가 그렇게 항의한다.
   "그런 계약을 하셨습니까?"
   옆에서 듣고 있던 라우드가 놀라서 말참견을 했다.
   "왕자된자가 공계약을 해서는  곤란합니다. 사람을 속이는 왕따위 국민은 신용하지 
않습니다."
   "무슨말 하는거야. 설마 진짜로 나라의 반을 주라고 하는 것은 아니겠지."
   "거기의 여성은 아마 전하를 좋아하는 듯이 보이는데 어떻습니까. 결혼이라도  한다
면 계약은 달성하게 됩니다."
   그리고, 라우드는  호쾌하게 웃었다. 정말로 용기사의  그 강담함은 훌륭한 것이였
다.
   "무슨말 하는거야!"
   "왕자님도 실은 그다지 싫지는 않으실테죠."
   마알이 시리스에게 들리지 않게 작게 속삭였다.
   "남자와 여자의 관계도 또 하나의 싸움. 그것은 능숙하게 할 수 없는 것이다."
   홉이 설교를 하는 것같은 말투로 그렇게 말했다. 일동이 그 말에 즐거운 듯이 웃는
다.
   시리스와 레드릭만이 아연한 표정을 떠올리고 있었다.
   "더 이상 그 화제를 계속하면 화낼꺼예요."
   시리스의 사나운 태도에 겁먹은  듯이 마알이 목을 움츠리고 살금살금 그녀의 옆에
서 도망친다.
   "하여튼, 우리들은 싸우겠습니다. 괜찮겠죠."
   "고맙다. 판."
   레드릭은 판의 손을 강하게 잡았다.
   "사례는 거인을 쓰러뜨리고나서해도 괜찮습니다."
   "물론 거인을 쳐부순다. 이 검에 걸고라도."
   레드릭은 칼집에 칼이 꽂혀 있는채로 등 뒤에서 마검을 떼어네 그것을 하늘로 향해
서 높이 들어 올렸다.
   "전쟁의 신 마이리여. 정의의 신 화리스여 굽어 살피소서!"
   눈부시게 화려한 장식을 달은 고대왕국의 마검은 5백년만에 보는 태양의 빛을 반사
해서 무지개색으로 빛을 발했다.
    국경경비의 병사들이 도착한것은 이튿날 아침이였다. 여기까지 강행군으로  왔을것
이다. 그 때쯤에는 이미  레드릭의 드래곤도 날아와 있었고, 게다가 사정을 슬며시 살
피러온 용기사가 또  한명 가세해 주고 있었다.  아직 젊은 기사로 이름은 제이스라고 
했다.
   사기밖에 없는 용기사 중에서  삼기까지 이 성채에 모여, 본국은 꽤 허술해져 있겠
지만 베논공국이 이 시기에 하이랜드 본국을 공격하리라고는 생각하지 않았다.
   만약, 그런 강행수단을 낸다면은 레드릭은 베논의 왕성에 공격을 걸 예정이였다.
   행방을 알 수  없었던 레드릭의 건강한 모습을  보고, 그리고 라우드에게서 거인을 
쓰러뜨리기 위한 무기를 젊은  왕자가 손에 넣었다는 말을 듣고 도착한 하이랜드 병사
들의 사기는 올라갔다.
   이야기로 듣기에는  여려가지 문제가 있는 왕자인줄  알았지만 병사들의 신뢰는 꽤 
두터운 것같았다. 용자의 자질을  가지고 있는 남자다라고 홉은 레드릭을 그렇게 평가
했다.
   "용자의 자질. 그리고 국왕의 자질도요. 지금은 아직 꽃이 피어있지 않았지만 가까
운 시일안에 훌륭한 왕이 될 것입니다."
   홉의 이 말을  듣고 판은 강하게 수긍했다. 그  회화를 옆에서 듣고 있던 슬레인이 
복잡한 얼굴로 쳐다보는 것을 보고 판은 쓴 웃음을 떠올리고 그 상황을 어물어물 넘겨
버렸다. 라이덴에서의  논쟁을 재현하는 것은 지금은  피하고 싶다고 생각했기 때문이
다. 슬레인도 그것은 잘 알고 있는 듯이 지하미궁의 보물창고에서 새로 발견해낸 고대
서에 시선을 돌렸다. 그에게 있어서는 가장 행복한 시간인 것이다.
   잭슨에 있을때에는 잠자고 있는 작은 니스의 옆에서 의자에 앉아 책을 펼치고 있는 
그의 모습을 판은 몇 번이나 목격했었다.
   판도 디드릿트도 니스에게 닿는것이 두려워서 아직 안아 본일은 없지만, 작은 생명
이 건강하게 커가는 것을 보는 것은 무엇보다도 즐거웠다. 마파의 사제가 설교하는 인
간의 자연스런 생활방법이라는 것이 실감할 수 있는 것같이 생각되는 것이다.
   하이랜드의 병사들은 바쁘게 움직이고 있었다. 성채의 이곳저곳을 수복하기도  하고 
가까이의 숲에 덫을 장치하기도  하고 할일은 가득 있었다. 적은 파괴퇴와 대형투석기
등 대형병기를 남겨 두었지만,  그것들을 성벽의 적합한 장소에 배치하는 작업도 남아
있었다.
   물론, 판들도 병사들과 합께 움직였다. 그들은 용사로서 하이랜드의 병사들에게  인
정받아서 동료로써 받아들여졌다. 그런  날들이 3일정도 계속되고 4일째의 한 낮이 지
나서 거인의 모습이 보였다는 보고가 보초에게서 들어왔다.

   12.
   "드디어 왔는가."
   레드릭은 보초의 보고를 받고 자신도 망루에 뛰어올라가 거인의 모습을  확인하려고 
했다.
   "어디에 있나?"
   "저것입니다.골짜기의 나무들 사이로 거인의 머리가 보이죠."
   보초인 병사가 말하는 대로 레드릭은 그곳을 보았다. 그리고 거인의 모습을 발견해
냈다. 근처의 나무들  보다도 머리 하나는 높다.  상반신은 알몸이고 하반신에만 천을 
두르고 있다. 누가 저 천을 만들었을까라고 진부한 의문이 머리에 떠올랐다.
   "오늘이야말로 네 놈의 마지막이다."
   그렇게 말을 뱉어내고 레드릭은 올라왔을때와 같은 기세로 망루를 뛰어내려왔다.
   판들도 거인이 온다는 말을  들었다. 각각 성채의 보강 작업을 도와주고 있었지만, 
그것을 중단하고 황급히 무기와 방어구룰 장착하기 시작했다.
   "판, 이번의 싸움은  어디까지나 레드릭 왕자의 원호에만 철저해 주십시요.  거인살
해자의 명성은 저 왕자에게  있어 절대적으로 필요한 것이니까요. 당신은 이미 용살해
자이니까 욕심을 낼 필요는 없습니다."
   "이상한 충고군. 슬레인."
   판은 입가에 쓴 웃음을 떠올렸다.
   "물론, 잘 알고 있다. 무엇보다도 거인에게 대항하기 위한 유일의 무기는 레드릭이 
가지고 있다. 나는 인간만을 상대로 할 예정이다."
   그렇게 답하면서 검과 방패외에 장궁을 어깨에 메었다.
   "이번은 성채를 지키는 싸움이니까  꽤 편하겠군. 외벽이 부숴지기 쉬운것이 좀 신
경이 쓰이지만."
   슬레인도 이미 준비를 끝내고  있었다. 가죽 갑옷을 로브 내측에 입고 손에는 현자
의 지팡이를 꽉 쥐고 있다.
   거인을 선두로 내세우고 베논의 군세는 성채의 외벽에 육박하고 있었다. 판들이 준
비를 끝내고 밖으로 뛰어나갔을 때에는 이미 성급한 병사들이 거인에게 향해서 투석기 
공격을 시작하고 있었다.
   "당황할 필요는 없다. 충분히 가까이 다가오게 한 후 공격하면 된다."
   레드릭이 서두르는 병사들을 진정시키려고 하고 있다.
   그는 병사들에게 세심한 지시를  주면서 자신은 성채 중원에 잠자코 앉아있는 드래
곤이 있는 곳으로 달려가고 있었다. 목이 있는 곳에 인간이 타기 위한 특제 안장이 놓
여져 있는 것이  보인다. 가죽으로 만들어진 벨트가  십자로 메어져 있고 아무리 심한 
비행을 해도  조종자는 떨어지지않게 만들어져 있다.  그러나 용을 자유자재로 조종할 
수 있을때까지는 빨라도 3년은 걸린다고 한다.
   라우드와 제이스 두 명의 용기사는 이미 각각의 드래곤을 타고 날아 올라가고 있었
다. 성채의 상공을 원을 그리듯이 우아하게 비행하고 있다. 판은 저런 높은 곳에 있어
도 두려워하지 않는 것에 감탄했다.
   하늘을 날고 있는 사이에는 아무리 거인이라고 해도 드래곤에게는 손을 댈 수 없다
고 한다. 그러나 서투르게  공격을 걸기라도 한다면, 돌을 던지는 것에 맞던가 나무로 
얻어맞아서 승패가 나버린다는 것  같다. 거인의 괴력을 가지고 있다면 드래곤의 강인
한 신체도 간단히 베어진다라는 것이다.
   "무사하시기를 전하."
   판은 천천히 상승해가는 레드릭에게 향해서 그렇게 말했다.
   "그쪽도."
   그리고, 레드릭을 태운 드래곤은 세차게 날개를 치면서 굉장한 위세로 하늘을 날아
올라가고 있었다.
   판은 성채의 외벽위에 섰다. 그  곳에서는 거인의 전신을 확실히 볼 수 있었다. 그 
뒤를 베논의 군세가 이어지고  있었다. 용린기사단을 중심으로 그 수는 대략 삼백. 성
채를 지키는 하이랜드군의 배이상이다.
   불꽃의 거인은 이야기로 듣기  보다도 훨씬 거대하게 느껴졌다. 판은 침을 꿀꺽 삼
켰다. 수목보다도 훨씬 컸다.
   "공격시작!"
   그와 동시에  여기저기에서 병사장들의 명령이  내려졌다. 명령에 따라서 투석기와 
노궁등의 대형 공격도구가 거인에게 그리고 돌격을 개시한 베논군에게 쏘아지고 있다.
   전투가 시작된 것이다.
   목표인 커다란 거인은 돌과  화살을 전신에 맞고 있었다. 그러나 어느 정도의 데미
지를 입고 있는지 의심이 갔다.  양 팔로 얼굴을 가리고 속도를 떨어뜨릴것 같은 기미
도 없이 성채에 다가온다.
   소문대로 불사신의 모습을 보여주자 하이랜드군쪽이 흔들리기 시작했다. 그다지  유
효하다고 생각할 수 없는  공격을 닥치는 대로 거인에게 대해서 되풀이하고 있을 뿐이
였다.
   "안 됩니다. 거인은 레드릭왕자에게 맡기고 적 기사와 병사들을 소모시키지  않으면
은 고전을 면치 못 합니다."
   슬레인이 그렇게 말했다.  용기사들이 상공에 떠 있으므로  성을 지키고 있는 것은 
정규의 병사라고는 하지만, 그다지 훈련도 받지 않은 병사들인 것이다. 지휘계통도 그
다지 확실히 세워져 있는 것도 아닌것 같았다.
   그 때, 왼쪽에서 쾅이라는  거대한 소리가 울렸다. 보니까 보초망루의 하나가 거인
이 던진 바위에 의해 파괴되어져 있었다. 거인이 주워서 던지는 바위는 투석기에서 발
사되어지는 돌 보다도 훨씬  크고, 그 파괴력의 두려움은 등이 싸늘해질 정도였다. 나
무로 만들어진 보초망루따위 거인에게  무너진 여러 성들 보다도 훨씬 약했다. 성채의 
외벽도 잠시도 지탱하지 못 할 것이다.
   "저렇게 크면, 실프의 수호를 걸어도 전연 효과가 없어요."
   디드릿트가 숨을 삼켰다.
   "바위가 자신에게 날아온다면 포기할 수 밖에 없다. 그러나 그 때까지 베논의 군세
를 될 수 있는한 떨어뜨려 놓자."
   판은 장궁을 어깨에서  떼어내 상태를 시험해 보려고  활줄을 몇 번인가 당겨 보았
다. 그다지 질 좋은 활이라고는 생각되지 않았지만, 판도 활 실력은 대단한 것이 아니
었으므로 그다지 할말이 없었다.
   하여튼, 화살을 재고 활줄을 당긴다. 그리고 적 기사를 노려 기합소리와 함께 쏘았
다.
   그러나, 화살은 노린 곳과는 다른 방향으로 날아가고 있었다.
   2번째도 벗어나고 3번째에서 겨우  한 명의 어깨죽지를 맞힐 수 있었다. 기사는 말
에서 굴러떨어졌지만, 치명상은 되지 않았을 것이다.
   그 사이에 적은  성채에 점점 가까워지고 있었다.거인도  바로 눈 앞에까지 육박해 
있다.
   "성채의 문을 사수하는 것은 어려울까?"
   판은 슬레인에게 물었다.
   "그렇게 생각합니다. 어차피 거인의 일격으로 벽따위 무너져 버릴테니까요."
   "동감, 이 장소를 벗어나서  정원에서 싸우기로 하죠. 난전이 되면 수가 많은 쪽이 
유리하지만, 그런 말 해봤자 할 수 없잖아요."
   그렇게 말하고 시리스는 재빨리 성채의 외벽에서 내려가고 있었다.
   "레드릭..."
   지면에 내려섰을때 시리스는 기도하는 듯한 표정으로 하늘을 쳐다보았다.
   용에 타서 하늘로 올라갔을 때까지는 좋았지만, 확실히 말해서 레드릭은 거인을 공
격할 방법을 찾지 못하고 있었다.
   거인에게 어떻게 해서 다가가면  좋은 것인지 전혀 생각해 놓지 않았던 것이다. 하
여튼 한 칼로 내리치면 되는 것이다. 그래서 거인은 죽고 이 전투는 승리로 끝나는 것
이다.
   거인은 이미 성채의 바로  근처까지 접근해 있었다. 커다란 바위를 던질 때마다 성
채의 벽도 아니고 탑도  아닌 무언가가 파괴되어지고 있었다. 거인은 대형무기를 박살
내는 것을 노린 것같이  지금은 대형무기의 거의가 파괴되어져 그 근처에는 병사의 사
체가 흩어져 있었다. 거인이 던진  돌에 짓이그러져 생전의 모습을 전혀 알아볼 수 없
었다.
   "이렇게 있어도 소용없다."
   레드릭은 결의했다.
   "라우드 가자. 너는 정면에서  거인을 견제해 줘. 나는 배후로 돌아가서 녀석을 처
리하겠다. 제이스는 성채의  병사들을 원호하고 베논 기사들에게 공격을 걸어줘.  녀석
들을 성채 안으로 들어가게 하지마."
   레드릭은 큰 소리를  내서 동료 용기사에게 명령을  내리고, 자신은 왼쪽으로 크게 
선회해서 거인의 배후로 돌아가려고 드래곤을 조종했다.
   라우드는 용감하게도 급강하해서 거인의 정면으로 돌입하고 있었다. 그리고  드래곤
에게 불꽃을 토하라는 듯이 명한다.
   거인이 그것으로 상처입지 않는다는 것은 잘 알고 있다. 어디까지나 견제를 위해서
이다. 거인은 분노의 포효를 발하고 양손을 휘둘렀다. 그 손이 닿을락말락하는 곳에서 
라우드는 용을 오른쪽으로 향해서 회전시켜서 공격을 피했다.
   "다시 한 번!"
   라우드는 드래곤에게 그렇게  명령했다. 그의 충실한 드래곤은 알았다는 뜻을  나타
내려는 듯이 작게 울었다. 레드릭은 거인의 목덜미를 열심히 응시하고 있었다. 그리고 
등 뒤의 마검을 천천히 뽑았다. 용이 좀 불쾌한 듯이 신체를 움직였다.
   "어떵게 된거야. 윕프틸"
   레드릭은 자신의 드래곤의 이름을 부르고 진정시킬려고 견고한 비늘로 쌓여진  목덜
미를 토닥였다.
   "가자!"
   기합소리와 함께 드래곤을 전속으로 날개치게 했다. 그리고 날개를 조금 접고 드래
곤은 저공을 미끄러지듯이 난다.
   거인은 아직 레드릭을 알아차리지 못했다. 거인의 정면에서 몇 번이나 급강하를 시
도하는 라우드의 드래곤에게 완전히 신경을 빼았겨 있었다.
   그러나, 돌연  거인이 지면에 웅크렸다. 무슨일이  생긴 것이다. 레드릭은 놀랐다. 
그것은 라우드도 마찬가지일 것이다. 그 때문에 그 때까지 방향을 바꾸는 타이밍이 조
금 무너져 버렸다. 거인에게 너무 다가가 있는 것이 뚜렸히 보였다.
   "라우드! 덫이다."
   들릴리가 없는 것은  알고 있었다. 그러나 레드릭은  그렇게 외칠 수 밖에 없었다. 
거인은 한 번 넙죽업드려서 마치 개구리같이 마음껏 앞으로 뛰어 올랐다. 그리고 라우
드의 드래곤의 날개와 꼬리를 잡았다.
   두 개의 포효가 동시에  울렸다. 거인과 그리고 드래곤에게서 나오는 소리였다. 거
인의 그것은 승리의  포효였고, 드래곤의 그것은 고통때문에 내는 것이였다.  드래곤은 
지면에 내동댕이쳐지고 있었다.
   거기에 성채의 외벽이 있었다.
   바위를 쌓아서 만든  벽은 너무나 간단히 파괴되어졌다. 흙먼지가 자욱하게  피어오
르고 당황하여 부산떠는 하이랜드  병사의 모습을 덮어 감추었다. 지면에 떨어진 시점
에서 드대곤과 거인은 사투를 개시했다.
   레드릭은 잠시 눈을  내리깔고 라우드의 명복을 빌었다.  거대한 두 마리의 생물의 
격투전에 휩쓸려서 무사히 있을리가 없는 것이였다. 거인은 드래곤의 날개를  잡아비틀
어 떼려고 한 손을 몸통으로  돌리고 다른 한쪽팔로 날개를 쥐었다. 그리고 힘을 넣었
다. 뿌득뿌득거리는 기분나쁜  소리가 드래곤의 신체에서 들려왔다. 최강의 칭호를  받
는 마수는 단말마의 포효를 지르며 입에서 화염을 토했다. 그리고 압발의 발톱으로 거
인의 배를 찔렀다. 피부가 갈라져 붉은 것이 흘러나온다.
   거인은 드디어 드래곤의  왼쪽날개를 완전히 떼었다. 드래곤의 체액이 흘러나온다. 
승리를 확신한 거인은 이번은  목덜미를 세게 졸랐다. 거기에 있을터인 안장은 어느사
이에 갈가리 찢겨져 있었고 주인의 모습도 찾아볼 수 없었다.
   기쁨의 땅으로 간 것이다라고 레드릭은 마음속으로 중얼거렸다.
   "라우드의 죽음을 헛되게 하지 않는다.!"
   레드릭은 윕프틸을 조종해서 라우드의 드래곤에게 결정타를 가하려고 팔에 힘을  주
는 거인의 등뒤로 화살같이 달려들었다.
   레드릭은 양 어깨에 메고있던 가죽 벨트를 풀렀다. 왼손으로 안장에 달린 손잡이를 
쥔채로 오른손으로 '자이언트 바스타'를  쥐었다. 윕프틸은 거인의 등에 뒷 발의 발톱
을 꽂으려는 듯이 달려 들었다.
   거인은 드디어  새로운 상대를 알아차리고 이미  시체로 변해있는 드래곤의 목에서 
손을 풀었다. 쳐다본 시선의 앞에 작은 생물의 모습이 보였다.
   '자이언트 바스타'의 검선을 정면으로 향해서 뛰어들려고 하는 레드릭의 모습이  있
었다.
   "무모한 짓을"
   판이 놀라서 그렇게 외쳤다.
   "이겼다 거인!"
   레드릭은 환희의 소리를 질렀다.
   '자이언트 바스타'의 칼날은  틀림없이 거인의 신체에 꽂혔다. 그다지 깊히  들어갔
다라고는 생각되지  않는다. 그러나 이것으로 이겼다는  확신을 레드릭은 느끼고 있었
다. 이젠 거인이 쓰러지는 것을 기다릴 뿐이다.
   레드릭은 뒤로는 쓰러지지 마라라고 마음속으로 외쳤다. 거인에게 깔린다면  절대로 
살아날 수 없다고 결정되어 있다.
   그러나, 거인은 쓰러지지 않았다.  그것뿐만이 아니라 전혀 데미지를 입지 않은 것
같이 보였다.
   "이럴리가 없어."
   레드릭의 환희는 한 순간에 어디론가 날아가 버렸다. 지상에서 레드릭의 전투를 쳐
다보고 있던 판들에게도 그것은 마찬가지 였다.
   거인은 어깨에 검을 꽂은  하찮은 생물을 불타오르는 불꽃같이 새빨갛게 충혈된 눈
으로 돌아보았다. 거인은 레드릭에게 손을 뻗으려고 했지만 닿지않았다.
   그것을 알고 거인은 신체를 심하게 흔들었다. 버티지 못하고 검이 뽑히고 레드릭의 
신체는 허공으로 떠올랐다.
   "레드릭!"
   시리스는 레드릭이 떨어져가는 방향으로 반사적으로 달리기 시작하고 있었다.  그러
나 시간에 댈리가 없었다.
   그러나, 다음 순간 레드릭의  신체가 공중에서 정지했다. 그리고 눈에 보이지 않는 
손에 태워져서 내려지고 있는 듯이 천천히 착지했다.
   "슬레인이예요?"
   시리스는 여윈 마술사쪽을  쳐다보았다. 마침 슬레인이 정신의 집중을 풀었을  때였
다. 틀림없이 그의 주문이 레드릭을 구한 것이였다.
   "고마워요. 슬레인!"
   "감사는 필요없습니다. 저  사람이 여기서 죽는다면 제가 곤란합니다. 지금의  로도
스에는 절대적으로 필요한 인물이니까요."
   "정말로 그렇습니다."
   홉이 거인의 행동을  주시하면서 레드릭이 있는 곳으로 달려가고 있었다.  시리스도 
뒤쳐지지않게 쫓아가고 있었다.
   "상처는 없습니까?"
   홉은 레드릭에게 물었다.
   "괜찮다. 대단한 것은 아니다. 그러나..."
   그는 거인을 쳐다보고  그 때까지 생명줄같이 최후까지  손을 놓지 않고 있던 마검
'자이언트 바스타'의 칼날을 보았다.
   "왜, 통하지  않는거지. 이것은  거인을 쓰러뜨리기 위해  만들어진 검이 아니였던
가!"
   그것은 혼에서 뱉어지는 듯한 원한이 가득찬 목소리였다. 그러나 원한의 상대는 오
백년이상이나 전에 멸망해 버렸다. 아이러니칼하게도 자신들의 선조의 힘에 의해...
   판들도 도착했다.
   "이 장소는 하여튼 피하지요. 성채의 안으로 도망쳐서 태세를 바로잡지 않으면, 거
인이 부순 담으로 적의 기사들이 칩입해 들어올 것입니다."
   슬레인의 다급한 목소리에  겨우 레드릭은 허리를 일으켰다. 그러나 마음이  여기에
는 없는 듯이 망연자실한 몸이였다.
   되돌아보자. 그 때까지 베논의  군세를 단독으로 공격하고 있던 또 한 명의 용기사 
제이스가 거인을 잘 견제하고 있었다. 라우드의 절차를 밟지 않으려는 듯이 멀리서 불
을 토하기도 하고 노궁으로 쏘기도 하고 거인을 놀리는 듯이 날아다니고 있다.
   그는 거인을 성채에서 끌어내는 일에 성공했다.
   "이 사이다."
   판은 슬레인과 신호를 교환하고 레드릭의 등을 미는 듯이 성채 안을 향해서 달리기 
시작했다. 주위에서도  외벽을 포기한 하이랜드의  병사들이 도주를 개시하고 있었다, 
목적의 장소는  거인이 봉인되 있었던 건물이였다.  거기가 최후의 결전장이라고 미리 
결정해 두었던 것이다.
   그러나, 진짜 여기서 싸우게 되리라고는 생각하지도 못했었다.
   '자이언트 바스타'가 거인에게 통하지 않으리라고는 누구도 생각하지 못 했기  때문
이다.

   13.
   용기사 제이스는 잘 싸우고 있었다. 거인을 자신 쪽으로 끌어당겨서 성채를 공격시
키지 않으려는 듯이 하고 있다.  그러나 베논의 군세는 이미 성채 안으로 잠입해서 하
이랜드 병사와 여기저기에서 검을 주고받고 있다.
   기세는 완전히 베논 측에  있었다. 드래곤을 한 마리 잡았고 또 한마리의 드래곤도 
주인을 잃었다고 믿고 있기  때문이다. 판은 디드릿트와 홉을 이끌고 밖으로 뛰어나가 
심한 전투를 연출하고 있었다.
   "어떻게하면 거인에게 이길 수 있는거지."
   레드릭은 슬레인, 시리스들과 함께 지하유적으로 들어가는 문이 있는 곳에  있었다. 
슬레인은 '자이언트 바스타'를  레드릭에게서 빌려서 그 칼날과 손잡이를 열심히  조사
하고 있다.
   "자이언트 바스타임에는 틀림 없는 것 같군요."
   슬레인은 그렇게 결론을 내렸다.
   "그러나, 거인은 죽지 않았잖아."
   "사용법이 나빴을지도 모릅니다. 자르는것 만으로도 그런대로 효과는 있겠지만,  도
신에서 이상한 냉기가  나오고 있죠. 이것이 무언가  열쇠를 쥐고 있을지도 모릅니다. 
그리고 의미불명의 상위고대어 주문이  하나. 마력을 해방하기 위한 합언어 같지만 이
것만으로는 아무것도..."
   "자르는 것 이외에 검의 사용법따위 있을리가 없다고 생각하지만, 설명서같은  것은 
조각되어 있지 않았어요?"
   시리스가 무릅을 굽히고 '자이언트 바스타'를 쳐다보면서 슬레인에게 물었다.
   "이 검이나 저 보물창고  속에서 발견해낸 책 속에서도 마검에 관한 기술이 실려있
지는 않았습니다. 이 몇 일간 거의 살펴보았지만 수확이라고 하면 새로운 주문을 하나 
얻은 정도 입니다."
   "무슨 주문인데요?"
   "파괴를 위한 주문입니다.  그러니까 손에 넣었어도 그다지 기쁘지 않습니다.  기회
가 있다면 보여드리지요."
   슬레인은 시리스에게 설명했다.
   "생각났다!"
   마알이 돌연 소리를 질렀으므로 슬레인은 가지고 있던 '자이언트 바스타'를  떨어뜨
려 버리게 됐다.
   "무슨일입니까 갑자기."
   "그 플레이트다."
   마알은 슬레인의 로브의 소매를 끌어 당겼다.
   "보물창고로 함께 내려가요. 그 마검의 사용법을 알 수있을지도 몰라."
   "정말입니까?"
   "진짜야. 마검이 놓여있던 대좌에 작은 플레이트가 박혀져 있었어 고대어로  문자가 
써져있었고 어려운 글자여서 거의 읽을 수 없었지만, 거기에 무언가 실마리가 써져 있
을지도 몰라."
   "가보죠. 마알."
   슬레인은 힘을 넣어 뒤의  거대한 문을 돌아보았다. 그리고, 마알과 함께 건물속으
로 달려가고 있었다.
   "이것으로 거인을 쓰러뜨릴 수 있을지도 모르겠군요."
   시리스는 동의를 구하는 듯이 레드릭쪽을 쳐다 보았다.
   "시간에 맞는다면..."
   레드릭은 엄숙한 표정으로  그렇게 입을 열었다. 그의 시선을 따라가보고  시리스는 
레드릭이 말한 의미를 바로 이해했다.
   최후의 용기사도 쓰러져 있었던  것이였다. 기마로 있는 드래곤은 아직 날고 있다. 
그러나 그 조종자의 모습이 인간의  모습을 남기고 있지 않은 것을 알았다. 돌에 짓이
겨졌던지 나무로 맞았을 것이다. 그리고, 이미 거인은 성채 근처까지 돌아오고 있다.
   레드릭은 '자이언트 바스타'를 손에 조용히 들어 올렸다.
   "여기는 물러나죠 레드릭. 아직 기회는 많아요."
   시리스가 레드릭의 어깨를 잡고 그렇게 설득한다. 그가 거인에게 향해서 가는 것은 
확실했다.
   "나의 치는 방법이 잘못됐을지도 모른다. 나는 다시 한 번 이 검에 걸어본다."
   레드릭은 멈추려고 하는 시리스를 끌고가는 듯이 한 발, 두 발 거인 쪽으로 다가가
고 있었다. 거인도 레드릭의 일을 알고 있는 듯이 곧바로 이쪽으로 향해서 온다.
   시리스는 숨을 삼키면서 그 거체를 올려다보았다. 인간이 대적할 상대가 절대 아니
라고 생각되어졌다.  뒤의 유적보다도 거대한  것은 아닐까라고 생각되어졌다. 거인은 
반드시 무릅을 굽히고 이 유적속에 들어가 있었을 것이다.
   거인은 레드릭과 시리스를 마치 벌레를 보는 것 같은 눈으로 내려다 보았다.
   "시리스! 레드릭!"
   그 때, 판의  목소리가 들려왔다. 그리고 거인의  머리가 무언가 눈에 보이지 않는 
힘으로 때려진 듯이 덜컥 움직였다.
   거인은 뒤를 돌아보았다. 홉이 주문을 사용한 것 같았다.
   "오지 말아요. 모두 죽게 돼요."
   시리스는 손으로 건너편으로 가라고 판에게 전했다. 그러나 물론 그가 따를리가 없
었다. 검을 상대방의  눈높이에 칼 끝이 가도록  겨누고 거인을 도발하는 듯한 몸짓을 
하고 있다. 그 옆에서 디드릿트가 정령소환을 위한 자세를 취하고 있었다.
   "위대한 바람의 왕 이르크여..."
   디드릿트는 가장강력한  주문을 행사하기 위해  바람의 상위정령을 부르고 있었다. 
정신을 집중시켜서 거인의 얼굴을 계속 쳐다본다. 거인은 두려운 형상을 하고 있었다.
   그러나, 그런 일로  주저하지 않았다. 디드릿트는 주문을 완성시켰다. 강렬한  돌풍
이 거인의 머리가 있는 곳에서 몹시 거칠게 불어대고 있었다. 거인의 머리칼이 갈기갈
기 찢겨지고 소용돌이 같이  거인을 둘러싼 공기의 흐름속에 새빨간 피가 안개같이 뿜
어댔다.
   거인은 머리를 감싸고  신음소리를 질렀다. 정신력의 거의를 써 버려서  디드릿트는 
털썩 무릎을 떨어뜨렸다.
   "지금이다!"
   그렇게 외치면서 레드릭은 거인의 발에 달려들었다. 시리스가 멈출새도 없었다.  그
리고 레드릭은 전신의 힘을  담아서 '자이언트 바스타'의 칼날을 털 투성이의 오른 발
에 세차게 내리쳤다.
   한 번, 두 번, 세 번
   바위를 치는 듯한 견고한 감촉이 레드릭의 손에 전해져 왔다. 저림이 버틸 수 없는 
정도였다.
   거인의 피부가 잘라지고 피가 흐르기 시작했다. 피의 냄새까지 생생하게  느껴졌다. 
그러나 자신이 준 상처가 거의  효과가 없다는 것은 레드릭 자신이 가장 잘 알고 있었
다.
   "왜 죽지 않는 거냐!"
   레드릭은 절규했다. 목에서 피가 샘솟아 나올 것같은 절규의 소리였다.
   "검으로 베고 있기 때문이야."
   레드릭의 절규에 답한 것은  마알이였다. 그 뒤에 괴로운 표정을 짓고 있는 슬레인
의 모습이 있었다.
   전력으로 달려갔다 왔음에 틀림없었다.
   "...레드릭 왕자. 그 검은  베는 것이 아닙니다. 검의 모양에 속고 있었습니다. 그
것은 마법의 발동체인것 입니다. 봉장이나 석장과 같은 것입니다. 합언어를 외치고 지
면에 검을 내리쳐 주십시요. 그리고 바로 거인에게서 떨어져 주십시요. 합언어는..."
   슬레인은 한 번 숨을  쉬고나서 하나의 음절이 되는 상위고대어를 정확하게 발음하
고 레드릭에게 전했다.
   "빨리, 거인이 당신을 알아차리기 시작했습니다.!"
   그 말에 레드릭은 머리 위를 보았다. 눈에 들어가 있었던 피가 겨우 눈물로 씻겨져 
나갔는지 분노로 불타는 거인의 눈동자와 레드릭의 시선이 부딪혔다.
   거인은 레드릭은 밟아뭉겔려고  발을 높이 들어올렸다. 그 그림자가 레드릭을  완전
히 감쌌다.
   한 순간 신체가  움츠려 들었지만, 레드릭은 용기를  내서 슬레인이 말한 고대어의 
합언어를 외쳤다. 그리고 대지를 베려는 듯이 전신의 체중을 실어서 검을 내리쳤다.
   기묘하게 마른 소리가  울렸다. 마검 '자이언트 바스타'의 날이 훌륭할  정도로까지 
분분히 부셔졌다. 그 조각은 마치 안개같이 되어서 사방으로 퍼졌다.
   거인의 다리가 내려온다. 레드릭은  신체를 던져서 겨우 피했다. 거인이 발을 내렸
을 때, 레드릭은 자신의 신체가 일순 튀어오르는 것을 느꼈다. 그 정도로 격한 진동이 
대지를 흔들리게 한 것이다.
   레드릭은 옆으로 굴러서 될 수 있는한 거인의 옆에서 떨어졌다. 그러나, 신체가 갈
라지는것 같은 압도적인 냉기가 구르는 레드릭의 살갗에 전해져 왔다.
   "이것이 마검의 마력인 것인가?"
   부서진 검의 날은 최초  구름같이 보였지만, 이제 그것은 태양의 빛을 받아서 반짝
반짝 빛나는 무빙이 되어  있었다. 그 무빙이 거인의 신체를 둘러쌓은듯이 보였다. 흡
사 순백의 토가(toga/고대 로마의  헐렁한 겉 옷)를 신체에 두르고 있는 듯이. 거인은 
고통의 소리를 지르면서 양손으로  자신의 신체를 껴안았다. 그 신체가 새하얗게 되어 
있었다. 서리가 전신을 감싸고 있었던 것이다.
   고통스러운 절규를 지르면서  거인은 지면에 쓰러지고 있었다. 굉장한 지진이  다시 
레드릭의 신체를 육박하고 있었다.
   "됐는가!"
   레드릭은 일어서서 슬레인들이 있는 곳까지 돌아오면서 환희의 소리를 질렀다.
   "아마."
   슬레인이 말했다.
   "이것이야말로 자이언트 바스타의  진짜 힘인 것입니다. 불꽃의 거인에게 대항하기 
위해서는 얼음의 힘. 간단한 이치입니다. 불꽃의 정령력을 강하게 체내에 가지고 있는 
것이 얼음의 힘에 대해 거인의 약점이 된 것 입니다. 그리고"
   슬레인이 한 발 걸음을 옮기고, 현자의 지팡이를 머리위로 들어올렸다.
   "시리스 이것이 아까 말한 주문입니다."
   슬레인은 소리 높이  상위고대어의 룬을 외쳤다. 그리고 머리위에 받쳤던  지팡이의 
앞을 지면을 괴로워서 뒹굴고 있는 거인에게 향한다.
   "마랑의 포효, 설녀의 포옹,  원시 거인의 슬픔의 마음, 만능한 마나여. 빙설의 폭
풍이 되어 불어라."
   슬레인은 주문을  완성했다. 그러자 거인의 신체를  중심으로 흰 폭발이 일어났다. 
눈과 얼음이 세게 거인의  신체를 부딪힌다. 몇 갠가로 거인의 피부가 갈라졌지만, 피
가 나오는것 보다도 빨리 상처 난 곳은 얼음으로 막혀졌다.
   거인은 울부짖었다. 길고 긴 포효였다.
   "슬픈 소리."
   디드릿트가 판에게 부축을  받으면서 슬레인들이 있는 곳으로 돌아왔다. 홉도  함께
였다.
   "마치 무언가를 호소하려는 듯이..."
   디드릿트는 판에게 응석부리는 듯이 그의 어깨에 뺨을 얹었다. 판은 그녀의 머리에 
손을 돌려 부드럽게 머리칼을 쓰다듬었다.
   "저 거인도 이용되어지고 있었던 것에 지나지 않습니다. 옛날에는 자유로운  의지를 
가지고 우리들  선조와 함께 고대왕국의 지배에  대항해서 싸워왔던 것입니다. 어쩌면 
지금 그는 마법의 주박에서 해방되어졌을지도 모릅니다. 고대왕국의 강력한 마법은  죽
음밖에 벗어날 방법은 없었던 것입니다."
   슬레인은 파괴의 마법을 써서  거인에게 결정타를 가한 일에 슬픔까지 느끼고 있는 
듯했다. 판은 그의 마음을 헤아릴 수 있었다.
   "다른 방법이 있었을지도 몰라. 하지만 시간이 없었어. 할 수 없었던거야."
   거인이 토하는 단말마의 포효는 아직 계속되고 있었다. 그러나 그것은 차츰 적어저 
가다가 어느 사이에 완전히 사라져 버렸다. 고대의 거인은 죽은 것이다.
   "겨우 끝났는가..."
   가슴 속에 쌓인 숨을 남기지 않고 내뱉으려는 듯이 레드릭은 깊게깊게 숨을 내뿜었
다. 그리고 이번에는 강하게 숨을 들이마시고 소리높이 외쳤다.
   "하이랜드의 용자여 거인은 죽었다. 이제 베논의 병사따위 두려울 것은 없다!"
   그 말은 넓은  성채의 구석구석에까지 울렸다. 그리고  그 말에 하이랜드의 병사는 
용기를 얻었고 베논의 병사들은 공황에 빠졌다.
   그 목소리의 당당함에는 왕의  자격을 갖추고 있는 위엄이 담겨 있었다. 판은 제스
타공작의 예전 목소리를 들은  것같이 생각되어졌다. 마치 국왕의 즉위식에 입회해 있
는 것같은 장엄함에  판은 빠져들었다. 정말로 지금  한 명의 젊은 왕이 탄생했을지도 
모른다.
   그리고, 레드릭은 용피리를 불었다.
   주인이 부르기를 기다리고 있었던 듯이 바로 윕프틸이 되돌아왔다. 그 마수의 모습
이 적의 사기를 확실히 꺽어놓았다.
   거인이 죽고 용이  살아남았다. 그것은 마치 하이랜드  공국의 승리와 베논 공국의 
패배를 예언하고 있는 것 같았다.
   전투는 끝났다. 레드릭은 하이랜드는 이겼던 것이다.

   14.
   격전의 날부터 3일이 지나고 있었다.
   판들의 모습은 아직 성채에  있었다. 전투후의 처리, 부상자의 치료로 바빴던 것이
다. 그러나 그런 작업은  이제 판들의 손을 벗어났다. 판들은 여행의 준비를 시작하고 
언제든지 출발 할 수 있게 짐의 점검을 하고 있었다.
   그럴 때, 레드릭이 느닷없이 나타났다. 이 3일간 그가 가장 바빴을지도 모른다. 하
이랜드 본국과 성채를  몇 번이나 왕래하고 성채에  주둔시킬 병사를 조직하기도 하고 
성채의 보강을 하기 위한 재료의 운반까지 떠맏고 있었기 때문이였다.
   열심히 움직이는 왕자라고 판들은 감탄하고 있었다. 저 남자라면 반드시 훌륭한 왕
이 될것이다. 그것은 슬픈일이지만,  그렇게 멀지 않은 날의 일일지도 모른다. 레드릭
의 이야기로는 제스타공작이 걸려있는 병은 용열[龍熱/Dragon Fever]이라고 한다는  것
이다. 용기사들이 잘 걸리는 열병이라는 것이였다.
   불꽃의 정령력을  체내에 숨기고 있는 드래곤과의  접촉이 용기사 신체의 정령력의 
밸런스를 무너뜨리는 것같다는 것이다. 마이센 왕이 비교적 빨리 세상을 뜬것도 이 용
열이 원인이였다는 것이다.
   "전원이 걸린다는 것은 아니지만,  용기사들은 모두 이 병에 걸릴일을 각오하고 있
고 또 자랑으로도 생각하고 있는 것이다."
   레드릭은 쓸쓸한 웃음을 지어보였다. 그 레드릭이 지금은 아주 진지한 얼굴을 하고 
있었다.
   "이제 출발해 버리는 건가?"
   판과 양손으로 악수를 하면서 레드릭은 그렇게 물었다.
   "그럴 예정입니다."
   "그런가, 쓸쓸해지겠군. 될 수 있다면 이 나라에 남아있었으면 하는데,  공교롭게도
라고 할 수는 없지만 용기사가 한 명 필요하게 된 것도 있고..."
   용기사 제이스는 거인과의 싸움에서 죽었지만, 그의 드래곤은 상처만 입었을 뿐 아
직 건강했기 때문이였다.
   "판이라면 용에게도  선택되어질 것이고 훌륭하게  제어할 수 있을거라고 생각하는
데."
   "제가 용기사로? 그것은 나쁜 농담이군요."
   판은 가벼운 웃음으로 답했다.
   "판은 아라니아의 국왕이 되지  않으면 안 됩니다. 매력적인 유혹은 하지말아 주십
시요."
   농담처럼 꾸며서 슬레인이 말했다.
   "판이 아라니아의 국왕으로?"
   레드릭은 진심으로 받아들인것 같았다.
   "그것은 대단하군. 즉위식에는 꼭 불러줘. 지금의 아라니아는 좋아하지 않지만,  판
이 다스리는 아라니아라면 우호적인 관계를 맺고 싶다. 맹우로써 마모와 싸우자."
   판은 곤란한 듯한 표정을 떠올리고 슬레인을 쏘아보았다.
   "나는 왕은 되지 않습니다."
   "어째서, 남자라면 누구라도 왕이되는 일을 꿈 꿀것이다. 그것을 빤히 알고 있으면
서 차버리다니, 어떻게 된거아냐. 나도 그 책임의 무게에 때로는 도망치고 싶지만, 도
망칠 수는 없다. 나는  왕자로서 태어나 길러져왔다. 이것은 나의 시험이라고, 살아가
는 동안의 싸움이라고 생각하고  있다. 싸우고 있는 이상 도망칠 수는 없다. 그러니까 
나는 아버지의 뒤를 잇는다."
   판은 아무것도 답하지 않고 웃어 보였다.
   레드릭은 틀림없이 훌륭한  왕이 된다. 왕으로써 태어났기 때문이 아니라  왕으로써
의 자질을 스스로 증명해 보였기 때문에 그렇게 생각하는 것이다. 이번의 불꽃의 거인
과의 싸움에서 이긴 것은 무었보다도 그의 강한 의지 때문이였다. 나라의 미래를 근심
하고 백성의  내일을 기도한다. 그것을 위해서라면  자신의 생명도 돌보지않고 행동한
다. 그런 인간이 아니였다면 결코 이룰 수 없었던 위업이였을 것이다.
   "나는 왕은 되지 않습니다."
   다시 한 번 판은 반복했다.
   "할수없지. 너는 이상한 남자이니까. 그렇다면 방랑전사인 판과 약속한다. 만약  나
의 힘이 필요하다면 언제라도  오버크리프를 방문해 주게. 너를 위해서라면 어떤 협력
이라도 하겠다."
   판은 머리를 숙이고 예를 표한다.
   그리고, 두 명의 전사는 다시 강하게 서로의 손을 잡고 웃는 얼굴로 재회를 맹세했
다. 그리고나서, 레드릭은 시리스의 옆으로 걸어갔다. 시리스는 이미 여행준비를  마쳐
놓았다. 조금전부터 판과 레드릭의 회화를 등 뒤에서 듣고 있었던 것같은 느낌이 들었
다.
   "할 얘기가 있는데, 둘이서만 이야기하고 싶다."
   시리스는 말 없이 끄덕였다.  마알이 방을 나가고 있는 두 명의 등뒤에서 휘파람을 
불어 놀린다. 그 모습이 완전히 보이지 않게 된 후.
   "자아 판 출발하자."
   라고 그는 말했다.
   "시리스는 어떻게 하고?"
   "바보군요. 여기에 남기로  결정되 있잖아요. 저 두사람의 분위기를 보고  아무것도 
알아차리지 못했어요?"
   디드릿트가 인지를 세워서 설교하는 듯이 판의 옆으로 다가왔다.
   "알아차리다니 무엇을?"
   "어처구니 없군요."
   더 이상 할말이 없는듯이 디드릿트는 양 팔을 벌렸다. 그리고 벌린 양팔을 판의 등 
뒤로 돌려서 판의 품에 안겼다. 그리고 발 돋움해서 재빨리 입맞춤을 했다.
   "즉 이런거예요."
   그런 회화가 실내에서 일어나고 있는 것도 전혀 모른채, 레드릭과 시리스는 판들이 
있는 건물에서 좀 떨어진 곳을 목표도 없이 걷고 있었다.
   할 이야기가 있다고 불러냈는데, 레드릭은 결국 한 마디도 하지 못하고 있었다.
   "...잊고 있었어요. 이것 돌려주지 않았죠."
   시리스는 가죽주머니에서  순금의 반지를 꺼내  레드릭에게 건내려고 했다. 그것을 
보고 레드릭은 당황했다.
   "아니, 나는 그 이야기를 하러 왔다. 그 반지는 받아줘."
   "문장이 들어있는 반지잖아요. 받을 수는 없어요."
   "그것은 너에게 준거야."
   "그래요, 일의 착수금으로요. 하지만 이제 일은 끝났어요. 대신에 보석 한 개를 받
았으면 해요. 그러면 보수로는 충분해요."
   "틀려 시리스."
   레드릭은 머리를 저으면서 마음을 가라앉힐려고 했다.
   "뭐가 틀려요?"
   "착수금이라던가 그런게 아니라 나는 그 반지를 받아줬으면 하는 것이다. 즉 그... 
나는 너를 아내로써 맞아들이고 싶다고 생각하고 있는 것이다."
   "예에?"
   시리스는 자신도 정신이 빠져나간 소리를 내 버렸다고 생각했다. 그러나 그 정도로 
레드릭의 말은 당돌했고 의외였다.
   "...진심이예요?"
   "진심이다. 확실히 어디출신인지도 모르는 여성을 데리고 돌아가면 또 아버지의  격
노를 살지도 모른다. 그러나 설득해 보이겠다. 내가 이 번의 싸움에서 이길 수 있었던 
것은 네 덕분이라는 느낌이 든다. 이번의 싸움에서는 나는 몇 번이나 죽음을 생각했고 
죽어도 할 수 없다고  생각했다. 그러나 너는 포기하지 않았다. 최후까지 승리와 그리
고 살아남는 일에 집착했다.  그 용기가 나를 승리의 길로 이끌어 주었다고 생각된다. 
마치, 그렇다 승리의 여신의 가호가 있었던 것같이."
   시리스는 레드릭의 진의를 살펴보려는 듯이 그의 눈을 계속 쳐다보았다. 그리고 웃
음을 떠올리며 목을 저었다.
   "당신을 싫어하지는 않지만, 나는  지금은 사랑을 할 수 없어요. 바로 얼마전에 괴
로운 사랑을 해버렸기 때문에..."
   시리스는 맑게 갠 하늘을 쳐다보면서 중얼거리는 듯이 그렇게 말했다.
   "...하지만, 용병으로라면 당신의 옆에 남아도 괜찮아요. 이번은 나의 실력을  충분
히 봤기 때문에 확실한 가격으로 고용해 주겠죠."
   "시리스!"
   레드릭의 얼굴이 이것 이상은  없을 것같은 환희로 가득차 있었다. 그 얼굴에는 지
금까지 알아차리지 못한 그의  젊음과 거짓 없는 마음이 흘러나오고 있는 듯이 생각됐
다.
   "역시, 반지를 받아 줘. 나에게는 이제 너에게 가격따위 보이지 않는다. 단지 내가 
다스리는 나라를 너도 함께 다스렸으면 하는 것이다."
   "즉 나라의 반이라는 거군요."
   시리스는 즐거운 듯이  웃었다. 그리고 레드릭의 어깨에 마치 오래전부터  용병동료
인 듯이 오른 팔을 올렸다. 
   "그정도까지 나를 사 준다면야..."
   시리스는 미소를 남긴 얼굴로  작게 몇 번이나 끄덕였다. 그리고 얼굴을 들고 레드
릭을 정면에서 쳐다본다. 그 때에는 언제나의 지기 싫어하는 얼굴로 돌아와 있었다.
   "그리고, 한 가지 해둘말이 있어요."
   "뭔데?"
   "안타깝지만, 저는 어디  출신인지도 모르는 여자가 아니예요. 저의 아버지는  웨이
머 다카사백작, 왕위계승권 12위  였던 캐논의 귀족이예요. 그리고 저는 그 정통한 후
계자. 모스시골의 귀족의 부인이라니 그 쪽이 황송할 정도예요."
   래드릭은 왼 손을 시리스의 허리로  돌리고 그 가는 몸매의 신체를 자신 쪽으로 끌
어당겼다.
   "그렇다면 역시 처음부터 드레스를 입고 도망쳐 왔으면 좋았을것을."
   젊은 남녀의 그림자는 가을  햇빛을 받아 갈색의 대지에 길게 뻗어가고 있었다. 이
윽고 그 그림자는 서로 얽힌듯이 하나가 되어 있었다.

                             Ⅱ. 바리스의 신관왕

   1.
   신성왕국의 이름으로 불려지는  바리스는 로도스섬의 중남부에 위치하는  왕국이다. 
나라의 국민은 지고신 화리스에게의  신앙이 두텁다. 그들은 엄격한 화리스의 법을 살
아가기위한 규범으로서 자신들에게 부과해서 조석으로 기도를 드리고 칠일에 한 번 신
전에 예배하러 가는 일을 빠트리지 않는다. 엄숙함속에서도 성대하게 개최되어지는  지
고신의 성제(聖祭)는 국민 전원이 축복을 빌며 참가하지 않는 자는 한 명도 없다.
   이것이 바리스가 신성왕국이라고 불려지는 까닭이다.
   그 바리스의  왕도(王都) 로이드는 로도스섬에서  아라니아의 왕도 아란, 자유도시 
라이덴 다음으로 큰 도시이다.  '성스런 강' 화고의 하구에 발달한 마을로 수로, 육로
의 요충지로서 마을의  역사는 고대왕국의 멸망과 거의  같은 시기로 거슬러올라갈 수 
있다. 육로로는 아라니아, 캐논, 플레임, 모스 해로로는 겨우 며칠만에 라이덴에 도착
할 수 있다. 마을의 주위에는  비옥한 평원이 널리 펼쳐져 있어 로도스섬 제일의 곡창
지대라고 한다.
   그러나, 그 혜택받은 조건때문에 로이드는 전쟁때마다 침략의 목표가 되어왔다.  로
도스 전토의  지배를 위해서는 로도스섬의  배꼽이라고도 일컬어지는 로이드의 지배가 
절대적으로 필요한 조건이였기 때문이다.  로이드는 몇 번이나 전화속에 불타서 그 때
마다 사람들은 불굴의 의지를 가지고 마을을 재건해 왔다.
   침략과 그것에대한 저항의 역사가 옛날 이 지방에 강대한 왕국을 탄생시킨 일이 있
다. 엘베크라는 이름으로 불려진 이 왕국은 강력한 기사단을 거느리고 한 때는 현재의 
모스, 캐논의 영토까지 그  지배하에 두고 있었다. 침략에게서 몸을 지키기 위한 힘이 
반대로 타국의 침략에 쓰여졌던 것이다.
   강대한 권력을 수중에  넣은 엘베크 국왕은 국민에게  가혹한 압정을 하게 되었다. 
왕족과 귀족계급에 속하는 소수의  인간은 신과 같이 행동하였으며, 반대로 나라의 국
민은 노예같이 취급했다.
   이 정의없는 지배에 분노를  느낀 지고신 화리스의 신전이 엘베크의 왕가에 대해서 
반란을 일으켰다. 그 중심이  된 인간이 위대한 바리스의 건국왕 아스남이다. 그는 엘
베크 왕국의 유력한 귀족의 한 명이였지만, 젊었을 때의 한 시기에 바리스의 가르침에 
감명을 받아 화리스의 경건한 신자가 되어 있었다.
   5년이나 걸린 싸움끝에 엘베크  왕국은 붕괴했다. 그것이 백여년 전에 일어난 일이
였다. 왕국타도의 영웅 아스남은 화리스의 가르침을 나라의 법으로하는 새로운  왕국을 
일으키고 그 초대 왕이 된다. 그러나 그는 국왕의 세습을 하지 않고 다음 국왕의 선정
은 화리스 신전에 위임한다고 선언했다. 이 아스남 건국왕의 선언은 충실히 지켜져 바
리스의 왕위는 신성기사단 속에서  화리스의 정의를 위해 가장 힘을 다한 인물을 선택
해 그에게 왕관을 수여하는 일이 관례가 되었다.
   먼저의 영웅왕 환은  마신전쟁때의 활약에 의해서 즉위했다. 그 오랜세월의  관례를 
깨고 현 국왕  에트는 신성기사단에서가 아니라 화리스 신전의 사제중에서  선택되어졌
다. 그의 즉위로부터 3년이 지난 신성왕국 바리스는 영웅전쟁에 의한 황폐로부터 겨우 
회복한 듯이 보였다.
   로이드 마을에는 높이가 낮은 건물이 많다. 그 때문에 대로를 걷고 있어도 눈에 띄
는 것이라고 한다면 '태양의  언덕'이라고 불려지는 작은 언덕 위에 지어진 화리스 신
전의 돔 모양의 지붕과  그 옆 '정의의 언덕'에 지어진 성왕궁(聖王宮)의 첨탑 뿐이였
다.
   장대한 두 개의 건물을 보고 판은 로이드 마을에 왔다는 실감이 마음속에서 샘솟아 
나왔다. 판에게 있어서  이 마을은 태어난 고향이었다. 아버지 테시우스는  신성기사단
의 기사대장이었던  것이다. 자신에게 신성기사단의 피가  흐르고 있다는 일은 어렸을 
때의 판에게 있어서 자랑이였던 것이다. 자신도 언젠가는 신성기사단의 일원으로  은십
자 문장을 가슴에  새긴 슈트를 입고 싶다고  바라고 있었다. 그러나 운명이라는 것은 
이상한 것으로 꿈이 아니라 한 번은 그 갑옷을 입었었다. 그러나 결국 판은 자신의 의
지로 그 갑옷을 벗었던 것이다.
   지금의 판의 갑옷은 '바람의 탑'에서 발견한 마법의 갑옷이다. 아버지의 유물인 갑
옷도 바리스의 국왕에게서 받은 갑옷도 아니다. 자신이 발견해내고, 입는 것을 선택한 
갑옷이였다. 깨끗이 닦은  그 마법의 갑옷은 가을  햇빛을 받아 은색으로 빛나고 있었
다.
   모스를 나와서 2일 후에 우즈마을에  도착. 그리고 그곳에서 잠시 휴양한 후 이 로
이드로 온 것이다. 그 사이 10일 정도의 날짜가 지나고 있었다.
   판들은 바리스 왕성을 목표로 하고 있었다. 로이드의 길은 미로같이  뻗어있었지만, 
5년만이라고 해도 몇 번이나  지나다닌 길이다. 길을 헤메는일 없이 판들은 성문에 도
착할 수 있었다.
   성왕궁의 정문의 문지기는 5년전과  바뀌지 않았다. 그는 판들의 일을 기억하고 있
어서 반가운 목소리로 판들을  맞아 주었다. 국왕에게 알현하고 싶다는 취지를 전하자 
바로 문을 통하게 해 주었다.
   판들은 한 명의 위병에게  안내되어져 건물속으로 들어가 넓은 돌의 복도를 나아가 
알현의 방으로 안내되어졌다. 그 때쯤에는 이미 판들의 마음 속은 에트와의 재회의 생
각으로 가득차 있었다.
   에트는 잭슨 마을에서 어렸을 때부터의 친구였다. 그 친구가 이제는 바리스의 국왕
이 되어 있다. 그러나 에트의  인품은 판이 제일 잘 알고 있다. 국왕에 어울리는 강한 
의지력과 그리고 부드러움을 가진 남자이다.
   "5년이나 지났으니까 에트도 상당히 변했겠지요."
   디드릿트가 들떠서 판에게  그렇게 말했다. 그녀도 흥분을  억누를 수 없는 상태였
다. 그러나, 그녀도 인간의  생활에 매우 친숙해져 있었다. 하이 엘프인 디드릿트에게 
있어서 5년이라는 시기는 결코  긴것은 아니다. 아란 마을에서 만났을 때와 그녀의 아
름다움은 조금도 변하지 않았다.
   사실 자신도 그다지 변한 것같은 느낌은 들지 않는다. 조금은 믿음직스럽게되어 어
린티가 없어진듯이 생각하지만,  머리형도 예전과 완전히 같았고 변한것이라고 한다면 
몸에 걸치고 있는 장비 정도가  아닐까. 사실 판은 한 때 수염을 길러보았지만 그다지 
진하지 않았으므로 바로 포기해버렸다.
   그리고, 지금 판은 역시 옛날과 변하지 않은 에트와의 재회를 기대하고 있었다. 판
들은 알현실의 거대한 양쪽으로 여는 문 앞에 섰다.
   부르는 소리가 우선 홀  속에서 들려왔고, 그 소리에 맞혀 의례용의 할버트를 가진 
위병이 양측에서 문을 끌어당겼다.
   삐걱거리는 소리를 내며  문은 열렸다. 문이 열리자  알현실의 전모가 눈에 들어왔
다. 문에서부터 붉은 융단이 곧바로  뻗어있다. 그 붉은 융단 앞에 3단 정도의 계단이 
있고 그 계단 위에 두개의  옥자가 나란히 놓여져 있다. 그 우측의 옥자에 검소하면서
도 장려함을 느끼게 하는 의복을 두른 국왕의 모습이 있었다. 옆의 옥자에는 눈부시게 
화려한 드레스로 치장한 왕비가 앉아 있다.
   양측의 벽 앞에는 바리스  왕국의 문관과 무관의 고위 인물이 죽 늘어서, 어마어마
할 정도로까지 중후감을 자아내고 있다.
   국왕은 머리에 약식 왕관을  얹고 곧바로 판 쪽을 쳐다보고 있다. 멀리서 보아서는 
그것이 에트인지 아닌지 알 수 없었다. 그가 국왕이 됐다는 소문은 진짜인 것일까라고 
의문조차 판의 머리를 스쳐지나갔다.
   일례를 하고나서 판들은  옥자 앞으로 천천히 나아갔다. 가까이 다가가서야  옥자에 
앉아있는 자가 에트임에 틀림없는 것을 판은 겨우 확신했다. 그것과 동시에 억누를 수 
없는 흥분이 판의 신체의  구석구석에는 끓어올라왔다. 자신을 잊고 달려나가서 옛 친
구를 껴안고싶다는 충격이 끓어올라온다.
   그러나, 판은 그 흥분을 바로 가라앉혔다.
   자제한것은 자신의 입장과  현재의 상황을 생각해냈기 때문이 아니다. 에트가  떠올
리고 있는 표정에 옛날과는  다른 무언가를 발견해냈기 때문이었다. 동그란 얼굴의 느
낌은 그다지 변하지  않았다. 뺨 근처가 좀  세련되어져 확실히 어른의 얼굴로 되어는 
있었지만, 옛날의 모습은 거의 잃지 않았다.
   틀린 것은 그  얼굴에 웃음이 떠올라 있지 않은  것이다. 에트는 어떤 역경에 빠져 
있어도 웃는 얼굴을 잊는 일은 없었다. 언제나 부드럽게 미소짓는 듯한 표정을 떠올리
고 있었던 것이다.
   그 부드럽게 웃는 얼굴이 지금의 그에게는 전혀 없었다. 어디까지나 엄숙함으로 중
후한 장식으로 치장된 옥자에서  판을 내려다보고 있다. 그의 눈동자는 차거움까지 느
껴지게 했다. 판은 냉수를 뒤집어 쓴듯한 기분이 되었다.
   판은 옥좌까지 7보 정도되는 곳까지  와서 다시 한 번 예를 표하고나서 한 쪽 무릎
을 끓었다. 남은 4명도 판을 따라했다.
   "플레임 왕국에서 온 사자인가..."
   에트의 목소리가  알현실에 울렸다. 듣기 좋은  조용한 목소리 였지만, 거기에서도 
부드러움이 느껴지지  않았다. 그것만으로 옛 친구가  알지못하는 인간인 듯한 인상을 
받은 사실에 판은 놀라움마져도 느끼고 있었다.
   "그렇습니다 폐하."
   슬레인이 에트의 그런 태도에도 전혀 동요하는 빛도 없이 현자의 로브 안쪽에서 보
라빛 천으로 감싸진  친서를 꺼냈다. 엄중하게 봉인을  한 그 친서는 오랜 여행때문에 
한 귀퉁이가 조금 홰손돼 있었다.
   한 명의 시종이 와서  슬레인에게서 친서를 받아 국왕의 옥자까지 가지고 갔다. 에
트는 시종에게서 친서를 받아 엄중하게 봉인되어진 봉인을 나이프로 뜯고 안에서 편지
를 꺼냈다. 그리고 그 편지로 눈을 돌렸다. 에트는 그것을 다 읽고나서 작게 끄덕이면
서 그 편지를 원래대로 정중히 접었다. 그리고 친서를 시종에게 건내주고 작은 소리로 
무언가 지시를 주었다.
   "회답을 하지 않으면 안 되겠군..."
   그리고, 에트는 판들 일행을  돌아보았다. 그가 잘 알고있을 터인 판과 슬레인, 디
드릿트를 볼 때에도 초대면인 마알과 홉을 볼 때도 태도는 전혀 변하지 않았다.
   "카슈왕의 의사는 고맙다.  바리스, 플레임 양국이 동맹국의  관계로 있는 것도 잘 
알고 있고, 나는 금후도 그 관계를 계속하고 싶다고 바라고 있다. 그러나 마모에 점령
되어져 있는 바리스령의  해방은 우리나라의 비원(悲願)인 까닭에 이것은 독력으로  달
성할 예정이다. 캐논 해방,  마모 제국의 타도라는 문제는 그리고나서의 이야기다. 아
마 그 때에는 카슈왕의 조력을 부탁하게 될 것이다."
   카슈왕에 대한 에트의  대답을 듣고 판은 하나의  의문이 떠올랐다. 미묘하게 틀린 
점은 있지만, 에트가 나타낸 회답은  제스타 공작의 그것과 거의 틀린 곳이 없었던 것
이다. 그것은 슬레인도  동감인 듯이 판 쪽으로  흘끗 시선을 돌려서 고개를 갸웃하는 
듯한 몸짓을 했다.
   그리고나서 슬레인은
   "잘 알겠습니다. 반드시 카슈왕에게 전하겠습니다."
   라고 말했다. 알현은 그것으로 끝이였다.
   판들은 퇴출(退出)을 명받아  알현실을 뒤로 했다. 판은 마지막까지 에트가  웃음을 
터뜨리며 농담이라고 말하는 것을  기대했다. 그러나 그의 태도는 끝까지 변하지 않았
다.

   2.
   "뭐예요. 저 태도!"
   디드릿트의 목소리가 새되어  있었다. 얼굴에 불만의 표정을 뚜렷이 나타내면서  성
왕궁의 복도를 구멍을 낼것같은 기세로 세게 밟으면서 걸어가고 있다.
   "왕님이 되었다는 것만으로 사람의 가치가 변했다고 하는 거예요!"
   변하는거야라고 마알이 디드릿트를 놀렸다.
   "마알의 말은 맞다.  그러나 우리들은 오래전부터 친구였다. 그정도로 철저하게  무
시되어지리라고는 생각하지 않았다..."
   판의 얼굴이 거의 핏기를 잃어 있었다.
   "판..."
   디드릿트는 걱정스러운 듯이 판의 뺨에 손을 대었다. 판은 그 손을 조용히 쥐고 희
미하게 미소를 지면서 디드릿트에게 돌려주었다.
   "이제부터는 어떻게 할 꺼예요?"
   "로이드 마을에는  잠시 머무를 예정이였지만, 에트가  저러니 그럴 마음도 없어졌
다. 남쪽의 가도를 통해서 바로 캐논으로 들어가자."
   그렇군요라고 디드릿트는 끄덕였다.
   "그러나, 오늘 밤정도는 천천히 쉬고 싶군요."
   슬레인이 발을 가볍게 쓰다듬으면서 쓴 웃음을 떠올렸다. 오랜 여행으로 꽤 피곤해 
있는 것같았다.
   "슬레인씨는 더 신체를 단련하지 않으면 안 될것 같군요."
   홉이 농담인지 진담인지 알 수 없는 듯한 말을 하고나서 여윈 슬레인의 등을 툭 쳤
다. 그 기세로 슬레인은 한 발 앞으로 나아가 버렸다. 좀 콜록거리고나서 슬레인은 원
망스러운 듯이 홉을 돌아보았다.
   "저는 그래도 꽤 노력하고 있다고 생각하고 있습니다만..."
   판은 둘의 말다툼을 들으면서  오늘 밤 머무를 곳을 찾지 않으면이라고 혼자말하는 
듯이 중얼거렸다.
   "그럴 필요는 없다."
   돌연 등 뒤에서 사람의 목소리가 나서 판은 놀라서 뒤돌아보았다. 뒤돌아보니 초로
의 남자가 판들을 쫓아온 듯이  바로 등뒤에 서 있었다. 알현실에서 에트의 옆에 있었
던 시종의 한 명이었다.  판도 그를 알아보았다. 선왕 환의 신임이 두터웠었다고 기억
하고 있다.
   "오래간만이군 판."
   판에게 악수를 청하면서 시종은 표정을 풀었다.
   "오랜간만입니다."
   판은 경의를 담아서 인사를 하고나서 시종의 손을 쥐었다.
   "상당히 예의를 익힌 것같군. 지금은 플레임에서 일하고 있는 건가?"
   "아니요. 카슈왕에게서 친서를  받아왔을 뿐입니다. 지금은 누구도 섬기고 있지  않
습니다."
   판의 대답에 시종은 그런가라고 중얼거리고 나서 얼굴 표정을 풀었다.
   "그것은 에트폐하도 기뻐하시게 될 일이군."
   에트의 이름을 듣고  또 판의 얼굴표정이 가라  앉았다. 그것을 알아차리고 시종이 
빙긋 웃었다.
   "그런 얼굴을 한다면은 나를 따라오게. 그렇게하면 너의 불만도 풀어질 것이다." 
   그리고, 시종은 판들을 선도하는 듯이 걷기 시작했다.
   어디로 가는 것입니까라는 판의 물음에도 잠자코 따라오라는 대답뿐이였다.
   판은 디드릿트와  얼굴을 마주보았다. 그러자  디드릿트는 어깨를 움츠리고 양손을 
넓혔다. 디드릿트는 잠자코 따라가보죠라고 눈으로 신호를 보내왔다. 시종에게  안내되
어지고 있는 사이에 판은 눈에  띄는 것이 있었다. 성왕궁의 동쪽탑의 가장 높은 층을 
목표로 하고 있는  것이다. 거기는 '침묵의 방'이라고  불려지고 있고, 비밀회의 등을 
가질 때 쓰여지는 방이였다.
   창조차도 없는 원형의  방으로 안에서의 회화는 밖으로 결코 새어나가는  일이없다. 
그 까닭에 침묵의 방이라고 이름붙여진 것이다. 물론 방 안에서는 심한 토론이 일어나
는 일이 많다.  시종은 침묵의 방의 두꺼운 문을  열고 판들을 방 안으로 들어가게 했
다.
   그리고, 천천히 쉬고 있게라고  말하고 떠나간다. 원형의 방에는 원형 테이블과 의
자가 몇 개 놓여져 있을 뿐이였다. 그리고 한 명의 남자가 등을 입구로 향해서 서있었
다. 그 남자가 문이 열린 소리를 듣고 돌아본다.
   그의 얼굴을 보고 판은 숨을  삼켰다. 말을 해보려고 했지만, 입 밖으로 말이 나오
지 않았다.
   "에트!"
   디드릿트가 판 대신에 목소리를 냈다.
   에트는 디드릿트에게 불려지자 방긋 미소를 지었다. 부드럽게 웃는 얼굴이었다.  옛
날과 조금도 변하지 않은.
   "조금전에는 실례했어."
   에트는 판들쪽으로 천천히 걸어오면서 양손을 내밀었다.
   "이유는 나중에 듣겠습니다.  오래간만입니다 에트 사제. 결혼축하때도  즉위축하때
도 축하해 주지 못해 죄송했습니다."
   에트는 놀라운나머지 아무말도하지 못하고 있는 판의 양손을 강하게 쥐어서  악수하
고 나서, 슬레인과도 판과  같은 방법으로 인사했다. 그리고나서, 디드릿트의 앞에 서
서 조용히 머리를 숙였다.
   "역시 에트군요."
   디드릿트는 환희의 소리를 지르면서 에트의 오른손을 양손으로 꽉 쥐었다.
   "헤어지고나서 너희들의 활약은 여러가지 소문으로 듣고 있었어. 잭슨의 용자와  북
의 현자의 명성, 그리고 화룡산의 마룡을 쓰러뜨린 활약등을."
   에트는 다시한번 판을 돌아보고 그의 어깨에 오른손을 올렸다.
   "알현실에서는 나는 국왕이었지만,  지금은 단지 너의 옛 친구일 뿐이야.  조금전의 
무례 용서해 주겠지."
   "용서할건 아무것도..."
   판은 겨우 사태를 파악한 듯이 기쁨의 표정을 나타내고 에트를 얼싸안았다.
   "아퍼 판. 껴안는 것은 갑옷을 벗고나서 해줘."
   판은 에트와 떨어져서  이번에는 양손을 쥐고 강하게  흔들었다. 에트는 역시 아픈 
듯한 얼굴을 하면서도 판의 손을 놓지 않았다. 에트는 알현실과는 전혀다른 온화한 표
정이 되어있었다.
   재회의 흥분이 진정되기를 기다리고나서 판은 홉과 마알 두 명을 소개했다. 마알은 
음유시인이라고 소개해  두었지만, 에트는 그럭저럭 그의  또 하나의 직업을 알아차린 
것같았다. 홉과 에트는 서로 사제의 입장에 있는 자들끼리 신중하게 말을 고르면서 서
로의 신앙을 칭찬한다.
   지고신 화리스도 전쟁의 신  마이리도 깊은 빛의 신에 속하고 있고, 양신전의 사제
는 서로의 신앙을 존중하고  있다. 그렇지만 마음 속에서는 복잡한 것이 있을 것이다. 
두 명의 회화는 판이 보아도 알 정도로 서먹서먹했다.
   각각의 소개가 끝나자 모두 둥근 테이블에 각각의 자리를 찾아 앉았다. 그리고나서 
슬레인이 알현실에서 보인 에트의  태도에 관해서 온화하게 물었다. 나무라는 것이 아
니라 어디가지나 이유를 묻고 있는 것이다. 처음부터 그는 에트가 취하고 있는 태도가 
무언가 이유가 있는 일이다라고 확신하고 있었던 것같았다.
   판은 자신이 사태를 잘못 파악한 것과 에트를 의심해버린 일을 후회했다.
   "이유는 여러가지 있어."
   에트는 좀 괴로운 듯한 얼굴이 되었다.
   "내가 국왕이 된 경위는 소문으로 들었을 것이다. 나는 궁정에 속해있는 사제의 지
위에 있었기 때문에 지난 전쟁에서 약체화한 신성기사단 대신에 화리스 신전의 신관기
사단을 지휘해서 바리스의 질서를 되찾는 일에 노력했어. 영웅왕 환 사망후 다음 왕위
를 결정하는데  화리스 신전은 분규되어졌어  왕위계승후보였던 기사들이 전부 사망해 
버렸기 때문에. 그래서 제나트  최고사제에게 떠밀려서 내가 왕위에 오르게 됐다는 이
유야. 휘안나와의 혼인도 결정되있기 때문에 기사들도 백성들도 납득해 줄거라고  생각
했었는데..."
   그러나, 기사들 속에서는 대단한 무훈도 올리지 않은 에트에 대한 불신감도 가지고 
있는자도 있었던  것같았다. 그의 궁정에서의  일거수일투족이 감시되어져, 아직 젊은 
그의 왕에 어울리지 않은 언동을 포착했을 때에는 통렬한 비판이 날라왔다.
   에트는 그 비판을 마음에 두지는 않았다. 단지 자신에 대한 불만으로 바리스왕국의 
결속이 풀어지는 것을 두려워한  것이다. 그러니까 그는 사람들 앞에서는 엄격한 왕을 
연출하지 않으면 안되었다. 지금의 바리스의 국왕에게 있어서 필요한 것은  부드러움이
아니라 강함인 것이다라고 에트는 슬픈듯이 판에게 말했다.
   "성기사들은 생각하지도 못한 위험이군."
   판은 진심으로 화내고 있는 모양이었다.
   "누가 국왕의 자리에 앉아도 불만은 나왔을꺼야. 그것이 나에게 돌아왔을 뿐이야."
   에트는 웃는 얼굴로 판을 달랬다.
   "그러나, 나는 지금의  바리스의 상황을 용서하지는 않았어. 그리고 화리스  신전의 
부패도. 그래서 국왕이 되는  일을 받아들였어. 받아들인 이상 좋은 국왕이 되지 않으
면."
   판은 물론 알고 있었다. 에트가 부드러움만이 아니라 강함도 가지고 있는 일을. 그 
강함은 시간이 걸리면 성기사들에게도 반드시 인정받을 것이다.
   "하지만, 이쪽이야말로  놀랐어 판이 갑자기  플레임의 사자로서 나타났기 때문에. 
이 궁전에는 너의 일을 기억하고 있는 사람이 많아. 플레임의 기사가 됐는지알고 실망
한 사람도 많을꺼야. 너는 보다  우수한 기사가 되기 위해서 수행을 하고 있다고 생각
하고 있는 사람도  많으니까. 나도 몇 명인가의  사람들에게 그렇게 설명하고 있었어. 
우드 쳐크를 카라에게서 해방시킨다면 반드시 돌아올꺼라고 믿고 있었으니까."
   그리고, 에트는 기사들  속에서는 바리스 출신이 아닌 에트보다도 용자  테시우스의 
아들이고 성기사로서 환왕에게도  떨어지지 않는 무훈을 올리고 있는 판을  국왕으로라
는 소리가 나고 있는 것도 부가했다. 그말을 듣고 디드릿트가 소리를 죽이고 웃었다.
   "상당히 인기가 올라있군요."
   "정말 그렇군."
   판은 자신을 감싸고 있는 문제에 관해서 정직하게 털어놓았다.
   "카슈왕과 슬레인은 나를 아라니아의  왕으로 세우려고 하고 있다. 몇 번이나 거절
했지만."
   "카슈왕이..."
   에트의 얼굴이 갑자기 긴박하게  되었다. 그의 심기가 좋지 않은 모습을 보고 슬레
인이 떨떠름한 얼굴을 하고 있다.
   "곤란합니다 에트. 바리스의 국왕은 당신 밖에 없습니다. 저는 판이 아라니아의 왕
으로서 일어서 주는 일에 아직 기대하고 있으니까."
   "이런거야."
   라고 판이 말했다. 에트는 슬레인의 의도를 알아내려는 듯이 슬레인의 얼굴을 꼼짝
않고 쳐다보았다.
   "교묘하게도 당신이  말한대로 입니다. 사람들은  영웅을 바라고 있습니다. 새로운 
영웅입니다. 판이 그 역활에 딱 들어맞다고 생각하지 않습니까?"
   "그렇게는 생각해요. 판의 명성은 확실히 높아져 있어요. 이전에 사막의 나라에 나
타난 한 명의 용병과  딱 들어맞는 젊은 영웅의 모험담은 음유시인들이 빠짐없이 노래
하며 주장에 모인 사람들은 그것에 도취된다고요."
   에트의 말을 듣고  마알이 입을 열었다. 판의  일따위 아무것도 모르는 주제에라며 
화를 낸다. 선수를 당한일이 괴로운 것이다.
   "당신이 품고  있는 불안은 잘  알겠습니다. 당신은 카슈왕의  일을 경계하고 있군
요."
   슬레인의 물음에 에트는 수긍했다.
   "그말이 맞아요 현자 슬레인. 나는 카슈왕, 그리고 플레임이라는 나라를 두려워 하
고 있다. 지금 제일 국력이 있는 나라는 어디인가? 내전에 몰두해 있는 아라니아도 모
스도 아니다. 물론 국토의 동쪽이 점령되어 있는 우리 바리스도 전토를 지배되어져 있
는 캐논 왕국도 아니다. 게다가 라이덴의 자치체제는 종언을 맞이하고 있다."
   판은 에트의 말에서 하나  납득한 것이 있었다. 하이랜드 공국의 제스타 공작도 바
리스 국왕 에트도 카슈의 친서에 대해서 거의 같은 회답(回答)을 한 일이다.
   플레임과 카슈왕에 대한 경계감인 것이다. 협력을 받는 일로 인해서 플레임이 로도
스의 맹주라는 인상을 사람들에게 주고 싶지 않았던 것이다.
   "카슈왕과는 몇 번씩이나 만나보아서  그 인품을 알고는 있지만, 저 국왕은 지나칠
정도로 기지가 뛰어나다. 검의 실력만이 아니다. 생각 이상으로 책략가인 것같다."
   슬레인은 동감이라는 듯이 목을 위아래로 끄덕였다.
   "...암흑황제 베르드와 닮았다고 말하고 싶은 거군요."
   "닮았다."
   에트는 딱 잘라 말했다.
   "바보같은 카슈왕은 그런 사람이 아니야." 
   판은 놀라서 반론하려고 했다. 그러나 바로 슬레인에게 저지 당했다.
   "저도 한 때는 그 일을 걱정하고 두려워하기도 했습니다. 그러나 지배의 왕석을 찾
는 전투에서 카슈왕과  함께해 본 까닭에 그  걱정은 그럭저럭 기우(杞憂)였다고 판단 
했습니다."
   "아슈람이라는 마모의 기사의 일도 알고 있어요. 플레임에서 급사가 와서  바리스영
내를 통과시키지 말아달라고 탄원 받았어요. 물론 나는 그것에 응했지만, 결국 카슈왕
은 스스로의 손으로 해결해 버렸지요."
   그리고, 앞으로의 전말에  관해서도 에트는 플레임에게서 보고를 받고 있었던  것같
았다. 흑기사 아슈람을 친일,  '지배의 왕석'을 화룡산의 화구속에 잃어버린 일, 마룡 
슈팅스타가 죽고 플레임  왕국은 '화룡의 수렵장'이라고 불려지는 평원을 영토로  편입
시킨 일.
   "플레임은 대륙과의 무역도  독자적으로 시작하려는 것같고, 최대의 현안이었던 식
량문제도 서쪽의 평원을 영토로  얻은 일로 해결되어졌을 거야. 플레임의 국력이 로도
스 섬 최대인 일을 인정하지 않는 자는 이제는 아무도 없어. 용병왕 카슈가 로도스 전
토를 통일했으면 하는 소리조차 나고 있을 정도야."
   에트는 말을 자르고 한숨을 쉬었다. 그리고 계속했다.
   "위험한 생각이라고 나는  생각해. 그것은 베르드의 이상과 완전히 같은  것이니까. 
만약 판을 허수아비 왕으로 세워서 아라니아를 지배하려고 의도하고 있다면..."
   "그러니까 에트. 그것은 오해입니다. 카슈왕의 야심은 플레임의 국왕이 된 일로 만
족되어졌다고 생각해도 좋을것입니다.  베르드라는 선례를 알고 있는 것만으로도 자신
에게 제약을 주고 있는  것같은 느낌을 받았을때도 있었습니다. 카슈왕의 생각은 친서
에 써 있는대로  로도스 섬의 전란을 될수 있는한  빨리 수습하고 싶다는 일에 매달려 
있습니다. 카슈왕은 저에게 말했습니다. 이제 피를 보는 일은 싫증난다고요 저도 동감
입니다."
   에트와 슬레인은 잠시 동안  아무 것도 말하지 않고 서로를 쳐다보고 있었다. 옆에
서 보고 있던 판이 무언가 말참견을 하려고 시험해보았지만, 결국 아무것도 말하지 않
았다. 잠시지나서 긴장의 실은 풀어졌다. 에트가 깊이 숨을 토해내면서 논쟁을 그만둘 
의지를 나타내려는 듯이 가볍게 오른 손을 올린것이다.
   "...믿어요 슬레인. 카슈왕 뿐만이아니라 판의 일도. 판이라면 성령 아라니아의  왕
이 되었다고 해도 카슈왕의 허수아비가 될 듯한 일은 전혀 하지않을테니까. 그러나 나
는 판이 바리스에 머물렀으면  하고 생각해. 나대신으로 국왕이 되달라고는 말하지 않
아. 옛날 같이 기사로서 머물렀으면  하는 거야. 그리고 나를 도와줬으면 해. 지금 바
리스에는 한 명이라도 많이 우수한 기사가 필요해."
   판은 그 말에 괴로운 듯한 표정을 지었다.
   "나는 여러사람에게서 실질이상으로 높게 평가를 받는 듯한 느낌이 드는군."
   그렇게 말하고 디드릿트에게 웃음을 지어보였다. 굳어진 웃음이었다.
   "소문은 마음대로 커간다는 것을 나는 이제 겨우 이해했어. 소문의 거의는 나의 힘
으로 이룬 것은 아니다.  잭슨의 독립운동의 중심이 된것은 어디까지나 슬레인이고 슈
팅스타를 쓰러뜨린 것은 뭐라고 해도 카슈왕의 힘이다. 난 손을 빌려줬을 뿐이다."
   "겸손이 아니예요. 판이  말한대로 예요. 사람들이 영웅을  바라고 있는 것은 알고 
있지만, 영웅을 꾸며내는 것은 곤란한 거예요."
   디드릿트가 농담을 섞어서 그렇게 부가했다. 에트가 흰 치아를 보이면서 소문은 그
런거야라고 말했다.
   "하지만, 거짓이라도 좋으니까 나에게는 명성이 필요하다고 생각해. 그래서  기사들
이 나를 진짜 왕으로 생각해 준다면."
   그리고, 에트는 가까운 시일내에 바리스가 애던 마을을 마모에게서 되찾기 위해 전
쟁을 시작할 예정으로 있는  일을 판들에게 털어놓았다. 그 진두지휘에 자신이 선다는 
일도. 그것이 바리스 왕국의 비원이라는 것은 누구든지 알고있다. 바리스의 국력이 회
복해 있는 일도 소문으로는 들었다.
   "준비를 끝냈다는 건가?"
   판이 목소리에 힘을 담았다.  그러나 에트는 목을 옆으로 저으며 슬픈 듯이 미소지
었다.
   "그렇게 생각하고 있는 사람은 많아. 특히 젊은 기사들은 그렇게 믿고 의심하지 않
아. 그러나 정직하게 말해서 나는 아직 시기가 이르다고 생각해."
   에트는 기사들이 아직 젊고 실전의 경험이 부족한 것, 자신이 신성기사단의 지휘권
을 완전히는 파악해 놓지 못한 것, 그리고 기사단과 화리스 신관전사단의 사이가 좋지 
않은 것, 의용군을 모집할 수 있는 듯한 상태가 아닌 일등을 이유로서 들었다.
   "그러면 그만두는 것이 낫겠군요."
    슬레인의 안색은  변해 있었다. 바리스가 무리한  전쟁을 해서 패퇴하기라도 한다
면, 마모의 힘은 더욱더 강대한  것이 된다. 그것을 두려워 하고 있는 것이 뚜렷이 보
였다.
   "그만 둘 수는 없다. 나도  될 수 있는한 설득은 했지만, 기사들을 더이상 막을 수
는 없다. 나를 겁장이라고 생각할테니까. 그렇게되면 모처럼 한데모은 왕국은 또 혼란
에 빠져 버린다."
   표정도 그랬지만 목소리도  괴로운 것같았다. 판은 에트의  고뇌를 측량할 수 없었
다. 위험한 내기에 직면하는 것은 그가 더 싫어하는 거이다. 더구나 내기에 거는 것은 
바리스 일국의 운명이다.
   "...그 전쟁에는 나도 참가 시켜줘."
   판에게는 그렇게 말할 것  밖에 없었다. 자신이 참가한 일로 전쟁의 승패가 바뀌지 
않으리라고는 알고 있다. 그러나  에트가 위험한 전쟁으로 향해서 가는데 협력하지 않
을 수 없다. 에트가 환 왕과 같이 전쟁속에서 생명을 잃는 일만은 어떻게 해서도 저지
하고 싶었다.
   "그 의견은 고맙게 받겠어. 대우는 어떻게 하지. 기사대장으로 천거해도 젊은 기사
들은 절대 반대하지 않을테지만."
   "...아니 나  자신은 성기사를 사임했었고 다시  은십자 갑옷을 입으려고 생각하고 
있지 않다. 만약 용병대를 조직하고 있다면, 그것에 넣어줘. 여기에 있는 모두도 협력
해 줄테니까."
   판은 자기 마음대로 결정할뿐이라고 마알이 불평의 소리를 냈지만, 판은 그것을 무
시했다. 그의 수완은 잘 알고 있다. 설령 바리스의 전군이 전사해도 그 만은 틀림없이 
살아 남아 있을 것이다.
   "고마워 판 그리고 모두. 정말로 협력 감사해요."
   에트는 판에게  용병대장의 입장을 약속해 주었다.  판은 그것에 응할 예정이었다. 
여느때라면 거절했겠지만, 지금은  설령 수십명이라도 협력해 줄 동료가 필요했다.  게
다가 용병들이라면 사이좋게 잘 해나갈 자신도 있다.
   판은 에트에게 전쟁을 언제  시작할 예정이냐고 물었다. 답은 일개월 후였다. 시간
이 얼마 남지 않았지만, 그 때까지 확인해 두고싶은 일과 해두고 싶은 일은 상당히 있
었다.
   "우선 애던에 주둔해 있는 마모군의 수를 알고 싶다."

   3.
   애던 마을은 로이드의  북동쪽에 위치하고 있다. 산을  넘는 가도를 통해서 북쪽은 
아라니아 왕국 제 2의  도시 노비스, 동쪽은 캐논왕국의 왕도인 캐논으로 이어지고 있
는 육로의 요소이다.  바리스왕국에서는 왕도 로이드 다음인 도시이다. 주위에는  전원
지대가 펼쳐져 있고 몇 개의 작은 마을이 번성해 있다. 이전의 대전 이래 마모군의 점
령하에 있고, 그 지배의 두려움은 캐논왕국의 그것과 조금도 차이가 없었다.
   그 애던 마을의 동쪽 캐논에서 일단의 기마부대가 도착했다. 그 수는 10기 정도 결
코 많은 수는 아니지만, 그 일단의 이상함은 사람들의 주목을 끌었다.
   선두에 있던 인간은 암흑황제  베르드를 방불케하는 듯한 진홍의 슈트로 몸을 감싸
고 있었다. 그리고 검은 칠을  한 칼집에 꽂혀져 있는 대검을 등뒤에 메고 있다. 한눈
으로 고대왕국의 물건임을 알 수  있게 하는 장식이 달려져 있었다. 아마 마법의 검일 
것이다.
   베르드의 모습을 본적이 있는  사람이라면, 저 적발의 왕이 가지고 있었던 검과 완
전히 같은 검이라는 것을 알아차릴지도 모른다. 그리고, 등이 얼어붙을 듯한 기억으로 
마검의 이름을 외칠것이다.
   '소울 크랏슈'라고
   그 마검은 '가장  깊은 미궁'에서의 전투끝에 주인이  바껴진 검이다. 마신의 왕이 
가지고 있었던 강력한 마법의 검이다. 그 검의 일격을 받은 자는 그 검의 이름대로 혼
을 파괴당해 순식간에 절명해 버린다는 소문이 있다.
   그 소문의 진위의 정도는 알 수 없다. 그 마검으로 베어져서 살아남은 인간이 없으
니까.
   진홍의 기사 다음으로는 이쪽은  완전히 깜깜한 밤을 연상케하는 암흑의 갑옷을 착
용한 기사이다. 긴 흑발을 뒤로 흘리면서 납인형같이 흰 얼굴은 완전히 무표정이었다.
   이 남자의 이름을  아는자는 많지는 않다. 그러나 지난  대전 중에 이 애던 마을을 
습격하고 정복한 장본인임을 기억해내고 있는자도 있을지도 모른다.
   아슈람이라는 이름의 흑기사이다.
   그리고, 흑색의 로브를 두른 마술사 풍의 남자가 뒤를 잇고있고, 남은 기마의 남자
들은 마모 암흑기사단의 정규  슈트를 착용하고 있었다. 애던 마을의 사람들은 한숨을 
쉬면서 이  기마의 집단을 전송했다. 그들에게  있어서는 압정자들의 수가 불었을뿐이
다.
   이윽고 기사의 일단은 마모에서 파견되어져 온 영주가 살고 있는 건물로 들어갔다.
   "이것은 무슨 이유입니까?"
   마치 보물고로 오인할  정도로 호화롭게 만들어진 방  안에서 한 명의 남자가 믿을 
수 없다라는 듯이 머리를 저었다.
   여기는 영주의 공무실이다.  그리고 남자는 바로 조금전까지 애던의 영주였던  인물
이다. 정군의 지위도 겸하고 있고 이 마을에 주둔하는 마모군의 최고책임자였다.
   남자의 눈 앞에는 두  명의 기사가 있었다. 붉은 갑옷을 입고있는 남자는 지아드라
고 했다. 그를 대신해서 새로운 장군으로 그리고 애던의 영주가 됐다고한다.
   거한으로 오우거(食人鬼)와 같은  괴력만이 자랑인 남자이다. 암흑기사단의  기사대
장의 한 명이었지만, 그 중에서는 이렇다할 활약도 없다.
   그런 남자가 장군으로  뽑혔다니 가소로왔다. 그러나 지아드가 가지고 온  명령서에
는 마모평의회의 의장의  이름이 서명되 있었다. 그러나,  그것은 또 하나의 놀라움에 
비하면 사소한 것에 지나지 않았다. 지아드의 부관으로서 그의 옆에 서있던 기사를 본 
남자는 천지가 역전된것 같이 생각했을 정도였다.
   마모의 자랑 흑기사 아슈람이다.
   남자에게 있어서  아슈람은 단 한명의  상관이였다. 마모평의회의 네명의 의원중의 
한명으로 암흑기사단의 대장이었는데 그것이 어째서 지아드따위의 부관을 하고  있는건
가?
   남자의 의문은 그  한점에 집중해 있었다. 조금전부터 지아드따위 눈에도  들어오지 
않고 아슈람에게 대들듯이 묻고 있다.
   "보이는대로다. 나는 이제  마모평의회의 의원은 아니다. 단지 기사대장, 지아드장
군의 부관이다."
   답하는 아슈람의 목소리에서는 전혀 패기가 느껴지지 않았다.
   "...믿을 수 없습니다."
   이전의 아슈람을 알고 있었지만, 전혀 같은 인간이라고는 도저히 생각돼지  않았다. 
저 얼음같이 차거움은 어디로  가버린 것일까. 가까이 다가가는 것만으로도 베어져 버
릴 것같을 정도로 전신에서 방출되고 있던 살기는 어디로 가버린 것일까.
   "믿지 않아도 상관없다. 너는  애던 태수의 임무와 암흑기사단 장군의 자리를 해임
당한 것이다. 이제부터는 이 내가 그 임무를 맏는다."
   알았나라고 지아드는 원영주에게 재다짐했다.
   "...명령이라면, 그러나 나의 처우는 어떻게 되는건가?"
   "너는 이 아슈람과 같이  기사대장으로 격하다. 나의 지휘아래로 들어와도 좋고 본
국으로 돌아가서 평의회의 명령을 기다려도 좋다. 좋을대로 하면 된다."
   "네놈의 지휘아래에  들어갈까 보냐. 나는 마모평의회에  가서 일의 차제를 확인해 
보고 오겠다. 그 때까지 이 애던이 마모의 지배하에 있기를 기도해 두겠다. 가까운 시
일내에 바리스군이 이 애던을 해방시키기 위해 전쟁을 단행하려고 한다는 정보가 들어
오고 있으니까."
   원영주는 지아드를 쏘아보고 아슈람에게 일례를 하고 성큼성큼 걸어나갔다.  그리고 
말의 준비를 명령한다.
   "마음대로 하는 것이 좋다." 
   지아드는 남자의 등뒤에다  대고 하천한 웃음소리를 날렸다. 고블린의 웃음소리  쪽
이 친근감이 솟을 것같이 생각할 수 있는 목소리였다.
   "...장군 저도 물러가도 좋겠습니까. 짐을 방으로 옮겨두지 않으면."
   "허가한다. 하지만 그 전에 내 짐을 옆방으로 옮겨다 놔."
   지아드는 모멸의 표정을 떠올리면서 아슈람에게 시선을 향했다.
   "알았다."
   아슈람은 답했다.
   "알았습니다라고 말해!"
   지아드는 심한 말투로 질책했다.
   아슈람은 솔직하게 따라서 알았습니다라고 바로 잡았다. 그 말을 듣고 지아드는 만
족스러운 웃음을 만면에 떠올렸다. 그리고 거대한 신체를 심하게 요동치면서  큰소리를 
내며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.  그 웃음소리에 배웅받으며 흑기사 아슈람은 방을 나가
고 있었다.
   그리고, 몇 시간이 지났다.
   아슈람은 자신에게 주어진 방에 있었다. 변변치 않은 침대에 신체를 던진듯이 옆으
로 드러누워서 계속 천정을 보고 있다. 침대 반대측 벽에 놓여진 책상이 있는 곳에 한 
명의 남자가 있었다.
   아슈람의 갑옷과 같은  암색(闇色) 로브로 몸을 감싼 남자였다. 이름을  그로더라고 
한다. 마술사이며 흑의  도사 바그나드의 고제(高弟)였던 남자다. 그로더는 쿠션도  없
는 변변치않은 의자에 앉아 복잡한 얼굴로 아슈람을 쳐다보고 있다.
   "...무엇을 생각하고 계십니까?"
   그로더는 물었다. 잠시 기다렸지만 아슈람에게서 대답은 없었다.
   "아슈람경..."
   그로더는 일어서서 아슈람이 있는 곳까지 걸어왔다.
   "아무것도.생각따위 하지 않는다."
   늦은 대답이 돌아왔다.
   그로더는 한 숨을 쉬면서  목을 옆으로 저었다. 그리고 침대 가장자리에 서서 아슈
람을 내려다 보았다.
   "내가 구한것은 살아가는 시체와  같은 남자였던가? 저는 당신의 그런 얼굴을 보고 
싶지 않습니다."
   저 화룡산의 전투에서 자신의 패배를 깨달았을때 그로더는 순간이동주문을 써서  마
모 본섬으로 돌아왔다. '혼의 수정구'를  손에 넣은 후는 언제라도 돌아올 수 있게 그
의 도사 바그나드가 이동의 목표가 되는 마법진을 준비해 주고 있었다.
   마모에 돌아오자마자  그로더는 이 마법진을 이번은  아슈람을 구출하기 위해 썼던 
것이다. 그가 있는 장소를 마법의 수정구로 포착하자 최대한의 마법력을 써서 그를 소
환해서 마법진으로 끌어들였다.
   바그나드에게서 배운 강제송환의  주문이다. 바그나드가 르노아나 호수의  고대왕국
의 유적에서 손에 넣은 '잃어버린 마법'중의 하나이다.
   그로더는 처음으로 이  주문을 사용했지만 효과는 완전히 발휘되었다. 지금  정말로 
화룡산의 화구의 균열지옥으로  떨어지려고 하고 있는 아슈람을 간발의 차로  불러돌아
오게 하는 일을 성공한 것이다.
   그러나, '혼의 수정구'의 탈취에 실패한 일과 아슈람의 생명을 구한 일은 바그나드
의 분노를 샀다. 배반자로 낙인찍혀져 그는 가혹한 벌을 받았다.
   바그나드는 제약의 주문으로  그로더를 주박한 것이다. 그것은 바그나드 자신이  그
의 도사였던 마술사 랄카스에게 걸린 주박과 같은 것이였다. 마법을 쓰면 신체에 버틸 
수 없는 주박이 엄습한다.  바그나드는 지금도 이 주박에 잡혀있다. 랄카스가 걸은 제
약의 주문의 마력은 그 정도로 큰 것이다. 그러나 그는 그 믿을 수 없는 고통속에서도 
정신의 집중을 흐트러뜨리지 않고  주문을 건다. 장시간에 걸친 바법의 의식조차도 버
틴것이다.
   보통의 인간이 도저히 흉내낼 수 없는 것은 아니다.
   그로더는 제약의 주문이 걸린  후, 몇 번인가 마법을 걸어볼려고 시험했다. 그러나 
그 때마다 좌절했다. 이제는 마법을 쓰지못한다고 포기하고 있다. 자신이 걸려보고 나
서 처음으로 바그나드의 진짜 위대함을 이해할 수 있었다.
   그러나, 그로더는 바그나드를 배반하고 아슈람의 동료가 되버렸다. 한 때의  감정으
로 한듯한 느낌도 없지않아 있지만, 아슈람이 마모에게 있어서 그리고, 자신에게 있어
서 필요한 인물이라고 확신은  있었다. 그러나 지금의 아슈람에게는 도저히 그런 기대
를 걸수없다. 자신이 마법을 쓸 수 없게된 대가로는 너무나도 형편없었다.
   마치 '소울 크랏슈'로 스스로 자신의 몸을 베어서 혼이 없어져 버린 것인지조차 생
각할 수 있을 듯이 낙담해 있는 그였다.
   평의회에서 제명되어져  기사대장으로 강격되어진 일도,  지아드의 부관이 되는 일
도, 베르드 황제의 유품이라고 말할 수 있는 '소울 크랏슈'를 지아드에게 양도한 일도 
아슈람은 전부 따랐다. 명령한 평의회의 의원들이 아연하게 될 정도로 그는 순순히 명
령에 따른 것이다.
   "너에게는 불운을 가져오게 해버렸군."
   아슈람이 중얼거렸다.  이 대로 끝난다면 정말  불행하게 된다. 그러나 공교롭게도 
그로더는 이대로 끝낼 예정은 없었다.
   "마법을 쓸 수 없게된 저에게는 보통 사람보다 우수한 지혜가 있습니다. 지금의 당
신보다는 아직 쓸모가 있는 인간이라고 자신할 수 있습니다."
   "뭐든지 말해라. 화낼  기력도 나지 않는다. 나의  생명은 저 화룡산에서 잃어버렸
다. 비원은 끊겼다. 카슈에게 패하고 지배의 왕석은 잃어 버렸다. 귀중한 용자들을 잃
고 적의 이름을 세워 주었다."
   이제부터 아슈람은 웃음거리군이라며  자조적으로 말을 토해냈다. 그로더는  이것은 
중상이군이라고 중얼거리며 이곳에서의  회화를 중단하기로 결심을 했다. 시간이 해결
해 줄지도 모른다. 지아드가 기세를 타서 아슈람을 다뤄서 그의 분노에 불을 붙일지도 
모른다. 
   그로더 자신은 그 불을 붙일  역활이 될 예정은 없었다. 그 역활을 맡을 자는 아슈
람을 눈뜨게 한 후,  목과 몸체가 나누어 질것이 틀림없기 때문이다. 이전의 아슈람이
라면 틀림없이 그럴 것이다.
   "베르드 페하가 지금의 당신을 본다면 뭐라고 말씀하실까요."
   그로더는 그 말을 남기고 아슈람의 방을 나왔다. 그는 지아드라는 남자가 저지를터
인 실책을 최소한의 피해로 막기 위한 방법을 모색할 예정이다. 그것이 마모제국 전체
의 이익과 연결되 있으니까다. 그러기위해서는 이 애던 마을의 상황을, 그리고 바리스
군의 움직임을 정확히 파악해 두지 않으면 안된다. 더구나 지금의 그에게는 부하가 없
다. 이제부터 정보수집은 단독으로 하지 않으면 안되는 것이다.
   얼마간은 바쁜 날들이 계속될 것이다라고 그로더는 생각했다. 그리고 그 사이에 아
슈람이 부활해 주는 일을 원하지 않지는 않았다.

   4.
   '붉은 갑옷의 장군' 지아드가 애던의 영주로서 부임하고나서 일주일이 지났다.
   이 장군이 오기전까지 애던 마을의 사람들은 자신들을 이 세상에서 가장 불행한 인
간이라고 생각하고 있었다. 그러나 그것은 오산이었다. 보다 불행한 인간이 있다는 것
을 지아드에게서 배웠기 때문이다. 그것은 현재의 자신들이다.
   마모 지배의  특징은 그 엄한 계급관계이다.  마모 기사와 병사들은 상위계급이고, 
애던의 시민들은 전부 최하급의 계층에 위치하고 있다. 고블린과 코볼드따위의  요마보
다도 더 아래의 계급에 놓여진 것이다.
   이전의 애던의 법은  화리스신의 가르침이였다. 그것은 엄격은 했지만, 가혹하지는 
않았다. 지금의 애던을 지배하는 법은 엄격은 아니다.여하튼 단지 하나의 항목밖에 없
는 것이다. 그것은 '윗 계급의 자는 아래 계급의 자에게 어떠한 일을 요구해도 상관없
다'라는 것이었다.
    그러나, 지금까지의 마모의 지배자들은 그렇게는 말해도 지배를 위한 규범을  만들
고 그 규범에서 일탈한 자는  벌을 주는 정도의 분별은 있었다. 약탈의 시대는 끝나고 
지금은 지배하는 시대였기  때문이다. 지배자는 지배되어지는 백성들을 보호하지 않으
면 안되는 것이다.  백성의 신뢰를 얻지 못하면, 점령한  토지가 영토가 되는 일은 없
다. 공포에 의해서는 백성들의 신뢰를 결코 얻을 수 없는 것일 것이다. 처음은 공포를 
가지고, 그리고나서 그  공포를 조금식 풀어간다. 그렇게하면 백성들은 안도감을  품고 
이전에 지배자가 누구였는지도 잊어가는 것이다.
   전의 영주는 그렇게  생각해서 애던을 지배해왔다. 그러나, 새로운 영주는  틀렸다. 
그는 약탈이  횡행(橫行)했던 초기보다도 더욱 공포스런  압정을 개시한 것이다. 마치 
이 애던의 토지에서 부를 남기지 않으려고 생각하고 있는것 같았다.
   하급의 요마들은 날뛰고,  본래대로라면 치안을 지켜야할 위병들은  비번(非番)때에
는 도적이 되었다. 마을 사람들은 딸들의 머리를 자르고 남장을 시켰다. 그렇게하지않
으면 언제 폭행당할지 몰랐기 때문이다.
   '붉은 갑옷의 장군'은 공포와  죽음을 가지고 애던 마을에 왔다. 그의 통치의 가혹
함은 양식있는 마모의 인간들의  등을 싸늘하게 했다. 베르드가 통일하기 이전의 마모
조차 지금의 애던 마을에 비할바가 아니었다.

   '붉은 갑옷의 장군' 지아드의 모습은 영주의 공무실에 있었다. 그런데 방문이 돌연 
심하게 두드려졌다. 귀찮은 듯이  지아드는 입실을 허가했다. 그러자, 한 남자가 왈칵 
문을 열고 방 안으로 발을 들여놓았다. 젊은 기사였다. 그러나 그 젊음에 어울리지 않
는 장검을 쓰는 자로 기사대장의 지위에 있는 것을 지아드는 기억해냈다.
   지아드는 책상이 넘칠 정도의 수의 보석을 보석상자 안에 정리해서 넣고 있는 중이
었다. 그의 옆에는 거의 알몸인  모습의 시녀가 한 명 대기하고 있다. 털이 긴 융단이 
깔려진 바닥 위에는 빈 술병이 흩어져 있다.
   "이 마을은 꽤 풍요롭군."
   지아드는 들어온 기사대장에게  웃어 보였다. 대머리인 그의 머리가 그가  애용하고 
있는 갑옷같이 새빨간것은 술이  꽤 들어갔기 때문이였다. 오물이라도 본 듯한 눈으로 
아직 젊은 그 기사는 지아드를 쳐다봤다.
   "부는 양이  한정되 있는 것과  무한으로 만들어지는 것이 있는  것을 알고 계십니
까."
   젊은 기사의 말은 차갑게 시내에 울렸다.
   "...무슨 뜻이냐?"
   꿈틀 지아드의 눈썹이 움직이고 의자에 앉은채로 젊은 기사를 쏘아보았다.
   "이 마을의 풍부함은 금은과 보석의 양에 있는 것이 아니라는 것입니다."
   평연하게 기사는 지아드에게 응수했다.
   "이정도의 풍부한 곡창지대는 마모에는 없으니까요."
   "그럭저럭 나에게 진언하고 싶은 것이 있는 것같군."
   지아드는 웃는 얼굴로 돌아가 책상 위에서 깍지를 끼었다.
   "나는 현명한 영주다. 타당한 의견이라면 언제라도 들을 용의가 있다."
   "처음듣는 소리군요. 그러나 저는 진언할 예정은 없습니다. 단지 불만을 전하러 왔
을 뿐입니다. 그리고  당신 밑에서 일하는 것은  오늘까지 하겠습니다. 저는 이제부터 
캐논으로 돌아갈 예정으로 있습니다..."
   지아드는 변함없이 웃음을 떠올린채로 비만한 신체를 떠는 듯이 의자에서  일어서서 
기사에게 가까이 가고 있었다. 기사는 그것을 조용히 쳐다보았다. 허리로 흘끗 시선을 
보낸 것은 상대가 검을 가지지 않은 것을 확인한 것일 것이다.
   "너의 의견은 상당하군. 그러나 식량따위 아무리 있어도 혼자서 먹을 수 있는 것은 
아니다. 틀린가?"
   기사는 이 장군이 농담을 말하고 있는 것이다라고 생각했다. 그러나 그럭저럭 틀린 
것같았다. 그는 진심인 것이다. 기사는  우선 작게 웃었다. 그 웃음 소리는 차츰 커져
가서 드디어는 이 방에 놓여진 조도품(調度品)이 전부 흔들려지는 것같이 생각될 정도
가 되었다.
   "그렇게 재밌나?"
   지아드는 기사 바로 근처까지 왔다.
   "이 정도로 재밌는 농담은 들은 적이..."
   젊은 기사는 최후까지 말을  계속할 수 없었다. 지아드가 갑자기 기사의 목에 두거
운 팔을 돌려서 졸랐기 때문이다.
   "나는 농담따위 싫어한다."
   젊은 기사는 지아드의  팔에서 도망치려고 몸을 비틀었다.  그러나 그의 팔은 마치 
강철로 만들어져 있는 것같았다. 지아드의 얼굴에는 웃음이 떠올라 있는 그대로 였다. 
그의 팔에 힘이 담겨서 두꺼운 지방 아래에서 근육이 불거져 나오고 있다. 그 팔 속에
서 무언가가 부서지는 듯한 소리가 들렸다.
   지아드는 양팔을 높이  들어 올렸다. 목이 이상한  각도로 굽혀져서 기사가 바닥에 
쓰러졌다. 입에는 새빨간 피의  거품을 물고 있다. 시녀의 입에서 새된 비명이 샘솟아 
나왔다.
   "아슈람을 불러와라. 이 시체를  치우게 하는 거다. 오우거의 먹이로 줘도 상관 없
다."
   지아드는 비명을  계속 지르고 있는  시녀를 호통쳤다. 시녀는 입을  딱 다물고 두 
번, 세 번 끄덕이고 나서 탄환같이 방을 뛰어 나갔다. 시녀가 사라지는 것을 기다리고 
나서, 지아드는 바닥위에  무릎을 굽히고 젊은 기사의  품을 뒤져 품에서 보석이 들어 
있는 작은 주머니를 꺼냈다.
   "금과 보석은 아무리 가지고 있어도 썩는 일은 없는 것이다."
   잠시 지나자 아슈람이  왔다. 방으로 들어와서 아슈람이  본 것은 보석을 책상위에 
늘어세우고 있는 지아드의  모습과 원한있는 듯이 천장을  치켜보고 있는 젊은 기사의 
모습이였다. 지아드는 새로운  보석이 늘어나서 다시 정리하고 있는 것이다.  아슈람은 
젊은 기사의 시체 앞에 무릎을 꿇고 눈꺼풀에 손을 대 그의 눈을 감겼다.
   "무슨일입니까?"
   아슈람은 표정을 변하지 않고 지아드에게 물었다.
   "이 남자는 젊지만 우수한  기사대장이였을 터였다. 이 남자를 죽인 일은 마모에게 
있어서는 커다란 손실이다. 그녀석은 나의 명령을 무시하고 마음대로 캐논으로  돌아간
다고 말했다. 그것은 임무포기가 아닌가. 마모에 대한 반역죄다."
   아슈람은 흘끗 시선을 돌리고 나서 잠자코 기사의 유해를 안아올렸다. 그리고 열려
진 문으로 향한다.
   "...지아드 장군"
   나가던 아슈람은 생각난 듯이 부가했다.
   "바리스군이 애던의 서쪽에 모습을 나타냈다는 통지가 있었다. 수는 알 수 없지만, 
이 마을을 해방하는 일이  목적인 것은 틀림없다. 소문으로는 에트가 스스로 기사단을 
이끌고 올 것같다."
   "이 애던을 해방한다고? 에트가 온다고?"
   지아드는 손의 움직임을 멈추고 얼굴을 들었다.
   "빨리 조치를 취하는 것이 좋다."
   지아드는 책상위에 늘어세운 보석을 양팔로 그러모으기 시작했다.
   "그것은 낭보(朗報)군. 에트의  목을 베면, 바리스의 숨통을 끊는 것과  다름없으니
까. 그대로 로이드까지 진군해서 성왕궁을 함락시켜주지."
   "그것은 바라고 싶군. 솜씨를 보러 가주지." 
   아슈람은 같이 온  시녀에게 눈으로 신호했다. 시녀는  끄덕이고 문을 닫으려고 했
다. 문이 닫힌  기미를 등뒤로 느끼면서 아슈람은  무념의 표정을 떠올리고 있는 젊은 
기사의 얼굴에 눈을 돌렸다.
   "저런 남자에게 살해당한 것은 어리석었군. 마모에서는 살아남은자야말로  승리자인 
것이다..."
   젊은 기사를 극진히 매장하고 아슈람은 자신의 방으로 돌아왔다. 그의 방문은 열려
있었고 안에서 사람의 기척이 전해져 왔다. 아슈람은 경계도 하지 않고 방안으로 들어 
갔다. 그러자 몇 명의 남자가 바닥 위에 앉아서 무언가를 의논하고 있었다.
   "무슨 상담인지 모르지만, 내 방을 회의실 대신으로 쓰지 말아주게."
   쓴 웃음을 지으며 아슈람은  남자들을 돌아보았다. 전부 기억이 있었다. 그가 지휘
하고 있었던 친위대의 기사는 아니지만, 전원이 암흑기사단의 정규기사였다.
   "아슈람대장..."
   돌아온 아슈람을 맞이하려는 듯이 전원이 일어섰다.
   "무슨 용문가. 나는 잡담에 낄 예정은 없다."
   "처음부터 이쪽도 잡담따위를 하러 온 것은 아닙니다."
   한 명의 남자가 한 발 앞으로 나서서 아슈람을 마주보았다.
   "우리들은 지아드의  부하따위 되고 싶지 않은  것입니다. 저 남자는 장군으로서도 
영주로서도 분명히 부족합니다. 침공해 올  바리스 군을 막는 일따위 도저히 할 수 없
을 것입니다."
   아슈람은 그정도까지는  생각하지 않았다. 지아드의  무능함을 부정할 마음은 없지
만, 지금의 바리스군이 애던에  주둔하는 마모군을 격파할 힘이 있다고 생각하지 않았
던 것이다.
   확실히말해서 반반, 지아드가 커다란 실패를 범하지 않는 한은 거의 이길 것이라고 
생각한다.
   "당신은 이전 마모 평의회의 의원으로서 모든 기사단의 대장이였던 인간입니다.  그
런 당신이 있는데 무슨 까닭에 지아드따위에게 장군이라고 칭하게 하는 겁니까?"
   남자는 아슈람을 평가하려는  듯이 쳐다보고 있었다. 옛날에 아슈람을 봤을  때에는 
숨이 막히는 듯한  압박감을 느꼈지만, 지금은 조금도  그것이 느껴지지 않았다. 뒤에 
서 있는 남자들도 그것을  알아차린 듯인지 그들의 얼굴에 당황한 기색을 떠올리고 있
다. 언듯언듯 서로의 시선을 교환하면서 이전에 흑기사의 모습이 완전히 변한 것을 느
낀 것이 자신만의 착각이 아닌 일을 확인하고 있다.
   "그래서, 너희들은 무엇이 하고 싶은 것이냐."
   "마모식으로 해결합니다. 지아드를  암살한다. 그리고 그 다음의 장군은 당신이  해 
주었으면 합니다."
   남자는 딱 잘라 말했다. 아슈람은 조용히 목을 옆으로 저었다.
   "나는 그럴 마음은  없다. 나는 중대한 실패를 범했다.  한 번 실패를 범한 인간은 
두 번, 세 번 실패를 반복하는 것이다. 너희들도 마모의 인간이라면 그 정도는 알고있
을 것이다. 나의  권력은 이제 실추 되었다. 누구도  나의 일따위 신용하지 않을 것이
다. 만약 지아드를 살해하고 내가 장군이 된다면, 반란진압을 위한 군대나 다크엘프의 
암살부대가 이 마을로 파견되어질 것이다."
   다크엘프라는 말을 듣고 남자들의 몸이 움찔 거렸다.
   "다크엘프의 암살자들이라면, 이미  이 마을에 주둔해 있다. 다크엘프의 족장  루제
브의 직속부하들이다."
   사신의 이야기를 하고 있는 듯한 표정이었다. 그들의 공포는 마모의 인간들이 제일 
잘 알고있다. 수는 적지만, 그들 한 명 한 명은 몇 명의 기사와도 필적할 정도의 위험
한 존재였다. 전원이 정령마법을 쓰는 마법전사이다.
   그 암살의 기술로  도대체 몇 명의 적장이  희생되었을까. 지난 전쟁에서도 바리스 
궁정마술사 엘름을 시작해 신성기사단의 대장들이 몇 명이나 그들의 독을 묻힌 칼날에 
걸려 최후를 맞았다.
   "설마, 이미 누군가의 암살지령을 받고 있는 것은 ..."
   한 명의 기사가 불안한 듯이 그렇게 중얼거렸다.
   "그 정도의 일로 기가 죽는 정도라면, 이런 이야기 따위 할 필요가 없는 것같군."
   아슈람은 차갑게 말하고 남자들을  방에서 나가게 하려는 듯한 말을 했다. 그리고, 
지아드를 암살하고 싶다면,  무기가 없다고 해서 방심하지  말라고 충고해 두었다. 저 
남자는 검을 쥐고 있는 때보다도 맨손으로 있는 쪽이 훨씬 위험한 것이니까라고.
   그리고, 조금 전 한 명의  기사가 지아드에게 당한 일을 전했다. 그것을 들은 기사
들은 두려움이 아니라 분노가 끓어 올라온 것같았다.
   "충고 고맙습니다. 아슈람경."
   그리고, 남자들은  거칠게 방에서 나갔다. 그들의  얼굴에는 아슈람에 대한 실망의 
빛이 강하게 또올라 있었다.
   "살아남은자는 승자 죽은자는 패자인가..."
   아슈람은 마모기사들 사이에서  잘 쓰여지는 말을 중얼거렸다.  그 말은 바로 조금 
전 죽은 젊은 기사에게  향해서 중얼거렸었다. 자신은 이미 죽은 남자이다. 저 화룡산
의 화구에 몸을 던졌을  때다. 그러니까 이미 자신은 패자인 것이다. 살아서 수치심을 
드러내고 있을 뿐인 초라한 남자에 지나지 않는 것이다.

   5.
   눈에 들어오는 것이 온통 넓게 펼쳐진 전원지대였다.그러나 이 근처는 바리스와 마
모의 세력의 경계에 해당되고  있어 밭은 불타고 강한 생명력을 가진 잡초가 뻗어있을 
뿐이였다.
   이 상태가 이미  수년간 변함없이 계속되고 있다고  한다. 판은 수십인의 용병대의 
선두에 서서 가도 동쪽으로  말을 달리고 있었다. 멀리 떨어진 전방에는 신성기사단의 
선견대가 질서정연히 진군하고 있었다.  그 모습은 멀리서 보면 이전같이 용감해 보였
다.
   에트가 이끄는 본대는 몇 일정도 늦게 도착할 터였다. 본심으로는 그때까지 결말을 
내고 싶다고 판은 생각하고  있었다. 그렇게되면 설령 승리해도 에트의 명성이 오를일
은 없을지도 모른다. 그러나 그를 위험한 상황에 빠트리지 않고 지나갈 수 있다. 판은 
에트의 명성과  생명이 어느쪽을 선택할지  질문받는다면 당황하지않고 후자를 선택할 
것이다.
   판은 바리스 신성기사단의  실체를 알고 꽤 충격을  받고 있었다. 거의가 이십세가 
될까말까한 젊은이들이였다. 정확히  5년전의 자신의 모습이 떠올랐다. 원기가 왕성한 
것은 보증할 수 있다. 검의 훈련도 대충대충은 쌓고 있고, 실전을 경험하면 좋은 기사
가 되어갈 것이다.
   그러나, 전사에게 있어서 가장 중요한 것은 어디까지나 자신의 생명을 지키는 것이
고 그것을 위한 기술은 실전을 경험해서 처음으로 얻을 수 있는 것이다. 그렇지않아도 
성기사들은 정면에서 싸우는 일을  정의로 알고 후퇴하는 일을 알지 못한다. 그러니까 
지난 대전에서는 기사의 거의가 숨이 끊긴 결과가 된 것이다.
   판은 이번의 전쟁의 행방에 매우 마음을 쓰고 있었다.
   자신이 맡게 된 용병대는 충분히 수련이 갖추어져 있었다. 바리스는 그다지 용병대
에 힘을 들이지 않았으므로 수는 적지만, 전원의 전력에는 판은 충분히 만족하고 있었
다.
   고맙게도 용병들도 판의 소문을 듣고 있었다.
   '드래곤 슬레이어'의 용자로서  바로 그를 대장으로서 인정해 주었다. 물론  전원에
게서 시합하기를 청해져 그 실력을 확인해 주었지만. 그들은 거의 판의 검기에 납득한 
것 같았다.
   덕분에 판도 용병들의 역량을 대개 알 수 있었다. 매슈정도의 괴력을 가진 자나 포
스정도의 스피드를 가진 사람은 없다. 시리스정도의 기술은 가진자와 올슨정도로  피로
를 모르는 자도 없다. 그러나 보통의 기사가 상대라면 충분히 통용될 것이다.
   판은 슬레인과 상담하면서 이  용병대를 어떻게 우수한 부대로 만들 것인지에 한달
의 거의를 썼다. 마상에서의  전투와 날아가는 도구를 사용한 공격, 모든 상황을 생각
해서 판들은 용병들을 단련시키고 있었다.
   덕분에 마상전투를 어려워 하는  자도 날아가는 도구가 서투른 자도 이제는 그나름
대로 기술을 익히고 있었다. 이  두개의 기술은 초원에서의 전투에서는 뺄 수 없는 것
이었다.
   판이 이끄는 용병대는  에트에게서 유격임무를 명받고 있었다. 즉 마음대로  싸우라
는 것이다. 과연  바리스다운 용병사용법이였다. 결전은 성기사의 정예를 가지고  행할 
예정인 것이다. 용병대는 어디까지나 보조적인 전력으로 밖에 생각되어지지 않는  것이
다.
   젊은 기사대장들은 용병따위  불량배의 집단으로 밖에 생각하지 않는다. 실제  그대
로이지만, 그러나 그들이 고도한  기술을 가지고 있는 전사인 것을 잊고 있다. 플레임
군이 강력한 것은 사막의 독수리 기사단의 용명함과 함께 대량의 용병부대를 고용해서 
정규군과 같은 식으로 운용하고  있다는 점에 있다. 자신이 용병출신의 왕이기 때문에 
카슈왕은 용병대의 유용성을 가장 잘 파악하고 있는 국왕이다.
   바리스 왕국이  신성왕국으로 있는 한,  전법이 갑자기 변하리라고는 생각하지않는
다. 기사단대 기사단의  정면에서의 격돌에 관해서는 신성기사단은 틀림없이 로도스에
서 가장 강력한 기사단이라고 판은 생각하고 있다.
   그것을 위한 훈련만을  그들은 언제나 쌓고 있기 때문이다. 신성기사단의  선견대는 
거의 3백기, 게다가 경장비의 보병이 5백명정도 따르고 있다. 그들은 장궁과 소검으로 
무장하고 있고, 기사단의 돌격전에 화살로 원호하는 역활을 맡고 있다.
   그리고, 돌격해서 적과 싸운다. 지근거리(至近距離)에서 화살을 쏘기도 하고,  접근
전에서 소검을 휘두르기도 하는  것이다. 난전만 되지 않는다면 그들의 기동력은 깔보
고 싶은것이 있을 터였다.
   "어떻게 생각해 슬레인?"
   판은 왼쪽 옆에서 어색하게 말을 타고 있는 슬레인에게 질문했다.
   "어떻게 생각하냐고 물어봐도 그말만으로는 무얼 물어보는지 알 수가 없습니다."
   슬레인은 열심히 고삐를 조종하고 있는 것같았다. 그도 용병대의 인간과 같이 승마 
훈련을 받고 있었던 것이다.  그 효과가 있어서 그냥 타고 있는 것만이라면, 지장없을 
정도로는 숙달했다. 물론 빨리 달리는 것은 할 수 없다.
   "이번의 전쟁말이야. 솔직히 말해서 바리스가 이길 수 있을까."
   "전투는 그때의 운이라고 말할  수 있으니까요. 단지 힘은 이쪽이 위라고 생각해도 
좋겠지요. 문제는 영웅전쟁때같이 난전이 되는 일입니다. 난전이되면, 수가 효과를  나
타내는 것입니다. 코볼드와 고블린의 대군을 없신여길 수 없게 되니까요."
   애던에 주둔해  있는 마모군은 기사가 이백명  정도이고 병사가 오백명정도라고 한
다. 그러나 지휘계통에 들어가 있지 않은 고블린과 코볼드등의 요마의 수는 헤아릴 수 
없는 것이다. 천마리 있는지 이천마리 있는지도 알 수 없다.
   그리고, 괴력을  자랑하는 오우거와 교활한  마법전사인 다크엘프들은 물론 두려운 
존재이다. 단지 소문으로는 그  수는 그다지 많지 않다는 것이었다. 판들은 그 소문이 
바르기를 바랄 수 밖에 없었다.
   "디드릿트가 동료 엘프를 부를 수 는 없어?"
   마알은 망아지에 타서 종군하고 있었다. 그는 단궁과 소검으로 무장하고 갑옷도 보
통때보다 두꺼운 가죽갑옷을 착용하고 있다.
   "나의 동료는 인간계의 싸움에는 힘을 빌려주거나 하지는 않아요."
   "인간을 상대로 하지 않아도 좋으니까 다크엘프만이라도 어떻게 안돼?"
   엘프는 숲을 공격받는다면, 물론  무기를 쥐고 싸울 것이다. 그러나 숲에서 밖으로 
나와서까지 싸우려하는 종족은  아니다. 게다가 디드릿트는 돌아오지않는 숲이외에 엘
프가 어디에 살고 있는것인지 전혀 몰랐다.
   그녀는 하이엘프이고 엘프  속에서도 상위종족에 해당한다. 그렇다고해서  디드릿트
의 명령에 보통의 엘프들이 따르는 일은 없다.
   "그렇다면, 대륙에서 당신의 동료를 불러오면 되잖아요."
   마알은 마른 웃음을 떠올리고 내가 졌군이라고 대답했다.
   "용기를 가지고 싸우면 승리는 보다 확실한 것이 됩니다. 용기를 잃으면 패배가 기
다리고 있는 것입니다."
   전쟁의 신의 사제 홉이 뒤에서 말을 걸어왔다.
   "언제나 그 말뿐이군요"
   마알이 홉의 진지한 이야기를 농으로 받아넘겼다. 홉은 표정도 변하지 않고 언제나 
틀린 말을 하고 있으면 누구도 자신의 말따위 신용하지 않게 되는 것이다라고 답했다.
   그대로다라고 판은 생각했다. 그것이 신앙이라는 것이다.
   "물론, 용기는 잃지  않는다 특히 성기사들은. 차라리  용기가 너무 지나친 나머지 
후퇴하는 것을 모르는  것이 문제다. 전멸해버린다면, 단  한번진 전투라도 회복할 수 
없게 되버리니까."
   "우리들은 괜찮습니다."
   한 명의 용병이 뒤에서 웃음소리를 냈다.
   "도망치는 때를 알지 못하는 녀석은 용병가업은 할 수 없다."
   그 말에 다른  용병들이 일제히 웃었다. 판도  예전에는 성기사와 같은 전투법밖에 
할 수 없었지만, 용병들과 함께 싸우는 일이 많았기 때문에 이제는 완전히 그 쪽의 전
투법을 몸에 익히고 있다.
   "하여튼, 우리들은 전장에  깊숙히 쳐들어가서 상대를 혼란시키면 된다. 그리고  될 
수 있다면 적의 장군과 대장들을 무찔러 두는 것이다."
   "욕심많은 대장이잖아."
   용병들이 또 웃는다.
   "판!"
   그 때, 디드릿트가 긴장된 소리를 질렀다.
   "어떻게 된거야.디드!"
   디드릿트는 전방을 손가락으로  가리키고 있었다. 당황해서 앞을 보자 선견대가  좌
우로 전개하고 있었다.
   "적이 온 것같군요."
   슬레인이 안장에 동여매논 현자의 지팡이를 무의식적으로 확인하고 있었다.
   "슬레인 우리들은 간다. 당신은 일부러 난전에 합세할 일은 없으니까."
   판은 마알과 또 한 명의 용병에게 슬레인의 호위로 남으라고 명령하고 자신은 말에 
박차를 가해서 전속으로 달려나갔다. 용병들은 기합소리를 지르면서 각각이 말을  달려
나간다. 전방에서는 이미 병사들이  활을 가지고, 차례차례 화살을 쏘고 있었다. 기사
들은 방패로 머리를 감싸면서  날아오는 화살에서 몸을 지키고 있었다. 판들은 가도를 
벗어나 황폐한 밭속으로 말을 향했다. 그리고 오른쪽으로 크게 돌려는 듯이 말을 달렸
다.
   정면으로 돌입해서는 유격대의  의미가 없다. 적의 배후나 측면으로 돌아서  들어갈 
예정이었다. 차차 판들의 눈에도 적의 모습이 포착됐다. 적은 고블린들 요마를 선두로 
밀어 붙여서  바리스군과의 거리를 줄이고 있었다.  지금은 궁전(弓戰)으로 서로 장궁
(長弓)이나 석궁(弩弓)으로 상대를 공격하고 있다.
   충분히 거리가 줄어든 시점에서 기사들이 돌격을 개시했다. 머리를 낮게 숙이고 마
상창(馬上槍)을 들고 곧바로 적진을 향해 달린다. 이것이 성기사들의 전투법이였다.
   "성기사들의돌격이 끝나고나서 우리들도 간다."
   판은 큰 소리를 내서 부하 용병들에게 명령했다.
   "홉,전쟁의 신의 축복을!"
   알았습니다라며 홉은 <전투의 노래>의 주문을 외치기 시작한다.
   그 마법의 노래소리를 듣고  마음이 곤두세워져가는 듯이 이긴다라는 자신 같은 것
이 넘쳐난다. 용병들도 전쟁의 신의 마법의 효과에 환희성을 지르고 있었다.
   "버릇이 될 것같군."
   누군가가 그런 감상을 내고 있다.
   "성기사들의 돌격은 확실히 박력이 있군."
   판은 조금 그들을 다시 봤다. 멀리서 보고 있어도 최초의 공격이 성공한 것을 알았
다. 적의 좌익은 지금은  대혼란에 빠져 있다. 코볼드와 고블린들이 말의 돌진에 공황
을 가져왔던 것이 계기로  그 후방에 가까이 있었던 암흑기사단의 정예들도 대열이 흐
트러지고 있는 듯이 보였다.
   "좋아. 우리들도 간다. 전선을 옆으로 빠져 나간다. 아무도 상대하지 않아도 좋다. 
적의 혼란을 불러 오는 것만으로도 된다!"
   판은 명령을 하고 검을 빼들었다.
   "돌격!"
   판은 검을 한번 휘두르고 말을 전속력으로 조종했다.
   흙먼지를 내면서 수십명의  용병대가 돌진해 간다. 전방에는 성기사들의 돌격에  의
해 진형이 무너진 적의 좌익이  있었다. 그들은 대열을 다시 갖추면서 반격 준비를 하
려고 하고 있는 중이었다.
   좋은 타이밍이다라고 판은 생각했다.
   대열을 다시 갖춘 것을  다시 한번 무너뜨리면 우익의 부대가 전투태세를 갖출때까
지 또 조금 시간이 걸릴 것이다.
   판은 적의 한복판으로 뛰어들었다.  앞만을 보고 말을 달린다. 적의 병사들은 당황
해서 도망칠 곳을 몰라  갈팡질팡한다. 일부러 상대를 하거나 검을 휘두르거나 하지는 
않는다. 단지 전심으로 큰소리를 지르면서 적진을 빠져나왔다.
   흘끗 주위를 확인해보자  디드릿트가 그를 바짝 쫓고  있었다. 그녀는 검조차 뽑고 
있지 않았다. 자세를 낮추고 말을 달리는 일에만 전념하고 있다. 현명한 생각이었다.
   정면에서의 공격을 막아내려뎐  적군은 이 돌연의 기습에 혼란의 정도가  깊어졌다. 
의지할곳 없는 코볼드들은 도주를 시작하고 바보같은 오우거들은 적도 같은 편도 관계
없이 할버트나 대검을 휘두르기 시작했다.
   적 진중을 돌파하는데  어느정도의 시간이 걸린 것인지  판은 전혀 짐작할 수 없었
다. 정신을 차리자 눈앞에 적은  없었다. 판은 말을 멈추고 말목을 돌렸다. 후방을 보
자 한번 우익을 빠져나온 성기사대가 이번에는 좌익을 목표로 재돌격을 개시하고 있는 
때였다.
   활을 어깨로 돌린 도보의  병사들은 혼란을 일으킨 우익을 목표로 앞뒤생각없이 나
아가고 있다. 그것도 적확한  판단이라고 말할 수 있었다. 우익이 파멸한다면 적의 힘
은 반이 줄어든다고 해도 좋을 것이다.
   "좋았어!"
   판은 무심결에 주먹을 치켜 올렸다. 그리고 동료의 피해를 확인했다.
   "세명 당했다."
   누군가가 대답했다. 상처없이 지날  수는 없었던 것같았다. 판은 죽은 동료의 명복
을 잠시 빌었다.
   "좋아. 성기사가 좌익을 달려나온다면 다시 한번 같은 일을 한다. 이 전투 이길 수 
있다."
   그러나, 다음 순간 판의  의도는 간단히 뒤집혀지고 있었다. 좌익을 향해서 돌격을 
개시하고 있던 성기사대의 세력이 갑자기 멈췄던 것이다.
   "무슨일이 일어난거야!"
   상황을 확인하려고 판은  눈을 크게 떴다. 그러나  여기서는 너무 멀어서 아무것도 
알 수 없었다.
   "가보자!"
   판은 그렇게 말을 하고 신중하게 말을 달리고 있었다. 가까이다가가서야 왜 성기사
들이 혼란에바져 있는지  그 이유를 알았다. 이유를  알고 판은 아연했다. 성기사대의 
한복판에 다크엘프의 모습이 나타났다 없어졌다하는 것이었다.

   6.
   다크엘프들의 수는 10명도 되지 않았다. 그들은 공격을 걸고는 모습을 숨기고 또다
른 장소에서 모습을 나타내서는 공격을 하고 있었다. 성기사들은 혼란의 극을 달렸다. 
이 두려운 요마를 무찌를려고 필사적이 되어 있었다.
   "바보같은 짓을! 다크엘프따위 무시하고 돌격했다면, 승리는 확실했는데..."
   판은 입술을  깨물며 그렇게 신음했다.  주전장쪽을 돌아보니 성기사들의 지원없이 
고립되있던 보병들이 열세가 되기 시작하고 있는 것을 알 수 있었다.
   판은 검을 쥔채로 안장을 주먹으로 세차게 내리치고 있었다.
   "성기사들을 도우러 간다. 다크엘프들을 처리하는 것이다."
   "제정신이야!"
   누군가가 외쳤다.
   "제정신이다! 나는 마법사 상대의  전투는 익숙해져 있다. 잘 들어 결코 멈추지 마
라. 항상 장소를  바꿔서 다크엘프에게 습격할 기회를 주지마라. 다크엘프들은  공격할 
때만은 모습을 나타내지 않으면 안된다. 최초의 일격을 피하고 반격한다. 그것이 다크
엘프에게 이기기 위한 방법이다."
   "...그래도"
   판의 지시가 모든 동료에게  전해져 간다. 명령이 대충 전해지는 것을 기다리고 나
서 판들은  돌격을 개시했다. 혼란된 성기사들에게  반격당하지 않게 바리스의 이름을 
계속 외치면서.
   판들은 우왕좌왕하고 있는 성기사들 옆으로 말을 몰았다.
   "판!"
   한 젊은 기사가 판을  알아차리고 소리를 질렀다. 그 기사가 왼손에 가진 방패에는 
기사대장을 나타내는 인이 들어가 있었다. 판은 그 젊은 기사대장 쪽으로 말을 다가가
게 했다.
   "돌격을 재개해! 다크엘프는 우리들이 맡겠다."
   전투의 떠들썩한 소리에 지지않으려는 듯이 판은 큰 소리를 질렀다.
   "장군이 살해되었기때문에!"
   "죽은 인간은 그냥 나둘 수 밖에 없다. 보병대가 고전하고 있다. 구하러 가지 않으
면 전멸한다!"
   "아, 알았다!"
   기사는 말의 고삐를 힘껏 당겨서 방향을 바꿨다. 그리고 큰 소리를 내서 혼란을 일
으키고 있는 동료 사이를 빠져 나가고 있었다.
   "돌격이다! 다크엘프는  무시해라! 이 곳은 드래곤  슬레이어의 판이 대신 맏는다. 
돌격이다. 적장을 베어서 우리들의 장군의 죽음을 애도하는 것이다!"
   기사들은 그 말에 차츰 자신의 역활을 생각해내서 돌격을 개시했다. 조수가 밀려나
가는 듯이 성기사들이 달려나간  후, 판들 용병대의 인간만이 그 장소에 남았다. 문득 
정신을 차리자 디드릿트의  모습이 사라져 있었다. 판은  한 순간 심장이 멈추는 듯한 
충격을 받았지만, 바로 그녀도 '모습 감추기'의 주문을 쓴 것이다라는 생각이 미쳤다. 
용병들은 판의 명령을  충실히 지켜서 여기저기 장소를  바꾸면서 주위에 신경을 쓰고 
있다.
   다크엘프의 움직임은 재빠르다. 그러나  말보다도 빠른 이동을 할 수는 없다. 판도 
여기저기로 말을 달렸다. 그때그때  급격히 말이 달리는 방향을 바꾸기도 하고 아무것
도 없는 장소를 향해서 검을 휘두르기도 한다.
   옆에서 보면 얼간이로  보일지도 모르지만, 모습을 감추고 있는 다크엘프를  처리하
기 위해서는 다른  방법이 없는 것이다. 용병들은  진심인 얼굴을 하면서 판의 흉내를 
내기 시작했다. 그 효과가 있었는지 어떤지는 알 수 없다.
   하여튼, 다크엘프들은 한  번도 모습을 나타내지 않았다. 도망쳤는가라고 생각했을
때, 판은 바로 근처에서  무언가가 움직이는 듯한 기척을 느꼈다. 판은 검을 휘두르고 
기척이 느낀 쪽을 봤다.
   꺅이라는 작은 비명이 그곳에서 났다.
   "디드!"
   판은 탈력감에 빠져서 말목에 푹 엎드렸다.
   "놀라게 하지 말아 줘!"
   "놀란 쪽은 이쪽이예요!"
   디드릿트는 항의의 목소리를 냈다. 뺨을 불룩하게 부풀린다. 그리고 본얼굴로  돌아
와서
   "다크엘프들은 도망찬 것같아요."라고 말했다.
   그녀가 입고 있는 녹색 옷이 몇 군데 베어져 있었다. 판들이 알아차리지 못한 곳에
서 그녀는 다크엘프들과 싸움을 연출하고 있었던 것일 것이다. 상처는 없는것 같았다. 
다행이었다. 다크엘프의 칼날은 맹독이 칠해져 있는 것이기 때문이다.
   "무모한 짓은 하지 말아줘."
   판은 창백한 표정으로 말했다. 그리고, 주전장 쪽을 돌아보았다. 난전이 되어 있었
다. 적도 동료들도 뒤섞여서 검을 휘두르고 있다.
   판 옆에 한명의 용병이 다가왔다.
   "돌격합니까?"
   "그만두자. 저런 난전에 합세해서 귀중한 동료를 잃고 싶지 않다..."
   최악이였다. 단지 열명정도의 다크엘프때문에 승산이 보이는 전투도 무참한  소모전
이 되었던 것이다.
   판은 주변에 쓰러져 있는 성기사들의 시체를 돌아보았다. 그 수는 간단히 2천을 넘
고 있었다. 그 속에는 선견대의 장군의 시체도 있었다. 판은 오싹한 상상에 휩싸였다. 
다음 전투에서  시체가 되는 것은 에트일지도  모르는 것이다. 다크엘프는 절대적으로 
에트의 생명을 노릴 것이다.
   "어떻게 하지 않으면..."
   판은 피가 밸정도로  입술을 깨물었다. 다크엘프를 처리하지 않으면 바리스의  승리
는 어려운 듯이  생각됐다. 지금 에트가 죽는 일이  생기면, 바리스는 재건할 수 없게 
되버릴 것이다.
   그것만은 어떻게 해서라도 저지하지 않으면 안되는 것이다.
   "철수한다. 그리고 슬레인들과 합류하자."
   판은 그렇게 명령했다.  그리고 기울기 시작한 태양을  쫓아가려는 듯이 말을 달렸
다. 일몰이 가까와져와서 주전장쪽의 전투도 끝이 가까워져 가는 것같았다. 쌍방의 군
이 전장에서 이탈을 개시하고 있었다.

   해는 완전히 서쪽의 평지로 가라앉았다. 판들은 바리스 야영지에 무사히 돌아와 있
었다. 슬레인들과도 도중에 합류할  수 있었다. 그 건에 관해서는 판은 마알에게서 상
당한 불평을 들었다.
   "언제까지나 돌아오지 않았으니까."
   마알의 동그란 얼굴에 불만의 빛이 가득했다.
   "아까 우리들은 얼마나 가슴  졸였는지. 도망쳐온 코볼드들의 한 부대와 조우해 버
렸단 말야. 그 쪽은 15섯마리 이족은 단지 3명."
   "코볼드라서 다행아니예요."
   디드릿트가 농담처럼 꾸며서 말했다.
   "이쪽은 다크엘프가 상대였단 말이예요."
   "다크엘프라."
   슬레인이 생각에 한창인 듯이 양팔을 꼈다.
   "어떻게든 하지 않으면 안되겠군요."
   판은 끄덕였다.
   "성기사들은 역시 실전을 격지  않고 있었다. 저 정도의 일로 대열을 흐트러뜨리다
니."
   "오늘은 서로 총력전은 아니였으니까요. 결전은 역시 에트가 본대를 이끌고  도착하
고 나서겠죠. 좀 선견대의 피해가 큰 것이 신경쓰이지만요."
   너무 커라고 판은 말을 뱉어냈다. 난전이 되면 양군의 피해는 커진다. 소모전이 되
면 요마들을 버린 장기말로 쓰는 마모군쪽이 단연 유리했다.
   "다크엘프들을 처리할 좋은 방법이 없을까. 이 대로라면 에트의 몸이 위험하다."
   "방법이 없는 것은 아니지만..."
   그 말에 판은 매달리는 듯한 눈으로 슬레인을 봤다.
   "뜸들이지 말고 가르쳐줘. 나는 뭐든지 하겠어."
   "...상관은 없지만, 당신이  좋아하는 방법은 아닐지도 모릅니다. 그리고 바리스의 
성기사들도."
   "적을 속여서 치는거지? 그것은 내가 좋아하는 거니까."
   마알이 옆에서 말참견했다. 슬레인은 끄덕여서 마알의 말을 긍정했다.
   "적을 속여서 친다라...  확실히 마음에 들진 않지만,  조금 정도라면 눈을 감아주
지. 게다가 다크엘프야말로 정정당당한 녀석들이 아니니까."
   당연하잖아요라고 디드릿트가 피곤한 목소리를 냈다.
   "그렇다면 설명하죠. 실패해도 책임은 지지 않습니다..."
   그렇게 서론을 달고나서  슬레인은 순서대로 이야기를 하기 시작했다. 판들은  슬레
인을 중심으로 원을 그리듯이 앉아 그의 이야기 하나하나를 끄덕이며 듣고 있었다.

   그 날 밤이  반정도 지났을 때, 바리스의  야영지에서는 두 개의 사건이 일어났다. 
하나는 적의 포로가 누군가에게 의해서 탈주한 일. 또 하나는 시체 안치소에서 성기사
들의 유품이 도적맞은 일이다.
   밤눈 밝은 요마의  짓일 것이다라고 생각되어졌다. 그 어느쪽도 실책임에는  틀림없
지만, 커다란  피해는 아니었다. 당직 병사는  질책으로 상관에게서 2,3발 맞았을지도 
모른다. 그러나 진상의 추궁따위는 그다지 행해지지 않았다.
   다음날의 정오 전. 정찰에  나간다고 칭하고 판들 용병대가 야영지를 출발했다. 그
들은 곧바로 동족 애던을 목표로했지만, 야영지가 보이지 않게 되자 방향을 바꿔서 서
쪽으로 향해서 곧바로 말을 나아가게 했다.
   그러나, 그 일을 알아차린 인간은 바리스군 속에서는 누구 하나도 없었다.

   7.
   고삐를 쥔 손에 촉촉히 땀이 스며드는 것을 알 수 있었다. 평정을 가장하지 않으면
이라고 생각했지만, 무심결에 주위를 경계해 버린다.
   판은 지금 성기사의  갑옷으로 몸을 감싸고 있다. 두번다시 입지않는다고  맹세했는
데 그 맹세를 깨트려 버렸다. 자신은 화리스의 열렬한 신자가 아니어서 정말 다행이라
고 생각했다. 화리스의 가르침 왈 '사람을 속이지 말지어다.'
   판은 지금 사람을 속이려고 하고 있는 것이다. 가까운 민가에서 사들인 금속조각으
로 마알은 즉석 왕관을 솜씨 좋게 만들어 냈다. 도적들의 장기인 변장기술을 구사해서 
판들을 국왕과 그  측근의 일행으로 만들어 주었다.  하긴 멀리서 보면 간신히 그렇게 
보이는 정도이다.
   판은 솜을 입에 넣어  좀 둥근모양의 얼굴을 보이고 있었다. 침으로 축축해진 솜은 
기분나빴지만, 마알이 그렇게  해두라고 주장한 것이다. 머리칼도 염료로 검게  물들이
고 있었다. 머리형도 바꿔서 멀리서 보면 에트로 보이지 않는 것도 없다.
   다크엘프가 에트의 얼굴을 알고있으리라고는 생각되지 않았으므로 이것으로  충분하
다고 생각됐다. 디드릿트는 변장한 판의  얼굴을 보고 잠시간 호흡을 할 수 없을 정도
로 몹시 웃었다. 그러나,  그 디드릿트도 민가에서 산 순백의 드레스를 입혀서 휘안나 
왕비의 분장을 하고 있었다. 머리에는 천을 푹 뒤집어 써서 뽀족 솟은 귀를 감추고 역
시 금속조각으로 마알이 급히 세공한 왕관을 쓰고 있었다.
   그 모습으로 말에  타고 있으니까 이상하다고 한다면 이상할지도 모르지만,  마차를 
구할 시간은 없었다. 용병들은  더 간단했다. 신체에 맞는 갑옷을 찾아서 그것을 입는
것으로 끝났다.
   슬레인은 현자의 로브로 정장하고 궁정마술사같이 꾸미고 있었다. 마알은 시동,  홉
은 궁정에 속해있는  사제 역활이다. 마이리가 아니라  화리스의 사제 풍을 홉은 하고 
있는 것이다.
   "나의 신 마이리는 화리스신과는 달리 사소한 일에는 관용합니다."
   홉은 그렇게 말하며 승낙했지만,  쾌히 받아들인 것은 아닐 것이다. 판들은 잠시동
안 서로의 모습을 보고 웃어넘기기도 하고, 국왕과 성기사들의 흉내를 내고는 또 배를 
잡고 웃었다. 그러나 그것도 판이 출발 선언을 하기 전까지의 일이였다.
   "이제는 포로에게 흘린 가짜 정보에 적이 넘어가줄지 아닐지군요."
   슬레인이 걱정스러운 듯이 말했다.
   "포로를 도망치게  하고 유품을 훔치기까지  해놓고 실패한다면 웃음거리가 되겠지
요."
   디드릿트가 표정을 흐렸다. 이제와서 자신이 없어서는 곤란한 것이다.
   "내가 흘린 정보야. 틀림없이 상대에게 전해졌을 꺼야."
   마알은 자신이 가득했다. 이것이 슬레인의 아이디어였던 것이다. 자신들이 에트  국
왕의 일행으로  가장해서 다크엘프에게 습격받는 것이다.  그리고 그것을 역으로 치는 
계략이였다. 위험한 계략이였지만 에트가 다크엘프에게 습격당하는것 보다는이라고  판
은 결단했다.
   그 때문에 일부러 포로를  탈출시키고 그들에게 에트가 소수의 일행을 이끌고 전선
으로 온다는 거짓 정보를 흘리고 기사들의 유품을 훔치기도 했다. 정의를 중시하는 성
기사들 이였기때문에 계략이라고  해도 이쪽의 행위는 절대로 납득되어지지 않을  것이
다. 게다가 성기사들조차도 속여야지 계략의 성공은 확실한 것이 된다고도 말할 수 있
었다.
   판들은 가도를  천천히 동쪽으로 나아갔다.  언제 다크엘프들에게 습격받을지 모른
다. 조금도 긴장을 풀  수 없었다. 평정을 가장하면서 판들은 오감을 날카롭게 곤두세
워서 근처의 기척을 살폈다.
   첫날이 끝났을 때에는 전신이  녹초가 되어 있었다. 내일 낮이 지나면 전선의 야영
지에 도착해 버린다. 그렇게  되면 계략은 끝이다. 오지않으면 곤란하지만, 와도 기쁜 
것은 아니다. 판들은 복잡한 기분에 빠져서 야영준비를 시작했다.
   다크엘프가 야습해 올것도 생각해서  판들은 거의 잠도 자지 않고 밤을 보냈다. 디
드릿트도 그렇지만, 정령사의 능력을  가지고 있는 그들은 보통의 인간보다도 훨씬 밤
눈이 밝은 것이다.
   그러나, 야습은 없었다.
   다음날 아침, 졸린 눈을  비비면서 판들은 일어났다. 그러나 출발하는 것을 주저했
다. 이대로 진군한다면 낮까지는 바리스군의 야영지에 도착해 버리기 때문이다.
   판은 역시 잘 자지못한 상태의 슬레인 옆으로 다가갔다.
   "어떻게하지. 낮까지 이 곳에 머무를까?"
   "부자연스럽습니다. 길을 계속  갈 수 밖에 없지  않습니까? 매복이 있다면 야영지 
바로 근처에 있을것 같은 느낌이 듭니다."
   그 근거는 왠지 모르게 알 수 있는 느낌이 들었다. 에트의 암살이 바로 바리스군에
게 전해지는 쪽이 적에게는 좋은 상황인 것이다.
   "그렇게 믿어보자."
   판은 출발을 결단했다.  지금 모습으로 바리스군의 야영지에 들어갈 수는  없으니까 
근처까지 가서는 계략을  포기하고 갑옷등을 숨기고 어떤  장소로 말을 달릴 예정이였
다.
   "정찰중의 성기사와 만나지 않게 기도해 두지 않으면."
   성기사들에게 발견된다면 그냥  지나가리라고는 생각되지 않는다. 자신들은  동료까
지 속이는 위험을 각오하고  있는 것이다. 판은 마음속으로 다크엘프에게 빨리 오라고 
부르고 있었다.
   "그것은 제가 해두겠습니다. 위대한 지고신에게요."
   홉이 진기하게도 농담을 말했다.  판은 마른 웃음을 떠올렸지만, 진심으로 웃을 수 
있는 듯한 기분은 아니였다.
   그리고, 반나절이 지났다. 판들은 야영지가 보일듯 말듯한 곳까지 왔다.
   그 때, 휘안나로 분장한 디드릿트가 판 옆으로 타고있는 말을 몰았다. 얼굴에는 확
실히 연기인 것을 알 수 있는 딱딱한 미소를 떠올리고 작은 소리로 살짝 말을 걸어 온
다.
   "다크엘프가 숨어 있어요."
   판도 연기의 미소로 답했다.
   "보였어?"
   "눈앞의 잡초가 바람이 없는데도 흔들리고 있어요. 조심해요."
   "디드릿트도."
   판들은 다시 원래의  간격으로 돌아갔다. 그리고 판은 동료들에게 다크엘프의  접근
을 알려주기 위해 미리 결정해 두었던 합언어를 말했다.
   "머지않아 야영지입니다. 화리스의 가호를 감사합시다."
   그 판의 말에  성기사로 분장한 용병들도 화리스의 가호를이라고 반복했다.  그리고 
판을 중심으로 서로의 간격을  조금씩 줄여간다. 얼굴에 긴장감이 나타나는 것도 물론 
억누를 수 없었다. 물론 판도...
   판은 말이 걷는 속도를  떨어뜨리면서 전신의 신경을 집중해서 주위의 기척을 읽어
내려고 하였다. 정말로 적은 기척이였지만, 확실히 무언가가 자신에게  가까이다가오는 
기척이 있었다.
   하나,둘,셋...
   "슬레인!"
   판은 큰 소리를 내서 신호를 보냈다.
   "알았습니다."
   기다리고 있었던 듯이  슬레인이 상위고대어 룬을 외쳤다. 강력한 <마법해제>의  주
문을 판을 중심으로 거는  것이다. 충분히 정신을 집중시켜서 효과가 광범위로 미치게 
주문의 힘을 증폭시키고 있다.
   눈에 보이지 않는 마법의  힘이 판들의 주변으로 폭풍이 되어서 소용돌이 친다. 그 
폭풍이 스쳐지나간 후, 10명 정도의 다크엘프들이 모습을 보이고 있었다.
   "성기사들이여 요격해라!"
   판은 검을  뽑고 그렇게 명령했다. 자신쪽으로는  3명의 다크엘프가 다가오고 있었
다. 마법이 깨진 것을 알고 그들은 재빨리 행동으로 나왔다.
   용병들과 다크엘프와의 전투는 한순간에 결말이 났다.
   4명의 다크엘프가 쓰러지고 3명의 용병들이 다크엘프의 칼날에 생명을 잃었다.
   그리고, 판은 3명의 다크엘프를 상대로 싸움을 연출하고 있었다. 판은 요마들의 최
초의 일격을 모두 방어했다. 전부를 피하는 일은 할 수 없었다. 그들의 무기는 단검이
였다. 금속제의 갑옷을 관통할 위력은 없다. 그러니까 살갗을 노출시킨 부분을 노리고 
덤벼드는 것을 신체를 잘 움직여서 갑옷에 맞혔다.
   마른 금속음이 판의 귀를 친다. 반격으로 나간 판은 뽑은 검을 내리쳐 다크엘프 한
명의 머리를 갈랐다. 세차게 피를  뿜어내며 그 다크엘프는 절명한다. 남은 둘은 제 2
격을 판에게 가해왔다.
   그 때 디드릿트가  외친 정령마법의 주문이 근처  공간을 지배했다. 바람의 정령의 
힘에 의한 <정숙>의 주문이다. 전투의 떠들썩한 소리가 딱 멈춰 완전한 정숙이 판들을 
둘러쌓다.
   다크엘프가 다시 <모습감추기>의 주문을 쓰는 것을 두려워 했던 것이다. 그러나 오
감의 하나가 갑자기 단절되어져서 판은 심한 당황함을 느끼고 있었다.
   단련된 전사의 본능이라는 것은  오감의 전부를 써서 적의 움직임을 쫓아가는 것이
기 때문이다. 판은 그래도  훌륭한 칼부림을 보여주며 또 한명의 다크엘프를 쓰러뜨리
고는 있었다.
   그러나, 최후의 한명이 덤벼들어 뒤얽혀 말위에서 지면으로 떨어졌다. 그  떨어지려 
할때에 다크엘프의 단검이 목덜미를 스쳤다. 작은 고통이 왔다. 피부를 조금 베어졌을 
뿐인 긁힌 상처임에 틀림없다.
   그러나------
   판은 전신이 얼어붙을 듯한 공포에 빠져 있었다.
   암살자의 단검에 독이  발라져 있지 않을리가 없는 것이다. 스쳤을뿐이라도  효력을 
발휘하는 치사성 맹독이다. 빨리도 판은 전신이 마비되어져가는 감각에 습격받고  있었
다. 그러나 신체가 움직이는 잠깐  동안에 판은 허리에 차고 있던 단검을 뽑아서 아직 
뒤얽혀있는 다크엘프의 어깨죽지에 찔러넣었다.
   다크엘프는 비명을  질렀음에 틀림없다. 얼굴을  고통으로 찡그려트리고 입을 크게 
벌리고 있었기 때문에. 그러나 침묵의 주문에 봉해져 그 소리는 전혀 들리지 않았다.
   다크엘프는 판을 떼어내고 전속력으로 달렸다. 판은 그의 등에 단검을 던지려고 했
지만, 이제는 마비에 이길 수 없었다. 손에서 단검이 미끄러져 지면으로 떨어졌다.
   그 장소에서 신체를 둥글게  웅크려서 판은 전신을 습격하는 마비와 싸우기 시작했
다. 기미를 살핀 홉이 가까이 다가왔다. 그는 주문을 외치려고 했지만, 디드릿트의 주
문이 아직 효력을 발휘하고 있었다.
   홉은 안타까운 듯이 주문의 효력이 없어지는 것을 기다렸다. 그 사이에 다크엘프들
은 판이 놓친 한명을 빼고 모두 용병들에게 당해 쓰러져 있었다.
   긴 시간이 걸린  것은 아니다. 그러나 전신에 퍼진  독과 싸우는 판에게는 그 적은 
시간이 매우 긴 듯이 느껴졌다.
   의지의 힘을 써서 판은 사신과 싸웠다. 의식이 몽롱하게 엷어져 갔지만, 의식을 잃
으면 틀림없이 두번다시 눈뜰 수 없을 것이다.
   판은 이빨을 새차게  악물어 팔다리로 퍼진 경련을  지울려고 사지에 힘을 넣었다. 
지금까지 판이 경험한 전투속에서도 가장 가혹한 전투였다. 사신과 격투전을  연출하고 
있는 듯이 생각됐다. 그러나  판은 포기하지 않고 저항을 계속했다. 자신은 아직 죽을 
수는 없는 것이다.  하지않으면 안되는 일이 산더미같이 쌓여있었다. 로도스의  전란을 
수습하고 우드 쳐크를 카라의 주박에서 해방한다.
   그러기 위해서는 아직  5년 아니 10년에 가까운  세월이 필요할 것이다. 판은 마음 
속에서 으르렁거리고 있었다.  혼을 육체에 이어놓기 위한  포효였다. 그 순간 갑자기 
신체가 편안해 진듯이 생각됐다.
   "됐습니다!"
   먼곳에서 홉의 목소리가 들려왔다. 전쟁의 신의 사제가 강력한 <해독>의 주문을 걸
어주었던 것이다.
   새하얀 서리가 아침  태양을 받아 사라져 가는  듯이 전신의 마비가 풀어지고 있었
다. 그 대신에 견딜 수  없는 탈력감이 판의 전신을 지배했다. 눈을 뜨자 홉이 조용히 
끄덕이고 있었다. 쉬어도 되겠지라고 판은 말하고 다음 순간에는 이미 판은 잠에 빠져 
규칙적인 숨소리를 내고 있었다.
   "판은 괜찮아요?"
   핏기잃은 얼굴로 디드릿트가 홉에게 물었다. 그 필사적인 얼굴을 향해 홉은 부드럽
게 미소지으며 아름답지만 연약하게 느껴지는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
   "전쟁의 신은 이 용자에게 가호를 주었습니다. 그리고 용자는 또 하나의 빛나는 승
리를 얻었습니다."
   "즉, 괜찮다는거야."
   마알이 마치 홉의 말을 통역하는 듯이 디드릿트에게 속삭였다.
   환호성을 지르며  디드릿트는 마알의 얼굴을  가슴으로 껴안았다. 눈에는 희미하게 
눈물이 맺혀있다. 부수입이군이라며 마알은 디드릿트에게 얼굴을 껴안아진채로  그렇게 
중얼거리고 있었다.
   하지만, 엘프의 여성은 실팍하지 않으니까 그다지 기쁘지 않아.

   8.
   마모의 애던 주둔군 전부가 서문앞에 집결해 있었다.
   먼저의 전투에서 받은  손해는 컸지만, 이미 부대는 재편성되어있어 지휘계통도  완
전히 회복해 있었다. 물론  고블린과 코볼드들은 그 범주에 들지 않는다. 그들은 마모
제국의 문장을 붙이고 있지 않는 자에게 마음대로 덤벼들 뿐이다.
   "장군 다크엘프의 암살부대가 돌아왔습니다!"
   기사 한명이 말을 달려와서 그렇게 보고했다.
   "왔는가!"
   지아드는 그 기사에게  명령해서 다크엘프가 있는 곳으로 안내되었다. 돌아온  다크
엘프는 한명뿐이었다. 그것도 어깨에 상처를 입고있다.
   "설마! 실패했는가?"
   다크엘프는 증오를 담은 눈동자로 지아드를 노려봤다.
   "너의 이야기를 그냥 받아들인 것이 실수였다..."
   다크엘프는 고통을 나타내면서 지아드에게 대들었다.
   "에트국왕이 겁장이라고? 기도하는것 밖에 할 수 없는 비력한 애송이라고? 잘도 말
해주었군. 그 남자는  그리고 근위 기사들은 모두  두려울 정도의 실력을 가지고 있었
다. 모습을 감춘  우리들을 간파해서 동료는 나를  빼고 하나도 남기지 않고 살해되었
다."
   지아드의 얼굴에 실망의  빛이 떠올랐다. 경멸하는 듯한 눈으로 다크엘프를  쏘아본
다.
   "뭐야 그눈은?"
   다크엘프는 분노를 담아 지아드를 노려보았다.
   "안심해라. 에트의  숨통은 끊어졌을 것이다. 독날로  상대의 목에 상처를 입혔다. 
우선 살아날 수는  없을 것이다. 나는 역활을  다했다. 다음은 너의 책임이다. 이래도 
바리스와의 전쟁에서 지는 일이 있다면, 다음의 나의 목표는 너라고 생각해라."
   그리고, 다크엘프는 고통을 버티려는 듯이 상처를 누르면서 신음소리를 냈다.
   "그런가!"
   갑자기 변한듯이 지아드는 만면에 웃음을 떠올렸다.
   "동료들에게는 미안하게 됐지만, 잘 해 주었다. 국왕을 잃은 바리스군따위 내가 해
치워주지. 너는 사제에게 상처를 치료받아라. 암흑신의 사제의 치유의힘은  대지모신에
게도 뒤떨어지지 않는다."
   대답 대신으로 다크엘프는 지면에 침을 뱉었다. 지아드의 얼굴이 한순간 새빨게 졌
지만 바로 웃는 얼굴로 돌아왔다.
   "전군에게 고해라!  이제부터 바리스군 토벌에 나간다.  적의 국왕은 죽었다. 적은 
이제 오합지졸에 지나지 않는다!"
   에트국왕이 다크엘프의 칼날에  목숨을 잃었다는 보고가 전해져가자 마모군의 사기
는 원하든안하든 올라가고 있었다. 서문앞에서 그로더와 상담을 하고 있던  아슈람에게
도 통지는 전해져 왔다.
   놀란 아슈람은 그로더와 얼굴을 마주보았다.
   "진짜라고 생각하는가?"
   글쎄요라며 그로더는 목을 갸우뚱거렸다.
   "반반이겠지요."
   "그런건가."
   아슈람은 동의했다.
   "그것보다도 반란의 움직임쪽은 어떤가?"
   "마모군이 다 나가고  없으면 반란은 틀림없이 일어나겠죠. 바리스군이 알아차린다
면 바로 마을로 돌아와서 제합해야한다고 생각합니다만."
   그렇게하자라며 아슈람은 약속했다.  그리고 반란이 일어난 마을속에 있는 것은  위
험하니까 그로더에게 바로 마을을 탈출하라고 권했다.
   "배려 감사합니다. 바리스군에게  승리하는 것은 바라고 싶지만 지아드따위에게 공
을 세우게하는 것은 마음에 들지 않습니다."
   "그럴지도."
   아슈람은 전혀 관심이 없는듯  했다. 후우라며 그로더는 한숨을 쉬었다. 아직 예전
의 아슈람이 될려면 좀  멀은것 같았다. 그리고, 마모군은 진격을 개시했다. 바리스군
이 집결해있는 서쪽의 평원을 향해서.
   그 때, 바리스의 야영지에서는 환호성이 나오고 있었다.
   에트국왕과 신성왕국의 본대가 도착한 것이다. 에트는 쉴 틈도 없이 군회의를 열었
다. 우선 먼저의 선투의 손해상황을 확인했다. 선견대의 장군의 죽음에 에트는 가슴아
파했다. 다크엘프의 존재는 위협이였지만 어차피 그 수는 대단한 것은 아니다. 다소의 
희생자가 나온는 것은 할 수 없다라고 에트는 결론을 내렸다.
   "정의의 싸움이다. 반드시 지고신은 힘을 주실 것이다."
   에트는 그렇게 결말을 짓고  군회의를 해산했다. 그 때 시종이 가까이 와서 마술사 
슬레인이 면회를 요청하고 있다는  것을 에트에게 고했다. 에트는 그것을 받아들여 천
막에서 나왔다. 밖에서는 슬레인이 정장하고 예의바르게 서 있었다.
   "무슨일입니까?"
   에트는 슬레인에게 가까이 오라고 명했다. 슬레인은 일례하고 그것에 따랐다.
   "이번의 전투. 성기사대의 대원들이 상장을 달고 싸웠으면 합니다만..."
   슬레인은 작은 소리로 에트에게 진언했다. 생각치 못한 말에 에트는 슬레인을 말끄
러미 쳐다보았다.
   "...왜 당신이 그와 같은 말을."
   "먼저의 전투에서 장군이 생명을 잃었다고 들었습니다. 그러면 다음 전투는  그것을 
애도하기 위한 전투. 상장을 달고 장군의 명복을 비는 것이 사리가 아닌지요..."
   슬레인은 머리를 숙인채 답했다.  에트는 잠시 잠자코 있었다. 슬레인의 짧은 금발
의 머리에 눈을 돌리고 있었다.  그 머리 속에서 무엇을 생각하고 있는 것인지 간파하
려고 하는것 같았다.
   "슬레인..."
   에트는 한숨을 쉬고  낮은 목소리로 속삭였다. 다른  사람에게 들리지 않게 하려는 
배려였다.
   "언제부터 그런  책사가 됐어요. 참회하지  않으면 안되는 일은  하지 않은것 같지
만."
   "약간 야만적인 일은 했지만요.  그러나 큰 안목으로 보면 정의에 어긋나지 않았다
고 믿고 있습니다."
   "알았어요. 당신을 믿죠."
   에트는 슬레인의 진언을 받아들여  그 날의 전투에서는 전군의 병사가 상장을 달고 
싸울 것을 약속해 주었다.
   "고맙습니다."
   슬레인은 공손하게 예를 표하고 에트의 옆에서 떠날려고 했다.
   "궁정마술사가 되려고 생각하고 있군요."
   에트는 잠시 주저한 후에  떠날려고 하는 슬레인의 등을 향해 그렇게 말했다. 슬레
인은 멈춰서서 돌아본다음 솔직하게 끄덕였다.
   "예, 그럴 예정입니다. 될 수 있다면 판을 도와주고 싶지만, 만일의 경우에는 카슈
왕을 섬길 예정입니다."
   "그렇군요."
   에트는 한숨을 쉬었다.
   "당신이 카슈왕의 궁정마술사가 되는 일이 있다면 플레임은 더욱 두려운 존재가 되
겠군요."
   "...글쎄요. 저에게  그런 힘이 있는지 어떤지는.  그렇지만 두려운 존재가 된다고 
해도 그것은 마모제국에게입니다."
   "그렇게 기대하고 있을께요."
   슬레인은 다시 한번 예를 표하고 그리고 이번에야말로 떠나고 있었다. 에트는 가까
이에 서있던 시종에게 말을걸어 전군에게 진격명령을 내라고 명했다.
   바리스와 마모의 양군이  애던의 서쪽에서 야영지를 출발한지 반나절이 지났을쯤에 
조우했다. 그러나 해가 저물고  있었으므로 서로 거리를 취하고 진을 쳤다. 횃불이 불
타올라 진지의 근처는 황황히 비쳐지고 있었다. 결전은 내일 해가 떠오르는 것과 함께 
시작하는 것은 확실했다.
   진짜로 다음날 아침 어둠이 엷어지는 것을 기다려서 결전이 시작되었다. 전투는 마
모군 기사단의 돌격으로 시작됐다.
   "마모군이 정면에서 공격해오는 신기한 일도 있군."
   상대의 움직임을 본 판은 갑자기는 믿을 수 없는 마음이였다. 마모가 하는 일에 무
언가 함정이  있는것은 아닌지라고 이것저것 머리를  굴려본다. 그러나 판에게는 저런 
공격에서 생각되는 책략은 한가지도 생각나지 않았다.
   단지, 적은 단순히 정면공격을 걸어오고 있는 것이다.
   "확실히 이쪽을 얕잡아보고 있군요. 상장의 효과가 있었는지도 모릅니다."
   "이것이?"
   판은 갑옷의 어깨가 있는  곳에 묶어논 검은 천을 턱으로 가리켰다. 슬레인은 끄덕
였다.
   "적은 우리들이 미끼였는지 모르고 에트가 다크엘프에게 암살되었다고 진짜로  믿고 
있을지도 모릅니다. 손해없는 일이라면 무엇이든지 시험해보는것입니다."
   "정말그렇다."
   판은 손을 치며 기뻐했다.
   "다크엘프는 쓰러트렸다. 그리고 적은 방심하고 있다. 이 싸움 이긴거와 같다."
   "방심하고 있군요. 자만스런 마음은 용자에게 가장 큰 적입니다."
   홉의 충고에 판은 솔직히 수긍했다.
   "그렇다. 여기는 마음을 다잡고 우리들도 힘껏 싸우자. 우리들의 목표는 적 장군의 
목이다."
   동료용병들에게서 우와아라는 기합소리가  난다. 그리고, 판들 용병대는 주 전장으
로 달려나가고 있었다. 신체는 생각한대로 움직여 주었다. 독을 받은 후유증은 완전히 
나아 있었다. 그저께와 어제 천천히 휴양을 취한 덕분일 것이다.
   그 때에는 주 전장쪽에서는 이미 양군의 기사단들이 서로 심한 충돌을 연출하고 있
었다. 서로 마상창을 들고 돌격한다. 그리고 스쳐지나갈때 일격을 서로 퍼붓는다.
   굉장한 말의 돌진력에 합해져  상대 기사를 붙잡은 마상창은 견고한 금속슈트를 양
피지같이 관통해 버린다. 최초  일격만으로 양군다 몇십명의 기사가 생명을 잃고 초원
위에 쓰러졌다.
   이 마상창끼리의  싸움에서는 마상시합으로 익숙해져  있는 바리스군의 기사들쪽이 
유리했다. 전사자는  적쪽이 압도적으로 많았다.  기병들이 싸우는 옆에서는 보병들이 
서로 틈을 줄이고 있었다. 양군다 장창부대를 앞에 내세우고 전진한다. 궁병대가 그때
그때 멈춰서서는 적진에 화살을 쏜다.
   그 화살을 맞아 쓰러져가는 불행한 병사가 양군에 나온다. 바리스군의 사기는 마모
의 그것을 능가하고 있었다.에트가 화리스의 신자인 병사들에게 <성전>의 주문을  걸어
놓았기 때문이다. 그 주문은  화리스의 신자들에게는 <전투의 노래>와 같은 효과가 있
다. 마음에 용기가 용솟음쳐나와  죽음의 공포속에서도 기가 죽는일없이 싸울 수 있는 
것이다.
   전투를 시작한지 얼마되지  않아 이미 바리스군의 우세는 확실하게 됐다.  바리스군
은 기사, 보병  모두 적을 압도하고 있었다.  패주를 시작하는 적병도 나왔다. 그러나 
바리스군은 용서없이 도망치는 적병을 추격해 차례차례로 쓰러트려 나갔다.

   "이건 무슨일이냐!"
   놀라움과 분노로 지아드의 얼굴은 그가 몸에 걸치고 있는 갑옷과 같은 색으로 물들
어 있었다.
   "왜, 이정도로 적이 우세한거냐!"
   당연한거라고 아슈람은 생각했다. 적이 장기인 싸움법을 일부러 이쪽에서  걸었으니
까 초전에서 뒤떨어진 것이다. 그 착오가 회복할 수 없는 정도의 일은 아닌지.
   "기사대가 돌파된것같다. 아슈람 너도 가서 막아라."
   아슈람은 흘끗 지아드의 광기어린 얼굴을 봤다.
   "...괜찮겠지."
   아슈람은 근처에 있던 10기정도의 기사들에게 명령을 내리고 자신이 타고있는  푸른 
털의 말을 달려서 고전하고 있는 암흑기사단 구원으로 향했다. 자신이 간다고 해서 전
황이 변하리라고는 생각하지 않았다.
   전황을 바꾸기 위해서는 적의  머리를 칠 수 밖에 없는것이지만, 국왕을 잃는 바리
스에게는 그 머리조차 없는 것이다. 손쓸방법이 없었다. 구원하러 향하는 도중에 수십
기의 적병들이 지아드의 본진으로 향해서 달려가고 있는것이 보였다.
   "장군이 있는 곳으로 향하고 있는것 같습니다."
   한 기사가 아슈람에게 물었다.
   "저지합니까?"
   아슈람은 물론  무시할 예정이었다. 적의 일단은  용병대인것 같다. 무기도 갑옷도 
한결같지 않았으니까 바로 알았다. 정규기사가 용병따위에게 패한다면 비웃음을 살  뿐
이다. 게다가 지아드에게 무슨일이 생겨도 아슈람에게는 전혀 관계없는 일이다.
   적 용병대를 무시하기로 정하고 다시 주 전장쪽으로 주의를 돌릴려고 했을때, 아슈
람은 그 남자에게  신경이 쓰였다. 용병대의 대장인  듯이 선두를 달리고 있는 남자이
다.
   "설마..."
   아슈람은 무심결에 말을  멈추고 그렇게 중얼거렸다. 그의 얇은 입술이  놀라움때문
에 희미하게 열렸다. 그리고 잠시지나자 그 입가에 미소가 떠올랐다.
   "마음이 변했다. 저 용병대를 친다!"
   아슈람의 목소리가 너무나도 기쁜듯 했으므로 그를 따르고 있는 기사들은  무슨일일
까라며 의아하게 생각했다. 그러나, 아슈람이 마음대로 용병대 추격을  시작했기때문에 
할 수 없이 그것에 따랐다.
   아슈람은 검을 뽑으면서  말을 달렸다. 그 얼굴에는  미소가 떠올라있는 그대로 였
다. 그 미소는  얼음같은 것이였다. 아슈람의 두  눈동자가 칼날같이 예리하게 긴장되 
있었다. 잔혹한 기쁨을 만면에 나타내며 검은 눈동자가 한명의 남자를 계속 쫓고 있었
다.
   그 남자의 이름은 확실히 판이라고 했다.

   9.
   "판, 적기사대가 10기 정도 쫓아오고 있어."
   누군가가 판에게 그렇게 외쳤다. 판은 뒤돌아봐서 그것을 확인했다. 기사들이  10기 
정도 자신들을 쫓아온다. 어떻게 해야 할까?
   판은 잠시 머뭇거렸다. 이대로  곧바로 나아가면 적의 본진을 돌파할 수 있는 듯한 
기세이다. 그러나 적에게 추격받고 있는 이상 협공당하는 것은 불가피하다. 그것은 어
떻게 생각해도 재밌지 않았다.  다행스럽게도 쫓아오는 적의 수는 적다. 우선 저 부대
를 섬멸시키고나서 다시 적 본진을 공격하면 된다. 판의 마음은 결정됐다.
   "말머리를 돌려라! 저 부대부터 먼저 쳐부순다."
   판은 명령을 내렸다. 동료들에게서 차례차례로 알았다는 말이 돌아온다. 방향을  바
꿔서 판들은 말을 천천히 몰았다. 적도 속도를 낮춰서 천천히 다가온다.
   마모의 정규기사단이다. 방심하고 있으면 생명을 뺏길 것이다. 판은 자신의  상대를 
결정하려고 한명씩 적기사를 관찰해가려고 했다.
   그러나, 최초의 한명에서 그것은 끝났다.
   "이런 바보같은!"
   판은 심하게 목을 옆으로 저으면서 외쳤다. 그러나 그런일을 해도 현실이 부정될리
가 없었다. 그 기사는 등에  그 마검을 착용하고 있지는 않았다. 그러나 그 얼음의 조
각상같은 얼굴만은 잊을 수 없었다.
   "흑기사 아슈람 네가 살아있을리가 없다!"
   판의 외침을 듣고 홉이 앞으로 뛰어나왔다.
   "내가 잘못본것은 아닌지요."
   판은 홉에게 물었다.
   "...믿기 어렵겠지만, 저 기사는 아슈람경이 틀림없습니다."
   대답하는 홉의 목소리는 떨리고 있었다.
   "적의 선두의 남자에게는 절대로 손을 대지 마라!"
   판은 동료들에게 그렇게 경고했다. 아슈람은 천천히 판 앞까지 왔다.
   "오랜만이군 판 그리고 홉. 화룡산이후 처음이군."
   "아슈람... 어째서 살아있는거냐. 너는 저 화룡산에서 죽었을터인데."
   "공교롭게도 이렇게  살아있다. 살아서 수치심을  느끼고 있다. 그러나 살아볼만하
군. 즐겁게도 우연히 이렇게 만날 수 있으니까."
   판에게는 즐거울리가 없다. 전신에서는 식은땀이 흘러나오고 있었다.
   "자 승부를 내자. 이번은 그때같이는 되지않는다."
   아슈람은 눈에도 보이지 않는 속도로 등뒤에서 대검을 뽑았다. 그리고 말에서 뛰어
내린다. 판도 말에서 뛰어내리고나서 검과 방패를 갖추었다.
   일례를하고 한번에 사이를 좁혔다.  판은 잇따라 검을 세게 내찔렀다. 맞힐 예정은 
아니다. 적을 견제하기 위해서다. 그 사이에 틈을 보이기 시작하는 것이다.
   그러나, 아슈람은 틈을 보여주는것이 아니라 판의 공격을 피하고 강력한 일격을 가
해왔다.
   판은 그것을 방패로 받아멈췄다. 가각이라는 소리가 나고 판의 방패가 눈부신 마법
의 오러를 빛냈다. 방패는 상대의 일격을 잘 흡수해 주고 있었다.
   판은 상대의 검을 방패로 되물리치려고 한다. 혼신의 힘을 담고 이빨을 악문다. 철
제구두가 부드러운 지면에 박혀간다.
   "그때보다 또 실력을 올렸군."
   힘을 견주고 있는데  아슈람은 평연한 얼굴로 말을 걸어왔다. 충격적인  사실이였지
만 여기서 마음을 흐트러뜨리면  끝이다. 판은 디드릿트의 흉내를 내서 낮은 돌려차기
를 해보았다. 이것은 상대의 의표를 찌른듯이 아슈람은 뒤로 물러서서 그 발차기를 피
했다.
   그것을 놓치지 않고 검을 휘둘렀지만 이것은 간단히 검으로 받아멈춰져 버렸다. 힘
을 담아서 밀어보았지만 꿈쩍도 하지 않는다. 힘을 비교하면 단연 상대편쪽이 위였다.
   "그러나, 그 정도의 실력으로는 아직 나에게는 이길 수 없다!"
   아슈람은 승리를 확신한  듯한 표정으로 이번은 폭풍같은 공격을 시작했다.  대검을 
굉장한 속도로  휘두른다. 일순간 방패로 받아멈추려고  했지만 이번은 간단히 튕겨져 
버렸다. 판은 뒤로 물러서면서 반격의 기회를 엿보았다.
   판과 아슈람 이 두명의 용자의  일대일 승부의 굉장함에 다른 자는 모두 자신의 싸
움을 그만둬버리고 있었다. 열중한듯이  입을 벌리고 눈은 판과 아슈람의 움직임에 못
박혀 있었다.
   아슈람에게도 그 표정정도의  여유가 있을리는 없었다. 세심히 주의를 살펴서  상대
의 검을 받아멈추고 받아넘긴다.  맥이 빠진 쪽이 생명을 잃는다. 이것은 그런 싸움이
였다. 혹은 작은 실패를 한 쪽이다. 아슈람은 자신에게 알아듣도록 말하고 있었다.
   아슈람은 한발짝한발짝씩  판을 몰아대고 있었다.  판은 주의하면서 반격의 기회를 
엿봤지만 전혀 틈이 없었다.  초조한 마음이 마음의 깊은 곳에서 싹트기 시작한다. 판
은 그것을 억제하려고 열심이었지만 다시 의식해 버렸다. 초조감은 커갈 뿐이었다.
   그때 아슈람의 검의  휘두름이 보통때와 다른 궤도를 취했다. 그것이  페인트인것을 
판은 알았다. 이쪽의 공격을 청하고  있는 것이다. 그러나, 판은 굳이 그 청을 받아들
이기로 했다. 적의 예상을 넘는 힘과 속도를 공격을 가하면 상대는 자신이 친 덫에 자
신이 걸리게 되는 것이다. 판은 검끝을 앞으로 내서 몸과 함께 부딪혀 가는 듯한 찌르
기를 했다. 두번째는 없다고 자신에게 타일렀다.
   아슈람은 판의 그 찌르기를  기다리고 있었다. 승부는 났다는 듯이 상대의 목을 노
린다. 그러나, 자신이  검을 휘두르는것 보다 판이  발을 디디는 쪽이 일순간이였지만 
빨랐다. 이대로라면 서로  치게 된다. 아니 자신은  치명상을 입겠지만 판은 치명상을 
입지않을 것임에 틀림없다.
   아슈람은 순간의 판단으로  대검을 던져버리고 몸을 돌렸다. 아슈람의 이마를  스칠 
정도의 거리를 판의 검이  지나가고 있었다. 기세가 넘친 판이 부딪혀 온다. 아슈람은 
왼손을 판의 등뒤로 돌리고 오른손으로 단검을 찾았다.
   강한 충격이 있어  갑옷과 갑옷이 부딪히는 격한  금속음이 울렸다. 아슈람과 판은 
하나가 되어서 지면으로 쓰러졌다. 판도 쓰러지면서 검을 놓고 단검을 뽑으려고 했다.
   둘에게 차가 있었다고 하면 판의  왼손의 방패가 손을 빼지 않고서는 벗을 수 없다
는 것일 것이다. 아슈람쪽이  조금 빨리 단검을 뽑았다. 그리고 판의 목덜미에 그것을 
갔다대었다. 그리고 한가닥만 상처를 내었다.
   판은 아슈람을 들이박고 나서  지면을 굴렀다. 그리고 몇 발자국 떨어진 곳에서 일
어섰다. 판이 일어섰을 때에는 아슈람도 일어서 있었다.
   아슈람은 휴전을 제의하려는 듯이  단검을 집어 넣었다. 판도 그것은 알고 있었다. 
이미 전투는 끝나 있었다. 진것이다. 아슈람은 자신의 목을 단검으로 찌를 수 있었다. 
할 수 있었을터인 것이다.  그러나 아슈람은 굳이 그것을 하지 않았다. 그러니까 자신
은 아직까지 숨을 쉬고 있는 것이다.
   "왜..."
   판은 눈앞이 캄캄지는 듯한 치욕으로 신체를 떨었다.
   "답례다."
   아슈람은 답했다. 살아있는한 패자는 아니다. 판은 자신에게 그것을 살감시켜  주었
던 것이다.  다음 전투에서 지지않으면 되는  것이다. 아슬아슬한 승패였지만, 자신은 
우선 판에게 빚을 갚았다. 다음은 카슈라고 아슈람은 마음속으로 맹세했다.
   그리고, 아슈람은 내던진 대검을  주어들고 자신의 말이 있는 곳으로 돌아왔다. 입
술을 깨물면서 판도 자신의 말로 돌아았다.
   "이제 이 전투의 결말은  난것 같다. 유감이지만 우리 군의 패배인것 같다. 그러나 
다음은 그렇게 되지 않는다."
   그리고, 아슈람은 망연해있는 동료들에게 돌아가자고 명했다.
   "훌륭했습니다."
   한 기사가 아슈람에게 말했다.
   "애던에 돌아가서 다시 태세를 갖추실 겁니까?"
   "아니 애던에는  돌아가지 않는다. 살아남고 싶으면  국경의 성채까지 되돌아 가는 
것이다. 판단은 너희들에게 맡기지만..."
   아슈람은 말을 돌려서 동쪽으로 달려가기 시작했다.
   "함께 하겠습니다. 흑의의 장군."
   또 한명의 기사가 그렇게 외치고 아슈람의 뒤를 따랐다.
   "도주하기 시작한 자들에게도 전하죠. 지아드를 택해서 애던에서 죽을건가.  아슈람
경을 택해서 살아남을 건가 선택하라고 답은 결정되 있습니다만."
   "...마음대로 해라."
   아슈람은 그 기사에게 그렇게  대답했다. 말을 달린지 잠시 지나서 애던 쪽에서 혼
자서 말을 달려  오는 자가 있었다. 검은 로브를  바람에 날리고 있다. 그로더인 것은 
의심할 여지가 없었다.
   과연 그 기마의 남자는 그로더였다.
   "아슈람님 역시 반란이 일어났습니다. 이제 애던은 주민들의 수중에 있습니다."
   "역시."
   아슈람은 한마디 만을 건냈다. 놀란 그로더는 아슈람의 얼굴을 살펴보았다.  그리고 
잠시 아슈람의 얼굴을 관찰한 후 만족한 듯한 웃음을 떠올렸다.
   "...패군의 장군이라고 생각하기가 어려울 정도로 상당히 기분이 좋은것 같군요."
   아슈람은 아무것도 답하지  않았다. 단지 차갑게 미소지으면서 동쪽 하늘을  손가락
으로 가르킬뿐이었다.

   전투는 누구도 상상하지  못했던 정도로 싱겁게 승패가 났다. 바리스군의  대승이었
다. 마모군은 일시에  후퇴를 시작했다. 애던 마을로  돌아가서 다시 태세를 갖추라고 
지아드는 명령하고 있었다. 그러나,  그 철퇴 명령외에 또 하나의 다른 명령이 마모군 
사이에 퍼졌다. 그 명령을 낸 인간은 흑의의 장군이라고 했다.
   잠시 후, 마모군이 퇴각하는  진로가 변하고 있었다. 패군은 애던 마을을 우회해서 
캐논 마을로 이어지는 가도를 따라 동진하기 시작했다. 그런 일은 조금도 모르고 지아
드는 애던 마을의 서문에  도착했다. 그리고, 문의 내측에 있을 터인 위병에게 명령을 
내렸다.
   "문을 열어라!"
   잠시 기다렸지만 반응은 없었다.
   "들리지 않냐. 문을 열어라! 나는 지아드다. 이 마을의 영주다. 우물쭈물하고 있으
면 너의 목을 치겠다!"
   목이 쉴 정도의 커다란 소리였다. 바로 뒤에서 바리스 군이 다가오고 있는 것이다. 
안달하지 않는 쪽이 오히려 이상한  것이다. 또, 대답은 없었다. 그 대신에 마을 외벽
에 한 남자가 모습을 나타냈다. 이어서 또 한명, 또 한명...
   "뭐야 네놈들은!"
   지아드는 호통쳤다. 남자들은  애던의 주인이였다. 그들은 손에 돌을 쥐고  있었다. 
그리고 그 돌을 지아드를 향해 던졌다. 그를 매도(罵倒)하고 자신들이 애던 마을을 되
찾은 것을 높이 선언하고 있다.
   "우리들은 화리스의 가호를 되찾았다!"
   지아드는 머리를 감싸면서 문이  있는 곳에서 떨어졌다. 믿을 수 없는 일이 몇가지
나 일어났다. 전투는 대패하고 애던 마을은 빼았겼다. 이렇게 된 이상, 산마루의 성채
까지 달아날 수 밖에 없다.
   그러나, 되돌아가려던 지아드는  뒤를 돌아보고 그러기에는 늦었다는 것을 알았다. 
이미 바리스 군이 도착한 것이다.  그 선두에 눈부시게 화려한 체인 메일로 몸을 두르
고 머리에 약식 왕관을 인 검은 머리칼의 남자가 있었다.
   "당신이 마모군의 장군인가?"
   남자는 그렇게 물어왔다. 지아드는 분한 나머지 얼굴을 이그려트리면서  그렇다라고 
대답을 했다.
   "...그런가. 내가 바리스군의 국왕 에트다."
   그 말에 지아드는 깜짝 놀랐다. 분노와 놀라움이 마음 속에서부터 끈임없이 분출해 
나왔다. 에트 국왕은 죽지 않았던 것인가? 다크엘프는 거짓말을 앴던 걸까? 그러나 바
리스 군은 전원이 상장을 달고  있지 않았던가. 게다가 왜 마모의 전군이 애던 마을로 
도망쳐 오지 않는건가?
   적도 동료도 모두 자신을  속이려고 하고 있다고 밖에 생각되지 않았다. 누군가 마
모군 속에 배반자가 있었음에 틀림없다.
   "...몸대신 돈이라면 지불할 용의가 있다."
   지아드는 국왕이라고 이름을 댄 남자를 향해 교섭을 해 보았다.
   "나는 상당한 재산이 있다. 그 반을 몸대신 지불하지."
   "거절한다."
   에트는 단호히 답했다.
   "우리들 바리스 왕국의 백성은 돈을 위해 싸우고 있는 것은 아닌 것이다."
   "그렇다면, 나와 일대일 승부를 하자. 너도 무인이라면 그것이 장군에 대한 예의가 
아닌가?"
   그 지아드의 말에 바리스 군의 기사들의 조금 술렁거렸다. 에트가 어떤 답을 할 것
인지 기대한 것이다.
   "유감이지만 나는 무인이 아니다. 선왕 환이라면 아마 검을 쥐고 너와 겨루었을 것
이다. 그러나 나는 화리스 신을 섬기는 신관이다..."
   그리고, 에트는 바리스 전군을  뒤돌아보고 그들을 향해서 말을 거는 듯이 말을 계
속했다.
   "모두 들어라! 나는 바리스  왕국을 검의 힘을 가지고 다스릴 마음은 없다. 화리스 
신의 법과 정의의  마음이 내가 나라를 다스리기  위한 힘이다. 바리스는 변하는 것이
다. 그것에 이의가 있는 자는 지금 이 장소에서 떠나는 것이 좋다."
   에트는 마치 신상앞에 서서  신자에게 화리스의 가르침을 설교하고 있는 듯이 그렇
게 선언했다. 잠시 기다렸지만, 아무도  떠나는 자는 없었다. 그 때 성문이 열리고 애
던 마을의 사람들이 안에서 물밀듯이 넘쳐 나왔다.
   그들은 에트의 이름을  계속 부르고 있었다. 애던에  화리스의 은혜가 다시 돌아온 
것을 하늘을 올려다보며 감사하고 있었다.
   "겁장이 자식!"
   지아드는 되돌아본  에트를 매도했지만, 에트는  맑고시원한 눈으로 단지 지아드를 
말 위에서 내려다 볼 뿐이었다. 포기했는지 지아드는 털썩 무릎을 떨어트렸다.
   "그렇다면 나를 포로로..."
   "아니 당신의 처분은 애던의  주민에게 맡기려고 생각한다. 만약 당신이 화리스 신
에게 부끄럽지 않은 선행을 해왔다면 반드시 당신의 생명은 구해질 것이다. 만약 다른 
경우라면 그것은 지옥에서 후회할  수 밖에 없다. 진심으로 회개하면 언젠가 천국으로 
갈수가 있을 것이다."
   지아드는 비명을 질렀다.  애던 마을의 사람들이 분노의 소리를 지르면서  차례차례 
지아드에게 쇄도하고  있었다. 지아드는 증오로 넘치는  인파에 삼켜져 사라지고 있었
다. 에트는 다시 한번 전군을 되돌아보고 드높이 승리를 선언했다.
   전군이 그 승리 선언에 환호성을 지르며 응했다.
   애던은 해방되었다. 비원(悲願)은  달성된 것이다. 바리스 령에서 마모군을 내쫓은 
것이다.

   전원이 환호성을 지르는 속에서 판혼자 고개를 숙이고 있었다. 말에 걸터앉아 고삐
를 몇 번이나 강하게 쥐었다피고  있다. 때때로 목 언저리에 손을 대기도 하고 자신의 
팔을 쳐다보기도 한다.
   "기쁘지 않은 얼굴이네."
   디드릿트가 걱정스러운 듯이  판을 쳐다본다. 판은 목을 흔들고 아무것도  아니라고 
답했다.
   그러나, 마음 속은 분함과 굴욕으로 가득했다. 그 이외의 일은 아무것도 생각할 수 
없었다.
   "...다음번엔 지지 않는다."
   판은 피를 토할 듯이 그렇게 중얼거렸다. 그리고 오른손의 주먹을 왼손의 손바닥에 
강하게 친다. 믿을 수 없을 정도의 커다란 소리가 울렸다. 근처에 있던 몇명인가가 놀
라서 판을 쳐다보았다.
   "다음번엔 지지않는다라니..."
   디드릿트가 판의 말을 듣고 이상한 듯이 물어왔다.
   "우리들은 이겼잖아요. 판 당신 좀 이상해요." 
   그 디드릿트의 말은 전혀  그의 귀에 들어가지도 않았다. 판의 눈에는 흑기사 아슈
람의 냉담한 미소가 찍힌 채 사라지지 않고 있었다.
   "다음번엔 지지 않는다..."
   판은 다시 한번 중얼거렸다.
   승리의 환호성이 근처를 뒤덮는 속에서 판은 혼자서 패배감에 사로잡혀 있었다.
   언제까지나. 언제까지나...

                               Ⅲ. 캐논왕의 귀환

   1.
   가을의 햇살이 머리위에서 부드럽게 내리쬐고 있다. 상쾌한 오후다. 그러나  전신은 
마치 한여름의 태양빛을 받는듯이 뜨겁고 폭포처럼 땀이 흘러나오고 있었다.
   카슨은 이마에 흐르는  땀을 손으로 한번 훔치고  나서 다시 괭이의 손잡이를 잡았
다. 그리고 지면으로 힘차게 내리친다. 괭잇날이 땅에 박히는 감촉이 전해져 온다. 다
시 올리고 지면으로 내리친다.  이것을 아침부터 반복하고 있었는데도 겨우 밭의 반정
도가 파져 있었다.
   잠깐 앞을 올려다보니  나잘산맥의 산들이 푸른하늘과 흰구름을 배경으로 카슨들을 
내려다보고 있었다. 그  외에도 몇명의 남자들이 그와  같은 작업에 종사하고 있었다. 
그러나 그들의 움직임은  느릿느릿하고 카슨이 괭이를 두번  내리칠때 한번 밖에 치고 
있지 않았다.
   "허리에 힘을 넣어. 정신차려서  움직여라. 깊게 파지 않으면 작물은 뿌리를 잘 내
리지 못한다!"
   카슨은 괭이를 내리치는  팔을 쉬지않고 남자들을 질타했다. 올해의 캐논의  기후는 
냉한에다가 비도 많이 내렸기 때문에 여기 나루가마을에서 수확된 작물은 그다지 좋다
고는 말할 수  없었다. 게다가 양도 적다.  이대로라면 겨울을 넘기기조차 어려울지도 
모른다.
   수확은 빨리 행해졌다. 지금은 겨울을 대비해 추위에 강한 야채와 곡물을 심으려고 
생각해 밭을 일구고 있는 중이였다. 수확한 다음에 바로 일하고 있기때문에 상당한 중
노동이었지만 살아남기 위해서는 어쩔  수 없었다. 수년동안 밭을 쉬게할 여유가 없었
으므로 산에서 비옥한 토지를 골라놀 필요가 있을것 같았다. 겨울을 맞기전에 하지 않
으면 안될 일이 산만큼 쌓여 있었다.
   그러나, 위기감을 가지고 있는 것은 마치 그 혼자인것 같았다. 다른 남자들의 움직
임에는 변함없이 활기가 없다.
   "확실히 움직여! 그러지 않으면 좋은 작물은 기를 수 없다."
   다시 카슨은 남자들을 질타했다. 남자중의 한명이 카슨을 멍한 눈으로 쳐다보았다.
   "...좋은 작물을 기른다고 해도 어차피 전부 뺏기지 않습니까?"
   카슨은 할말을 잃고 아무것도 반답을 할 수 없었다. 이미 다시 일을 하고있는 남자
의 등이 무언으로 자신을 책망하고 있는것 같았다. 남자가 말한대로인 것이다. 아무리 
그들이 좋은 작물을 기를려고 해도, 많은 수확을 올려도 그것들은 거의전부 마모의 인
간들에게 세금으로 뺏겨버리는 것이다. 그것이 타국에 지배받고 있는 자의  숙명이라는 
것이다.그들의 작업에 힘이 들어가지 않는 것도 당연하다고 하면 당연했다.
   "그래도 일할 수 밖에 없다.모두 힘내라!"
   카슨은 그런 절망을 마음 속깊이 억누르고 남자들에게 격려의 말을 보냈다. 몇명인
가가 힘없이 끄덕였다. 그  이외의 자는 아무 표시도 나타내지 않았다. 카슨은 자신의 
비력(非力)함을 느끼면서 밭을 일구는 작업을 재개했다.
   그때, 멀리서 그의 이름을 부르는 소리가 들렸다.
   보니까 한 아이가  밭두렁에서 소리를 지르고 있었다. 무슨일이야라고 묻자  아이는 
영주가 부르고 있다고 답했다.
   "이런 바쁜때에..."
   카슨은 불평을 토로했다. 그러나 무시할 수는 없었다. 남자들에게 작업을  계속하라
고 지시하고 카슨은 밭의 바로 근처에 있는 자신의 오두막집으로 향했다. 집에 돌아와
서 그는 우선  전신에 흐르는 땀을 젖은  수건으로 깨끗하게 닦고 속옷을 갈아입었다. 
그리고 그 위에 솜옷을 입었다.
   그리고, 침실로 들어가 그곳에  놓여있는 슈트를 꺼냈다. 최근에 착용할 기회는 거
의 없었지만, 손질만은  소홀이 하지 않았다. 두꺼운  판금으로 만들어진 금속 갑옷은 
신품같이 아름다운 광택을 내고  있다. 그리고 갑옷의 가슴부분에는 보리와 검을 의장
화한 캐논 왕국의  문장이 그려져 있다. 이제는  존재하지 않는 왕국이지만 카슨은 그 
문장을 지운다는 일은 생각해 본적도 없었다.
   그것이 마모군에 대한 작은 저항인 셈이였다.
   지금도 자신은 캐논  왕국에게서 받은 사명에 종사하고  있다는 자부심이 있다. 이 
작은 마을의 치안을 유지하고 마을 사람들의 안전을 지킨다는 사명이다. 이 사명이 있
는 한 그는 어떠한 굴욕을 당해도 살아갈 수 밖에 없다고 마음 속으로 결심하고 있다.
   카슨은 갑옷을 입고  허리에 검을 찼다. 마모의  점령 초기에는 무기, 갑옷을 몸에 
걸치는 일은 일절 인정받지  못했다. 그러나 점령한지 5년이 지나고 마모의 통치도 상
당히 정착되갔다. 그래서 각별히  배려 받아 무기, 방어도구를 장착하는 것을 허가 받
은 것이다. 카슨은 캐논 녹림기사단의 정장을 하고나서 영주의 저택으로 향했다.
   마을의 광장을 바라보는  장소에 있는 마을에서 가장  큰 저택이다. 예전에는 카슨 
자신이 살고있던 저택이었지만, 지금은 마모에서 파견된 영주가 살고 있다. 저택의 정
문을 지나 현관문을  두드렸다. 노인 고용인이 문을  열고 카슨을 안으로 들어가게 해 
주었다.
   "영주님은 자신의 방에서 기다리고 계십니다."
   카슨은 말없이 끄덕이고 영주의  방으로 향했다. 문 앞까지 오자 마음을 단단히 죄
려는 듯이 깊게 숨을 쉬고나서 문을 두드렸다.
   "늦었군. 들어와."
   방안에서 엄한 목소리가  들려왔다. 카슨은 실례한다고 말하고 나서 방안으로  들어
갔다.
   문의 정면에 있는 벽에는  커다란 유리창이 있고 밖으로 향해 크게 열려져 있었다. 
가을 바람이 흰  커튼을 가지고 놀고 있었다. 그  바로 앞에는 책상이 놓여져 있었다. 
떡갈나무로 묵직하게 만들어진 책상이다. 그리고 그 책상 옆에 영주가 서 있었다.
   영주는 갑옷을 장착하고  있지 않았고 복장은 신체에  달라붙는 흰 셔츠에 차색(茶
色)으로 물들인 가죽바지라는 정장이었다.  그 때문에 신체의 윤곽을 확실히 알 수 있
었다. 몸통에서 허리근처는 완만한  곡선을 그리고 가슴은 모양 좋은 풍만함을 보여주
고 있었다.
   영주는 여성인 것이다. 나이는 20대 중반, 카슨보다도 몇 살 젊다.
   궁정부인들의 풍만한 미가  아니라, 그녀의 단정한 신체에는 건강적인 매력이  느껴
졌다. 한숨이 나올듯할 정도로 아름답게 빛나는 긴 머리칼을 그냥 뒤에서 묶어논 것이 
아쉽다고 생각한 자는 많을 것이다.  이마에는 작은 장식물을 달고 있고 그 위에 앞머
리가 몇가닥인가 흘러내려 있다.
   허리띠를 두르고 거기에  양손으로 쥐는 곡도를 매달고  있었다. 그녀의 이름은 샤
나, 3년전에 마모에서 이  마을을 통치하기 위해서 왔다. 여성이면서 마모 암흑기사단
의 정규 기사이다.
   여영주(女領主)는 들어온 카슨의 어마어마한 복장을 보고 입근처에 엷은 웃음을  떠
올렸다.
   "상당히 시간이 걸린다고 생각했더니 변함없군. 이제 캐논 왕가는 멸망했는데..."
   카슨은 아무런 대답도 없었다.
   그 자신은 캐논 왕가는  멸망했다고 생각하고 있지 않기 때문이다. 게다가 설령 왕
가가 멸망한 걸로 캐논이라는 왕국이 멸망한 것은 아니다. 백성들이 있고, 캐논이라는 
왕국의 일을 기억하고 있는 한은.
   왕국을 만드는 것은  왕과 귀족들일지도 모른다. 그러나 그것을 지키고  버텨나가고 
있는 것은 국민 한사람 한사람의 힘인 것이다.
   그것을 이해한 것은 이 마을의 영주로온 후부터이다.
   물론 귀족과 기사들도  나라를 사랑하는 마음은 변하지 않는다. 바리스와  아라니아
로 피해서 캐논의 재기를 기다리는 근경의 영주들도 있고, 캐논령 내의 도시와 마을에 
숨어서 비밀리에 반란의 기회를 엿보고 있는 자도 있는 것이다. 그런가하면 바로 마모
에게 붙어서 압정자의 앞잡이가 되있는 명문귀족들도 있었다.
   카슨은 기회가 있다면, 그들  배반자를 처치하고 싶다고 생각하고 있다. 하지만 자
신에게 주어진 명령은 어디까지나 이 마을의 사람들을 지키는 것이다. 그 임무에서 풀
어지지 않는한 자신은 아무것도 할 수 없다.
   그러나라고 카슨은  자조적으로 생각한다.도대체 누가  자신의 임무를 풀어줄 것인
가?
   희망이 있다고 하면 10년전에 행방을 감춘 제 3왕자 레오너가 돌아오는 일 정도다. 
그러나 소문으로는 레오너  왕자는 불행한 마지막을 맞았다던가. 또, 대륙으로  건너가 
버렸다고 전해지고 있어 이 로도스 땅에 머물러 있을 가능성은 거의 없었다.
   플레임왕 카슈가 레오너 그  인물이라는 소문도 나고 있지만, 그런 소문을 믿고 있
는 사람은 캐논에는 한명도 없다. 플레임에 사절로서 간 사람도 전혀 다른 사람이라고 
보고하고 있다.
   카슨은 이전에 근위대에 속한 기사여서 레오너 왕자의 호위를 명받고 있었다. 당시
의 그의 연령으로 생각하면 이례적인 발탁이었다. 근위기사대장(近衛騎士隊長)인  웨이
머 라카사백작에게 검의 실력을 인정받았기 때문이다. 그렇다고는 하지만 레오너  왕자
에게 호위가 필요하다고는 생각되지 않았다.
   그는 누구보다도 강했다. 그의 검의 스승인 웨이머 백작조차도 능가하고 있었던 것
이다. 건국왕 에졸 I세 이래 용자가 한번도 나온적 없는 캐논 왕가에서 레오너 왕자는 
이단(異端)이였다고도 말할 수 있었다.
   정기적으로 개최되는 마상시합(토너먼트)과  검술시합에서 레오너는 항상 우승자였
다. 레오너 왕자가 왕국을 떠날  결의를 한 것은 아마 자신의 명성이 왕성내에서 높아
지는 것을 두려워 했음에 틀림없다. 제 3왕자이면서 황태자인 제 1왕자를 능가하는 명
성을 얻어버리면 후에 화근을 남기게 된다.
   총명한 레오너 왕자는 자신이  캐논 왕국에 재앙을 가져오게 될지도 모른다고 생각
해 왕국을 떠난 것이다. 카슨은  그가 제 3왕자였던 것을 유감으로 생각할 수 밖에 없
었다. 동시에 자신을 데려가 주지 않았던 것이 슬프기도 했다.
   카슨은 황태자의 호위의  임무에 취임하라는 권고를 거절하고 왕성에서 도망치듯이 
이 근경의 마을에 영주로서 부임해 온 것이다. 그때로부터 이제 10년이 된다.
   "뭘 생각하고 있어?" 
   이상한듯이 여영주가 물어왔다.  카슨은 머리를 젓고 자신의 생각을 머리속에서  쫓
아냈다. 마음을 읽히는 것을 두려워 하는 듯이.
   "아무것도 아니다. 그것보다도 나를 불러낸 것은 무슨 이유지."
   카슨의 말에 여영주는  표정을 조금 흐렸다. 그리고 위엄을 바로잡으려는듯이  가슴
을 펴고 카슨의 옆으로 다가왔다.
   "이 마을에서 거둬진 세금이 다른 마을에서 거두어진것 보다도 상당히 적다는 것이
다. 이번에는 보통때의 두배를 거두라는 명령이 내려와 있다."
   "바보같은!"
   카슨은 입장도 잊고 분노의 목소리를 냈다. 여영주는 눈살을 찌푸렸을 뿐으로 그것
을 책망하려고는 하지 않았다.
   "명령인 것이다."
   그녀는 그렇게 반복했다.
   "지금도 우리들은 수확물의 거의를  바치고 있다. 어떻게 해서 두배를 거두라는 것
인가?"
   "알고있다."
   부드러운 말투로 여영주는 흥분해 있는 카슨을 진정시키려고 했다.
   "지금, 이 마을이  바치는 세금조차도 마을사람들에게는 커다란 부담일 것이다.  그
러나 다른 마을의 영주들은 훨씬  가혹한 착취를 하고 있다. 평의회의 신임을 얻기 위
해, 그리고 자신의 재산을 비대하게 늘리기 위해서."
   "알고 있다면, 그렇게 평의회에 대답해 보는건 어때."
   "했다. 하지만 평의회에서의  답은 변하지 않았다. 그것뿐만이 아니라 영주의  지위
를 박탈한다고 했다. 이미  나 대신에 영주가 파견되었다고 한다. 가까운 시일내에 이 
마을로 올터이다..."
   그것을 듣고 카슨의 표정이  굳었다. 그 표정의 변화를 보고 여영주의 입주위가 살
짝 풀렸다.
   "그러나,그 명령에는 하나의 조건이 붙어 있다."
   "조건?"
   "그렇다. 요즈음 이 주변의  가도에 마모의 상인과 병사들만을 노려서 습격하는 산
적이 있다고 한다. 캐논자유군이라고 이름을 붙이고 있는것 같지만, 그 산적들을 토벌
하는 일이다. 그렇게하면 나의 파면과 세금의 증액 건은 용서해 준다는 것이다."
   그리고, 여영주는 어떻게 할건가라고 카슨에게 물어왔다.
   "나에게 협력해라라는 건가?"
   여영주는 끄덕였다. 캐논자유군이라는  산적의 소문은 카슨도 들어서 알고 있었다. 
그들은 마모의 병사들을 습격해 죽이기도 하고, 물자를 약탈해 가기도 하는 등 난폭하
게 굴고 있었다.
   마모에게는 눈에 거슬리는  존재일 것이다. 동시에 카슨과 마을 사람들에게는  성가
신 이야기였다. 그들이 강탈한  물자는 결국 캐논 국민에게서 다시 모아질뿐이기 때문
이다.
   "새로운 영주는 어떤 인물인가?"
   "어둠의 대승정 쇼델의  수하인 남자다. 아마 암사제(闇司祭)일 것이다. 숭고한  암
흑신 화라리스의 사제님이다."
   순식간에 카슨의 얼굴이  창백해졌다. 최악이였다. 그들 암흑신의 신자에게는 법도 
도덕도 아무것도 통용하지 않는다. 단지 자신들의 욕망에만 충실한 것이다.
   그런 남자가 이 마을의 영주가 된다면 그 결과는 상상하는것 조차도 두렵다.
   "선택의 여지는 없군..."
   카슨은 여영주에게 협력해서  산적들을 토벌하기로 마음을 굳혔다.  심정적(心情的)
으로는 하고 싶지 않지만, 암흑신의 사제따위가 이 마을에 온다는 일은 어데게 해서든
지 피하지 않으면 안되기 때문이다.
   "마을을 위해 협력해 준다는 것인가..."
   샤나가 한숨을 쉬면서 책상  위에 걸터 앉았다. 좀 슬픈듯한 눈동자가 카슨을 바라
보고 있다.
   "할 수 없는 것이다.  나는 캐논의 기사다. 그리고 국왕에게서 마을을 지키라는 명
령을..."
   "나도 마모의 기사다."
   여영주는 그렇게 외치며 카슨의 말을 부정하려고 했다.
   "그러나, 나는 여성이기도 하다."
   여영주는 샤나는 그렇게 말하고 계속 카슨의 눈을 쳐다 보았다. 그리고, 한순간 주
저한 후에 카슨의 가슴으로 뛰어들듯이 신체를 맡겨 왔다. 카슨은 그녀를 받아 멈추었
다. 샤나는 금속제의  가슴부분에 뺨을 대었다.그녀의 얼굴에는 평온함과 고뇌가  번갈
아 떠올랐다가 사라졌다.
   "샤나..."
   카슨도 괴로운듯이 중얼거리고 양손을 그녀의 어깨에 얹었다. 여성으로서는  억세보
이겠지만, 역시 그녀의  어깨는 작다고 느껴졌다. 가슴  속에서 격한 감정이 용솟음쳐 
나와서 카슨은 억제하려고 했다.
   언제부터 이 마모의 여기사를 사랑스럽게 생각하게 된 것일까.
   3년전에 그녀가 영주로서  부임해 왔을 때에는 지배하는  자와 지배받는 자의 관계 
밖에 없었다. 그러나  젊은 그녀는 이 마을의 좋은  영주가 되려는 열의에 차 있었다. 
자신의 경험부족도 솔직히 인정해서 카슨에게서 영주로서의 마음가짐과 행동등을  배웠
다.
   카슨도 마을을 위해서니까라고 자신을 납득시켜 그녀에게 아낌없이 지식을 주고  그
녀가 안고있던 여러가지 문제에 관해서도 상담해 주었다. 두명이 함게 있는 시간이 길
었던 것 때문인지 언제부터인가 두명은 서로를 깊이 사랑하게 되었다. 그것이 힘든 사
랑이라는 것은 물론  알고 있었다. 그러나 마음  속에 일어났던 감정은 강했고 억누를 
수 없었다.
   카슨은 떨리는 손에 힘을 넣어서 여영주에게서 떨어졌다.
   "...언제 산적을 토벌하러."
   흔들리는 감정을 죽이고  카슨은 샤나에세 물었다. 한순간 눈물이 글성글썽했던  후
에는 그녀도 의연(毅然)한 마모의 여영주의 얼굴로 돌아와 있었다.
   "3일후다. 근처의 마을에서 응원을 부탁할 예정이다."
   샤나는 천천히 창문 쪽을 돌아보며 카슨에게 물러나라고 했다. 카슨은 그녀의 등에 
대고 일례를 하고나서 영주의 방을 뒤로 했다.

   2.
   골짜기는 해가 저무는 것이  빠르다. 머리 위의 하늘은 아직 밝기가 남아있지만 판
들이 걷고 있는 작은 길은 이제 어둑어둑해져 있었다. 애던 마을을 떠나서 2주일 정도
가 지났다. 일단 남쪽으로  내려가서 산을 넘는 간도(間道)를 동진해서 캐논으로 향했
다. 이미 이틀전에 고개를 넘었다.
   이 근처는 나잘산맥이라고 불려지는 산악지대였다. 캐논과 바리스의 국경이고  산을 
내려가면 캐논령이다.  어제까지 저 정도로 급속한  경사길도 상당히 완만하게 되었고 
이제 곧 사람이 사는 마을이 가깝다는 것을 느끼게 한다.
   그것은 동시에 마모의  세력권내에 들어가는 것을 의미히고 있었다. 이제부터는  아
무리 주의를 기울인다고 해도 지나치는 일은 없을 것이다.
   만약, 마모의 순시병(巡視兵)과  만나는 일이 있다면 용병지원의 여행자 모습을  할 
예정이었다. 자신들의 얼굴을  알고있는 적과 만난다면 마지막이지만, 그럴 확률은  적
을 것이다. 저 애던 마을에서의 전투 후, 아슈람을 따라 철퇴한 적병사들은 애던과 왕
도(王都) 캐논을 잇는  북쪽의 가도(街道)에 건설된 언덕의  성채에 도망쳐 들어가 있
다.
   그러니까, 캐논 남부의 산을 넘을 것으로 결정되 있는 것이다. 판들은 캐논에 싸우
러 온 것은 아니다.  캐논의 현재상황을 확인하는 일이 목적이었다. 무리한 모험을 감
행하면 이 곳에서는 간단히 생명을 잃게 될 것이다.
   캐논 남서부 지역은 마모  제국조차 지배에 그다지 신경을 쓰지 않고 있다. 말하자
면 근경(近境)이었다.
   "슬슬 야영 준비라도 시작할까."
   판은 길 바로 옆을  흐르는 시냇물에 적당한 모래톱(河原)을 발견 했으므로 모두에
게 말해 보았다. 모두에게서 찬성의 대답이 나왔다. 모두 판의 그 말을 기다리고 있었
던 것 같았다.
   야영이라고해도 천막을 치거나 하는  것은 아니다. 적당한 곳에 망토를 깔고 그 위
에 얇은 모포를 덮고 자는것  뿐이다. 슬슬 겨울이 가까워오므로 밤이 되면 몹시 추워
질 것이다. 모닥불을 끊어지게 할수는 없겠군이라고 판은 생각했다. 늑대와 곰등이 나
올 위험도 없는 것은 아니다.
   모두 분담헤서 야영준비를 시작했다. 마른 나무를 모아오는 자, 식사준비를  시작하
는 자, 판은 야영지 근처를 돌아보기로 결정했다.
   그것을 알아차린 디드릿트가 바로 쫓아온다.
   판은 그녀와 나란히 걸으면서 고개를 내려가기 시작했다. 조금만 더 걸어가면 열린 
장소가 나올 것이다. 그 곳에는 마을이 있고 마모 병사들도 주둔해 있음에 틀림없다.
   부족하게 된 식량을 마을에서 조달하고 싶은 마음도 있지만, 위험을 감행하고 싶지 
않다. 그러나 마을  사람들과 접촉하지 않으면, 캐논의  현재상황을 확인하는 일도 할 
수 없을 것이다. 판은 심한 딜레마(dilemma)를 느끼고 있었다.
   "고민해 봐도 별 수 없어요."
   판의 고뇌를 알아차렸는지 디드릿트가 살짝 속삭였다. 판은 수긍했다.
   "응, 이제와서 느끼는 거지만  내맘대로 하는 것 때문에 슬레인들을 이번일에 휘말
리게 하는것은 나쁘지 않나라고..."
   "확실히 슬레인에게는 피해를 끼치고 있어요. 그 사람은 진심으로 당신이  아라니아
의 왕이 되었으면 하니까. 하지만 당신은 왕은 되고싶지 않으니까요"
   "아아, 아직 생각은 변하지  않았어. 레드릭과 에트 이 둘을 만나서 그들의 고생을 
잘 알았으니까. 고생하는 것을 싫어하지는 아니지만, 나에게 맞지않는 고생을 할 필요
는 없다고..."
   "그렇다면 괜잖지만..."
   디드릿트는 판의 본심을 확인하려는 듯이 계속 차색(茶色)의 눈동자를 들여다  보았
다.
   "나의 일을 염려해주고 있는 것이라면..."
   그 말에 판은 웃음을 터뜨렸다.
   "확실히 너를 왕비로 삼을 수는 없겠지만, 지금까지 그런 것은 생각해 보지도 않았
어."
   디드릿트는 정이 떨어져서 화내고 싶은 기분이 들었다.
   "사람이 진심으로 신경쓰고 있었는데."
   "미안, 하나의 일을 신경쓰고 있으면 그 이상 그 생각밖에 하지 않아. 머리가 나쁘
니까."
   단순하니까야라고 디드릿트는 답했다.
   그 때, 뒤에서 판을 부르는 소리가 들렸다. 보통일이 아니라는 느낌이 들었다.
   "마알의 목소리예요!"
   "돌아가자 디드!"
   판은 언덕길을 전속력으로 달려올라가기 시작했다. 모래톱으로 돌아가자 마알이  판
을 부른 이유를 바로 알 수 있었다. 하천을 사이로 건너편에 20여명 정도의 집단이 모
습을 보이고 있었다.
   어느 사이에 나타난 것일까. 남자들은 각자 무기들을 손에 들고 있었다. 조잡한 갑
옷과 방패로 몸을 지키고  있는 자도 있었다. 마모의 병사들일까? 판은 동료들을 감싸
는 듯이 한발 앞으로 나섰다.
   "너희들은 누구냐! 우리들은 마모의 용병지원자다. 만약 마모와 관계있는  인간이면 
그러할만한 인물에게 소개해 주었으면 한다. 우리들의 실력은 그렇게 싸지 않다."
   무엇보다도 엘프인 디드릿트가  있으므로 그다지 설득력은 없다. 마을에 나가기  전
에 그녀는 변장시켜줄 예정이었지만, 이런 곳에서 갑자기 사람과 만나리라고는  생각하
지도 못했다.
   "들었어."
   수령인듯한 남자가 바로 곁에  있는 동료에게 말을 걸고 있었다. 수령은 체격이 억
세보이는 남자이다. 그레이트 액스를 어깨에 짊어지고 있다.
   말을 걸린 쪽의 남자는 말없이 끄덕일 뿐이었다. 좀 더러워진 갑옷, 흩어진 장발에 
자라는 대로 내버려  둔 수염을 기르고 있다.  추접스런 모습이었지만 그 눈에 깃들은 
빛과 손에 든 장검(바스타드 소드)에서 방출되는 빛만은 저녁무렵의 엷은 빛 속에서도 
유달리 날카롭게 보였다.
   "마법의 검일까요?"
   슬레인이 판에게 속삭였다.
   판은 가볍게 끄덕였다. 만약 싸우게 된다면 저 남자가 가장 강적이라고 마음속으로 
주의하면서...
   "너희들도 들었나."
   수령은 그 밖의 동료들에게도 물어보았다.
   "확실히 들었습니다."
   천한 웃음소리가 답으로서 돌아왔다. 수령은 잔인한 웃음을 입가에 떠올렸다.
   "너희들이 마모의 용병지원자라면  용서할 수 없다. 우리들은 캐논 자유군이다.  마
모의 동료가  되려는 녀석은 용서하지  않는다. 너희들의 생명과  재산 확실히 받아주
지."
   "이런..."
   판은 말문이 막혀버렸다. 이런  가능성이 있을 것을 생각해 두지 않았던 것은 어리
석었다. 그러나 마모에 대항하는 세력이 있다는 것은 소문으로 들었던 적도 없었다.
   "아마 보통의 도적일 겁니다. 말하고 있는 것도 거짓은 아닐테지만..."
   그럴지도 모른다라고 판은  슬레인의 말에 납득했다. 그러나 아무리 도적이라고  해
도 마모에 적대하는 자들과 싸우고 싶지는 않았다.
   그러나, 문답무용(問答無用)으로 그들은  강을 건너오려고 하고 있다. 판들은 당황
해서 길까지 달려돌아가서 우선 반격의 준비를 갖추었다.
   "기다려 줘! 너희들이 마모의 인간이라고 생각해서 거짓말을 한 것이다. 사실 우리
들은 캐논의 사정을 살피러온 인간이다."
   "이제와서 그런 말로 도망치려해도 들으리라고 생각했는가!"
   "지당한 말이야."
   마알이 발뺌하려고 하면서 상대의 말에 맞장구를 치고 있다. 마알이 말한대로 이제
와서 자신의 말을 믿으라는 것은 너무나 뻔뻔스런 이야기였다.
   "할 수 없군. 모두 그들을 상처 입히진마."
   판은 검을 뽑으면서 전원에게 주의를 주었다.
   "알았습니다."
   슬레인은 뒤로  피하면서 상위고대어의 주문을  외치기 시작한다. 디드릿트도 무슨 
주문을 쓸 셈인지 정령어를 읊조리고 있다.
   판은 선두에 서서 검과 방패를 갖추었다. 그들의 원호만 있다면 산적이라면 몇명이
라도 상대할 자신이 있었다.  첨벙첨벙 물을 튀기며 하천을 건너서 산적들이 밀어닥쳐 
왔다.
   우선, 디드릿트의 정령마법이 조금 빨리 날라갔다. 낮게 늘어뜨러져 있던  나뭇가지
와 발밑의 잡초가 스르르  뻗어서 선두를 달리고 있던 몇명의 남자들에게 휘감기고 있
었던 것이다. 수목의 정령 드라이아드의 힘에 의한 <경계>의 주문이었다.
   이어서 슬레인의 <잠의 구름>이 날라가 후속의 몇명인가를 잠들게 했다. 그 속에는 
적의 수령도 포함되 있었다.
   "너희들로는 우리에게는 이길  수 없다. 우리들은 마모를 적이라고 생각하고  있다. 
말하자면 우리들은 동지다. 신용해 줘!"
   "정말인가?"
   문득 정신을 차리자 디드릿트가 건 <경계>의 주문으로 뻗어오는 나뭇가지와  잡초를 
검으로 베어넘기며 한 남자가 판의 앞까지 오고 있었다.
   판은 좀 긴장해서  검을 제대로 쥐었다. 남자의  움직임에서 나오는 살기가 보통이 
아니었기 때문이다. 마법의 검같은 장검을 손에 들고 있던 남자이다.
   이것은 진심으로 하지 않으면 안되겠구나라고 판은 발 디딜곳을 확인하면서  오른쪽
으로 천천히 돌려고 했다.
   그 순간의 틈을 노린 화살같은 찌르기가 날라왔다. 판은 뒤로 몸을 젖히는 듯이 해
서 그 공격을 피하고 자세를 바로잡고 반격을 하려고 했다.
   그러나,그 때에는 판의 목언저리에  상대의 장검이 와 있었다. 판은 입술을 깨물면
서 상대를 노려보았다.
   "비겁하다!"
   판은 그렇게 외쳐보았지만 산적상대로 비겁하다는 것도 이상한 이야기였다.  방심을 
한 자신이 나쁜것이다.
   "비겁하다라는 건가..."
   상대는 이렇게 중얼거리고 나서 바로 검을 거두었다. 그리고 허둥대고 있는 동료들
을 돌아보고 이들은 적이 아니라고 외쳤다.
   "동료들에게 건  주문을 풀어주었으면 한다. 서로  무례했으므로 사과는 하지 않는
다."
   "아아..."
   판은 수긍할 수 밖에 없었다. 그럭저럭 싸우지 않고 지나갈 것 같았다.
   그러나, 판은 충격을  받고 있었다. 아슈람에 이어서  또 검으로 뒤떨어져 버렸다. 
최근에는 자신의 실력에 상당히  자신을 가지고 있었지만, 그것이 산산히 부서져 버렸
다.
   괴롭기도 했고 한심하기도 했다.
   판을 지게만든 남자는 그런  일따위 신경쓰는 기색도 없이 초목에 잡혀있는 동료들
을 구조하기 시작했다.
   "식물을 상처입히지 말아요."
   당황한 디드릿트가 남자를  제지했다. 남자는 흘끗 디드릿트에게 얼굴을 향하고  솔
직히 받아들여 그녀에게 주문을 풀라고 말했다.
   디드릿트는 드라이아드에게 명령해서  남자들을 주문의 속박에서 해방했다.  슬레인
들도 서로 얼굴을 마주보고 다시 모래톱으로 내려왔다.
   "캐논의 상태를 알고 싶다면 가르쳐 주지. 우리들의 은신처까지 따라와라. 이 근처
에는 늑대와 곰도 많다. 적은 인수라면 불을 피우고 있다고 해도 습격 받는다."
   무엇인지 잘 알 수 없었지만 그의 말에 따르기로 생각했다. 그들은 캐논자유군이라
는 이름을 붙이고 있었지만, 설마 진짜 캐논 왕국의 잔당일지도 모른다는 느낌이 들었
다.
   그렇지 않으면 이런 뛰어난  전사가 있을리가 없다. 게다가 남자가 검을 다루는 것
이 시리스의 그것과 닮은 것 같이 생각됐기 때문이다.
   이미 머리 위의 하늘도 어두워지기 시작하고 있었다. 어디선가 성급한 올빼미의 울
음소리도 들려오고 있었다.  야영준비가 필요없게 됐군이라고 생각하면서 판들은 서둘
러 자신들의 짐을 싸기 시작했다.

   3.
   캐논 자유군의 은신처는 조금전  그들과 싸운 모래톱에서 산등성이로 향하는 길 근
처의 경사면에 파여진 동굴속  이었다. 지하수로 깍여져 만들어 졌다고 생각되는 자연 
동굴이었다. 그러나 사람의 손이 상당히 들어가 동굴 속은 사람이 살 수 있게 되어 있
었다. 특히 동굴의가장 속에 있는  바위굴 집은 작은 저택의 정원 정도의 넓이와 그리
고 그것에 알맞는 높이가 있었다.
   용의 보금자리 같군이라고 슬레인이 감상을 나타냈을 정도다.
   "출구가 더 넓었다면 정말로  살고 있었을지도 모르지. 그러나 이 동굴은 옛날부터 
산적의 은신처로 쓰여지고 있었다.  우리들 보다도 전에 세집단 정도의 산적들이 이곳
을 거점으로 활약하고 있었다는 것이다."
   수령 개릴이 그렇게 설명해 주었다. 그는 성미 좋은 남자로 마법으로 잠들게 된 일
을 전혀 신경쓰고 있지 않는  것 같았다. 개릴을 만났을 때와는 정반대로 판들을 환영
하고 주연까지 배풀어 주었다.
   지금은 술이 들어가서 상기된 얼굴로 부탁하지도 않았는데 자신의 공적을  차례차례
로 자랑하고 있었다. 덕분에 자신들의 신상에 대해서는 거의 설명하지 않고 지나갔다.
   생각했던 것과는 달리  그들은 진짜 산적이었다. 그러나 왠만해서는 생명까지는  뺏
지 않는  이상한 이야기이지만 진지한 산적이었다.  그들의 말로는 샛길을 빠져나가려 
하는 여행자들을 마을까지 무사히 보내주는 것이 가장 중요한 일이라고 한다. 물론 다
소의 사례는 받지만.  늑대와 곰에게 습격받아 생명을  잃는 것 보다는 싸지 않느냐고 
판에게 동의를 구해왔다.
   그 말은 틀리지는 않은 것이지만, 그렇다고해도 귀족들이 그들을 인정해 줄리는 없
다. 그러나 사람의 생명을 뺏지 않으므로 캐논의 귀족들도 일부러 병사들을 내거나 하
지는 않았던 것 같다.  그렇게 생각해보면 산적들도 불문율의 규칙을 지켜서 살고있다
고 말할 수 있다.
   그들의 생활과는 접촉해 본적이 없었으므로 보통의 불량배라고 생각하고  있었지만, 
판은 조금이나마 그들을 다시 볼 마음이 되었다.
   그러나, 마모 제국이 오고나서는  그들의 생활도 완전히 변했다. 이제 캐논으로 오
려고 하는 여행자는 없어졌다.  때때로 토지를 버리고 캐논에서 도망치려고 산으로 들
어오는 사람도 있었지만, 물론 재산등을 가지고 있을리가 없었다.
   그런 난민들의 비참한  모습을 보고 개릴은 마모에  반항하려고 결의 했다. 그래서 
캐논자유군이라고 이름 붙인 것이다.
   "이름을 붙인 이상 마모에 적대하는 인간은 남기지 않고 우리들의 동료다. 특히 너
희들 같이 강한 사람들은 환영이다. 며칠이라도 좋으니까 천천히 머물러 줘."
   그들의  세력이나 인망은  생각한  것  보다도 좋은것  같았다.  마모의 대상(隊商
/caravan)을 습격하기도 하고 요마집단과 병사들을 습격하기도 해서 상당한 포획을  올
리고 있는 것이다.
   개릴은 열심히 마모 병사들의 풍요로움을 강조했다.
   "너무 야단스럽게 하면 마모에서 병사들을 파견할지도 모릅니다."
   판은 걱정한 나머지 쓸데없는  충고를 해 버렸다. 그러나, 개릴은 신경쓰는 기색도 
없이 그 때에는 당당히 받아주지라며 자신을 가지고 말했다.
   "우리들에게는 자프가 있으니까 어떤 녀석이와도 지지는 않는다."
   호쾌하게 웃으면서 개릴은  판을 완전히 지게 만든  예의 전사를 턱으로 가리켰다. 
그 자프는 옆의 모닥불 앞에  앉아서 아까부터 혼자서 잠자코 앉아 있었다. 술을 마시
고는 있지만, 마치 술잔을 핥는 듯한 느낌으로 조금도 취한 기색이 없었다.
   "녀석의 실력은 너도 몸으로 느꼈겠지."
   판은 솔직히 끄덕였다.
   "저사람은 누구입니까. 예전부터의 동료입니까?"
   판은 솔깃해서 물어보았다. 아까부터 저 남자의 일을 물어보고 싶어서 기회를 엿보
고 있었던 것이다.
   "저녀석, 저녀석의 일은 잘 몰라."
   개릴은 어깨를 한번 움츠리고 나서 술을 단숨에 들이켰다.
   "저녀석은 마모가 이 나라를 점령하게 되고 나서 얼마 후에 왔지. 너희들같이 사냥
감이라고 생각해서 덤벼들었지만, 열명정도 있었던 동료들이 전원 당해버렸단  말이야. 
그리고 그는 우리들을 누구냐고 묻고 우리들이 사정을 이야기 하니까 우리들의 동료가 
되겠다고 말해서  여기에 머물게 된거야. 이렇게  말하기에는 무언가 이상하긴 하지만 
지금까지는 확실히 나의 한팔이다. 말이 없고 그다지 재미없는 녀석이지만."
   역시라고 판은 생각했다. 저  전사만은 원래부터 산적은 아니었던 것이다. 빨리 이 
수령과 이야기를 끝내고 저 남자와 이야기 하고 싶다고 생각했다.
   자신이 저 정도로 완전히 저버린 것이다. 절대로 보통 사람은 아니다. 세상에는 자
신보다 강한 사람은 아직도 많이 있다. 더욱더 단련하지 않으면 자신의 목적은 달성할 
수 없다.
   특히 저 흑기사에게는 두번다시 지고싶지 않았다.
   판은 좋은 아이디어를 생각해내서 마알을 불렀다. 초원의 요정은 판들에게서 좀 떨
어진 장소에서 들떠서 떠들고 있었다.
   "마알 모처럼만이니까 아무거나 노래해 주지 않겠어. 춤이라도 괜찮아."
   그리고, 수령 개릴에게 그가 본직의 음유시인이고 춤의 명수라고 소개했다.
   "그것은 대단하군. 꼭 보고 싶은데."
   개릴은 박수를 치면서 마알에게 노래를 한곡 요구했다.
   "복수할꺼야 판. 그리고 나중에 대금도 받을테니까."
   마알은 얼굴을 찡그리고 판의 머리를 가볍게 쿡 찔렀다.
   "약속하지."
   판은 한쪽눈을 찡그려보이며 마알을 내보냈다.
   산적들이 박수를 치는 속에서 마알은 경묘(輕妙)한 스텝을 밟으면서 춤추기  시작했
다. 그리고 손으로 치는 박자의  리듬에 맞추어서 과연 산적이 좋아할 듯한 노래를 부
르기 시작한다.

        옛날, 한명의 산적이 있었다.
        뺨에는 별 모양의 상처, 신체에는 눈같은 먼지,
        마음은 가라앉는 석양같고 오늘을 잊고 내일을 꿈꾼다.

   마알이 부르는 노래는 판도  들은 적이 있었다. 한명의 산적이 석양을 쫓아서 여행
을 나섰다는 이야기다. 산적은 바다를 건너 서쪽 끝의 세계에서 행복을 잡는다. 그 세
계의 왕녀와 사랑에 빠져서 멋지게 둘은 이어진다는 것이다. 서쪽 끝의 땅이니까 태양
은 언제나 동쪽에서 떠서 왕국의 정가운데에 있는 커다란 구멍으로 떨어져 간다.
   그러나, 이윽고 행복에 싫증난  산적은 석양을 쫓아서 그 구멍으로 뛰어들었다. 그
리고, 그를 본 사람은  없었다. 진짜 행복을 잡기위해 지금도 석양을 쫓아가고 있음에 
틀림없다라며 노래는 끝을 맺을 터이다.
   확실히 국왕과 귀족들을  비웃고 있는 노래였다고 기억하고 있다. 백성에게서  거두
어들인 식량과 금과 은으로  사치만을 일삼는 그들의 생활을 그 산적은 뿌리치고 다시 
태양을 쫓아가는 부분이 이 노래에서는 가장 절정이기 때문이다. 
   산적들이 듣기에는 최고의 노래일 것이다. 더구나 마알은 곡예를 섞기도 하고 무언
극을 연출하기도 해서 곡의 단락을 교묘하게 잇고 있다.
   판이 기대한 대로 수령도 다른 산적들도 자신을 잊고 마알에게 갈채를 보낸다.
   살짜기 자리를 일어나서  판은 자프쪽으로 걸어갔다. 자프는 마알에게 눈을  주고는 
있었지만, 그다지 즐거운 것  같지는 않은 듯 했다. 때때로 웃음을 떠올리지만 그것은 
고소(苦笑)하고 있는 듯이도 보였다.
   그러니까, 판이 다가오는 것도 바로 알아차렸다.
   "이야기가 있습니다. 잠시 시간을 내주지 않겠습니까."
   판은 그렇게 말하고 동굴의 입구쪽을 가리켰다. 석실은 이제 사람들의 떠들썩한 소
리로 둘러쌓여 있어서 밖이 아니면 천천이 이야기 할 수 없었다.
   자프는 말없이 끄덕이고 나서 일어섰다.

   동굴 밖은 완전히 어둠에 둘러쌓여 있었다.
   하늘에는 실 같은  달빛이 빛나고 있을 뿐으로  덕분에 작은 별들의 빛까지 확실히 
볼 수 있었다.
   "하늘에 있는 것은 유성(遊星). 아래에서 빛나는 것은 유성(流星). 땅을 부수는 것
은 운석(隕石)..."
   자프를 보자 밤하늘을 올려다보면서 무언가를 중얼거리고 있었다.
   "무엇입니까 그것은."
   판은 흥미를 느껴 자프에게 물었다.
   "고대로 부터 내려오는 말 중의 한 구절이다."
   자프는 가까이에 있는 바위에 앉으며 판에게도 앉으라는 듯이 신호했다. 판이 순순
히 따르자 이번에는 술병을 하나 판에게 건냈다.
   "밖은 추우니까."
   판은 끄덕이고 술을 한  모금만 마셨다. 그리고 자프에게 되돌려줬다. 자프도 한번
만 술병에 입을 댔다. 술병을 바위 위에 올려 놓고 그는 판과 마주보았다.
   "당신은 누구입니까?"
   판은 단도직입적으로 물었다.  무례할지도 모른다고 생각했지만, 이 남자도 돌려서 
말하는 것은 싫어하는 듯이 생각됐던 것이다.
   "출신을 말하는 거군."
   "그렇습니다."
   판은 답했다.
   잘 관찰해보면 자프는 30세  안팎 정도로 보였다. 머리를 단정히 하고 수염을 깎으
면 상당히  익숙한 얼굴이 될것으로 생각되지만,  지금은 지저분하고 더러운 느낌밖에 
없었다.
   "그렇다면, 먼저 너부터 답해라. 너야말로 도대체 누구지. 보통의 용병과  모험자등
은 아닐 것이다."
   판은 이 남자에게 만은 자신들의 일을 밝힐 마음이 되었다.
   "유감이지만 당신이 말한대로의 사람입니다..."
   그렇게 미리 말해놓고 판은 자신들이 로도스 섬의 남부 3국의 현재상황을 확인하려
고 여행하고  있다는 것을 말했다. 그리고  거슬러 올라가서 아라니아에서 독립운동을 
지도하고 있었던 일과 플레임  국왕 카슈와 바리스 국왕 에트들과도 친분이 있는 일도 
말했다.
   "북의 현자와 잭슨의 용자의 이야기라면 소문으로는 들은 적이 있다."
   자프의 시선이 판을 평가하려는 듯이 몇번이나 상하했다.
   "그 말을 듣고 납득했다. 조금전 싸움에서 최초의 찌르기를 피하리라고는  생각하지 
않았으니까."
   "두번째에서 같은 결과가 되었죠."
   판은 실망한 듯이 말했다.
   "나는 열여섯살이 되고나서 지금까지  한번도 검으로 다른 사람에게 진 일은 없다. 
그렇기는 커녕 최초의 일격을 피한 사람도 오래간만이다."
   자프에게는 자만하는 듯한 느낌은 전혀 없었다.
   "저는 요즈음 패배를 계속하고 있습니다. 연습에서 카슈왕에게도 패했고 마모의  기
사에게도 뒤떨어졌습니다.형편없는 이야기죠."
   자프는 잠자코 판의 이야기에  그덕일 뿐이었다. 동정도 위로도 하지 않는 것이 고
마웠다.
   "이쪽의 질문에는 아직  답해주지 않았습니다. 당신은 캐논의 귀족이죠. 예전  우리
의 동료였던 여전사가 당신과  같은 식으로 검을 다루고 있었습니다. 그렇다곤해도 당
신에게 비하면 아직 그녀는 미숙했지만요. 그 여전사는 캐논 귀족의 딸이였습니다."
   "이름은?"
   "시리스 그것밖에 모릅니다..."
   자프는 입 속에서 시리스의 이름을 몇번인가 되뇌었다.
   "평범한 캐논 여성의 이름이군. 몇명인가가 짐작되지만 아마 웨이머 라카사  백작의 
영애일 것이다."
   시리스에게서 가족의 일을 들은  적은 없었기 때문에 자프가 말하는 인물과 그녀가 
동일인인지 아닌지는 알 수 없었다.
   "웨이머 백작은 나의 검술 사범이었다. 캐논에서는 유수의 검사였지. 샤이닝 힐 공
성전 에서도 최후까지 국왕을 지키며 싸웠던 것 같다. 아까운 인물을 잃은 것이다..."
   그 대답은 그도 캐논의 귀족이라는 것을 암시하고 있었다.
   "그러면 당신은 마모 타도와 캐논 재건을 목표로 하고 있는 것이군요."
   판은 힘을 담아 물어보았다. 캐논에 그 같은 검사가 있는 것은 좋은 일이었다.
   "그럴 예정은 없다."
   그러나, 자프는 간단히 부정했다.
   왜라고 되물어보는 판에게 자프는 말없이 동굴의 입구를 가리켰다.
   거기서는 산적들의 떠들썩한 소리가 새어나오고 있었다.
   "조금전 소인의 노래가 그 답이다. 국왕도 귀족들도 산적들도 다르지 않다. 백성들
의 수입을 뺏는  일 그것이 싫어서 나는 귀족을  버렸다. 어차피 뒤를 잇지 않아도 될 
입장이었으니까. 덕분에 마모의 공격에 생명을 잃지않고 지나갔다."
   얄궂은 일이지라며 자프는 허전한 듯이 웃었다.
   "나는 캐논의 백성들이  분기해서 라이덴같은 자치제도를 만들어 주는 일을  기대하
고 있다. 아라니아의 독립운동을 추진하고 있던 너라면 알 것이다."
   "알겠습니다만, 그다지 찬성은 할 수 없군요."
   답한것은 판이 아니었다.  놀라서 뒤돌아보자 마침 동굴에서 슬레인이 나오고  있었
다.
   그도 잔치의 떠들썩함에 싫증이 났던 것일 것이다.
   "들을려고 하지 않았는데  들어버렸습니다. 그렇지만 자프씨의 생각에는 좀 이의가 
있습니다. 우리들은 확실히  자치를 행하고 왕국에는 불복종의 태도르 취했습니다.  그
것은 이윽고 독립이라는 기운(機運)으로 높아져 갔습니다. 그러나 운동이 완전히  성공
했다고는 생각하지 않습니다."
   판은 자프에게 슬레인의 일을 소개했다.
   "잭슨의 독립운동으로는 불충분하다고?" 
   "예, 불충분합니다. 지금은 아라니아가 내란에 빠져 있어 그 때문에 라스터 공작도 
아모슨 백작도 잭슨에 군을  보내지 않고 있습니다. 그러나, 양자가 화해하면 아마 일
치단결해서 잭슨을 공격해 올  것입니다. 그렇게되면 마을 사람들의 단결이 아무리 강
해도 결국은 패하고 말테니까요."
   "무엇을 말하고 싶은거야?"
   판은 슬레인이 또 자신에게 왕으로서 일어서라고 설득하고 싶은 거군이라고  생각했
다.
   "당신이 생각하고 있는대로  입니다 판. 아라니아의 독립운동을 성공시키기 위해서
는 상징이 될만한 인물, 즉 국왕이 될만한 인물이 필요한 것 입니다.
   상향을 말하자면 저도  백성들이 스스로의 힘으로 스스로를 다스린다. 그런  시대가 
왔으면 하고 생각하고 있습니다.  그러나 유감이지만 아직 우리들은 그 시기에 들어선 
것은 아닌 것 같습니다."
   국왕이 나라를 다스린다. 판에게도 그것은 당연한 일이었다.
   로도스 섬, 아니 이 세계에  사는 모든 사람들이 그렇게 생각하고 있다. 신의 지배
가 끝난 후는 국왕이 지배하는 시대가 계속 이어졌던 것이다. 고대왕국도 마법왕을 받
드는 왕국이 아니었던가.
   예외를 들면 라이덴의  자치제가 있지만, 결국은 호상(豪商)들이  귀족대신이었음에 
지나지 않는다. 다른  것은 검의 힘이 아니라  돈의 힘으로 도시를 통치하고 있었다는 
점이다. 평의회를  구성하는 상인들은 그들 이외의  상인들을 완전히 지배해 자신들의 
이익이 지장받지 않게 엄하게 제한하고 있었다고도 들었다.
   "이 싸움은 아직 계속  됩니다. 그러나 언젠가 마모가 패할 날이 오겠죠. 베르드가 
없어진 마모는 나라를 뭉칠 힘이 있는 인간이 없습니다. 게다가 소문으로 들리는 그런 
압정을 계속하면 나라의 힘이  강하게 될리가 없습니다. 언제까지나 백성을 공포로 누
르려고 하는 것은 자만입니다.  무언가 계기가 있으면 공포는 용기로 변해서 백성들은 
반항을 시작할 것입니다. 그 용기를 하나로 뭉쳐 커다란 힘으로 만들기 위해서는 역시 
왕이 될만한 용자가 필요할 테지만요."
   슬레인의 전에 없던 웅변이었다.
   "모스의 레드릭, 바리스의 에트.  그들은 반드시 훌륭히 나라를 다스려 줄 것 입니
다. 그들에게 만의  하나의 일이 없는한 양국의  미래는 약속되어져 있습니다. 그러나 
아라니아, 그리고 이  캐논에는 구국의 영웅이 지금이야말로 필요한 것입니다.  그렇게 
생각하지 않습니까."
   "그 정도는 알고 있다." 
   대답한 것은 자프였다.  저 정도로 조용했던 남자가  엄한 얼굴이 되어서 슬레인을 
매섭게 쏘아보고 있는 듯이 보였다.
   판도 슬레인도 아연해서 자프의 얼굴을 바라보았다.
   "미안하다."
   바로 자프는 평상시의  모습으로 돌아왔다. 슬레인에게 무례를 사과하고 바위  위에 
다시 앉았다.
   "...판, 너는 왕에 어울리는 남자라고 생각한다. 너의 검에는 사기(邪氣)가  없었기 
때문이다. 거짓말하지 않는 남자의  검이다. 그러니까 나도 너를 믿을 마음이 됐던 것
이다."
   "슬레인을 부추기지 말아 주십시요." 
   판은 곤란한 듯이 자프를 돌아보았다.  그 때, 그 어깨넘어 문득 빛나는 붉은 것이 
보였다.
   "저것은..."
   판은 일어서서 빛이 보인 쪽을 가리켰다.
   "골짜기의 길 쪽이군."
   자프가 뚫어지게 바라보고 나서 그렇게 중얼거렸다.
   "횃불의 빛 같군요."
   슬레인이 의견을 말했다. 판도 동감이였다.
   자세히 보자 붉은 빛은 하나가  아니라 세개, 네개 아니 그 이상이었다. 상당한 수
의 인간이 길을 이동하고 있는 것 같았다.
   "누굴까 이런 시간에..."
   판은 의문을 토로했다.
   "저 정도의 수, 아마 마모의 병사일 것이다."
   "수령에게 알릴까요."
   판의 물음에 자프는 당연하다는 듯이 끄덕였다.
   "아직 이 은신처를 알아차리지는 못한 것 같다. 감시는 계속하지 않으면 안되지만, 
바로 맞설 필요는 없다."
   혼자말하는 듯이 중얼거리고 자프는 동굴로 돌아가기 시작했다.
   "피곤할 것이다. 좁은 석실이지만 밖보다는 낫다. 오늘은 천천히 쉬도록 해."
   "기다려 줘요!"
   판은 떠나가는 자프를 불러멈추었다.
   "당신의 검술을 배우고 싶습니다.  어떻게 해서라고 지고 싶지 않은 사람이 있습니
다."
   자프는 돌아보지도 않고 한마디 알았다고 대답하고 동굴 속으로 모습을 감췄다.
   "이상한 사람이군요."
   슬레인이 감상을 말했다. 판도 완전히 동감이었다.
   그리고, 그의 검술을 배워 낼 때까지는 이 동굴에 머물 결심을 남몰래 다지고 있었
다.

   4.
   샤나들이 산에 들어온지 이미 이틀째의 오후였다. 카슨도 20여명 정도의 마모 병들
과 함께 그녀와 동행하고 있었다.
   산적들의 은신처는 대강  짐작이 갔다. 옛날부터 산적의 은신처로서 유명한  동굴이 
이 근처에 있는 것을 알고 있었기 때문이다. 캐논자유군이라고 이름을 붙인 산적도 그 
동굴을 은신처로 쓰고 있음에 틀림없었다.
   그러나, 마을 사람중 누구 하나도  동굴로 안내 할 수 있는 사람은 없었다. 그래서 
샤나들은 부근을 뒤지기로 결정한  것이다. 동굴이 있음직한 산의 계곡일대는 어제 거
의다 탐색했지만 동굴도 산적들도 온데간데 없었다.
   병사 한명이 코가 발달한  코볼드를 데려왔으면 좋았을 텐데라며 푸념을 하고 있었
다.
   카슨에 대한 비난은 강했지만,  그는 전혀 그것을 신경쓰는 기색은 없었다. 아무리 
모욕을 당해도 할 수 없다. 자신은 그들에게 패해 멸망한 왕국의 기사인 것이다. 그들
은 승자인 것이다.
   순종이 지나친 그의 태도가 오히려 재밌지 않은 것이지만, 겁장이라고 큰소리로 부
르는 인간도 있었다. 카슨은  캐논 녹림기사단의 갑옷을 몸에 걸치고 있다. 검도 방패
도 캐논 왕가로 부터 받은 것이다. 마모 병보다도 훨씬 훌륭한 무장이다. 그것이 마음
에 들지않는 남자들도 많은 것 같았다.
   낮이 지나서 산에 들어와 산의 경사면 탐색을 시작하고 있다.
   오늘 하루로 아마 남쪽의  산등성이는 거의 조사가 될 것 같았다. 이렇게해도 동굴
이 발견되지 않으면 내일은 북쪽의 경사면을 탐색한다라고 샤나는 결정했다.
   귀찮은 듯한 목소리가  병사들에게서 나왔지만, 그것은 바로 샤나에게 호통받아  조
용하게 되었다. 그녀는 마모  병에 대해서는 엄격한 상사였다. 반항하지 않는 점을 보
면 그녀의 두려움은 충분히 인정받고 있는 것일 것이다.
   카슨도 검에는 자신이  있는 편이었지만 그녀도 우수한  검사인 것 같았다. 점심때 
쯤, 일단 경사면을 내려와서  길이 있는 곳으로 돌아가기로 했다. 휴식을 하며 점심을 
먹기 위해서이다. 피로 때문에 목이 말라서 마실 물의 소비도 심해서 시냇물에서 물통
에 물을 가득채우고 싶었다.
   그리고, 길로 내려왔을 때
   "매복이다!"
   긴장된 경고의 목소리가  샤나에게서 날아왔다. 카슨은 깜짝 놀라서 그녀의  시선을 
따라가 보았다. 냇가를 끼고  반대측의 숲속에 사람 그림자가 숨어 있었다. 물론 산적
들임에 틀림없다. 그 수는 20명 정도.
   카슨은 검을 뽑으면서 산적들에게 항복하라고 말을 걸어 보았다.
   그들에게서 대답은 없었다.  동료 병사들에게서는 죽여버리면 간단하잖아라며  따지
는 목소리가 돌아왔다. 그것이 위정자가 할만한 말일리가 없다. 그러나 카슨은 잠자코 
있을 수 밖에 없었다.
   상대도 매복에 실패한 것을 알고 나무 그늘에서 모습을 나타냈다.

   산적들은 차례차례로 나무 그늘에서 뛰어나왔다.
   그 속에 판의  모습도 있었다. 자프의 실력을 더  자세히 보고 싶어서 동행을 청한 
것이었다.
   디드릿트만이 판을 따라와 주었다. 남은 세명은 동굴에 남아 있었다.
   수령 개릴도 어젯밤 잔치에서 술을 너무 마셔서 머리가 아프다면서 동굴 속에서 잠
에 빠져 있었다.
   "디드 무리는 하지마."
   물론이라는 대답이 돌아왔다. 판은 검을 뽑고 적 집단의 한복판으로 쳐들어갔다.
   상대는 거의가 잡병이었다. 두명만이 기사의 갑옷으로 몸을 감싸고 있다.  놀랄만한 
사실은 그중의 한명은 여성이라는 것이었다.
   "여자는 죽이지마!"
   누군가의 목소리가 날아왔다.
   그것은 판도 찬성이었다. 그러나 그 남자와 판은 죽이고 싶지 않은 이유가 다를 것
이다.
   판은 세명 정도를 자신의 상대로 결정했다. 상대는 수를 믿고 덤벼들어 오지만, 그
들의 움직임은 아슈람과 자프에 비한다면 멈춰 있는 것으로 밖에 보이지 않았다. 한칼
에 한명을 베고 다음의 두명도 몇번 검을 나눈것 만으로 처리할 수 있었다.
   "생명이 아깝다면 지금 바로 돌아가! 그리고 두번다시 오지마라. 너희들이 설령 몇
백명이 온다고 해도 우리들은 지지 않는다."
   세명을 처리하고 판은 검을 위로 쳐들면서 외쳤다. 그러나, 상대는 그다지 기가 죽
은 것 같지는 않았다.
   "목소리에 위엄이 없어요."
   디드릿트가 말했다. 그녀는 충분한  여유를 가지고 마모 병사와 싸우고 있었다. 교
묘하게 레이피아를 써서  적을 압도한다. 상대의 팔과  다리를 공격하고 기가 죽은 것 
같으면 예리한 찌르기로 결정을 짓는다.
   예상대로 대단한 것은 자프였다. 그는 거의 동시에 다섯명의 마모 병사를 상대하고 
있었다. 그리고 밀리는 기색도  없이 마치 전광석화와 같은 움직임으로 차례차례로 적
을 쓰러트리고 있었다.
   자프와 판 덕분에 다른 산적들은 둘이서 한명을 상대로 하고 있었다.
   산적과 마모 병사들의 실력을 비교하면  적 쪽이 조금 더 지휘계통이 잘 되어 있을 
것이다. 그러나 그것은 미세한  차이였고 2대 1로는 완전히 형세는 바뀌어 있었다. 시
간이 걸리긴 했지만 산적들의 거의는 마모 병사들을 해치우는 일에 성공했다.
   그렇다고는 하지만 산적들의  거의가 행운이었던 것은 아니다. 두명의 기사에게  향
했던 남자들에게는 비참한 운명이 기다리고 있었다.
   그들에게는 세명이 동시에 덤벼들었다. 그러나 역시 상대는 기사였다. 교묘하게  산
적들의 공격을 피하고 반대로 거의 일격으로 산적들을 쓰러트렸다.
   비명을 지르고 산적들이 상처를 감싸면서 땅을 구른다. 그런 산적들이 열명에 가깝
게 나왔을 때에 드디어 판과 자프 두명은 자신들의 상대를 처리할 수 있었다.
   "그 두명에게서 떨어져!"
   판은 산적들에게 말하며 가까이에 있던 여기사 쪽으로 향하고 있었다. 자연히 자프
는 남자 쪽으로 향하게 되었다.
   판은 여기사와의  간격을 좁히면서 상대를 빤히  쳐다보았다. 그녀는 약간 차색(茶
色)을 느끼게 했지만, 원래 붉은 그녀의 갑옷이 피를 뒤집어써서 더욱 붉게 물들어 있
었다.
   검은 망토를 뒤로 밀어 제치면서 살기를 담은 시선으로 판을 노려본다.
   "검을 치워, 나는 여자는 죽이고 싶지 않다."
   불꽃(炎)의 부족의 족장 나르디아의 사건 이래 될 수 있으면 판은 여성과는 싸우고
싶지 않다고 생각하고 있었다.
   그러나, 상대는 아무것도 답하지 않고 검을 세게 내찔러 왔다. 충분히 기합을 담은 
일격이었다.
   판은 그 공격을 방패로 받아 멈추었다. 그리고 힘으로 되밀었다.
   여기사는 작은 비명을 지르면서 뒤로 쓰러졌다. 판은 검을 버리고 여기사에게 덤벼
들어가고 있었다. 두명은 맞붙어 싸우면서 비탈길을 굴렀다.
   "나에게서 떨어지면 비탈길을 단숨에 달려가 도망쳐라. 알았지!"
   구르면서 판은 상대에게만  들리게 말했다. 상대가 그것을 납득했는지 어떤지는  알 
수 없었다. 하여튼 판은 맞붙어 싸우면서 다른 산적들에게서 멀어져 가고 있었다.
   그리고, 여기사가 충분히 도망칠  수 있다고 생각되는 장소까지 오자 힘을 담아 상
대를 밀어냈다. 그 기세때문에 여기사는 몇 발 정도의 거리를 더 굴러갔다.
   그리고 일어난다.
   "퇴각한다!"
   판의 말에 따를려는 것은 아닌 것 같았다. 그러나 형세가 불리한 것을 알았을 것이
다. 여기사는 살아남아 있는 소수의 동료들에게 말했다.
   그 때에는 자력으로 도망칠 수 있는 동료는 이제 몇명밖에 남아있지 않았다. 그 속
에 또 한명의 기사도 있었다.
   여기사는 그 기사에게만 말을 하는 듯이 다시 한번 퇴각한다고 말했다.

   퇴각해라라는 샤나의  목소리는 카슨에게도 들렸다.  그러나 도망칠 여유따위 전혀 
없었다.
   지금 자신이 상대하고 있는  남자는 가공할 실력을 가지고 있었기 때문이다. 좀 꾀
죄죄한 느낌을 주는 남자였지만,  방심하지 않고 거리를 좁히면서 견제하려는 듯이 검
의 끝을 흔들고 있다.
   그리고, 눈에도 보이지 않는 속도로 찌르기를 세게 내찔러 왔다.
   피할 수 없어라며 카슨은  각오를 했다. 그러나 카슨의 신체는 자신이 생각하고 있
었던 것 이상으로 재빠르게 오른쪽으로 움직여서 상대의 칼끝을 피했다. 
   동시에 방패를 가진 왼손을 어깨 정도의 높이로 갖추었다. 거의 무의식적으로 손이 
움직이고 있었던 것이다.
   무거운 감촉이 있고 왼손에  저림이 왔다. 카슨의 방패가 상대의 검을 막은 것이다
라는 것보다 상대의 검이 마음대로 방패에 부딪혀 왔다라는 느낌이었다.
   마치 검의 대련을 하고 있는  것 같은 감각에 사로 잡혔다. 문득 무슨 생각이 났는
지 카슨은 상대의 얼굴을 봤다.
   상대도 카슨과 같았던 듯이 서로의 시선이 부딪혔다.
   흩어진 장발, 그냥 내버려 둔  수염이 뺨과 턱에 자라나 있었다. 그러나 자세히 보
자 그 얼굴을 본 기억이 있는 듯한 느낌이 들었다.
   그리고, 다음 순간에는 상대가 누구와 닮았는지 기억이 나고 있었다.
   "당신은..."
   "너는..."
   서로 그렇게 중얼거렸을 뿐으로  그 이상 말이 계속되지 않았다. 검과 방패가 부딪
혀 있는 그대로의  모습으로 바위같이 경직해 있었다.  먼저 움직인 것은 상대쪽 이었
다.
   크게 검을 위로 치켜  올려서 카슨의 방패를 튕긴 것이다. 그리고 상대의 발차기가 
카슨의 가슴으로 들어왔다. 그러나 그것은 차임을 당했다기보다 밀렸다는 느낌이었다.
   카슨은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 비틀거린 곳이 비탈길인 이유도 있어 그 기세는 
금방 멈출 수 없었다.
   "카슨 퇴각해!"
   그때 세번째의 샤나의 목소리가 날아왔다.
   동요하고 있었던 카슨은 그 목소리를 이해하는데 약간의 시간이 필요했다. 그 틈을 
타서 한명의 도적이 덤벼들어 왔다.
   카슨은 반사적으로 검을 내서 무기를 가진 남자의 오른손을 베어냈다.
   남자가 지르는 비명소리에 겨우 제정신을 차렸다.
   카슨은 산적들에게 등을  보이며 곧장 비탈길을 뛰어내려  왔다. 그의 얼굴은 격한 
전투의 후인데 완전히 핏기를 잃고 있었다.

   "쫓아갈 필요는 없다. 그것보다도 부상당한 동료를 치료하는 것이 먼저다."
   도망치는 적을 쫓아가려고  하는 산적들에게 자프의 목소리가 날아갔다. 그리고  배
를 감싼채 웅크리고 있는 판 옆으로 왔다.
   "서투른 연기군."
   웅크리고 있는 판의 등으로 용서없는 말이 쏟아졌다.
   "여자를 베는 것은 성미에 맞지 않아서요."
   판은 자프를 올려다 보았다.  그의 표정에는 무언가 동요하는 듯한 빛이 나타나 있
었다.
   "당신도 또 한명의 기사를 도망치게 했잖아요."
   그말에 자프는 판을 슬쩍  쳐다 보았을 뿐이었다. 그리고 동료들이 있는 곳으로 돌
아가고 있었다. 산적들도 역시  상처가 없을수가 없었다. 생명을 잃은 자가 5명, 부상
입은 자는 그 배는 있었다.특히 오른 팔을 잘린 한명은 빈사의 중상이다.
   "정말 여자에게는 여리다니까."
   디드릿트도 판이 여기사를 도망치게 한 것을 알아차리고 있는 것 같았다.
   "정말로 상처는 없는 거죠?"
   판은 끄덕였다.
   "이쪽도 상당히 당한 것 같군..."
   "그런 것 같군요."
   디드릿트도 표정이 좀 어둡게 됐다.
   판은 여기사를 도망쳐 버리게 한 일을 좀 후회했다. 생각해 보면 그녀도 마모의 압
정자의 한명인 것이다. 그녀 덕분에 산적들이 몇명이나 생명을 잃어버린 것이다.
   다음에 만나면 쓰러트리지 않으면 안될 것이다. 판은 그렇게 마음속으로 결정했다.
   그런데, 동시에 하나의 의문이 떠올랐다.
   왜 자프가 마모의 기사를  구한 것일까. 마모의 기사를 구하지 않으면 안될 이유가 
도대체 그의 어디에 있었던 것일까.
   멀어져가는 마모 병사들을 바라보면서 판은 그런 의문에 사로잡혀 있었다.

   5.

   샤나들이 마을에 도착했을 때에는 완전히 해도 저물어 있었다.
   심한 상태였다. 데리고 간  병사는 거의가 살해당했다. 산적들도 상당한 수를 쓰러
트리기는 했지만, 도저히 퇴치했다고 보고 할 수 있는 것은 아니었다.
   샤나는 눈앞이 캄캄해지는 듯 했다.
   "미안하다."
   샤나는 카슨의 병사들에게 사과했다. 그러나 그들은 대답조차 하지 않았다.  병사들
의 얼굴에서는 확실히 불만의 의지가 느껴졌다. 그녀에게 불만감을 품고 있는 것 같았
다.
   마모의 인간은 한번 실패를 범한 자에 대해서는 매우 엄한 평가를 한다. 작은 실패
라도 간단히 생명을 잃어버리는 마모의 생활에서 몸에 익은 사고방식이었다.
   "산적들 속에 저 정도의 전사가 있으리라고 생각하지 않았던 것이 오산이었다..."
   두명의 남자가 믿을 수 없을 정도의 실력을 가진 검사였다. 저 두명이 상대라면 설
령 두배의 수의 병사를 이끌고 간다고 해도 결과는 변하지 않을 것이다.
   겨우 샤나는 카슨의 이상한  태도를 알아차렸다. 그는 정신이 여기에 없는 것 같은 
느낌이었다. 열린 눈이 아무것도 없는 지면을 그냥, 그냥 쳐다보고 있다.
   낙담하고 있다던가 그런  느낌은 아니다. 하여튼 무언가에  마음을 빼았겨 있는 것 
같았다.
   이상하게 생각한 샤나였지만,  아무것도 묻지 않았다. 임무에 실패했다는 굴욕감으
로 가슴이 터질 듯 했기 때문이다.
   그때. 마을에 남아있었던 병사중 한명이 달려왔다. 무슨일이야라고 묻자 그  병사는 
귓속말로 말했다.
   "...그런가 알았다."
   병사의 이야기를 들은 샤나의 표정은 더 소침해졌다.
   "새로운 영주가 얼굴을 보고 싶다고 하는데. 인사하러 가지 않으면 안될 것 같군."
   카슨은 그제서야 정신을  차리고 끄덕였다. 그리고 이미 저택으로 향해서  걸어가기 
시작한 그녀의 뒤를 따랐다.
   저택에 들어가자  무엇인가 이상한 냄새가 코를  찔렀다. 짐승의 냄새였다. 마루는 
흙 투성이가 되어 있어서 도둑이라도 들어온 것 같이 생각되었다.
   그 이유는 영주의 방으로 들어가자 바로 알 수 있었다.
   남자가 한명, 그리고 한마리의  짐승이 그곳에 있었던 것이었다. 추악한 모습의 짐
승이었다. 몸은 사자,  얼굴은 늙은 인간, 등에는  박쥐의 날개를 달고 꼬리는 전갈의 
그것이었다. 꼬리의 선단이 둥글게  불룩해 있고 거기에 꺼림칙한 독침이 방으로 들어
온 샤나를 겨냥하고 있는 듯이 이쪽을 향하고 있었다.
   어둠의 숲에서 때때로 모습이 눈에 띄는 맨티코아라는 이름의 마수였다. 무서운 괴
물이다. 맨티코아는 마치 애완동물 같이 남자의 발 밑에서 웅크리고 있었다.
   꽤 정돈된 생김새의 초로의 남자였다. 은색의 머리칼도 깨끗하게 깎아서 언듯 보기
엔 명문귀족의 당주라는  느낌이었다. 그러나, 남자가 입고있는 칠흑의 장의는  틀림없
는 암흑신 화라리스의 신관복이다.
   "처음 뵙겠습니다 기사님."
   남자는 우아하게 인사를 하고 샤나와 카슨을 비교해 보았다.
   "이런이런, 그 모습은 임무에 실패한 것 같군요."
   샤나는 험악한 표정이 되어서 암흑신의 사제를 노려보았다.
   "덕분에 제가 이 마을의  영주가 되었으니까요. 예를 표한 것 뿐입니다. 이런 근경
의 땅까지 일부러 온 보람이 있었으니까요. 그렇지 스크랑?"
   맨티코아는 낮게 으르렁거려서 주인에게 답했다.
   "지금 놀리는 건가."
   샤나의 얼굴에 휙 핏기가 사라졌다. 허리의 검에 손을 얹고 암사제를 노려본다.
   "놀림따위는 하지 않습니다. 저는 자신의 마음가짐에 속직할 뿐입니다."
   로그너는 온화한 웃음을 떠올려서 샤나의 분노를 받아 내었다.
   "부탁이 있다." 
   그때, 돌연 카슨이 입을 열었다.  그는 로그너 앞에서 한쪽 무릎을 끓고 마치 국왕
에게 알현을 구하는 듯한 태도를 보였다.
   "평의회에서 요구된 세금을 어떻게  여태까지와 같이 억제해 주었으면 한다. 이 마
을의 상태를 보여주면 알리라고 생각하지만, 도저히 그 정도의 여유가 없는 것이다."
   이미 이 남자를  신영주로 인정한 카슨의 말이었다. 그의  마음을 이해 할 수 없는 
것은 아니지만, 샤나는 심한 분노와 슬픔을 느끼고 있었다.
   "그 쪽은?"
   "캐논의 기사다. 이 마을의 전영주로 마을의 통치를 도와주고 있다."
   "호오, 그러면 당신이."
   로그너는 소리를 내며 웃으면서 카슨에게 일어서라는 듯이 말했다.
   "마을의 일을 생각하는  당신의 마음에는 감동했습니다. 그러나 유감이지만 말씀하
신 용건은 받아들일 수 없습니다. 저도 마모라는 왕국이 소중하니까요."
   "마을의 작물을 남기지 않고 착출해 가겠다고 말하고 있군. 마을 사람들은 굶어 죽
으라는 거냐."
   필사적으로 간원하는 카슨에 대한 로그너의 표정은 전혀 움직이지 않았다.
   "괜찮습니다."
   로그너는 명랑하게 말했다.
   "뭐가 괜찮다는 거냐."
   "땅벌레(地充)들은 흙을 먹으면서  살아가고 있습니다. 당신들도 그렇게 하면 됩니
다."
   "무슨 소리야! 우리들은 인간이다!"
   "그럼, 내년부터 땅벌레가 되세요."
   로그너는 웃는 얼굴을 없애는 일 없이 그렇게 말했다. 카슨은 아연했다.
   "지금 제정신이야! 그렇게 되면 마을 사람들은 모두 죽고 만다. 내년부터는 도대체 
누가 밭을 일구라는 건가."
   아무것도 말 할 수 없게 된 카슨을 대신해 샤나가 심하게 로그너를 꾸짖었다.
   "잘 모르시는군요."
   로그너는 가볍게 어깨를 움츠렸다.
   "마을 사람들이 모두  죽으면 저는 샤이닝 힐로  돌아갈 뿐입니다. 저는 이 마을에 
그렇게 오래 있고 싶지는 않으니까요."
   "그런 일을 인정 할 수는 없다!"
   "이상한 말을 하는 군요. 당신에게 인정받을 필요는 없습니다. 저는 이마을의 영주
이니까요. 게다가 배반자의 말따위를 어째서 따라야 합니까?"
   "배반자라고? 이 내가."
   샤나는 다시 검의 손잡이에 손을 대었다. 이번에는 그녀에게서 살기를 느꼈는지 맨
티코아가 예리하게 한번 으르렁거렸다.
   "틀립니까? 당신들의 관계는 이미 들어서 알고 있습니다."
   그 말에 붉게 물들어 있던 샤나의 얼굴이 한순간에 창백해졌다.
   "이런이런 별로 그  일을 책망할 뜻은 아니었습니다.  네가 생각하는 대로 행하라. 
애정이든 육욕이든 좋아하게 되어버린  것은 할 수 없습니다. 하지만 그것을 보고하지 
않은 것은 좀 문제가 있습니다. 훌륭한 반역행위라고 말할 수 있죠."
   그리고, 로그너는 유감스러운 일입니다라고 두번정도 반복했다.
   "그 정도의 일이 왜 반역행위가 되는거지? 나는 마모에 대해서 충성을 맹세하고 있
다."
   "그 정도?"
   이상한 듯이 로그너는 되물어왔다.
   "평의회의 요구를 당신은  몇번이나 물리쳤다. 산적 퇴치에도 실패했다. 그리고  원
(원) 캐논의 기사와 연애관계이다. 이런 사실들을 합쳐서 생각하면 이끌어 낼 수 있는 
결론이라고 할 수 있습니다. 따를 수 없다면 평의회에 판단을 내려달라고 할까요."
   판단을 맡기는 것은 좋다.  그러나 그 결과는 뻔했다. 평의회에 아슈람경이 있다면 
자신의 결백은 증명될 것이다.  그러나 지금의 평의회는 아슈람경의 입김이 들어간 자
를 교체하려고 하고 있다. 아마  충분한 조사도 하지 않고 자신은 유죄로 판결될 것이
다.
   "캐논에서 사람을 근절시키는 것이 평의회의 목적인가."
   "그렇게되면 마모의 주민을  이주시키면 되지 않겠습니까. 시간이 지나면 인간따위 
얼마든지 불어나까요."
   "미, 미쳤군..."
   샤나는 드디어 검을 뽑았다.
   "너 같은 남자가  있으니까 마모는 아무리 시간이  지난다고 해도 캐논을 통치하지 
못하는 것이다. 그 사이  국력을 회복한 플레임과 바리스의 연합군에게 공격받을 것이
다. 그렇게되면 이길 자신이 너에게는 있다는 건가! 애던의 도시가 함락됐다는 소식을 
너는 듣지 않았나!"
   격앙하는 샤나를 카슨이 뒤에서 껴안는 듯이 제지했다. 이대로 놔둔다면 그녀는 틀
림없이 로그너를 베려고 할 것이다.
   "카슨 놔!"
   "진정해 이 남자를 벤다고 해도 사태는 아무것도 변하지 않는다. 새로운 영주가 올
뿐이야."
   "그렇다면 그 영주도 베서..."
   "그것이 당신의 본심이군요 기사 샤나."
   로그너는 차갑게 말했다.
   "닥쳐!"
   카슨을 흔들어 풀고 샤나는 드디어 암사제에게 덤벼들고 있었다.
   "유감이지만 역시 당신은 반역자."
   그렇게 중얼거리고  로그너는 재빨리 주문을 외쳐서  샤나를 향해 오른손을 뻗어냈
다. 주문은 사악한  진동을 가진 암흑신 화라리스에의 기도였다. 암흑어라고도  불리고 
있다. 사신의 힘을 이 세상에 구현시키기 위한 마법어인 것이다.
   "욱, 몸이!"
   샤나가 괴로운 듯이 외쳤다.
   검을 휘두르려던 한팔이 전혀  움직이지 않는 것이다. 마치 자신의 몸이 자신의 것
이 아닌 것 같은 느낌이었다. 이윽고 전신이 마비되어서 샤나는 무너지는 듯이 바닥으
로 쓰러졌다. 의식만이 선명할 뿐으로 이 정도로 괴로운 일은 없었다.
   "샤나에게 무슨 짓을 한거야."
   그것을 보고 이번에는 카슨이 검을 뽑았다.
   "그만두시지요."
   그러나, 카슨의 움직임보다도  빨리 로그너는 품에서 단검을 꺼내서 바닥에  쓰러진 
샤나의 목덜미에 갔다대었다.
   얼어 붙은 듯이 카슨의 움직임이 멈춘다.
   "비겁자!"
   "비겁? 공교롭게도 암흑신의  가르침에 그런 말은 없습니다. 자신이 생각하는  것을 
행하라. 행동에 제약을 가하는 것은 바보같은 짓 입니다."
   "샤나를 놓아줘."
   괴로워하는 듯이 카슨은 외쳤다.
   "놓아주겠습니다. 그러나 그전에 당신이 검을 버렸으면 합니다."
   따를 수 밖에 없었다. 카슨은 검을 마루 위로 던졌다.
   "스크랑."
   주인의 의지를  알아차린 듯이 맨티코아가 카슨의  검을 입으로 약삭빠르게 물어서 
들었다.
   "그것으로 좋습니다. 그러면  캐논의 기사님 당신에게는 무엇을 시키면 될까요.  우
선은 평의회의 요구대로 세금을 마을사람들에게서 모아왔으면 합니다만."
   로그너는 자신의 아이디어에  만족한 듯이 크게 끄덕거렸다. 입언저리에 떠오른  미
소는 마치 어린아이의 그것과 같이 사악함을 느낄 수 없었다.
   그것이 견딜 수 없이 기분이 나빴다.
   "샤나를 어떻게 할 셈이냐?"
   "하여튼, 감옥에라도  넣어 두겠습니다. 그러는  편이 당신을 부려먹기가 쉬우니까
요."
   그리고, 로그너는 상쾌한 미소를 지었다. 그 미소에 답하려는 듯이 마수도 그 노인
같은 얼굴에 웃음을 떠올렸다. 이  괴수도 사악한 지성을 가지고 있는 것은 틀림 없었
다.
   카슨은 자신의 무력함을 다시 통감하고 있었다. 샤나도 마을사람들도 구할 수 없는 
자신에 대해 절망조차도 느끼고 있었다.
   단지, 희박하긴 하지만 가능성이  하나 남아있는 듯이도 생각됐다. 그 가능성에 최
후의 희망을 걸어볼 수 밖에 없었다.
   카슨은 로그너를 뒤로 하며 영주의 방을 나왔다.

   카슨이 방에서 나가는 것을 바라본 후 로그너는 샤나를 가볍게 안아올렸다. 그리고 
맨티코아 쪽을 돌아보았다. 마수의 발 언저리에는 카슨의 검이 떨어져 있었다.
   "이런이런 자신의 검을  잃어버리다니. 스크랑 검을 그 기사에게 갖다주세요.  그리
고 그의 행동을 감시해 주세요. 저 남자가 무엇을 꾀할 것인지 흥미가 있으니까요."
   "한낮이라도 눈을 감고 있으면  아무것도 보이지 않는다. 알았다 저 남자를 감시하
면 되는거지."
   맨티코아는 답했다. 공통어였다. 이 마수는 사람의 말도 말하는 것이다.
   로그너는 끄덕이고 이번에는 샤나에게 시선을 돌렸다.
   "그러면, 당신에게는  어떤 역할을 줄까요.  고전적으로 암흑신의 제물이라도 할까
요."
   전신이 마비된 샤나는 대답하는 것  조차 할 수 없었다. 그러나 그 눈이 심한 증오
의 불꽃을 가득채우고 로그너를 노려보고 있었다.
   "좋은 얼굴입니다 기사님. 그  얼굴이 공포로 일그러져 나한테 울면서 생명을 구걸
하는 것을 보고 싶어졌습니다."
   그리고, 샤나를 안고 그는 맨티코아를 데리고 방을 나갔다. 이 저택의 지하에 감옥
이 있는 것은 미리 확인해  두었다. 죄인을 잡아두기 위한 방이지만 지금은 누구도 쓰
고 있지 않다.
   "이런 시골에서 이 정도로 재밌는 여흥을 느낄 수 있다니 나는 운이 좋군."

   그때, 카슨은 마을의  주인이었던 사람들을 자신의 집으로 볼러모아 새로운  영주의 
요구를 전하고 있었다.
   "그것은 무리예요."
   그들은 완전히 분노를 잃어버린  것 같았다. 단지 절망때문에 한숨을 쉬며 목을 저
을 뿐이었다.
   "신영주는 광기(狂氣)로  둘러 쌓여있다. 그는 진짜로  이 마을에서 작물을 남기지 
않고 빼았아 갈 것이다. 그리고 우리들에게 흙을 먹으라며 평온한 얼굴로 말했다."
   "될 수 있다면 차라리 땅벌레가 됐으면 합니다."
   "괴롭지만 나는 이제 모두를 지켜줄 수가 없다. 이제부터 모두가 어떻게 할 것인지 
그것을 대답해 주었으면 한다."
   "어떻게 하다니요. 우리들이 무엇을 할 수가 있습니까."
   한명이 힘없이 물어왔다.
   "우리들은 카슨씨 이상으로 무력합니다."
   "그런 일은 없어.  모두가 진지하게 덤벼들면 결코  절망을 느낄리가 없다. 모두가 
힘을 합치면 식량을 뺏아서  도망칠 수도 있고 이 나라를 버리고 바리스와 플레임으로 
도망칠 수도 있다."
   "우리들에게 땅을 버리라고 하는 겁니까?"
   한 남자의 말에 전원이 끄덕였다.
   "도망치다니요. 산에는 곰과  늑대가 있어요. 산적들도 흉폭하잖아요. 도중에 살해
당해 버릴 겁니다. 그렇지 않으면 마모 병사들에게 잡히던지요. 나는 오우거에게 살아
있는채로 먹힌 남자를 본 적이 있습니다. 그렇게 죽을 바에는 여기서 굶어죽는게 났습
니다."
   마을 사람들이 품고 있는 절망의 깊이를 알 수 있는 말이었다.
   "희망을 버리지 마. 이제 조금만 버티면 우리들은 구해질지도 모른다. 우리들을 이
끌어 줄 분이 바로 근처에 있다."
   "그분은 신님입니까?"
   누군가가 물었다.
   "아니 틀려. 그러나 그  분은 전쟁전의 캐논 왕국을 부활시켜 주실 것이다. 여러가
지 불만도 있을지도 모르지만, 마모보다도 캐논의 통치쪽이 더 나을 것이다."
   그 말에는 전원이 동의해 주었다.
   "나는 오늘 밤, 그 분과  만나기 위해 마을을 나간다. 그리고 그 분을 데리고 돌아
온다. 이틀이내에 돌아올 예정이다. 그때까지 모두 신영주의 명령을 지키는 듯이 해서 
작물을 모아 줘. 그리고 내가 마을을 나간 일을 어떻게든 비밀로 해 줘. 부탁이다."
   마을 사람들은 카슨의 말에도 희망을 품은 기색은 없었다. 그러나 카슨의 부탁만은 
우선 받아 주었다. 카슨은 마을 사람들에게 힘차게 끄덕였다.
   "카슨씨 당신은 좋은 사람입니다. 이대로 이 마을을 버리고 도망쳐도 좋습니다. 다
른 귀족과 기사들이 모두 그랬으니까."
   "바보같은 소린  하지마. 나는 도망치거나 하지  않는다. 갑옷도 방패도 놓고간다. 
이것은 기사에게는 생명이니까 생명을  두고 가는 이상 도망치거나 하지는 않는다. 게
다가 너희들의 일을 그냥두고 갈 수는 없다. 그것이 국왕폐하에게서 받은 나의 사명이
니까. 사명은 생명이 다하지 않는한 절대로 지킨다."
   카슨은 마을 사람들에게 해산을 명하고 맨먼저 집을 나섰다.
   밖은 캄캄했다. 거기에 거대한 짐승의 모습이 있어서 카슨은 한순간 소름이 끼치는 
것을 느꼈다. 로그너가  기르고 있는 맨티코아였다. 맨티코아는  그의 검을 물고 있었
다.
   분명 안의 이야기를  듣고 있었음에 틀림없다. 그러나  아무리 지성이 있다고 해도 
짐승은 어차피 짐승이다. 아무런 걱정도 없었다.
   카슨은 긴장하면서 마수에게서 검을 받아 쥐었다.
   "고맙다. 그리고 그 건은 마을 사람들도 받아들였다라고 영주에게 전해 줘."
   할 수 있다면이라고 카슨은 마음 속으로 부가했다. 마수는 한번 으르렁거리고 나서 
박쥐의 날개를 펼쳐서 저택쪽으로 날아가고 있었다.
   문득 주의를 살펴보자 마수의  모습에 두려워하는 듯이 마을 사람들이 카슨의 모습
을 살펴보고 있었다.
   "죽는다면 저 짐승의 먹이가 되겠군요."
   누군가가 중얼거린다.
   "그런 일을 하게 두지는 않는다. 그것보다도 나의 검을 집안에 갖다놓아 줘."
   그리고, 카슨은 마을 사람의  한명에게 자신의 검을 건냈다. 검을 잃어버리다니 기
사에게 있을 수 없는 행위였다. 조금 전 자신은 마을 사람들에게 뭐라고 호언장담했는
가. 그러나 지금은 검이 있었도 마을 사람들의 생명을 구할 수 없다.
   카슨은 뒤돌아서 서쪽의  밤하늘을 올려다 보았다. 초승달이 나잘 산맥의  능선으로 
사라지려고 하고 있었다. 그  청백의 빛을 쳐다보면서 카슨은 이제부터의 자신의 행동
에 마을 사람들과 그리고 샤나의 생명이 걸려있는 것을 마음 속에 깊이 새겨두고 있었
다.

   6.
   판들이 캐논 자유군이라는 이름의 산적들과 만난지 3일째의 밤이 찾아오고  있었다. 
마모 병사들을 격퇴한 것은  어제, 오늘은 동물의 모습조차 보이지 않았다라고 보초는 
보고하고 있었다.
   판은 피곤한 몸을 쉬게 하려는 듯이 동굴의 바닥에 앉아 등을 벽에 맡기고 있었다. 
돌의 차가운 감촉이 달아오른 신체를 기분좋게 해 주었다.
   판은 어제 저녁부터 오늘 하루, 자프에게서 검의 가르침을 받았다.
   기본 형에서 시작해서 합의에 의한 반격, 그리고 실전적인 수련에 이르기까지 단단
히 가르침 받았다. 캐논 왕국에 전해지는 검술은 세련되어져 있었다. 필요없는 움직임
이 없고, 힘보다도 기술을  중시하고 있다는 것을 바로 알았다. 상대의 급소를 공격하
기 위해서는 방어를 무너트리는  것이 중요하다는 발상에서 페인트를 다용한다. 그 변
화는 적어도 백개 이상이 있다.  그것을 한번에 기억하려고 한 판은 잠들어 있어도 검
을 휘두르는 꿈을 꾸었다.
   "급하게 외우려고 해서 익혀지는 것은 아니야."
   자프는 판을 내려다보는 듯이  앞에 서 있었다. 가까이에는 슬레인과 디드릿트, 그
리고 홉 이 세명도 있었다.
   마알은 또 안의  방에서 노래를 불려지고 있다.  불쌍하게도 요즈음 매일같이 그는 
돈벌이도 되지 않는데 노래와 춤을  보여주는 곤란한 처지가 돼 있다. 판은 좀 마음이 
아팠다.
   그가 음유시인이라고 수령 개릴에게 소개한 것은 자신인 것이다.
   "알고 있습니다. 그러나 언제까지나 당신에게 폐를 끼칠 수는 없습니다. 한번 몸으
로 기억해 버리면 그다음은 혼자서라도 연습할 수 있으니까요."
   "무리는 하지마." 
   자프도 판에게 수련을 해 줘  피곤해 있을 터인데 그런 기색은 조금도 보이지 않았
다. 단련을 쌓으면 자신도 그와  같이 될 수 있을까라고 판은 불안해 졌다. 그러나 생
각하고 있어봤자 어떻게 할 도리가 없다. 결국은 단련을 계속할 수 밖에 없는 것이다.
   "마모는 이전의 공격에서 포기했다고 생각합니까?"
   자프는 목을 옆으로 저었다.
   "한번 병사를 이끌고 온 이상은 결과가 나올 때까지 몇 번이나 올 것이다."
   판도 자프의 의견에  찬성이었다. 그렇게 하지 않으면  마모의 위신은 땅에 떨어진
다. 아마 다음번엔 수를 증강시켜서 본격적으로 덤벼올 것이다.
   "대처할 방법은 있는겁니까?"
   "그것은 내가 걱정할 일이 아니야."
   "실질적인 수령은 당신이지 않습니까. 수령은 당신의 말을 무엇이든지 받아들일  것 
입니다. 틀립니까?"
   "다른 사람에게 명령하는 것은 싫으니까."
   판은 한숨을 쉬고 등을 더 동굴의 벽에 밀착시켰다.
   "세상에는 뽐내고 싶어하는 인간이 산만큼 쌓여있는데, 겸허하군요."
   술레인이 판과 자프에게 농담투의 말을 한다.
   "왕이 되고 싶은 인간이야말로 찾아보면 산만큼 있어."
   판은 슬레인에게 되돌려주었다.
   "그말대로 입니다. 문제는 그것을 다른 사람이 인정해줄지 어떨지이지만요."
   정말이야라며 판은 웃었다.
   "그러나, 유감이군."
   판은 자프에게 왜 캐논을  위해 일어서지 않느냐고 묻지 않고는 견딜 수가 없었다. 
그가 이 캐논 자유군을 합쳐서 진심으로 활동을 하면 지금 이상으로 마모에 대한 위협
이 될 것이다.
   자프는 언제나와 같이 말이 없었다. 그때, 동굴 밖에서 긴장된 목소리가 들려왔다.
   "침입자?"
   판에게는 그렇게 들렸다. 보초가 낸 경고인가.
   "가 봅시다." 
   판은 일어나서  자프를 청한다음 동굴 밖으로  향했다. 슬레인들도 따라온다. 동굴 
밖으로 나오자 네명의 보초가 한 남자를 포위하고 있는 것이 보였다.
   위된 남자는 양팔을 들어서 항복의 의지를 나타내고 있었다.
   "누구야?"
   판이 보초에게 말을 걸었다.
   "이전에 온 마모 병사다. 혼자서 이렇게 오다니, 바보같은 녀석이지."
   "혼자서?"
   판은 이상하게  생각하면서 보초를 밀어헤치는 듯이  앞으로 나아가서 양팔을 들고 
있는 남자를 찬찬히 쳐다보았다. 그리고 남자가 누구인지를 알아차렸다.
   어제, 습격해 온  마모 병사들 중 남자  쪽의 기사임에 틀림없었다. 지금은 갑옷을 
입고 있지 않고 전체적으로  부드럽게 부풀어있는 느낌의 옷을 입고 있었다. 기사들이 
평상복으로 즐겨입는 옷이다.
   "머리가 이상한게 아니야?"
   보초중 한명이 기사를 손가락으로 가리키면서 마음껏 웃었다.
   "목소리가 너무 커."
   판은 그 보초를 타일렀다.
   "그런 이유로 이곳으로 온 건가?"
   판은 그렇게 기사에게 질문했다.
   방심하지 않고 상대의 전신을 조사했다. 어두운 곳이어서 잘 알 수 없었지만, 아무
런 무기도 차고 있지 않은 듯이 생각됐다. 단검정도는 숨겨서 가지고 있을지도 모르지
만...
   "무기는 가지고 있지 않다. 나는 이야기를 하러 온 것이다."
   "이야기 하러?"
   "그렇다. 게다가 꼭 만나고 싶은  사람도 있다. 나의 이름은 카슨. 캐논 왕국을 섬
기는 기사다."
   "캐논의 기사라고!"
   판은 어안이 벙벙해졌다.
   "어째서 캐논의 기사가 마모 병사와 함께 캐논 자유군을 치러 왔나?"
   "사정이 있기 때문이다. 게다가 너희들이 하고 있는 일은 어차피 산적과 같지 않는
가. 마모는 너희들에게 빼았긴  식량과 재보는 또 캐논의 백성들에게서 모으면 된다라
고 생각하고 있는 것이다. 결국 고통받는 것은 캐논의 백성들인 것이다."
   남자의 말에는 일리가 있었다.
   판은 어떻게  해야될지 곤란해졌다. 자신들은 단지  손님인 것이다. 자신의 입장을 
잊고 앞에 나선 일을 좀 후회했다.
   도움을 구하려는 듯이 자프를 돌아보았다. 마침 자프도 이쪽으로 오려고 하고 있던 
참이었다.
   "카슨 역시 너였던가..."
   기사의 얼굴을 보고 자프는 그렇게 중얼거렸다.
   "이 남자를 알고 있는 것입니까?"
   판이 묻자 자프는 조용히 끄덕였다.
   그래서, 이전의 싸움에서 품은 의문에 납득이 갔다. 이전의 싸움때 자프는 이 기사
를 일부러 도망치게 했던 것이다.  그것은 카슨이라고 이름을 댄 이 남자가 캐논의 기
사였기 때문이다. 둘은 서로의 얼굴을 알고 있는 것이다.
   카슨은 마치 꿈이라도 꾸고 있는 듯한 표정으로 한발, 두발 자프 앞으로 나아갔다. 
그리고 그의 얼굴을 잠시동안 계속 바라 보았다.
   "...역시 당신 이군요?"
   카슨의 목소리가 쉬어 있었다. 전신이 후들후들 떨리고 있다. 털썩 한쪽 무릎이 굽
혀진다.
   "어이 괜찮아?"
   남자의 모습은 너무나도 이상했다. 걱정이 되어서 판은 무심결에 말을 해버렸다.
   "괘, 괜찮다..."
   카슨은 그 자세로 계속  자프를 올려다 보았다. 그리고 마치 국왕에게 알현하고 있
는 듯이 깊게 일례하고 그대로 무릎을 꿇었다.
   "오래간만입니다. 레오너전하."
   "에엣!"
   판은 놀라서 혼이 달아나는 듯 했다.
   "오래간만이군."
   자프는 아무런 일도  아니라는 듯이 카슨에게 대답을  하고 있었다. 그리고 어안이 
벙벙해져 있는 산적들에게 보초를 계속서라고 명령했다.
   마지못해 산적들은 자프의 명령에 따른다.
   "당신이 레오너..."
   무엇을 말해야 좋을지 전혀 감이 잡히지 않았다. 캐논의 귀족임에 틀림없다고는 생
각하고 있었지만 설마 자프가  행방을 감췄다는 캐논의 제 3삼왕자 레오너라고는 생각
도 못했었다.
   슬레인들도 동감인 듯이  멍햐진 채 자프의 좀  꾀죄죄한 얼굴을 쳐다보고 있었다. 
이상하게도 상대가 왕자라는 것을 알자 꾀죄죄함 속에서도 기품같은 것이 느껴지는 듯
이 생각됐다.
   "그렇다."
   감출 마음도 없는지 레오너는 판의 말을 간단히 긍정했다.
   "역시 무사히..."
   카슨은 주먹으로 눈물을 닦고 있었다.
   "남자가 울어서 어떻게 할거냐.  그것보다도 나를 찾아 온것은 무언가 이유가 있어
서 일텐데?"
   "그렇습니다."
   카슨은 생각난 듯이 얼굴을 들었다.
   "부탁입니다. 마을 사람들을 구해 주십시요."
   그리고 카슨은  자신과 마을 사람들이 처해있는  고경(苦境)을 하나씩 이야기 하기 
시작했다.
   "그정도로 무도(無道)한 녀석들이라니."
   판은 분노를 담아 그렇게 중얼거렸다.
   "소문 이상이군요."
   디드릿트도 동감이라는 듯이 분노의 표정을 떠올리고 있다.
   "협력한다고는 말해도 무엇을 하면 되는 것이지?"
   단지 한명, 레오너의 표정만은 그다지 변해있지 않았다.
   "영주를 쓰러트립니다. 그리고 마을에 주둔해 있는 몇명인가의 마모 병사도  그리고 
마수가 한마리. 영주가 기르고 있는 애완동물입니다."
   "뭐라고 하는 마수입니까?"
   "맨티코아다."
   슬레인의 물음에 카슨은 답했다.
   "그것은 상당한 강적이군요."
   슬레인이 곤란한 듯한 표정을 지었다.
   "어떤 녀석이야?"
   흥미를 느낀 판이 슬레인에게 물었다.
   "꼬리에 치사성의 맹독을 가지고 있습니다. 게다가 암흑신의 충실한 종복으로  암흑
마법도 씁니다. 사악한 지성을 수호하고 있는 무서운 마수입니다."
   "뭐라고!"
   슬레인의 말에 카슨이 격하게 반응했다.
   "저 마수는 마법도 쓸 수 있는건가. 그러면 인간의 말을 말하는건가."
   "물론입니다. 보통의 인간보다도 더 머리가 좋다고 합니다. 공통어 뿐만 아니라 고
대어까지 말할 수 있습니다."
   "방심했다!"
   카슨은 지면으로 오른 주먹을 내리쳤다.
   "무슨 일 있어?"
   판이 물었다.
   "소홀했었다. 나의 행동을  남기지 않고 마수에게 알려지게 해버렸다. 마을  사람들
이 위험하다. 게다가 샤나도.  저 암사제라면 개의치 않고 마을 사람들을 살육할 것이
다."
   아무리 후회해도 이미 늦었다.  몰랐다고는 하지만, 자신의 경솔한 행동이 모든 것
을 수포로 만들어 버린 것이다.
   그때, 카슨의 배후에서 나뭇가지들이 큰 소리를 냈다.
   돌아본 카슨은 더 추격당한 것을 알았다. 새캄한 밤하늘로 날아올라가는 짐승의 모
습을 보았기 때문이다.
   "맨티코아!"
   카슨은 큰소리를 내서 자신을 저주했다.
   땅 밑으로 떨어지는 듯한 실추감이 습격해 왔다.
   그 일뿐만아니라 암사제에게 레오너의 존재마져도 알려지게 해 버렸던 것이다.
   "카슨씨 개탄하고 있을 시간이 없습니다."
   판이 기가 꺾여 고개를 숙이고 있는 캐논 기사의 어쌔를 다독거렸다.
   "판이 말하는 대로다."
   레오너도 한쪽 무릎을 숙이고 카슨의 손을 쥐었다.
   "네가 아버지에게 받은 임무는  마을 사람들을 지키는 것일 것이다. 그렇다면 바로 
마을로 돌아가라. 그리고 마을 사람들을 구하는 것이다."
   "예...전하."
   카슨은 목이 매이는 것을 느끼면서 레오너의 손을 쥐었다.
   "그렇다. 그래야지 캐논의 기사다. 나도 손을 빌려주겠다."
   "우리들도 협력하겠습니다."
   판이 청했다. 뒤에서 슬레인들도 동의했다.
   "고맙다 판."
   레오너는 판에게 예를 말했다.
   "카슨 너는 판들을  안내해서 먼저 마을로 향해줘.  나는 먼저 하지 않으면 안되는 
일이 있다."
   "무엇입니까?"
   "어차피 적에게 정체가 알려진 것이다. 그렇다면 나도 캐논 자유군의  부수령으로서
가 아니라 캐논 왕국의 왕자로서  적과 싸우는 것이다. 그러기 위해서는 좀 준비도 필
요하니까."
   "알았습니다. 그러면 우리들은  출발 하겠습니다. 카슨씨 안내를 부탁합니다. 그리
고 디드. 마알을 불러다 줘. 그녀석의 기술이 필요하게 될지도 몰라."
   알았어요라고 말하고 디드릿트는 동굴 속으로 달려들어가고 있었다.
   "수령에게 이야기를 해두지 않으면 안되겠군."
   레오너도 그렇게 중얼거리고 디드릿트의 뒤를 이어서 동굴로 사라져 갔다. 아마 준
비라는 것을 하러 간 것일 것이다.
   "정말 고맙습니다."
   판들에게 깊이 머리를 숙이고 나서 카슨은 표정을 다잡고 맨티코아가 사라져 간 밤
하늘을 올려다 보았다.
   이미, 마수의 모습은 어둠속으로  사라져 있었다. 자신에게 날개가 없다는 것이 괴
롭기조차 했다.
   신체의 피로는 극에 달했다. 그러나 쉴 수조차 없었다. 자신의 실패로 마을 사람들
이 희생당하는 일이 있다면, 카슨은 이제 자신을 용서하지 않을 작정이었다.
   생명을 걸고 암사제와 저  사악한 마수와 싸울 결의를 다지고 있었다. 카슨은 고개
로 이어지는 언덕 길을 발주위를 살피면서 내려가기 시작했다.
   판, 슬레인 게다가 홉 이 세명의 그의 뒤를 따르고 있었다.

   7.
   심하게 날개를 터는  소리가 창문 밖에서 들렸다.  로그너는 의자에 앉아 포도주를 
마시면서 자신의 생각에 골몰해  있던 참이었다. 저 여기사를 제물로 써서 암흑신에게 
무엇을 바랠까. 그것을 생각하고 있었던 것이다.
   만약, 저 여기사가 자격을 갖추고 있는 여자라면 암흑신은 그녀의 신체에 강림하고 
그리고 로그너의  소원을 들어줄 것이었다. 그러기  위해서는 여러가지 준비도 필요했
다.
   잠시동안은 바쁜 날들이  계속될 것이다. 마을 사람들의  처분과 저 기사의 처우도 
생각해 두지 않으면 안됐다.  영주라는 것은 정말로 바쁜일이군이라고 마음 속으로 중
얼거렸다.
   커다란 창을 열자 그의 충실한 마수가 방속으로 뛰어들어왔다.
   "어땠습니까 스크랑?"
   마수는 만족한 듯이 웃는 얼굴로 주인을 올려다 보았다.
   "대어를 잡기 위해서는 작은 물고기를 모이로 써라. 재밌는 것을 보고 재밌는 이야
기를 들었다."
   "그렇습니까. 공을 세웠군요 스크랑."
   로그너는 마수의 갈기를 쓰다듬었다.
   마수는 기분 좋은 듯이 작게 으르렁거렸다. 그리고 자신이 본 이야기를 로그너에게 
들려줬다.
   저 캐논의 기사가 어제 밤 중에 마을을 나간 일, 하루를 다 보내며 산을 탐색해 산
적들의 은신처를 찾아낸 일,  그리고 그 은신처에서 레오너라는 캐논의 왕자와 접촉을 
가진 일을.
   "레오너! 10년정도 전에 행방을 감췄다는 캐논의 제 3왕자."
   왠만한 일로는 놀라지 않는 로그너였지만, 확실히 지금의 이야기는 예외였다.  그러
나 그것은 기쁜 놀라움이였다.
   "일부러 화라리스 신전의 신관전사를 데리고 온 보람이 있군요. 레오너를  쓰러트리
면 나의 제국에서의 지위는 더욱더  올라갈 것입니다. 더 큰 마을의 태수가 될 것임에 
틀림없습니다."
   로그너는 맨티코아에게 이  마을 근처에 대기시키고 있는 신관전사들을 불러오라고 
명령했다. 이 신관전사들은  캐논 자유군의 토벌을 위해  이끌고 온 것이다. 로그너는 
샤나라는 여영주가 캐논 자유군을 쓰러트리라고는 애초부터 생각하고 있지 않았다.
   카슨이 마을  사람들도, 전 여영주도 그냥  놔두고 도망갈리가 없는것은 확실했다. 
그는 반드시 레오너를 그리고 자유군의 병사를 이끌고 올 것임에 틀림없다.
   이쪽에서 나아갈 시간이  줄어들었으므로 좋은 상태다. 매복을 해서 한번에  처리를 
하면 되는 것이다. 마을 사람들을 인질로 할 수 있다. 그리고 샤나도.
   그렇게 생각한 다음 순간,  그녀에게 더 즐거운 사용법이 있는 것을 로그너는 알아
차렸다. 자신의 착상에 만족해서 자연스럽게 웃음이 새어나왔다.
   "화라리스여 감사합니다. 그리고 다음 전투에서 저에게 승리를 주십시요."
   로그너는 가슴에 손을 대고 그가 섬기는 암흑신에게 기도를 드렸다.

   차가운 지하감옥의 바닥에서 샤나는 양무릎을 감싸는 듯이 해서 앉아 있었다.
   이미 밤도 반정도가 지나고  있었지만. 굴욕감때문에 한숨도 잘 수가 없었다. 로그
너의 마법으로 한순간에 몸이 마비당해 버렸다. 그것이 괴로워서 잘 수 없었다.
   회색의 벽을 바라보면서 전쟁에  패했을때의 카슨의 마음은 지금 자신의 마음과 같
았을까라고 생각하고 있었다. 도대체 자신은 무엇을 위해 카슨과 싸운 것일까. 샤나는 
자신에게 질문을 던졌다.
   마모라는 섬이 변화할 것이라는 희망을 품고 있었기 때문이 아니었던가. 로도스 본
섬의 주민들은 마모에 사는 자는 전원 사악하다고 믿고 있다.
   그것은 정확한 것이 아니다. 마모에서 살아남기 위해서는 사악하게 되지 않으면 아
무것도 얻을 수 없는 것이다. 강자는 약자에 대해 모든 권한을 가진다. 그것이 마모의 
유일한 법이다. 자신의  운명을 스스로 결정하고 싶다면  강하게 되지 않으면 안된다. 
어떠한 강함이라도 상관없다. 검, 마법, 신앙, 돈, 카리스마 그런 힘에 뛰어난 인간만
이 마모에서는 발언권을 얻을 수 있는 것이다.
   약자는 다른 사람의 명령에 잠자코 따를 뿐이다.
   베르드라는 인간이  마모로 건너와서 혼돈으로 가득차  있던 마모에 처음으로 어느 
정도의 질서를  주었다. 그는 마모라는 비뚤어진  토지에서 인간과 요마들을 해방하는 
것으로 마모라는 섬에 뿌리박혀  있는 저주를 없앴다고 생각한 것은 아닌지 자신은 그
렇게 생각했다.
   캐논을 정복한 것으로 마모는 풍족하게 되었을 터였다. 로도스 전도의 정복에 성공
하지 않았다고 해도 충분할 정도로. 암흑의 섬에 고립되어 있었을 때와 같은 굶주림에 
괴로워 한다던지, 공포로 떠는 날들을 보내지 않아도 되는 것이다.
   캐논의 지배를 확립하기 위해서는 주민들의 신뢰를 얻지 않으면 안된다. 반대로 주
민의 신뢰만 얻을 수  있다면 캐논이라는 왕국은 진짜로 마모의 것이 되었다고도 말할 
수 있는 것이다.
   그러나, 평의회의 인간은 누구  하나도 그것에 신경쓰고 있는 자는 없었다. 마모의 
법을 캐논의 백성들에게도 강요해서 공포를 가지고 지배하려고 하고있다.
   결국, 마모라는 나라는 변할 수 없는 것이다. 베르드가 죽고 아슈람이 실각한 지금
에 와서는 아마 영원히 변할 수 없을 것이다.
   "마모의 운명은 이제..."
   그때 누군가가 복도를 걸어오는 소리가 들렸다.
   카슨인가라고 생각한  샤나는 얼굴만을 들어서  철격자(鐵格子) 건너편 측을 봤다. 
그러나 기대를 어기고 온것은 가장 보고싶지 않은 남자의 얼굴이었다.
   신영주 로그너이다.
   "네놈인가..."
   샤나는 눈을 돌리며 이렇게 말을 뱉아냈다.
   "저를 싫어하시는 군요.저는 당신 같이 아름다운 분을 매우 좋아하는데."
   "네가 좋아할 정도라면 나는 나의 얼굴을 망가트리고 싶을 정도다."
   호호호라며 마치 여자같이 로그너는 웃었다.
   "나를 암흑신의 먹이로 삼을 시간인가?"
   "아니요 조금 사정이 변했습니다."
   "사정이?"
   로그너는 카슨에 관한  이야기 일부를 처음부터 끝까지  들려 주었다. 그가 캐논의 
제 3왕자에 협력을 부탁해서  이 마을을 공격해 오는 일을. 샤나는 암사제의 이야기를 
갑자기는 믿을 수 없었다. 레오너 왕자가 귀환해 있다니 소문 조차도 없었던 일이다. 
   "당신도 마모의 기사일  터. 만약 반역자의 오명을  씻고 싶다면 그 기회를 드려도 
상관없습니다. 당신의 손으로  레오너와 카슨 두명을 죽이세요. 그래야지 마모에  대한 
충성의 증거일 것입니다. 당신도 명예있는 암흑기사단의 일원이니까요."
   그리고, 로그너는 열쇠를 던졌다.
   "당신이 사랑하는 사람은 어디까지나 캐논 왕가를 섬기는 훌륭한 인물입니다.  당신
도 그렇기를 기대하겠습니다."
   로그너는 그것만을 말하고 돌아갔다. 샤나는 일어서서 감옥의 열쇠를 주어들었다.
   마모에 대한 충성은 로그너 따위에게 들을 필요도 없었다. 자신은 명예있는 암흑기
사단의 정기사인 것이다. 그러나, 카슨에 대한 자신의 마음도 또, 진실인 것이다.
   마음속에서 자신의 입장과  마음이 서로 싸우고 있었다. 고민스러운 표정을  지으면
서 철격자의 열쇠를 열었다. 이 속에서 나가는 것은 자신이 결백하다는 것을 나타내기 
위해서이고, 동시에 카슨과의 싸음을 결의한 것이기도 했다.
   눈을 감고 샤나는 몇번이나 깊게  호흡을 했다. 눈을 떳을 때, 그녀의 결의는 결정
돼 있었다. 철격자의 문을 열고 복도로 샤나는 걸어나간 것이다.
   샤나가 밖으로 나갔을 때,  이미 수십명을 넘는 마모 병사들이 저택앞에 집결해 있
었다. 정규 마모 병사는 셀 수 있는 정도의 수 밖에 없었다.
   거의가 화라리스 신전의  신관전사이다. 말하자면 어둠의 대승정 쇼델의 사병이다. 
마모에서는 화라리스 신전의 세력은 무시할 수 없는 정도로 큰 것이다.
   마모에서 살아남는 다는  것은 말하자면 암흑신의 가르침 그것이었기 때문에.  자신
이 원하는 것을 행하라. 정말로 마모의 인간은 그렇게 하면서 살아가고 있다.
   "결의된 것 같군요. 그래야지 마모의 기사입니다."
   로그너가 생글거리는 얼굴로 샤나를 맞이해 주었다.
   "지금, 병사들에게 이 마을을 지키기 위한 방법을 지시하고 있던 중이었습니다. 당
신은 기사이니까 마음대로 싸워 주십시요. 반드시 당신의 포획물은 남겨둘테니까요."
   그렇게 말하고 로그너는 목을 울리며 웃었다.
   "상대는 언제 공격해 오지?"
   "잘 모르겠습니다. 그러나 반드시 올 것입니다. 마을 사람들을 구하기 위해서."
   그리고, 로그너는 이미  마을 사람들을 한곳에 모아두고 보초를 세워두었다고  샤나
에게 말했다.
   "인질로 삼을 셈인가?"
   샤나는 기분이 나빠졌다. 이  이상 비겁한 일은 없다. 위정자가 지켜야할 백성들이 
아닌가. 왜 그것을 이해하지 못하는 것인가.
   "무언가 말하고 싶으신게 있는 것 같군요."
   "별로, 이제 그럴 마음은 없어졌다. 너는 좋을대로 싸우면 된다. 나도 좋을대로 싸
우겠다."
   "기대하겠습니다."
   로그너의 웃음소리 따위는 이제 듣고 싶지도 않았다. 샤나는 암사제에게서 눈을 돌
리고 다시 저택 안으로 돌아가기로 했다.
   전투가 시작할 때까지 어딘가에서 잠을 자둘 생각이었다.
   "쉴려고 하시는 겁니까? 그렇지만 당신의 침실에는 지금 스크랑이 자고 있을 터 입
니다."
   샤나는 흘끗 로그너를 되돌아보았다.
   "어디서 자든 내마음이다."
   샤나는 어디든 비어있는 방을 찾아서 거기서 자려고 생각했다. 그리고 설령 자신이 
다시 이 집의 주인이 되는  일이 있어도 결코 지금의 침실은 쓰지 않는다고 마음 속으
로 결심했다.

   8.
   판들은 마을이 바라다 보이는 수풀 속에 몸을 숨기고 있었다.
   밤은 아직 끝나지 않았다. 그러나 동쪽 하늘은 차츰 밝아지기 시작하고 있었다. 함
께 있는 사람들은 기사 카슨과 디드릿트, 슬레인 그리고 홉 네명 뿐이다.
   마알은 마을의 상태를  살펴보러 가있다. 그리고 레오너는 아직 판들을  따라오지는 
않았다. 판들이 있는  수풀에서는 산으로 이어지는 길도  잘 보인다. 레오너가 온다면 
이 길밖에 없을 터였다.
   마알이 돌아오는  것과 레오너가 오는 것을  기다리고나서 판들은 마을로 쳐들어갈 
셈이었다. 적의 수가 어느 정도 있는지 모른다. 그것이 불안했다. 그러나 카슨의 이야
기로는 대단한 수는 아닌 것 같다. 암흑신의 사제라는 새로운 영주와 맨티코아가 성가
신 존재지만, 이쪽에는 디드릿트에다가 슬레인 그리고 홉이라는 마법사들이 있다.
   레오너 보다도 먼저 마알이 돌아왔다.
   "어땠어?"
   "이야기완 틀려, 적의 수는 상당히 많아. 30명은 넘었어. 잘 갖추어진 모습을 하고 
있지만, 그들은 보통의 마모병사들은 아니야."
   "어떤 모습이었지?"
   홉이 마알에게 질문했다.  그는 한때 아슈람을 섬기기도 했으니까 마모에  관해서는 
다른 사람보다 상세한 것이다.
   "갑옷은 검게 물들인  체인 메일, 그 위에 흰색이  많이 들어간 옷을 입고 있었나? 
가지고 있는 무기는 모두 틀렸지만."
   "암흑신의 신관전사단일 것이다."
   홉은 그렇게 판단했다. 그 속에는 암흑마법을 쓰는 자도 있을 것임에 틀림없다.
   "우리들만으로 이길 수 있을까요?"
   "레오너 왕자가 있다면 설령 백명이 있다고 해도 이길 것 같은 마음도 들지만..."
   판은 그에게 검의 수련을 받았기 때문에 그의 강함을 익히 알고 있었다. 캐논의 제 
3왕자 레오너야 말로 플레임의  용병왕 카슈일 것임에 틀림없다는 소문이 왜 나왔는지 
판은 알 수 있었다.
   그 검의 실력때문에 그런  것이다. 레오너를 알고 있는 자라면 검장의 칭호는 레오
너에게야말로 어울릴 거라고 믿어  의심치 않을 것이다. 쌍방과 겨러본 감상으로는 양
자의 실력은 거의 호각이라고 생각됐다.
   "그것보다도 마을 사람들은 한명도 남기지 않고 커다란 창고 속에 갇혀 있는 것 같
아. 안의 상태는 잘 모르겠지만 보초가 세명 있고, 기름이 들어간 나무통을 몇갠가 세
워놨어. 그리고 적병들은 여기저기의  민가에 매복해 있는 것 같아. 나는 조심하는 편
이 좋다고 생각해."
   "마을 사람들을 인질로 잡다니 최저의 녀석이네요."
   디드릿트가 혐오의 표정을 지었다.
   "우선 마을 사람들을 구하지 않으면."
   그러기 위해서는 해가 뜨는 것 보다도 먼저 행동하지 않으면 안될 것이다.
   "나는 싫어."
   판의 생각을 먼저 읽은 듯이 마알이 돌아갈 생각으로 허리를 들먹거렸다.
   "하지만, 이런 일을 할 수 있는 것은 마알 밖에 없잖아."
   "그래도 벌써 날이 밝았잖아. 아까도 얼마나 위험했는데."
   마알은 손가락을 꼽아 수효를  세면서 가고 싶지 않은 이유를 열거했다. 그 사이에 
판은 계속 마알을 쳐다보았다.
   "알았어 알았어 판. 그 대신에 혼자서는 싫어. 보초가 세명씩이나 있으니까."
   마알은 포기한 듯이 손을 들었다.
   "내가 갈께요. 마알의 발목을 잡지 않을 사람은 나뿐이라고 생각되고..."
   디드릿트였다. 판은  끄덕였다. 은밀히 행동하기에는  다른 사람들에게는 너무나도 
어울리지 않았다.
   "확실히 모습감추기의 마법을 써."
   "알고있어요."
   마알과 디드릿트는 그런 농담을 주고 받은 뒤, 수풀 속에서 뛰어 나가고 있었다.
   "실패하면 큰소리를 질러. 그러면 우리들이 바로 구하러 갈테니까."
   판은 마지막에 그렇게 말해 두었다.
   "레오너 왕자가 시간에  대지 못한다고 해도 행동으로 나설  수 밖에 없을 것 같군
요."
   슬레인이 불안한 듯이 말했다.  그는 하여튼 싸움이 싫은 것이다. 용기가 없기때문
이라고 스스로 인정하고 있을 정도다. 그러나 그래도 슬레인은 판에게 협력해준다. 그
것에 응해 그에게 해주지 못하는 일에 미안한 마음이 든다. 자신은 하고 싶은 듯이 하
고 있는 것이지만, 그에게는 자신의  뜻과 어울리지 않는 일만을 하게 하고 있는 것이
다.
   "저 왕자는 어떻게 된 것입니까. 설마 겁을 내고 있는 것은 아닌지."
   "전하는 그런 분이 아닙니다!"
   홉이 무심결에 입밖에 낸 말을 카슨은 격한 태도를 지으며 부정했다.
   "나도 그렇다고 믿고 있어. 그러나 너무 늦어. 이대로라면 정말로 시간에 댈 수 없
게 돼."
   판은 사잇길 쪽을 돌아보고 거기에 사람의 그림자가 없는 것을 다시한번 확인했다.
   "기다릴 수 밖에 없어."
   판은 점점 밝아지는 하늘을 올려다 보면서 그렇게 중얼거렸다.

   신경이 잘라지는 것  같은 생각속에서 판들은 오로지 기다렸다. 디드릿트들이  돌아
오는 것을 그리고 레오너가 오는 것을. 그들은 어지간히도 모습을 보여주지 않았다.
   그 대신에 모습을 나타낸 것이 있었다.그것은 거대한 짐승이었다.
   "맨티코아입니다!"
   슬레인이 경고의 소리를 질렀다.
   "숲에서 숨을 수 있는 것은  수목뿐. 인간의 냄새라고 생각해 와보니 이런 곳에 숨
어 있을 줄이야."
   쉰 목소리가 노인의 얼굴에 어울렸다.
   "나타났는가 마수녀석!"
   카슨이 분노의 외침을 지르면서 일어섰다. 맨티코아는 주인과 닮은 즐거운 듯한 웃
음을 그 얼굴에 떠올렸다.
   "발견됐는가!"
   판도 당황해서 검을 뽑고 일어났다.
   "적에게 알려지기 전에 해치우자."
   판은 마수의 날개를 노리고 뛰어들었다. 마수는 날개를 푸드덕거려서 그 공격을 어
렵지 않게 피했다.
   "만능한 마나여 속박의 칼날이 되어라!"
   슬레인이 현자의 지팡이를 머리 위로 치켜들고 고대어마법을 외쳤다.
   그 주문이 완성되자 맨티코아의 신체에 은색으로 빛나는 망이 둘러 씌워졌다. 맨티
코아는 고통스러운 소리를 지르며 지면을 굴렀다.
   "지금입니다."
   상당히 강력한 마법을 썼을 것이다. 슬레인은 거친 숨을 내쉬면서 외쳤다. 판과 카
슨은 마수에게 뛰어들며 검을 휘둘렀다. 마수는 망이 방해가 돼서 몸의 움직임을 취하
지 못하고 판들이 세게 내찔르는 공격에 몸에 상처를 입고 있었다. 
   "나의 피를 가지고 내 상처를 치료해라!"
   노인의 입에서 주문 같은 말이 튀어 나왔다. 판은 오른팔을 누르며 낮게 신음했다. 
오른팔에 날이 있는 물건에 베인 것 같은 상처가 생기고 있었다. 그 대신에 판이 상처
를 낸 마수의 상처가 하나 완전히 메워져 있었다.
   "잘도!"
   판은 분노로 불타 검끝을 앞으로 향하고 마수에게 돌진해 들어갔다.
   마수는 그것을 피할려고 했지만, 판쪽이 조금더 빨랐다. 판의 검이 깊이 마수의 몸
을 뚫었다.
   기세가 지나쳐서 판은 슬레인이  걸은 은색의 망에 접촉해버려서 상처를 몇군데 만
들어 버렸다. 마수의 입에서 고통스러운 절규가 튀어 나온다.
   "판 위를!"
   카슨의 경고에 반사적으로 반응해서 판은 검을 놓고 뒤를 향해 굴렀다.
   조금전까지 판이 있던 장소로 전갈의 꼬리가 내려왔다. 독침이 지면에 박히고 검은 
독액을 지면으로 토해내고 있었다. 카슨은 그 꼬리를 양단시키기 위해 검을 옆으로 휘
둘렀다. 마수의 액체가 튀었다.
   선단이 지면에 꽂힌채 맨티코아의 꼬리는 잘라졌다. 슬레인의 마법의 망은 아직 효
과를 발휘하고 있다. 이미  마수의 전신은 작게 경련을 일으키고 있었다. 판은 일어나
서 검의 손잡이에 손을 갖다대었다. 그리고 힘을 담아서 뽑으려고 했다.
   그런데, 죽었다고 생각한 마수가 돌연 일어나서 판에게 그 거체를 부딪혀 왔다. 방
심하고 있던 판은 피할 수 없었다. 마수에게 튕겨져 판은 지면에 부딪혔다. 머리가 딱
딱한 지면에 부딪혀 한순간 눈앞이 캄캄해 졌다.
   게다가 마법의 망으로  신체가 찢겨져 피가 이마와 오른팔에서 흘러나오고  있었다. 
판은 머리를 저으면서 일어서려고  했다. 두번째 공격을 경계해서 마수를 보자 이번에
야 말로 마수는 움직이지 않게 되었다.
   "제길 방심했다."
   판은 욕을 했다.
   "사악한 지식의 수호자라고 할만하군요."
   "상처를 치료하겠습니다."
   홉이 다가와서 판에게 치유의 주문을 외쳤다.
   "더 신중하지 않으면 아무리  검의 실력을 기른다고 해도 같은 결과가 나올 것입니
다."
   아픈 곳을 찔려서 판은 기가 꺾여 버렸다.
   "판 지금의 소동으로 적에게 알려진 것 같다. 열명정도가 이쪽으로 오고 있어."
   잠깐 마을 쪽을 봐서 판은 카슨의 말을 확인했다.
   "쉴 시간 정도는 주었으면 하는데."
   판은 마수의 시체에서 검을 뽑고 마수의 피 투성이가 된 칼날을 수건으로 닦았다.
   "슬레인은 수풀속에 숨어 있어. 형세가 나빠지게 되면 망설이지 말고 도망쳐 줘."
   판은 슬레인에게 말을 하고  이쪽을 향해오는 적병을 맞이하려는 듯이 검을 제대로 
쥐었다.
   "새로운 녀석들이 오기 전에 저녀석들을 해치워 두자."
   그것이 말처럼 쉽지는 않다는  것 정도는 판도 알고 있었다. 지금의 적은 화라리스
의 신관전사들이다. 이전의 잡병보다도 훨씬 벅찬 상대일 것이다.
   적들은 판들에게서 열보정도 떨어진 곳에서 멈추었다.
   던지는 무기를 사용할 셈인가라고 생각했지만, 그렇지는 않았다. 그들의 입술이  무
엇인가를 말하고 있었다.
   "이런 주문을 쓸 셈이다!"
   판은 상대의 주문에 지지 않으려는 듯이 정신을 집중시켰다.
   신체의 여기저기에서 예리한  고통이 느껴졌다. 치유마법의 역주문을 걸은 것일  것
이다. 그러나 정신을 집중시켜둔 덕인지 생각보다도 상처는 깊지 않은 것 같이 생각됐
다.
   "이 정도라면!"
   판은 다음 공격을 받기 전에 적을 향해 돌격하고 있었다.
   그 기세에 놀랐는지 적은 마법을  쓰는 것을 포기하고 무기를 갖추고 판을 맞아 칠
려고 한다. 무기를 사용하는 싸움이라면 상대보다 몇단계 우세였다. 판은 차레차례 상
대를 바꾸면서 검을 휘두르고 있었다. 뒤에서 공격당하는 것을 피하기 위해서이다.
   카슨도 역시 캐논의 정기사였다. 복수의 적을 상대로 해서 버티고 있었다. 홉도 둘 
정도의 적을 맡아 주었다.
   잠시 뒤, 겨우 최초의  적병사들을 쓰러트리는 일에 성공했다. 판도 상처가 없다고
는 말할 수 없었지만 큰 상처는 입지 않았다. 그것보다도 피로가 쌓여 있는 것이 걱정
이 되었다.
   잠시 휴식하지 않으면 만족하게 싸울 수 없을 것 같았다.
   그러나, 새로운 적이 근처까지  육박해 있었다. 그 수는 조금전에 쓰러트린 적보다
도 훨씬 많았다.
   "조심해, 맨 앞에 있는 자가 이 마을의 신영주 암사제 로그너다."
   카슨이 그렇게 말을 했다. 그도 판과 같이 거친 숨을 내쉬고 있었다.
   "미안하군 판. 나는 역귀에라도 씌인 것 같다."
   "약한 소리따위 듣고 싶지 않다.  내가 알고 있는 캐논의 기사는 절대로 포기 같은
건 하지 않았다. 무슨 일이 있었도 살아 남겠다는 집념을 가지고 있었다."
   그렇게 카슨을 격려했지만, 판에게도 이길 자신은 전혀 없었다. 본래라면  도망치고 
싶은 상태인 것 이지만  돌아오지 않은 디드릿트들과 잡혀있는 마을 사람들을 그냥 두
고 갈 수는 없었다.
   판은 결사적이 되어 호흡을  가지런히 하면서 무슨 타개책이 없는지 궁리하기 시작
하고 있었다.
   그러나, 아무런 묘안도 떠오르지 않았다.

   9.
   암사제는 십수명의 신관전사들을 이끌고 판들이 있는 곳으로 왔다. 그 얼굴은 명랑
하게 보여 마치 우호를 깊게 하기 위해서 온 사절으로 생각되게 했다.
   "저 얼굴에 속지마."
   카슨의 충고에 판은 끄덕였다.
   "네놈이 이 마을의 신영주인가!"
   판은 암사제를 노려보았다.
   "그럼 그렇게 말하는 당신은 누구십니까? 소문의 레오너 왕자가 아니신지요."
   "유감이군. 나는 공교롭게도 캐논의 왕자님이 아니다."
   "그럼 묻겠습니다. 도대체  왕자는 어디에 있는 겁니까. 설마 도망치거나  그러지는 
않았겠죠."
   옆에서 카슨이 눈썹을 치켜 올리며 분노하고 있었다.
   "카슨 진정해!"
   그가 분노로 자기를 잊지 않게 판은 주의를 주었다.
   "이야기 하지 않을 겁니까. 이야기해 준다면 당신을 살려줄 수도 있습니다만."
   "캐논의 기사를 모욕하지 마라!"
   카슨이 호통을 친다.
   판은 하여튼 시간을 벌고 싶었다. 하다못해 숨이라도 진정시키면 어떻게든 이 장소
를 빠져 나갈 수 있을지도  모른다. 게다가 뒤에 있는 수풀 속에는 슬레인도 있다. 디
드릿트와 마알들도 잡혀 있는 것 같지는 않은 것 같았다.
   "하여튼 무기를 버리세요. 단지  세명으로 우리들에게 이길 수 있다고 생각하고 있
는 것은 나이겠죠. 그렇지 않으면 다른 계책이 있는 겁니까. 설령 피로가 풀린다고 해
도 결과는 같습니다..."
   암사제는 설득하는 것 같이 말을 걸면서 판들 쪽으로 천천히 다가왔다.
   초조해지는 마음을 억누르면서  판은 뒤로 한발한발 물러섰다. 지쳐있는 것은  상대
에게도 알려져 있는 것 같다. 그러나 하여튼 시간을 벌 수 밖에 없었다.
   그때 암사제의 얼굴이  급변했다. 마치 가면을 벗은  것으로도 착각할 듯한 변화였
다. 그의 얼굴에서 온화한 웃음이 사라지고 대신 마신의 분노의 표정이 되어 있었다.
   그의 시선 앞에 있는  것을 판은 확인해 보았다. 그러자 거기에는 딴판으로 변해버
린 모습으로 지면에  쓰러져 있는 마수의 모습이  있었다. 전신에서 흐르고 있는 피와 
액체는 이미 마르기 시작하고  있었고 박쥐의 날개가 힘없이 지면에 팽개쳐져 있었다. 
그 근처에 동체에서 분리된 꼬리의  선단이 지면에 꽂혀 있고 마치 다른 생물 같이 아
직도 꿈틀꿈틀 경련을 일으키고 있었다.
   "너희들! 나의 스크랑을 죽인건가!!"
   마수의 이름이다라고 카슨이 가르쳐 주었다.
   "용서하지 않는다. 이 녀석들을 갈가리 찢어 죽여!"
   광기에 깃든 형상으로 암사제는 신관전사들에게 명령을 내렸다.
   "저런 짐승이 귀엽다니!"
   판은 각오를 굳혔다.  이길 수 있을지 어떨지는  모르겠지만, 생명이 붙어 있는 한 
계속 검을 휘두를 수 밖에 없다.
   검은 체인 메일의 남자들이 판들에게 덤벼들어 온다.
   그런데, 그전에 빛나는 화구(火球)가  출현했다. 화구는 굉음을 내며 폭발해 그 여
세로 몇명 정도의 신관전사들이 날아가 버렸다.
   슬레인이 <화구>의 주문을 건 것이다.
   "수풀속에 마술사가 있다! 그녀석도 도망치게 하지마."
   유감스럽게도 폭발의 영향은 암사제에게 닿지 않았던 것 같았다. 열풍에 얼굴을 찡
그리면서도 부하들에게 그렇게 명령을 내린다.
   "너의 마음은 나의 것이 될지어다!"
   그리고, 암흑마법이 주문을 외쳤다. 주문은 판들에게 건 것은 아니었다. 수풀 속에
서 모습을 나타낸 슬레인에게 향해서 걸은 것 같았다.
   "슬레인!"
   깜작 놀라서 판은 슬레인을  돌아다 보았다. 슬레인은 입을 연채로 팔을 축 늘어뜨
리고 있었다.  현자의 지팡이조차도 떨어뜨리고 몽유병자  같이 수풀 속에서 나오려고 
하고 있다.
   "그렇지 마술사. 이쪽으로 와라."
   암사제가 마법으로 슬레인의 마음을 지배한 것 같았다.
   "그렇게 하게 두진 않는다. 암흑신의 종복이여!"
   그는 슬레인을 주문의 지배에서  해방하기 위해 <전투의 노래>의 주문을 외치기 시
작했다. 이 주문의 영향을 받으면 어떤 정신지배의 마법의 영향에서도 탈출할 수가 있
는 것이다.
   그것은 동시에 암사제의 신앙과  홉의 신앙과의 힘겨룸이라고도 할 수 있는 것이지
만. 결과는 바로  나타났다. 슬레인은 의식을 되찾고  당황해서 수풀 속으로 돌아가고 
있었다. 현자의 지팡이를 줍지 않으면 마법을 걸수도 없는 것이다.
   <전투의 노래>의 주문은 동시에 판들의 마음 속에 용기를 샘솟아 나오게 하고 있었
다. 판은 기세를  올리면서 검을 휘두르는 듯이  적의 한복판으로 뛰어들었다. 습격해 
오는 적의 무기를 검으로 받아 내고 방패로 받아 멈추며 약한 일격이라면 갑옷에 맡겼
다.
   몇갠가는 갑옷의 이음새  부분에 맞아 판을 상처  입혔지만, 아픔은 거의 느껴지지 
않았다. 역으로 판의  마법의 검은 상대의 체인  메일을 쉽게 잘라내며 상대의 신체를 
베어가고 있었다.
   피보라를 뿌리며 암흑신의 신관전사들이 한명, 또 한명 쓰러져 간다. 카슨은 더 고
전하고 있었지만, 그래도 몇명 정도를 쓰러트리고 있었다. 홉도 <전투의 노래>를 계속 
노래하면서 무리지어 오는 적을 간신히 막아내고 있었다.
   그러나, <전투의 노래>의  주문의 원호가 있다고 해도  판들에게 이길 가망은 없는 
듯이 생각됐다. 정면에서 싸우는 것은 불리하다고 생각했는지 적은 판들에게서  떨어졌
다. 무엇을 할 셈이지라고 의문을 품었지만 그 의문은 바로 풀렸다.
   그들 신관전사들은 암흑마법을 쓰는 자들이기도 한 것이다.
   판들의 몸에 차례차례로 사악한  주문이 날아온다. 판은 보이지 않는 힘에 의해 맞
아 쓰러지고 상처 입었다.
   "이제 기쁨의 들판으로 불려질 때가 온 것 같군요."
   홉이 피로 물든 얼굴로 판에게  다가왔다. 판도 거의 각오를 했다. 그러나 숨이 끊
길 때까지는 한명이라도 많이  적병을 쓰러트리고 싶다고 생각했다. 특히 저 암사제만
은...
   판은 암사제를 노려보며 기합소리를 질렀다.
   그러나, 마모의 영주는  잔인한 웃음을 떠올렸을 뿐으로  판의 도발에 응하려 하지 
않았다.
   "죽여라!"
   그의 명령소리와 함께  신관전사들이 결정타를 가하려 덤벼들어 온다. 두명의  남자
가 판에게 덤벼들어 왔다. 판은 거의 기력만으로 그 두명을 베어냈다.
   다음에는 세명이 덤벼들어 온다.  그 세명에게 이길 수 있다고는 도저히 생각할 수 
없었다.
   <전투의 노래>의 주문의 효과도 도중에서 끊어져 이제 서 있는것 조차도 이상할 정
도로 심한 고통과 피로가 판의 전신을 습격하고 있었다.
   그런데 그때 덤벼들어 오려고  하던 적의 움직임이 딱 멈췄다. 그들은 판의 배후로 
시선을 향하고 있었다.
   그리고, 판의 배후에서 많은 사람들이 지르는 욕하는 소린지 환호성인지 그런 것이 
들렸다.
   "판 늦었다."
   그것은 틀림없이 레오너의 목소리였다.
   "저 전하..."
   입에서 피를 흘리면서  카슨이 신음했다. 웃으려고 했는지도 모르지만 그것은  고통
으로 일그러져 있는  것으로 밖에 보이지 않았다.  그는 안심했는지 그 장소에서 털썩 
쓰러졌다.
   판은 최후의 힘을 쥐어짜내서 목만을 뒤로 돌렸다. 온것은 레오너뿐만이  아니었다. 
수령 개릴의 모습이  있었다. 그리고 캐논 자유군의  남자들. 판도 무릎을 떨어트리고 
그 장소에서 웅크렸다.
   레오너는 보통 때의  약간 꾀죄죄한 모습이 아니었다.  머리를 다듬고 수염도 깎고 
몸에는 눈부시게 화려한 갑주를  걸치고 있었다. 마법의 장검의 칼자루도 보석으로 아
로새긴 것으로 바뀌어 있었다.  그리고 방형(方形)의 방패에는 캐논 왕국의 문장이 커
다랗게 부조(浮彫)로 새겨져 있었다.
   이것이 그가 말한 준비였을 것이다. 그는 국왕으로서 일어서기로 결정한 것인지.
   "캐논 왕자 레오너다. 침략자들이여 정의의 칼날을 받아 봐라!"
   자신을 남 앞에서 잘 꾸며보이려는 말을 레오너는 말했다. 그러나 레오너의 목소리
에는 왕자로서 태어난 자만이 가지는 위엄과 박력같은 것이 있었다.
   명령하는 일에 익숙한 사람의 목소리다라고 판은 문득 생각했다.
   레오너의 말은 적의 전의를 꺾기에 충분했다. 레오너는 검을 번쩍 치켜들어서 캐논 
자유군의 남자들에게 돌격을 명령했다. 그러자 산적들은 마치 자신들이 근위병인  듯이 
과감하게 신관전사들에게 덤벼들어 가고 있었다.
   형세는 완전히 역전되어  있었다. 암사제는 부하들을 방패로 삼으면서 당황해  후퇴
하기 시작했다.
   "이크, 도망치게 하진 않아."
   그것을 본 개릴이 재빠르게 세명의 부하와 함께 암사제의 퇴로를 막았다.
   화라리스의 신관전사들은 산적들 앞에 차례차례로 쓰러져 결국엔 암사제 한명만  남
아 있었다. 주변을 산적들에게 둘러싸여 있다.
   "당신들은 마을 사람들이 어떻게 되어도 상관없다고 하시는 겁니까?"
   패배를 인정한 암사제는 드디어 마지막 수단을 꺼냈다.
   "나에게 무슨 일이 생기면  마을 사람들은 모두 화염속에서 불타죽고 말겁니다. 자 
그곳을 비켜주십시요. 저를  지나가게 하는 것 입니다.  그러면 마을 사람들의 생명을 
살려 주겠습니다."
   무슨 일이냐고 레오너는 사정을  물었다. 판은 마을 사람들이 잡혀 있는 것과 그리
고 그 창고에 불을 지를 준비가 되어 있는 것을 그에게 이야기 했다.
   디드릿트들은 어떻게 된 것일까.  판은 더욱 초조해졌다. 왜 그녀들은 돌아오지 않
는 것일까.
   레오너는 암사제와 마주  보는 듯한 위치로 나아가고  있었다. 그의 눈은 위엄으로 
가득차고 조금도 동요한 기색은 없었다.
   "이것은 싸움인 것이다 마모의  영주여. 그리고 싸움에는 항상 희생이 동반하는 것
이다."
   레오너는 암사제에게 조용히 그렇게 말했다.
   "저 남자를 잡아라! 저항하면 죽여도 상관없다."
   그리고 개릴들에게 명령을 내렸다.
   "기다려 주십시요."
   말한 것은 카슨이었다.  그는 비틀거리는 다리로 레오너가  있는 곳까지 와서 한쪽 
무릎을 꿇고 탄원했다.
   "마을 사람들을 죽게 하지 말아주십시요. 마을 사람들을 지키는 일이야말로  선(先) 
국왕에게서 주어진 저의 사명입니다."
   레오너는 계속 카슨을 내려다 보았다.
   "그렇다면 내가 너의  명령을 풀겠다. 저 남자를  도망치게 하지 않는 일이 캐논의 
국익을 생각한 행동인 것이다."
   "레오너 전하..."
   카슨은 믿을 수 없다는 듯이 목을 저었다.
   "훌륭하십니다 왕자. 그렇다면  저도 각오를 하겠습니다. 하지만 마을 사람들도  함
께입니다. 그들이  생명을 잃게 된것은  당신의 책임이라는 일을  생애동안 잊지 말도
록."
   그리고, 암사제는 검을 뽑아 레오너에게 덤벼들었다.
   덤벼들어오는 암사제를 레오너는 한칼에 베었다. 비명을 지르며 암사제는  지면으로 
쓰러져 숨이 끊겼다.
   "이런 일이..."
   카슨은 암사제 로그너의 시체를 망연한 듯이 바라보았다. 그 목에서 오열이 새어나
오는 것을 판은 보았다.
   "확실히 그들을 지키는 것이  저의 임무였습니다. 그러나 영주로서 이 마을에 부임
해 그들과  함께 살아오는 동안 저는  알아차렸습니다. 그들이야말로 나라를 지탱하는 
기둥이라는 것을. 그러니까 치욕으로 물든 나날을 버티어 내고 오늘까지 살아올 수 있
었는데..."
   "레오너 왕자. 당신의 결단이 옳았다고 저는 생각하지 않습니다!"
   판도 무릎을 굽힌 자세 그대로 큰소리를 냈다.
   "캐논의 왕자도 역시 마모의 평의회와 같다는 건가!"
   다른 누군가가 그렇게 외쳤다.
   "샤나..."
   카슨이 놀란 듯이  얼굴을 들었다. 마을 쪽에서 마치  아침 해를 등으로 받는 듯이 
붉은 갑주와 검은 망토로 몸을 감싼 여성이 걸어오고 있었다.
   놀란것은 카슨만이 아니었다.
   "디드...게다가 마알."
   "판!"
   판이 상처입은  것을 알아차렸기 때문일  것이다. 디드릿트는 당황해서 달려오려고 
했다.
   "괜찮아. 이정도로 죽지는 않아. 그것보다도 저 여기사와 무슨 일이 있었어.
   마을 사람들은 무사한거야?"
   "마을 사람들은 무사해요. 적의 경계가 너무 엄중해서 가까이 다가갈 수 없었어요. 
그런데 그 사이에  숲 쪽에서 싸우는 소리가  들려와서 마모의 병사들이 달려나오길래 
성공할 것 같지가 않았어요.  하지만 덕분에 보초들에게 틈이 생겨서 그들을 쓰러트리
고 창고 속으로 들어갔어요. 그런데 이번에는 마을 사람들이 우리들을 믿어 주지 않아
서 곤란해 하던 참에 그녀가 왔어요.
   그녀가 마을 사람들을  설득하자 그들은 순순히 따라주었어요. 그리고 서둘러서  이
쪽으로 왔지만..."
   디드릿트는 판의 전신의 상처를 애처로운 듯이 바라보면서 그렇게 설명했다.
   "미안해요 늦어서."
   "살아있으니까 신경쓰지 않아도 돼."
   카슨은 휘청거리며 일어서서 샤나를 맞이 하려고 했다.
   "고마워 샤나. 마을 사람들을 구해줘서..."
   "사례따윈 필요하지 않아요.  그들은 나의 주민들이기도 해요. 내가 마모에서  임명
받은 영주로 있는 한은. 그리고  기억해 두는 것이 좋아요 레오너 왕자. 이 캐논의 땅
은 지금은 마모령이라는 것을!"
   샤나는 레오너를 향해 그렇게  외치고 허리에서 곡도(샴실)를 뽑아 그 칼끝을 카슨
에게 향했다.
   "샤나!"
   카슨은 여기사 쪽으로 발을 질질끌면서 가까이 다가가고 있었다.
   "카슨 당신은 캐논의  기사예요. 그리고 나는 마모의  기사. 당신이 캐논에 충성을 
맹세한 듯이 나도 마모의  인간이라는 것을 자랑으로 생각하고 있어요. 그리고 우리들
이 적이라는 것을 겨우 느꼈어요..."
   카슨은 그녀의 말을 부정하려는 듯이 몇번이나 목을 옆으로 저었다.
   "그러나 이상하군요. 이렇게 적으로서 서있으니 당신과 대등하게 된 것 같아요. 지
배하는 자와 지배받는 자가 아니라 보통의 남자와 여자로서..."
   카슨은 그 장소에 있는  모든 사람들이 지켜보는 가운데 더욱더 여기사에게 가까이 
다가가고 있었다.
   "지배하는 자와 지배받는 자라고 해도 상관없어! 입장이 달라진다고 해도  우리들의 
마음은 변하지 않아.  그것을 알아차리지 못한 내가  바보였다. 입장을 너무 중요하게 
여긴 나머지 솔직하게 되지 못한 내가..."
   "그것은 나도 마찮가지예요. 나야말로 바보였어요. 하지만 우리들은 서로의  나라를 
위해 싸우지 않으면 안돼요..."
   "그런 일은 없어! 너와  싸워야 된다면 나는 캐논의 기사를 버리겠다. 마을 사람들
은 이제 구해졌고  레오너 전하도 돌아와 주었다.  내가 이제 캐논의 기사로 남아있을 
필요는 없어."
   카슨은 검을 버리고 방패도 지면으로 던졌다.
   "캐논의 기사를 그만둬?"
   샤나가 이상한 듯이 말했다.
   그때, 둘의 거리는 이미 한걸음  정도 밖에 떨어져 있지 않았다. 샤나가 가지고 있
는 샴실의 칼끝이 카슨의 몸에 닿아 있었다.
   그러나, 다음 순간 샴실은 새된 금속음을 내며 지면으로 떨어졌다.
   "이것은 우연이군요  카슨. 나도 마침 마모의  기사를 그만두려고 생각하고 있었어
요."
   그리고, 둘은 마지막 거리를 좁혀서 끌어안았다.
   캐논 자유군의 남자들이 휘파람을 불어서 둘에게 야유인지 환호성인지를 보내기  시
작했다. 디드릿트는 눈물을 흘리면서 판에게 안겨왔다.
   "이들이야 말로 진짜 기사군."
   레오너가 판을 내려다 보면서 말을 걸어 왔다.
   "그리고, 조금전의 나의 말과 태도야말로 진짜 왕의 모습이다. 너도 아라니아의 왕
이되려면 몸에 익혀두어야 될지도 몰라."
   "그러면, 조금전의 말은 본심이 아니었던 겁니까?"
   마을 사람들을 그냥 죽게 놓아두기로 결정한 레오너의 말을 가르키고 있는 것이다.
   "물론 본심이 아니다. 그러나  한번 입밖으로 낸말은 고칠 수 없어. 본심이든지 아
니든지 그것은 전부 진실이 된다. 더구나 왕이라면."
   레오너가 말하는대로였다. 그의  말이 설령 본심이 아니었다고 해도 마을  사람들이 
위험에 처해지게 된 것은 사실임에 틀림없다.
   "왕이 다른 사람을 지킨다는  것은 궤변에 지나지 않는다. 왕이야말로 다른 사람에
게 지켜지는 것인 것이다.  나는 다른 사람에게 명령하는 것도 명령받는 것도 싫었다. 
그래서 나라를 떠난 것이다. 다른 사람에게 명령하는 것은 오늘에 한해서 이고 싶군."
   "그런데 당신의 모습은..."
   "내가 너에 대한 전별(餞別)이라고  생각해 줘. 왕의 진짜 모습을 너에게 보여주고 
싶었던 것이다. 언젠가 슬레인이  너에게 말한 것도 진실이다. 국왕이 있는 일로 구해
지는 인간도 있고 버려지는 인간도  있다. 어느 쪽이 많으냐고  말하면 구해지는 인간 
쪽일 것이다. 너는 아라니아의 왕이 되라!"
   "아니 저는..."
   "하여튼 보고 있는  것이 좋아. 왕에 의해  구해지는 인간이 있다는 일을 이제부터 
보여주지. 내가 다른 사람에게 명령하는 것은 이것이 마지막이다."
   그런 말을 남기고 레오너는  카슨과 샤나가 있는 곳으로 걸어가고 있었다. 둘은 아
직 끌어안은채였다.
   "너희들이 기사를 버린다는 것은  좋다. 그러나 마을 사람들을 지킨다는 맹세는 버
리지 않았겠지?"
   물론입니다라고 카슨이 답했다. 그의 옆에서 샤나도 솔직히 끄덕였다.
   "이대로라면 그들을 구할 수는 없을 것이다. 새로운 마모의 영주가 오면 어떻게 할 
것인가. 영주를 죽이는데 가담했다는 죄로 그들도 벌을 받게 될 것이다."
   "그것은 그렇습니다..."
   카슨은 고개를 숙이며 답했다. 레오너가 말한대로였다.
   "그렇다면, 마을 사람들을 바리스든지 플레임으로 도망치게 해라. 그리고  너희들이 
그들을 호위하는 것이다."
   마침 그때 마을 사람들이  모습을 나타냈다. 싸움의 결과를 보려고 모여서 온 것일 
것이다.
   그들은 카슨의 모습을 보고 천천히 이쪽으로 왔다.
   생명이 구해졌다는 안도감은  전혀 엿보여지지 않았다. 그들의 얼굴엔 포기한  듯한 
표정만이 떠올라 있었다.
   "카슨씨 무사하시군요..."
   마을 사람중 한명이  그렇게 말했다. 그때만은 그들의  얼굴에 안심한 듯한 표정이 
떠올라 있었다. 레오너는 이 영주가 마을 사람들에게 존경받고 있는 일을 통감했다.
   "모두 들어 줘. 우리들은 마모에서 파견되어 온 새로운 영주를 죽여버렸다. 이대로 
마을에 남아 있으면 반드시 너희들에게도  해가 미칠 것이다. 설령 벌을 받을 일을 하
지 않았다고 해도 작물을 남기지 않고 빼았겨 이 겨울을 견뎌낼 수 없을 것이다. 모두
가 이 마을에서 도망치자.  도망쳐서 신천지를 발견하는 것이다. 바리스로 가자. 산을 
넘으면 바리스까지는 안전하게 갈 수 있다."
   카슨의 말에 마을 사람들은 서로를 바라다 본다음 목을 옆으로 저었다.
   "카슨씨 우리들은 이 토지에서 태어나고 자라왔습니다. 그 토지를 버린다니  우리들
은 그럴 수 없습니다. 당신 혼자서 도망쳐 주십시요."
   그들의 반응은 레오너에겐 예상했던 것이었다. 카슨은 결사적으로 설득을  계속하지
만 마을 사람들의 마음은 바위보다도 단단했고 움직이려고 하지 않았다.
   "모르는 토지로 가야될 정도라면 우리들은 이 마을에서 죽겠습니다. 그것보다도  카
슨씨 옆에 계시는 훌륭한 분은 누구십니까. 상당히 오래전에 한번 왕님을 뵌적이 있었
는데..."
   마을 사람중에서 장로격의  남자가 흠칫흠칫 레오너를 바라다보면서 그렇게 물어왔
다. 레오너는 그 물음이 나오는 것을 기다리고 있었다.
   "나는 캐논 제 3왕자 레오너다. 그리고 선왕의 정통 후계자이다."
   레오너는 암사제들에게 대했을 때같이  당당한 태도로 근처에 울려퍼질 듯한 큰 목
소리로 외쳤다.
   "그러면 이 분이 새로운 왕님이신 겁니까?"
   카슨은 그렇다고 마을 사람들에게 가르쳐 주었다. 그 말에 마을 사람들사이에 금새 
동요가 일어났다. 크게 놀라서 모두가 지면에 꿇어 업드린다.
   "왕국을 생각하고 토지를 지키려고 하는 모두의 마음 기쁘게 생각한다."
   레오너는 목소리에 위엄을 담아서 마을 사람들에게 말했다.
   "그렇지만, 지금은 이 토지에 머무르면 안된다. 나는 나라의 백성 한명한명을 중요
하게 생각하고 있다. 한명이라도 생명을 잃게 하지 않는 것이 내가 바라는 것이다. 모
두의 마음도 잘 알겠지만, 여기서는 괴로움등을 참고 신천지를 찾아갔으면 한다. 카슨
이 모두를 이끌어 줄 것이다."
   그의 말은 좀 떨어져 있는 판에게도 확실히 들렸다.
   "저것이 연기라고 하면 훌륭하다고 할 수 있겠군."
   판은 미소를 지었다.
   "저것은 연기가 아냐."
   판의 말을 듣고 마알이 입을 내밀었다.
   "내가 도둑질을 하면 누가 연기라고 인정을 해 줄꺼야?"
   마을 사람들은 레오너의 말을 열심히 듣고 있었다.
   "왕이시여!"
   마을 사람중 누군가가 그렇게 외쳤다.
   "약속해 주십시요. 우리들은 이 토지로 돌아올 수 있는거죠. 마모 녀석들을 쫓아내
고 캐논 왕국을 재건해 주실거죠."
   판은 보았다. 마을  사람들의 말에 레오너의 표정이  당혹한 듯한 표정으로 바뀌는 
것을.
   "약속해 주십시요 왕이시여."
   누군가가 그렇게 외치고 레오너의 발에 매달렸다.
   "왕이시여!"
   그 밖의  사람들도 모두 그렇게 외치고  약속해 주십시요라고 레오너에게 간원하고 
있었다. 레오너의 얼굴에 떠오른 곤혹감의 정도가 깊어지고 있었다.
   마을 사람들의 이런  반응까진 예상하지 못했던 것이었다. 마을 사람들은  명령받은 
일에 익숙한 인간으로 밖에 생각하고 있지 않았다. 그리고 왕가의 갑옷으로 몸을 감싸
고 있는 지금이라면 자신의 명령에 따를 것이라고 생각하고 있었던 것이다.
   레오너는 지금까지  몰랐었다. 명령받는 인간은  단지 맹목적으로 따를 뿐이다라고 
생각하고 있었던 것이다. 그러나 그것은 잘못 알고 있었던 것이다.
   명령하는 인간을 신뢰하니까  그들은 잠자코 따르는 것이다. 신뢰를 잃는다면  설령 
명령에는 따라도 마음 속에서는 명령하는 자에 대한 분노와 불만을 품고 있을 것이다.
   진심어린 표정이로  바라다보는 마을 사람들의 눈에  자신의 모습이 찍혀있는 것이 
레오너에게는 무겁게 느껴졌다. 그는 조용히 눈을 감고 하늘을 올려다 보았다.
   그리고, 숨을 들이키고 그는 마을 사람들을 돌아 보았다.
   "약속하지."
   레오너는 딱 잘라 말하고 마을 사람 한명한명을 끌어안고 있었다.
   "왕님 만세!"
   마을 사람들은 환호성을 지르며  레오너를 에워 쌌다. 그리고 그의 말에 따라 신천
지로 건너가는 일을 기쁨의 눈물을 흘리며 약속했다. 이 토지로 다시 돌아온다면 좋은 
작물을 길러서 국왕님에게 헌상하겠다고도 말했다. 레오너는 기쁘게 그 작물을  먹겠다
고 약속했다. 동시에 세금을  마모의 침략 전보다도 적게 거두어 들이겠다고도 맹세했
다.
   마을 사람들은 왕님 만세를 계속 외쳤고 그들의 환호성은 수습될 기미를 보이지 않
았다.
   그때, 지팡이에 기대면서 슬레인이  판들이 있는 곳으로 왔다. 그도 상처 투성이였
다.
   "죽는 줄 알았습니다."
   그말이 본심이라는  것을 나타내려는 듯이 그의  얼굴은 아직도 창백했다. 그리고, 
슬레인은 판의 옆에 앉아 마을 사람들의 환희로 둘러싸여 있는 레오너를 바라 보았다.
   "멀리까지 들리더군요.  그럭저럭 저분은 무대에서  내려올 수 없게  된 것 같습니
다."
   "아니, 레오너 왕자는 자신의 의지로 결의한거야. 그들을 위해 왕이 되는 일을."
   "그러면, 당신은 어떻게 하실 겁니까?"
   판은 슬레인을 향해  미안해라고 한마디만을 말했다. 슬레인은 작게 미소지으며  그
렇습니까라고 답했다.
   둘은 그리고 아무런 말도 하지  않고 단지 환희에 둘러싸여 있는 마을 사람들과 카
슨, 레오너의 모습을 바라다  보았다. 어느새 그들 속에 캐논 자유군의 남자들도 가세
해 있었다.
   "우리들도 갈까?"
   판이 겨우 입을 열어 슬레인을 청했다.
   "아니요. 저는 사양하겠습니다.  상처가 아프니까요. 게다가 저 원속으로 들어가면 
두번다시 빠져 나올 수 없을 것 같아서..."
   나는 갈꺼야라고  판은 말했다. 그리고 디드릿트에게  손을 뻗어서 그녀도 청했다. 
마알과 홉도 판의 뒤를 따라갔다.
   태양은 이제 완전히 떠올라서 부드러운 햇살을 사람들에게 비추고 있었다.
   길게 뻗쳐진 사람들의 그림자가 슬레인의 발언저리까지 와 있었다. 슬레인은 그 그
림자에 살짝 손가락을 대어 마음 속에서 축복의 말을 보내고 있었다.
   캐논왕의 귀환을 축하하는 축복의 말이었다.

   에필로그
   암사제와 싸우고 나서 3일이  지나고 있었다. 슬레인 스타시커는 자신만의 짐을 싸
서 주인이 없어진 영주의 저택의 문을 조용히 열었다. 현관밖에는 그를 전송하기 위해 
사람들이 모여 있었다.
   그 속에는 이제 왕이되기로 결심한 레오너의 모습이 있었다. 슬레인은 새로운 캐논
왕에게 경의를 표하는 듯이 정중히 인사를 하고나서 그의 손을 쥐었다.
   "재회의 날을 즐겁게 기다리고  있겠습니다 폐하. 그리고 마을 사람들의 일은 카슈
왕에게 잘 전하겠습니다."
   레오너는 부탁한다라고만 말했다. 말수가  적은 것은 변함 없었다. 며칠 전의 웅변
을 믿을 수 없을 정도다.
   그 전투 후 함께 기사를 그만 둔 카슨과 샤나, 둘은 마을 사람들을 이끌고 이미 바
리스로 향하고 있다. 진짜 캐논  자유군이 된 개릴과 그 부하들은 그들을 호위하기 위
해 동행하고 있다.
   카슨들은 바리스에 도착하면 바로 플레임을 향해 갈 것이다. 그리고 플레임에서 카
슈왕에게 알현을 청해 슬레인이 쓴 친서를 전하기로 되어 있다.
   그 친서에는 두개의 일이 적혀 있었다.
   하나는 그들을  받아들여 화룡의 수렵장에 생기고  있는 새로운 마을의 주민으로서 
받아주는 일. 그리고,  또 하나는 슬레인이 궁정마술사로서 플레임을 섬긴다는  의지가 
적혀 있었다.
   그것은 그가 오랜 세월에 걸쳐 결단한 일이었다.
   슬레인은 이번엔 디드릿트의 오른  손을 쥐고 조용히 머리를 숙여 사의(辭儀)를 표
했다.
   "안녕히 디드릿트."
   "안녕."
   엘프의 소녀는 양눈에 눈물을  글썽이면서 슬레인의 손을 부드럽게 쥔다음 돌려 주
었다.
   "하지만, 저도 당신도 오래 살았군요."
   그 이상 적당한 말이 생각나지 않았던 것이다. 그와의 이별은 두번째이지만 이번은 
전번보다도 길어질 것이다. 그러나  무한의 수명을 가진 엘프의 척도로 생각하면 한순
간의 일일지도 모른다.
   이어서 슬레인은 마알에게 이별의 인사를 했다.
   "이런이런 나도 슬레인같이 마법을 쓸 수 있었으면, 플레임으로 갈텐데. 판은 사람
을 마구써서 함께 있으면 생명이 몇개나 있어도 부족할 것 같고..."
   "그렇지만 음유시인으로서 일생 살아갈 수 있을 정도의 영웅담을 만들려고 하는 것
이 아닙니까."
   "별로, 함께 있지 않는다고 해도 영웅담은 만들 수 있지만..."
   마알은 그렇게 말을  하면서도 나쁘지 않은 표정을  보여줬다. 그의 마음 속에서는 
또 하나의 이야기가 탄생하려고 하고 있었다. 아직 가정이긴 하지만<세왕  이야기>라고 
제목을 붙이려고 생각하고 있었다.
   홉은 슬레인의 어깨를 한번  두드리고 나서 전쟁의 신의 흔혜가 있기를이라며 기도
를 올렸다.
   "그만좀 하세요. 저는 용기라는 말과는 인연이 없으니까요."
   "용기와 인연이 없는  남자는 없습니다. 살아 있는  한 용기는 필요하고 싸움도 또 
피할 수 없는  것입니다. 그러므로 마이리 신의  가호는 만인에게 주어집니다. 신앙의 
여하에 관계하지 않고."
   슬레인은 쓴웃음을 지었을  뿐이다. 그리고 판의 일을 부탁합니다라고 그에게  부탁
했다.
   그리고, 슬레인은 판과 마주 보았다.
   판은 미소짓고 있었다. 슬레인도 생긋 미소지었다.
   "또, 잠시동안 만날 수 없게 되겠군."
   그렇군요라고 슬레인은 답했다.
   "하지만, 저는 언젠가 반드시  이 캐논에 오겠습니다. 마모를 쳐부수기 위해서, 그
리고 로도스 섬에 진짜 평화를 되돌리기 위해서."
   그렇다라며 판은 힘을 담아서 슬레인의 손을 쥐었다.
   "내 마음도 같아."
   "그렇지만 이상하군요. 같은 뜻을  품은 자들이 이렇게 이별을 하지 않으면 안된다
니. 당신히 솔직히 아라니아 왕의 건을 받아주었으면 좋았을텐데."
   슬레인의 말에는 다소 원망같은 것이 깃들어 있는 것 같았다.
   결국 판도 의지를 바꾸지는  않았다. 언제나와 같이 그는 더욱더 위험한 장소에 스
스로를 놓아두기로  결정한 것이다. 레오너에게 협력해서  캐논 왕국의 재건을 노리는 
것을 자신의 사명으로 삼은 것이다.
   "이유를 가르쳐 주지 않겠습니까?"
   "말로 하기에는..."
   슬레인의 물음에 판은 곤란한 듯한 표정을 보이며 머리를 긁었다.
   "슬레인이 말한대로야. 뜻은  같지만 하는 방법이 틀려. 슬레인은 궁정마술사가  되
고 레오너는 왕이 된다. 그리고  나는 그냥 전사. 서로가 선택한 길이야. 게다가 왕이 
되고 싶은 인간은 역시 많을거라고 생각해. 그냥 놓아두어도 누군가가 반드시 왕이 될
꺼야. 그러나 왕이 된 인간이 반드시 선정을 행할꺼라고는 할 수 없어. 그런때 누군가
가 왕을 훈계할 역할을 하지  않으면 안된다고 생각해. 나는 그것이야 말로 나의 역할
이라고 생각한다. 그런 일을  생각할 수 있는 사람도 나정도 일테니까. 그렇지만 이런 
인간을 뭐라고 말하면 좋을까. 반역자일까."
   그런 인간을 뭐라고  하면 좋은지 슬레인은 알고  있었다. 그러나 슬레인은 말하지 
않았다. 언젠가 판도 알날이 올 것이다.
   "나도 하나 묻고 싶은 것이 있어."
   무엇입니까라고 슬레인은 말했다.
   "지금의 슬레인은 옛날과는 전혀  틀려. 이상한 예지만 나같이 삶을 서두르고 있는 
것으로 밖에 보이지 않아. 그 이유를 가르쳐 줘."
   슬레인은 수줍어 하는 듯한 웃음을 떠올렸다.
   "어려운 이유같은건  없습니다. 작은 니스에게 평화로운  세계만을 보여 주고 싶고 
레이리아의 마음에 미소를 되돌리고 싶을 뿐입니다. 나는 마술사중에서 아무래도  평범
한 인간  같습니다. 레이리아와 결혼해서  마파의 가르침에 감화되었을지도 모릅니다. 
그리고 검을 쥘 수 없는  저는 누군가에게 힘을 빌려주는 것 밖에 할 수 없습니다. 지
금의 로도스는 검의 시대의 한복판에 있으니까요."
   그리고, 슬레인은 판의 손을  쥐고 안녕히라고 말했다. 판도 손을 쥐고 슬레인에게 
이별의 말을 했다.
   슬레인은 한발,  두발 뒤로 물러서서 천천히  상위고대어의 룬을 외치기 시작했다. 
잭슨에 있는 그의 집으로 돌아가기 위한 <순간이동>의 주문이다.
   그 집에는 그의 처  레이리아와 딸 니스가 그가 돌아오기를 고대하고 있을 것이다. 
슬레인은 주문을 완성시키기 위한 동작을 계속하면서 다시 한번 판들의 손을 쥐었다.
   그리고, 다음 순간 그의 모습은 그 장소에서 사라졌다. 판은 잠시동안 슬레인이 사
라진 공간을 바라보고 있었다. 그리고, 레오너 쪽으로 걸어갔다.
   "자, 폐하 시작할까요."
   그렇군이라고 레오너는 말했다.
   "왕이 되는 일을 선택한 남자와 선택하지 않은 남자가 함께 손을 잡고 싸운다는 건
가."
   레오너는 작게 미소지으면서 판에게 악수를 청해왔다. 둘은 강하게 서로의 손을 쥐
었다. 그것은 전투개시의  선언이었다. 마모의 지배에서 캐논을 되돌려받기 위한  전투
이다.
   마모의 세력은 아직도 깔볼  수 없고, 우리편은 여기에 있는 동료들과 수십명의 캐
논 자유군의 남자들 뿐인 것이다. 긴 전투가 될 것이다.
   그리고, 그 전투는 지금 시작되었을 뿐이다.
               

                   로도스 전기 ( Record of Lodoss War )

                       제 6 권 : 로도스의 성기사(上)

   프롤로그
   온화한 표정을 하고 있는 여신상이 조용히 아래를 내려다 보고 있다. 대지모신이라 
불리워지는 마아파의 상이다.
   니스는 흐린 눈을 여신상에게로 향했다.
   "마아파여, 이제 곧 당신에게로 돌아갑니다. 다시 이 땅에 삶을 받을때까지..."
   니스는 입안에서 작게 말했다.  신전 내의 공기가 마치 조율된 류트의 현처럼 팽팽
하게 떨리는 것이 느껴졌다. 살짝 만지기만 해도 끊어질것만 같은 긴장감이 신전의 구
석구석까지 펴져 있는것 같았다.
   "자연의 법이 아닌가요?"
   니스는 옆에서 자신의 맥을 짚고 있는 고사제 메릴에게 미소지으며 말했다.
   메릴은 머리를 옆으로  흔들었을 뿐, 아무 말도  하지 않았다. 초췌한 얼굴을 하고 
있다. 니스를 침범하고  있는 병을 물리치기 위해,  그녀는 신성마법의 치료의 주문을 
계속 사용해 기력을 지나치게 써버린 것이다.
   메릴의 노력이 소용없는 것임을 니스는 처음부터 알고 있었다. 사람이 늙어서 죽는 
것은 운명이자, 자연적인 것이기도 하다. 격심하게 살아왔기 때문에 보통 사람보다 빨
리 수명이 다  된것 뿐이다. 그러나, 아무리 말려도  메릴은 주문을 쓰는 것을 멈추지 
않았을 것이다. 그래서 니스는 그녀가 하고 싶은대로 하도록 놓아 두었다.
   니스는 지금 예배소에 놓여져 있는 침대에 누워 있다. 최고사제의 예복을 입고, 흰 
면의 모포를 가슴에서부터 덮고 있다. 그리고 때가 오는것을 조용히 기다리고 있는 것
이다. 여신상이 안치되어 있는 예배소는 출입하는 사람들로 꽉 차 어수선했다.
   로도스 섬의 각지에 흩어져 있는 마아파의 신전에서 모여 온 사제들과 신관들이다. 
니스의 모습을 멀리서 보고 축복을 빌며 돌아 나가고 있다. 고사제들은 니스의 머리맡
까지 다가와서 메릴처럼 소용없는 치료의 주문을 읊었다.
   또, 누군가가 들어오는  발자국 소리가 났다. 들은  기억이 있는 소리였다. 니스는 
온화하게 미소짓고는, 상체를 들려고 몸을 움직였다. 당황하며 메릴이 등에 손을 대어 
받쳐 주었다.
   "어머님.."
   마치 숨이 막힌것같은 음성이 들려왔다. 니스는 다시한번 미소지었다. 그리고  급한 
발걸음으로 다가오는 세사람을  향해 양손을 바로 내밀었다.  희미한 눈을 크게 떠 본
다. 그 눈에 딸 레이리아와  그의 남편 슬레인, 그리고 손녀인 작은 니스의 모습이 비
쳤다.
   분위기를 알아차린 것처럼, 메릴은  일례를 하고 돌아 나갔다. 세명이 침대의 옆에 
섰다. 곧 레이리아와  작은 니스가 신성마법의 치료의  주문을 읊기 시작했다. 니스는 
힘없이 머리를 좌우로 흔들어 그들을 제지했다.
   "여신에게 빌어도 사람의 수명을  늘리는 것은 안되지요. 그것은 자연의 법을 거스
르는 것이니까요."
   "그렇지만..."
   니스는 슬레인의 말을 잘랐다.
   "너무 빠른 것은 아닙니다.  이 로도스에 태어나서, 나는 다른 많은 사람들보다 행
복한 삶을 살아 왔습니다. 이  이상 더 산다면 다른 사람들에게 머리를 들 수 없을 정
도로."
   슬레인은 육영웅의 한사람으로 칭송받고  있는 위대한 여성의 얼굴을 꼼짝 않고 바
라보았다. 온화한 얼굴을 하고 있다. 자기들은 내려다보고 있는 여신상과 똑같은 표정
이라고 생각했다. 그리고, 여신상과 마찬가지로 생기가 느껴지지 않는다.
   "긴 여행에  피로하겠지요. 숙사로 가서  쉬는게 좋겠어요. 미안하지만 슬레인에겐 
좀 남아 주었으면 하지만."
   니스는 금년으로 열두살이 되는  작은 니스의 젊은 흑발에 손을 대었다. 작은 니스
는 그 손을 잡고 조용히 입술을 움직였다.
   "마지막까지 곁에 있게 해주세요"
   작은 니스는 눈물을 흘리면서, 애원하는 것처럼 조모의 얼굴을 응시했다.
   "걱정하지 말아. 그다지 길지는 않겠지만, 그럭저럭 괜찮아요."
   불안한 표정으로  바라보고 있는 손녀에게 니스는  안심시키려는 듯이 웃는 얼굴을 
했다
   "때가 오면 모두에게 알려줄 테니까."
   그리고, 니스는 슬레인에게  눈짓을 했다. 슬레인은 고개를 끄덕이고, 아내와  딸에
게 자리를 비워 달라고 말했다.
   틀림없이 뒷머리를 끌어당기는  듯한 느낌에 틀림없을 것이다. 둘은 몇번씩이나  돌
아보면서 예배소에서 나갔다.
   "...이야기라는 것은 무엇입니까?"
   슬레인은 둘의 발소리가 들리지  않게 되자, 그 자리에 웅크리고 앉아 니스의 얼굴
에 얼굴을 가까이 했다.
   "그런 심각한 얼굴을  하지 않아도 좋아요. 이야기는 레이리아의 일.  당신에게만은 
말해두는 편이 좋을 거라고 생각했으니까."
   니스는 언제나와 다름없는 음성으로, 대단한 것은 아니지만 이라고 첨가했다.  그리
고 조용히 이야기하기 시작했다.
   그러나, 이야기를 듣자, 슬레인은 '어디가 대단한 얘기가 아니라는 거지'라고  생각
하지 않을 수 없었다.  레이리아가 니스의 친딸이 아니라고 하는 것이다. 니스는 생애
를 대지모신에의 신앙에 바쳐 왔다. 그렇게 말하니, 레이리아에게서 부친에 대한 말을 
들은 적이 없다. 틀림없이  레이리아는 자기가 니스의 친딸이 아니라는 것을 어렴풋이 
눈치채고 있었을 것이다. 하지만,  피를 나누는 것이 지극히 사랑하고 있는 모녀 사이
에서 어떤 의미가 있는 것일까.
   슬레인이 놀란 것은  레이리아의 출생에 대한 것이었다. 레이리아는 아라니아의  건
국시에 봉인되었던  사신의 최고사제 나닐의 환생이라고  하는 것이다. 사신이란 바로 
파괴의 여신 카디스이고, 봉인되었다고 하는 최고사제는 망자의 여왕의 이름으로  불린
다.
   대략 40년 전, 어떤 사건을 계기로 망자의 여왕은 고대의 봉인에서 해방되었다. 그
러나 망자의 여왕은  용기있는 여섯명의 모험자들의 손에  의해 완전한 부활을 이루기 
전에 멸망당하게 되었다. 그런데, 망자의 여왕은 여신 카디스에게서 전생의 마력을 받
고 있어서 자신의 육체가 파괴되자 한 갓난아이의 몸에 전생을 행했다고 한다.
   사실을 안 모험자의 하나,  마아파의 신관은 이 저주받은 아기를 타바의 신전의 니
스에게 맡겼다. 육영웅의  하나인 니스의 손에서 자란다면, 아무리 사악한  영혼이라도 
정화될 수 있으리라 기대했기  때문이었다. 니스는 이 신관의 부탁을 기분좋게 받아들
였다. 그리고 십칠년 뒤, 소녀는 사악한 망자의 여왕으로서가 아니라 경건한 마아파의 
사제로 성장을 계속했다. 저 저주받은  사건에 의해 다시 육체를 지배당하게 될 때 까
지. 그리고...
   지금, 슬레인은 자기가 영웅이라 찬미받을 인간이 아니라는 것을 통절하게  느꼈다. 
분명히 자기의 안색은 죽음 직전에 있는 니스보다도 더 나쁠 것임이 틀림없었다. 이야
기가 끝난 것을 알려주려는 듯 니스는 한번 더 미소했다.
   "북의 현자 슬레인.  당신에게는 마음으로부터 감사하고 있어요. 당신과 만난  덕으
로 레이리아가 어느정도  구원받았는지. 그리고 앞으로도 그녀를, 그리고 작은  니스를 
잘 부탁합니다."
   슬레인은 말없이 고개를  끄덕였다. 장모의 이야기는 충격적이었지만, 자기가 흔들
리는 것처럼 보인다면 니스는 안심하고 떠나지 못할 것이다.
   "레이리아와 작은 니스에게는 당신이 말해 주세요. 교활하다고 생각할 지도  모르겠
지만, 내가 이야기한 것은  당신들 세명이 직면하지 않으면 안되는 문제라고 생각하니
까."
   슬레인은 한마디, 알았습니다 라고만 대답했다.
   "고마와요. 당신도 피곤하겠지요.  레이리아에게 돌아가 주세요. 나는 지금부터 다
른 손님을 맞지 않으면 안 되니까."
   "다른 손님?"
   "친구들입니다. 나의 오랜  친구들. 그들과 이야기가 끝나면 다시 당신들을  부르지
요."
   슬레인은 일례를 하고 일어나서,  니스가 있는 곳에서 떠나갔다. 니스가 말하는 친
구들이란 누구를 말하는 것인지 짐작은  갔다. 강한 마력이 차 있는 느낌이 들었기 때
문이었다. 단 자기의 생각을  확인할 생각은 없었다. 그곳에 머물고 싶은 충동도 있었
지만, 지금은 그렇게 하면 안된다는 것을 슬레인은 이해하고 있었다.
   슬레인은 열려진 채로 있는 예배소의 문에서, 숙사로 향하는 복도로 나왔다.
   마력이 차 있는 기분은 니스도 마찬가지였다. 아마 슬레인보다도 먼저 느꼈을 것이
다. 따라서, 슬레인을 보냈던 것이다. 그가 있으면 모습을 나타내기 곤란한 친구가 한 
명 있으니까. 마력은  점점 부풀어 오르다가, 그것이  최대로 되었을때 니스의 시선의 
앞에 빛이 번쩍했다. 그것도 두번, 그리고 모습을 나타낸 사람들이 있었다.
   "오랜만이군. 마아파의 대사제."
   모습을 나타낸것은  세명. 그중의 하나, 허리를  구부린 노인이 지팡이를 짚으면서 
말을 걸어 왔다.
   "오랜만이군요. 대현자 워트. 마신의 미궁은 이상 없는지..."
   "조용하다네. 요즈음 십년 동안은,  아무도 내가 있는 곳에 가까이 오려고 하지 않
지. 무엇보다도 그 때문에 저 대 터널에 마물들을 살게 한 것이 아닌가."
   "쓸데없는 소리. 비록 멸망했지만 그 터널은 나의 왕국이라구."
   그렇게 불만을 표시한 것은  워트와 나란히 걸어 오는 또 하나의 남자였다. 이쪽은 
틀림없이 허리를 똑바로 펴고  있음에도 불과하고, 워트와 비슷한 정도의 키밖에 되지 
않는다. 듬직한 체격에 훌륭한  흰 수염을 기르고 있었다. 그 손에는 아름다운 미스릴 
은제의 큰 도끼를 쥐고 있다.
   드워프였다.
   "철의 왕"
   플레베가 그의  이름이다. 마신전쟁때 멸망한 남의  드워프족의 최후의 왕. 니스는 
의외로 건강하게 보이는 플레베의 모습을 마음으로부터 기쁘게 생각했다.
   "병에는 걸려 봐야 해요. 건강한 당신과 재회할 수 있으리라고는 상상도 못했는데. 
마음의 상처는 아물었는가요?"
   "아물리가 있는가."
   지나가버린 시간에 욕을 퍼붓는 것 처럼 플레베는 분하게 중얼거렸다.
   "영원히 아물지는  않을 거야. 잃어버린 나의  왕국은 멸망해버려 다시는 번영하지 
못할 테니. 그런데 왕이라고 하는 나는 이렇게 수치스런 삶을 살고 있다니."
   "자신을 책하는 것은  우둔한 짓입니다. 당신에겐 하지  않으면 안 되는 일이 아직 
남아있으리라 생각되는데요."
   니스는 이마에 두꺼운  드워프의 손을 느꼈다. 마음이  떨어져 나가는 느낌이 들어 
니스는 천천히 눈을 감았다. 드워프의  손을 통해 감지한 것은 넘치는 그의 생기와 자
기자신이 발산하고 있는 높은 열기였다.
   "당신의 병을 내가 흡수할 수 있다면."
   드워프는 이마에서 손을 떼고 말했다.
   "무리한 일을. 당신은 아직 오십년은  더 살 수 있어요. 내 병을 걱정하는 것은 아
직 앞의 이야기겠지요."
   대지의 요정  드워프는, 엘프정도는 아니라고 하지만  긴 수명의 종족이다. 인간의 
몇배의 수명을 갖고 있다.  눈앞의 드워프는 초로의 영역에 달해 있긴 하지만, 그래도 
노인으로 부르기엔 너무 빠르다.
   니스는 어릴때부터 드워프들과는  친했다. 이곳 타바 촌에는 드워프들의 집락이  있
다. 인간들은 '북의  드워프족' 이라 부르고 있다.  지금으로선 이곳 로도스섬에 남은 
유일의 드워프 부락이다.
   니스는 그들 대지의 요정족이  좋았다. 그들의 솔직함, 소박함, 힘센 것이 좋았다. 
단, 곤란한 것은 그들은 생각을 정하면 그것을 쉽게 바꾸려고 하지 않는다. 그 때문에 
자기의 생명까지 아끼지 않는 일도 있다.
   레이리아를 데리고 오겠다고 길을  떠난 어릴때 부터의 친구였던 드워프는 결국 돌
아오지 않았다. 그리고, 니스는 최후의 한명에게 시선을 옮겼다. 초로의 남자였다. 여
위기는 했지만 키는 상당히 크다. 자신의 늙음을 부정하는 것처럼 허리를 똑바로 펴고 
있다. 
   아무런 표정도 나타내지 않고  팔짱을 낀 채로 니스를 내려다보고 있다. 왼쪽 뺨에
는 흉한 상처가 나  있다. 이마에는 의장이 다듬어진 새크리트를 쓰고 있고, 거기에는 
사람의 두 눈과 닮은 모양이 새겨져 있어 역시 니스에게 시선을 향하고 있다.
   니스는 남자의 눈이 아니고 새크리트의 눈을 바라보며, 오랜만이군요 라고 말했다.
   오래전 마신과 싸웠을 때 이 인물은 신뢰할 수 있는 동료였다. 강력한 마법을 쓰는 
전사. 무엇보다도, 그  마신전쟁때는 최후까지 수수께끼의 인물이었다. 카라라고 하는 
이름도 알지 못했다.
   그러나 니스는 이 인물의 정체를 이제는 알고 있다. 그의 목적도.
   "카라라고 호칭하는 게 좋을까요. 아니면 우드 채크로 부를까요."
   니스는 말을 고르기 위해 약간 사이를 둔 다음 그렇게 말을 걸었다. 그리고 침대의 
옆으로 오도록 손짓을 했다. 플레베와 워트가 말없이 자리를 양보한다.
   "카라라고 하는 게 좋겠지요.  모습은 바뀌어도 나의 혼, 나의 존재는 변하지 않으
니까."
   카라라고 자신을 밝힌 남자는 소리도 없이 니스의 곁에 섰다.
   "그건 어떨까."
   니스는 카라의 발걸음에 시선을 향하고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   "이별인사를 하기 위해 왔습니다. 위대한 사제, 대지의 법을 지켜온 자여."
   카라는 그렇게 말하고 턱을 당기듯 머리를 숙였다.
   "잘 와 주었습니다. 당신에겐  어떨지 몰라도 나는 지금도 당신을 친구로 생각하고 
있습니다. 40년 전부터 계속. 대지의 법을 따르지 않는 자여."
   고개를 갸웃하는 것  같은 움직임을 카라는 보였다.  그의 눈이 감겨진다. 그러나, 
새크리트의 눈은 조금도 움직이지  않았다. 그 눈은 한시도 감겨지는 일이 없다. 로도
스의 하늘에서 회색의 구름이 걷혀지지 않도록 신경쓰지 않으면 안되니까.  고대왕국의 
멸망으로부터 오백년 이상을 카라는 스스로 그렇게 해 온 것이다.
   "자, 오랜 친구들."
   니스는 예전에 육영웅이라 불리웠던 시절의 동료들을 감회깊게 둘러보았다.  그때로
부터 많은 시간이 흘렀다. 두명의  전사, 기사 환과 전사 베르드의 모습은 없고, 마법
전사 카라의 모습은 바뀌어 있다.
   "당신들을 보는 것도 이것이  최후. 변하지 않는 정을 마음에서 감사하게 생각합니
다."
   "자연의 법에 따라서 죽어 가는가. 마아파의 대사제."
   니스의 말에 대답한 워트의 목소리에는 비난하는 것 같은 어조가 담겨 있었다.
   "자네도 알고 있겠지.  남쪽의 고도에 떠도는 암운은  아직도 개이지 않고 있으며, 
그뿐인가, 거대하고 사악한  힘의 태동의 움직임마저 있다. 그것을 로도스의  주민들에
게 떠넘기고 자신은 가 버리는건가."
   니스는 노마술사에게 눈만으로 말했다.
   "당신이 말하는 대로지요. 단, 지금 나는 그 일을 딸과 사위에게 맡겼습니다. 그나
저나 워트, 당신은 어떻게 할 건가요."
   "자네도 나이를 먹어 의지가 약해졌군."
   워트는 하얗게 된 눈썹을 움직여 깊은 한숨을 내쉬었다.
   "내가 움직이는 건 이제 내 몸을 위해서라네."
   니스는 워트의 대답에  만족했다. 대지모신의 가르침에 의하면 스스로를 지키기  위
한 싸움은 자연스럽고, 정당한  것이다. 니스도 그 가르침에 따라 예전에 마신과의 싸
움에 임했다.
   "카라, 당신은 어떻게 할 예정이지요."
   그렇게 입에 내어버리고 나서, 니스의 입언저리가 아주 약간 느슨해졌다.
   "바보같은 질문이었군요. 너무 강한  힘은 정의던 사악이던, 언제나 당신의 적. 그
렇지만 당신은 싸움을 멈출 때가 되었다고 생각합니다. 아니 처음부터 당신은 싸울 필
요가 없었어요. 저주받은 사명을 자기에게 부과하지 말았어야 해요."
   "최후의 충고로 받아들여 기억해두지요."
   "분명히 최후의 충고입니다.  사실은 나 자신이 당신을  구해 주고 싶지만, 어쩐지 
여신 마아파는 그 역할을 다른 사람에게 부여한 것 같으니."
   그리고, 내 할일은 모두 끝났습니다 라고 니스는 중얼거리듯 첨가했다.
   "할일이 끝난것은 우리들도  마찬가지일지도 모르지. 이미 시대는 변해 있으니.  안
그런가 카라."
   카라에게 향해 비꼬는 투의 말을  던진 다음 대현자라 불리우는 노인은 손에 쥔 지
팡이로 돌의 마루를 작게 한번 두드렸다.
   "안녕이다 니스. 늙은 얼굴을 보여 주었으니 서로 미련이 남는 것도 없겠지."
   니스는 약간 미소했다.
   "안녕히, 대현자. 마술의 극한에 이른 자여."
   워트의 입에서 상위고대어의 단어가 흘러나오기 시작했다.
   "나를 놓아두고 갈 작정이냐?"
   플레베가 책망하는 것 같은 눈으로 워트를 바라보았다.
   "자네에게는 아직 해야 할 일이 남아 있을거야. 자네의 짧은 다리로도 북의 부족의 
거주지까지는 걸을 수 있겠지."
   "처음부터 그럴 작정이었군."
   "어떻든간에 사람을 속이는 것은  인간이 갖는 악덕의 하나야. 니스의 마지막 부탁
이기도 하지. 소원대로 해 주지 못할 건 없지."
   "고마와요 워트."
   니스는 미소하고,  노마술사에게 최후의 이별의 말을  했다. 안녕이다 라고 워트는 
대답을 했다. 그리고 다음 순간에는 빛이 번쩍하며 대현자의 모습이 사라졌다.
   "쓸데없는 짓."
   노마술사가 사라지는  것을 보고, 카라가 조용히  말했다. 새크리트가 이상한 빛을 
내고 있다.
   "나도 실례하지요.  나의 임무는  영원히 끝나지 않습니다.  이 로도스가 존재하는 
한."
   그리고, 카라도 순간이동의  주문을 읊어, 다음 순간에는 사라져 버렸다.  마지막으
로, 드워프만이 남았다.
   "이 나이가 되어, 식객의 신분이 되라는건."
   플레베는 니스의 손을 가만히 잡았다.
   "드워프의 지도자는 전사다. 드워프의  백성의 피가 흐르지 않도록 싸워야 할 의무
를 지고 있다. 그러나 나의 힘 따위로는 어림도 없는 상대일지도 모르지."
   "마신도 우리들의 손에는 벅찼지요. 그렇지만 우리들은 이기지 않았습니까."
   남은 힘을 다 짜내어, 니스는 플레베의 손을 쥐었다.
   "카라의 말이긴 하지만  완전히 쓸데없는 일이야. 게다가 이번에는 베르드도  환도, 
거기에 당신도 없다."
   "대신 새로운 용자들이 나타나겠지요. 나는 로도스의 미래를 근심하지는  않습니다. 
어떤 고난, 어떤 재앙이  닥쳐도, 로도스의 사람들은 반드시 승리합니다. 나는 그것을 
확신하고 있습니다."
   니스는 모든 힘을 다  써버린 것처럼 천천히 숨을 내쉬고, 플레베에게 부축받아 다
시 상체를 침대에 눕혔다. 그리고, 천천히 눈을 감았다.
   이것이, 육영웅의 한사람으로 칭송받던 위대한 여성의 최후의 말이 되었다.
   뒤에 슬레인은  드워프의 영웅왕에게서 이  말을 전해받았다. 슬레인들이 예배소에 
돌아왔을 때에는 이미 니스는 깊은  잠이 들어 있어 불러도 대답하지 않고, 끝까지 그 
잠에서 깨는 일이 없었기 때문이었다.
   슬레인은 장모와 같은 확신을 가지는 것은 아무래도 되지 않았다. 마아파의 대사제
의 말이 의미하는 것은 알 수 있다. 그러나 싸우지 않으면 안되는 것은 자신들인 것이
다. 거기에, 로도스섬의  창조의 여신 마아파의 환생이라고 일컬어지던 위대한  사제는 
이 세상을 떠났다. 로도스를  수호하는 힘이 모조리 사라졌다. 그런 흉조로 밖에 슬레
인에게는 감지되지 않았다.  그리고, 슬레인의 불안은 일년  후에 현실로 나타나게 된
다.

                                Ⅰ. 사악한 태동 

   1.
   커다란 하품소리가 등뒤에서 들려 왔다.
   의외의 일에 분노보다는 놀람을 느끼며 병사 케디는 동료를 돌아보았다. 여기는 국
경의 성채로, 그것도 감시탑의 위인 것이다.
   "대장에게 들켰다간 힘껏 후려갈겼을 거야. 게다가 지고신은 언제나 우리를  내려다
본다. 그걸 잊으면 죽어도 천계로 불리지 못한다구."
   알고 있다고 말하는 듯 동료는 중얼거렸다. 그러나 그 다음 그의 입에서는 다시 하
품이 나와, 급히 손으로 입을 막으려 한다. 이제 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.
   이곳은 캐논에 인접하는 바리스 국경의 성채로 캐논에서 산을 넘어 이어져 있는 가
도를 경계하기 위하여 설치되어 있다. 성채에는 열명 정도의 성기사와 백명을 넘는 병
사들이 파견되어 있다. 마모군의  침공을 막기에는 결코 충분한 수라고는 할 수 없다. 
단, 가까이에 있는 애던의 거리에는 이곳의 몇 배의 병력이 주둔하고 있다.
   말을 달리면 순식간에 애던 거리에 도착한다. 원군은 곧 온다. 성채의 수비군은 그
때까지 버티기만 하면 된다.  실제로 몇년 전까지는 마모의 침입이 잦았다. 그 대부분
은 요마들의 습격으로,  성채의 수비대만으로 간단히 격퇴할  수 있었다. 그러나 마모 
암흑기사단의 정예에게 공격받아 성채가 함락 일보직전의 상태까지 간 적도 있다.
   그 때는 애던에 원군을 요청해 겨우 적을 물리쳤다. 아니 원군이 오기전에 적이 물
러갔다고 하는 쪽이 정확할 것이다.  마치 큰 전쟁이 되는 것을 피하려는 듯한 마모군
의 움직임이었다.
   그렇긴 하나 요즈음 수년  동안은 마모군의 모습이 전혀 보이지 않았다. 전쟁이 끝
난것 같은 착각까지 느끼게 되는 날들이 계속되고 있다. 바리스의 중신들 중에는 마모
에게는 이미 침공의 의도가 없다고  말하는 사람도 있다. 국왕 에트는 캐논 해방과 마
모 타도의 성전을 곧  시작한다고 선언하고 있으나 아직 구체적인 시기는 명시하지 않
았다. 자국만이라도 안전하다면...  이라는 기운이 바리스의 백성들 사이에 흐르고  있
기 때문인지도 모른다. 거기에  에트 국왕은 신관왕. 지고신의 법에 의한 엄하나 공평
한 시정으로 사람들의 신뢰를  얻고 있긴 하지만 전쟁에 있어서의 신뢰감은 전왕 환에
게는 비할 수 없다.
   애던 거리를 수복한지 십년. 마모 정복하의 황폐에서 일어나 거리의 사람들도 지고
신 화리스의 은총을  다시 받고 있다고 실감하고  있다. 로도스를 침범하고 있는 병이 
완치된 것이 아니라  단지 소강상태에 불과하다는 것은  누구나 다 알고 있다. 그러나 
악화의 우려가 없는 이상 구태여 쓴 약을 마시고 싶지 않다는 것이 사람들의 거짓없는 
심정일 것이다.
   국경의 수비대 사이에서도  그런 안일한 기운이 널리  퍼져 있다. 화리스의 열렬한 
신자인 케디의 눈으로 보면 동료들의 나태한 분위기에는 가만히 두고 볼 수 없는 것이 
있다. 그러나 동료를 질책할  자격은 자신에겐 없다. 그것은 성기사들의 임무이다. 자
신은 단지 자기의 사명을 다하면 좋다.
   케디는 자기의 임무를 생각해낸 듯 가도에 주의를 돌렸다.
   푸른 잎이 나 있는  가로수가 좌우로 줄지어 있는 아름다운 가도였다. 가도는 대지
의 기복에 맞추어 약간씩 물결치면서 전방의 산지로 이어져 있다. 초여름의 젊은 초록
이 싹트는 산들이  구름 한점 없이 맑게 개인  푸른 하늘을 배경으로 연이어 있다. 저 
산중의 고개에는 마모의 성채가 있어,  그곳에서 또 며칠 더 가면 캐논 거리로 나가게 
된다. 캐논만  떨어뜨린다면 마모군은 로도스 본도에서의  거점을 잃고 틀림없이 마모 
섬으로 쫒겨나게 될 것이다.  하루라도 빨리 성전이 시작되어야 해. 케디는 그렇게 바
라고 있다.
   그때, 케디는 알아차렸다.  가도의 멀리 검은 실을  연결시켜 놓은 것 같은 대열이 
모습을 나타낸 것을. 잘못 본  것인가 하고 자기 눈을 의심했지만 대열은 똑바로 성채
를 향해 다가오고 있다. 상당한 수의 군세다.
   "마모의 기사단이다."
   얼굴이 굳어지는것을 느끼면서 케디는 동료에게 소리쳤다.
   "분명히 마모의 기사단이지."
   돌아온 것은 동료의 목소리는 아니었다. 공통어였지만 약간 사투리가 느껴졌다.  놀
라서, 케디는 돌아섰다. 허리의 검에  손이 가 있던 것은 엄한 훈련의 덕택이다. 그러
나 이미 뒤를  잡혀 있어서는 대응을 할  시간이 있을리가 없다. 돌아서자마자 가슴을 
레이피아에 찔렸다.
   신음소리와 함께 선혈이 입에서 끓어올라 나왔다. 케디는 따뜻한 체액을 억지로 삼
켜 위로 흘렸다.
   "적습이다--!"
   케디는 절규했다. 최후의  힘을 다 써서 의식이  흐려져 간다. 그런 중에서 케디는 
자신을 죽인 상대의 모습을 눈에 담아두려고 했다.
   여자였다. 옅은 검은 피부색의 여자. 인간의 여자는 아니다.
   "다크엘프..."
   그렇게 중얼거리고, 케디는 어둠 속으로 떨어졌다. 자신이 천계로 불려지기를  지고
신에게 빌면서...
   남자가 낸 최후의 외침으로  성채 안이 어수선하게 되기 시작하는 것을 피로테스는 
화가 나서 바라보고 있었다. 흩어진 금발을 손가락으로 넘기면서 조그맣게 혀를 찼다. 
처음의 보초를 처치한 것  까지는 좋았는데 두번째에서 완전히 실패했다. 기껏해야 병
졸이라고 깔보았던 것일지도  모른다. 심장을 관통당한 상태에서 소리를 지르다니,  상
식적으로는 생각할수도 없는 일이었다.
   "여기서 끝날 놈 주제에 근성은 좋군."
   피로테스는 금색으로 빛나는  눈을 바리스병에게 향하면서 레이피아를 허리에 꽂았
다. 발견된 이상은 한시라도 빨리 이곳에서 탈출해서 본대에 합류하지 않으면 안된다.
   기습이 실패했다는 것을  흑의의 장군에게 알리기 위해서다. 애던에서 증원군이  오
는 것은 피할 수 없는  일이지만 흑의의 장군은 그런 것 쯤 신경 쓰지도 않을 것이다. 
피로테스는 정령어의 주문을 외웠다.
   "보이지 않는 작은 정령이여, 너의 모습을 내 모습으로 해 다오."
   갑자기 그녀의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 하지만 자신의 눈에는 모습이 보이니
까 확인할 수는 없지만.  주문이 깨어지지 않도록 그녀는 신중히 몸을 움직였다. 허리
의 사물에 신경을 쓰면서 감시탑의 위에서 지면에 날아 내린다. 정신의 집중이 깨어지
면 주문은 간단히 풀려 버리기 때문이다.
   세로로 크게 열린 옷의 틈으로 엘프로서는 풍만한 가슴이 약동적으로 움직였다.
   '애던에서 군대가 나오는 것은 전화위복.'
   피로테스는 마음 속으로 중얼거렸다.
   '성채를 떨어뜨리면 다음은 애던 거리. 빠르냐 늦느냐의 차이일 뿐.'
   피로테스는 마모군의  승리를 믿어 의심치 않았다.  적어도 흑의의 장군, 아슈람이 
지휘를 하는 한은.
   애던 거리에서 '돌아오지  못하는 숲' 을 지난  장소에도 싸움의 소리가 울리고 있
다. 물론 애던의 그것이 여기까지 퍼질 리가 없다. 이곳에도 또 다른 전투가 벌어지고 
있던 것이다.
   아라니아의 왕도 아란과 제  2의 도시 노비스를 동서로 잇는 가도에 연해서 라스터 
공작의 군대와 애머슨  백작의 군대가 전개해 있다.  이미 선진이 검을 교환하고 있고 
쌍방의 주력이 개시된 전장을 목표로 달려 들어가고 있다.
   격심한 싸움이었다. 그러나 이러한 싸움은 선왕 캐드머스 7세가 암살된 이래 셀 수 
없이 벌어져 왔다. 양군  모두 끌어낸 군세는 총력에 가깝다. 그러나 전군이 정면으로 
서로 충돌하는 것은  거의 없었다. 있더라도, 약간이라도 피해를 보면  어느쪽에서던지 
퇴각의 명령이 내려, 싸움은 거기서 끝나 버린다. 추격이 행해지는 일도 없었다. 이번
에도 마찬가지라고 누구나  생각했음에 틀림없다. 단 하나, 아란의 도읍에서  아라니아
의 왕을 자처하는 라스터 공작을 제외하고.
   라스터 공작은  휘하의 기사들의 무기력한 싸움에도  초조해 하는 기색마저 띄우지 
않았다. 이전엔 없던 일이었다. 오히려 기사들이 기대 이상의 움직임을 보이는 것처럼 
만족스러운 얼굴 표정을 나타내고 있다.
   그런 주군의  표정을 알아차린 측근의 하나가  이상한 표정으로 라스터를 곁눈질로 
보고 있다.
   여느 때의 그 라면  아라니아 왕에게 무례하다고 질책해야 할 때였다. 그런데 오늘
만은 그런것 따위 신경도 쓰지 않았다.
   웃음을 머금다가 참을 수가 없어서, 라스터는 마침내 소리내어 웃고 말았다.
   "왜 그러십니까 국왕폐하."
   바로 전의 측근이 어쩐지 기분이 나쁜듯 물어온다.
   "아니, 적의 움직임  때문이다. 돌아오지 못하는 숲을  아직도 가까이 가기 어렵게 
여기고 가도의 남쪽으로는 아예 병사를 내지 않고 있구나."
   측근은 맞장구를 쳤다. 그러나 내심으로는 그건 우리도 마찬가지 아닌가 하고 생각
했다. 돌아오지 못하는  숲은, 고대 엘프의 주문에  의해 봉인되어 있었다. 그 주문이 
어떤 이유로 인한  것인지 5년 전에 돌연  풀려버린 것이다. 사람들은 기뻐하기보다는 
마치 환각에라도 걸린 것 같은 기분이 되었다. 로도스에서 가장 오래된 왕국인 아라니
아 건국보다 훨씬 이전부터 이 마의 숲은 금단의 영역이었다. 숲에 들어간 자는 그 누
구도 다시 돌아오지 않았다.
   그 때문에 '돌아오지 못하는 숲' 이라고 불리웠던 것이다. 기사나 병사들에게는 어
릴적 부터 그 무서움을 귀에  박히듯 들어 왔다. 숲에의 두려움은 성인이 되어서도 마
음속 깊이 자리잡아 완전히 떨쳐버릴 수가 없는 것이다. 
   그러나 측근은 라스터의 성격을  잘 알고 있었다. 그래서 이 지위에 머물러있는 것
이다. 한번이라도 남을  속인 자는 남들에게 속는  것을 두려워한다고, 형왕을 암살한 
후의 라스터는 마치 의심 그 자체였다. 반역의 혐의를 걸어 셀 수 없을 정도의 귀족과 
기사들이 처형되어 왔다.
   측근은 평정을 가장하고 전장으로 다시 주의를 돌리려고 했다.
   그 때, 돌연 새로운 함성이 울려퍼졌다. 그것도 방금 주의를 환기시킨 돌아오지 못
하는 숲 방향이었다. 놀라서 시선을 숲으로 다시 돌린다.
   "폐하, 저것은!"
   그곳에 일어난 일을 보고 놀라 측근은 말에서 떨어질 뻔 했다. 무거운 갑옷을 입고 
있어서 말에서 떨어진다면 병졸의  도움이 없이는 다시 오르는 것도 불가능하다. 어쨌
든 그런 무모한 행위는 하지 않고 끝났다. 그러나 이제 말 쪽이 놀라 다시 진정시키기
도 힘든 상황이 되었다.
   숲속에서 수백, 아니 수천의 군세가 돌연 튀어나온 것이다. 사람이라고는  생각되지 
않는 속도로 적의 본진을 향해  돌격해 간다. 노비스 세력의 포진은 숲에 접하는 측면
에는 그다지 병력이 없었다.  설마 숲을 통과해서 수천의 복병이 모습을 나타내리라고
는 생각도 못 했을 것이다. 근위기사들은 검을 꺼내지도 않고 있었다. 물론 측근 자신
도 생각하지 못했다. 그는  말을 진정시키려고 정신이 없었다. 그러나 말이 말하는 것
을 듣지 않는다.
   "평소의 훈련이 모자라니까 그렇게 되는거다."
   라스터에게서 들려온 소리는 화가 나서 욕하는 것도, 차가운 질책의 소리도 아니고 
즐거운 듯이 웃으면서 말하는 소리였다. 오히려 측근 쪽에서 등이 서늘해지는 것 같은 
오한을 느꼈다.
   "말에서 떨어지려는 상황은 절대 아닙니다. 저 정도의 군세, 우리 근위대로도 막을 
수 없습니다. 빨리 주력을 되돌려 태세를 정비하지 않으면."
   "그럴 필요 없어."
   라스터는 이제 자기의 웃음을 숨기려고 하지도 않았다.
   "저것은 아군이다."
   "아군, 입니까?"
   측근은 라스터의 말의  의미가 이해되지 않았음에 틀림없다. 총명하지도 눈치가  빠
른 것도 아닌 인물이었다. 단지 순종밖에 모른다. 그리고 우둔한 남자였다. 그렇기 때
문에 아직까지 곁에 두고 있는 것이다.
   "모르겠느냐."
   라스터가 냉소했다.
   "무리도 아니지. 저것은  마모의 요마병단이다. 얼마전 나는 마모의 사자와  협정을 
맺었다. 아라니아는 바리스, 플레임이 소집하는 연합에는 응하지 않는다. 대가는  애머
슨 백작의 머리와 플레임 한 나라. 녀석만 죽으면 아라니아는 명실공히 내가 지배하는 
것이 되겠지. 북의 현자가 없는  잭슨의 반란군 따위 언제라도 단번에 쓸어버릴 수 있
다. 이미 그쪽도 치고 있지."
   "제게는 아무 말씀도..."
   측근은 불만을 말하려고  했지만, 도중에 두려움에 사로잡힌 모양으로 끝까지는  입
에 내지 못했다. 라스터는 그것이 유쾌하다고 생각했다. 사람을 배신하지 못하게 하기 
위해서는 공포로 다스리는게 제일 좋다.
   "잭슨에 파견한 장군들에게는 말을  해 두었다. 그러나 여기에 데려온 자들은 아무
도 모르고 있다. 알고 있으면 싸우는 태도가 변한다. 적이 눈치 챌 지도 모르니까."
   "과연 그렇습니다."
   측근은 머리를 깊이  숙이고 예를 올렸다. 라스터의 계획에 감복했다고  하기보다도 
그 시선에서 벗어나고 싶다고 생각했기 때문인지도 모른다.
   "지금이야말로 이 사실을  전군에 알릴 때다. 이미  적의 본대는 완전히 무너져 있
다. 틀림없이 애머슨 놈이  끝장 났기 때문이겠지. 이대로 노비스까지 쫒아가 적의 뿌
리를 뽑아주지."
   알았습니다 라고 측근은 대답하고 자신의 말머리를 돌려 전선으로 달려 나갔다.
   "15년 가까이 싸워 온 게 마치 거짓말같군."
   측근이 달려가는 것을 보면서 라스터는 혼잣말을 하듯이 그렇게 중얼거렸다.
   "멍청한 짓이었지. 왜 좀 더 빨리 이렇게 하지 않았던가."
   이유는 알고 있다. 마모 사람들을  믿을 수 없었던 것이다. 생각이 바뀐 것은 마모 
지도자중 하나, 흑의 도사라는  인물이 직접 면회를 구해 온 덕분이었다. 흑의 도사는 
마모의 어려움을 설명하고 동맹의 요청을 해 왔다. 아라니아의 내란 진압을 위해 군사
를 내겠다. 그리고 마모군의 승리 후에는 플레임을 양보하겠다는 조건이었다.
   아라니아가 통일되어 국력을 회복하면 틀림없는 로도스 제일의 대국이다.  아라니아
가 반 마모 포위망에 참가한다면 마모의 운명은 풍전등화가 된다. 마모 제국은 그것을 
두려워했음에 틀림없으리라.
   바그나드가 내놓은 것은  부당한 조건이 아니라 적당한 물물교환이었다. 그렇기  때
문에 라스터는 여기에 응할  작정이었다. 또 하나, 플레임 왕 카슈의 움직임이 마음에 
들지 않는다.
   플레임 왕국이 잭슨의 반란군과  깊은 관계에 있는 것은 삼척동자도 다 알고 있다. 
이전 잭슨의 지도자였던 북의 현자가 플레임의 궁정마술사로 간 사실이 그것을 단적으
로 말하고 있다.  라이덴을 병합하고 대국이 된  플레임 왕국은 라스터에게 있어 마모 
제국 이상의 무서운 적이었다.
   "이것은 저쪽에서 먼저 걸어온 전쟁이다."
   라스터는 한번 더 중얼거렸다.
   로도스가 움직인다. 그 중심에  자기가 있다. 이 두가지의 사실에 라스터는 완전히 
만족하고 있었다. 그것이야말로 로도스 최고의 왕국 아라니아의 국왕인 자신에게  알맞
는 역할인 것이다. 노비스  세력이 무너져 가는 것을 응시하면서, 라스터는 얼굴의 웃
음을 끝내 지울 수 없었다.
   이제 곧 잭슨  마을도 빌니 거리도 떨어지겠지.  이곳에서 잭슨은 멀다. 그 모습은 
보이지 않는다. 소리도 들리지  않는다. 그것은 애석했다. 그러나 아라니아 북부의 싸
움에서의 승리도 라스터는 의심하지 않았다. 시대의 기운은 자신에게 향하기  시작하고 
있다. 그 흐름을 바꾸는 것은 누구에게도 불가능한 일일 것이다.
   사람에게는, 아니 분명히 신 마저도!
   "북쪽 문을 사수하라. 여자와 어린이는 타바 마을로 대피시켜!"
   세실 파렌스는 오른손에 검, 왼손에 지팡이를 잡고 있는 힘을 다 낸 목소리로 소리
질렀다. 거기에 응하는 목소리가 여기저기서 들려 왔다. 전의는 잃지 않고 있는 듯 했
다.
   모두 잭슨의 젊은이들이었다. 그들은  검과 체인 메일로 무장하고, 습격해 온 아란
의 병사들과 대등  이상의 싸움을 계속하고 있다.  그들은 어린 시절부터 검의 훈련을 
받아 왔다. 전문의 검사에겐 안되겠지만 그 기량은 일반 병사들과는 비교가 되지도 않
았다.
   그러나 기사가 되면  이야기가 달라진다. 거기에 적진에는 암흑신의 신관전사가  섞
여 있다. 틀림없는  마모의 군세이다. 거기에 아라니아가 철갑기사단 이상으로  자랑스
럽게 여기는 최강의 전투단인 유격대와 마법전사단도 가세해 있다.
   특히 마법전사들은 무서운  상대였다. 고대어마법의 힘을 전투에 사용하는 데  그들
은 숙달되어 있다. 자신들의  검에는 마력을 걸고 신체는 방패의 주문으로 지킨다. 적
에 대해서는 수면의  주문으로 잠재워, 마법 그물의  주문으로 사로잡아, 빛의 화살로 
쏜다.
   거기에 검의 단련도 전사 수준으로 쌓고 있다.
   아라니아는 상당히 마술이 성한 왕국이다. 예전에는 현자의 학원이 있어 세실도 라
즈 도사를 스승으로 해서 학원에서 배운 적이 있다. 학원에서 추방되어 마모로 들어간 
바그나드의 손에 의해 학원은  붕괴되고 많은 도사들이 살해되었다. 그래도 마술의 전
통은 아라니아에는  강하게 남았다. 마술사들의 사설  학원들이 여기저기에 열려 그런 
곳에 귀족의 자제들도 다니고 있었다.
   세실도 원래는 아라니아 귀족의 출신이다. 다섯번째 아들이었기에 아는  마술사에게 
양자로 들어가게 되었지만, 그렇지 않았으면 기사신분을 받아 독립해 있었을 것이다.
   슬레인 도사 등은 그쪽이  세실에게 어울리는 삶이고 마술사가 된 것은 잘못이라고 
농담반 진담반으로 자주 말하곤 했다.
   그대로일지도 모른다.  세실은 자신의 마술사로서의  재능에는 거의 한계를 느끼고 
있었다. 이미 도사급의 마술을 익히고는 있다. 하지만 그것으로는 부족했다.  그정도로
는 잭슨 마을을 자기에게 맡기고 떠난 북의 현자나 자유기사 판에 비해서는 어림도 없
는 것이다. 세실은 불타오르고 있는 함락 직전의 잭슨 마을을 바라보면서 절망적인 기
분에 사로잡히지 않을 수 없었다.  하지만 마을 사람들을 죽이고 집과 밭을 태우는 그
런 비인도적인 일을  태연하게 하는 아라니아 기사가  되는 편이 옳은 선택이었다고는 
생각되지 않았다.
   "노인과 여자, 아이들은 거의 모두 대피했습니다."
   이마에서 피를 흘리면서,  사냥꾼의 아들 클로드가 거친  숨을 쉬면서 보고하러 왔
다.
   "잘 해 주었다."
   세실은 클로드에게 물었다.
   "동료들은?"
   "물론 용감히 싸우고 있습니다.  불의의 습격을 받지만 않았어도 이렇게 되지는 않
았을텐데."
   클로드는 눈물을 글썽거리면서 힘주어 지면을 발로 밟았다.
   "지금은 그것을 분하게 여길 때가 아니야. 싸우면서 자네들도 후퇴해야 한다."
   클로드는 세실이 진심으로 말하는 건지 의심하는 것처럼 눈을 둥그렇게 떴다.
   "아직 싸울 수 있습니다. 마을을  이렇게 놓아 두면 잭슨 자경단의 이름이 땅에 떨
어집니다. 슬레인씨와 판씨에게도  면목이 없어요. 그럴 바엔  차라리 죽는 편이 나아
요."
   "너희들을 죽게 한다면  내 쪽이 면목이 없어진다.  분한 마음은 나도 마찬가지다. 
하지만 지금은 피해라. 타바에  가서 전열을 재정비한다. 억울한 마음을 모르는 건 아
니지만 이미 항구 거리 빌니도  함락된 것 같다. 아라니아 해군과 마모 사경선단의 기
습을 받았다는군. 라스터놈, 요즘 몇년 동안 잠잠하게 지낸다고 생각했는데 어느새 마
모하고 동맹을 맺고 있었다니."
   세실은 분노로 손을 떨면서  검을 칼집에 넣었다. 흰 지팡이는 피와 검댕으로 더러
워져 이미 원래의  색도 알아볼수 없을 정도였다.  그러나 이런 때에도 백금에 가까운 
금발만은 조금도 흐트러지는 일이 없다.
   설마 라스터가 마모와 손을  잡을 줄은 생각도 못했다. 캐논 왕가와 혈연관계가 있
는 아라니아 왕가의  사람이 내릴 결단이라고는 도저히  생각할 수 없었다. 의리 따위 
때문은 아니다. 마모군이 후퇴한  후는 캐논 왕국을 당당히 통합할 수 있기 때문이다. 
무엇보다도 소문으로 전해지고  있는 레오너 귀환왕과 캐논 자유군의 존재가  라스터의 
결단을 촉구한 것인지도 모른다.
   게다가 플레임 왕이 애머슨 백작에게 위협에 가까운 압력을 가하고 있는 것도 알고 
있었을 것이다. 덕분에 잭슨  자치구와 노비스의 애머슨 백작 사이에는 암묵중에 불가
침 조약이 성립되어  있어, 세실 등은 남쪽의  라스터에게만 신경을 쓰면 되었던 것이
다.
   시간은 걸렸지만, 자신들은 확실하게 라스터 공작을 몰아붙이고 있었다. 아마도  지
나치게 몰아붙였기 때문일  것이다. 궁지에 몰린 쥐는  고양이를 무는 법이다. 분했지
만, 지금의 상황에서 라스터의 생각은 실효를 거두고 있다.
   세실로서도 이정도의 대군으로 쳐들어 올 줄은 상상도 못했다. 마모와의 동맹 성립
에 의해 라스터는 남쪽을 지키기 위해 병력을 나눌 필요가 없어진 것이다. 그 뿐인가, 
마모에서 원군까지 와 있다.
   영웅전쟁이래 십여년의 세월은  바리스와 플레임을 부흥시키고 잭슨 자치구와 하이
랜드 공국에 힘을 주었다. 단 마모의 입장에서도 조건은 같았다. 아니, 번식력이 왕성
한 요마들을 데리고 있는 만큼 병력의 충실은 그쪽이 더 위였을 것이다.
   다시 큰 전쟁이 다가오는 것은 세실도 감지하고 있었다. 언제, 그리고 어느쪽이 먼
저 움직이는가, 그것의 문제였다.  최초로 움직이기 시작한 것은 마모 쪽이었다. 아라
니아의 라스터 공작이라는  비겁한 인물을 동맹자로 끌어들여 영웅전쟁의 재전을  바로 
지금 개시한 것이다.
   "초전은 이쪽의 패배다."
   세실은 불타는 잭슨 마을을 바라보면서 큰소리로 외쳤다.
   "그러나 최후에 이기는 것은 우리들이다. 그걸 잊지 마라."
   타오르는 불꽃은 세실의  외침을 집어삼키면서 재로 변해갔다. 아마 적병은  아무도 
듣지 못했을 것이다. 만약 들었다 하더라도 신경도 쓰지 않았을 것에 틀림없다.
   "그대로입니다."
   클로드는 하늘의 신들이여 바라보소서 라고 외치며 검을 하늘로 향했다.
   "불타버린 집은 다시 지으면  된다. 밭은 갈면 된다. 우리들은 다시 잭슨에 돌아온
다. 라스터는 이 손으로 쳐부순다."
   "바로 그 의기다."
   세실은 믿음직스럽게 클로드를  바라보았다. 마을의 젊은이들이 전사로서의  자각을 
갖고 있는 것이 강하게 느껴졌다.
   잭슨 마을은 자신들의 손으로 지켜야 한다고 젋은이들은 생각하고 있다. 이런 생각
이 마을 사람들에게 자리잡을  때까지 잭슨 마을은 몇개인가의 시련을 겪지 않으면 안
되었다. 자치제도를 그만두려고 한 적도 한두번이 아니다. 어떤 때에는 슬레인과 판을 
라스터 공작에게 팔아넘기려고 한 자도 있었다.
   그러나 지금은 하나하나가 자유기사의 정신을 지니고 있다. 판이 떠난 이후로도 마
음속 깊숙히 그의 모습을 새기고 있다. 그 모습을 떠올릴수 있는 한 그들은 결코 체념
한다거나 싸움을 그만둔다거나 하지 않을 것이다.
   "자경단의 동료들도 대충 마을을 빠져나갔습니다. 자, 상담역도 같이 가시지요."
   세실은 말없이 고개를 끄덕이고  불타고 있는 잭슨 마을을 뒤로 했다. 그리고 돌아
보지 않고 전력을 다해 달리기 시작했다. 타바에 이르는 '축복의 가도'를.
   말라죽은 나무같이 앙상한 손가락이 매끈하게 닦여 있는 '감시의 수정구'의  표면을 
쓰다듬고 있다.
   상위고대어의 언어가 어둑어둑한  실내에 계속 흐르고 있다.  여기는 암흑의 섬 마
모. 그 수도 다크타운의 왕성의  한 방. 수정구는 각지의 전투 모습을 비추고 있었다. 
애던의 거리, 아라니아의 가도, 그리고 북쪽의 잭슨 마을. 전투는 점점 처참함을 더해 
가고 있는 것 같았다. 사람과 요마가 피를 뿜으면서 차차 쓰러져 간다. 파괴와 살육이 
전장을 휩쓸고 있다.
   그러한 전투의 상황을 냉정하게 바라보는 눈이 있었다. 칠흑의 로브를 걸친 노마술
사이다. 사람들은 흑의 도사라고 그를 부른다. '흑의 도사' 바그나드라고.
   바그나드는 고대어를 말하는  데 전신경을 집중시키고 있었다. 그렇게 하기  시작하
자, 격심한 고통 때문에  의식이 멀어져 간다. 보통 사람이라면 틀림없이 정신을 잃었
을 것이다. 그 자신의 일이긴 하지만 잘도 참고 있다고 생각했다.
   그러나 그것도 한계가 있다. 세월의 흐름이 자신을 좀먹고 있기 때문이다. 이미 장
시간의 마법의 의식에는 견디지  못하게 되었다. 앞으로 십년만 지나면 자신은 마법을 
사용하지 못하는 무력한 노인이 될 것이다. 그것만은 견딜 수 없었다.
   자신에게 그 주문을 걸었던  노마술사의 얼굴이 떠올라 온다. 랄카스. 이백년의 역
사를 자랑하는 현자의 학원의  최후의 학장이며 바그나드의 스승이기도 한 인물. 수많
은 방법을 시험해 보았지만 바그나드는 랄카스의 주문을 해제할 수 없었다.
   '살아있는 한 나의  제약은 계속된다. 네가 주문을  외는 것은 이제 마음대로 안될 
것이다.'
   랄카스 도사의 말이 생각난다.
   "과연 제약은 계속되고 있다. 그건 인정하지, 랄카스."
   바그나드는 한맺힌 어조로 중얼거렸다.
   "하지만, 나는 진 것이 아니야. 아직 주문도 말할 수 있다. 이제부터도... 아니 영
원히."
   수정구가 또 다른 영상을  비춘다. 소녀의 모습이었다. 검은 머리의 아름답고 청초
한 이미지를 풍기는 소녀이다.  이마에 초승달 모양의 장식품을 걸고 있다. 저것은 육
영웅 중의 한명이 걸고 있던 장식품이던가.
   "이제 조금이다. 이제 곧 부활시켜 주지."
   바그나드는 희미하게 웃었다. 쉰 숨이 목을 울리는것 같은 웃음소리였다. 다시, 영
상은 한번 더 바뀌어 거대한 여신상을 비추고 있다. 어딘가의 공동에서 지면에 하반신
을 묻고, 좌로 기울어져 있다. 표면은 돌로 보였지만 인간이 만든 것처럼 보이지는 않
았다.
   이렇게 거대한 신상을 만드는 것은 인간에게는 불가능하다. 아니, 드워프도  만들지 
못할 것에 틀림없다. 그럼 누가. 답은 자연히 하나로 귀결될 것이다. 여신상은 괴로운 
표정을 나타내고 있다. 사악한 기가 전체에서 발산되고 있었다. 어떤 것도 비뚤어지게 
만들고야 마는 혼돈의 힘이 넘치고 있다.
   "이제 조금이다, 카디스. 패한 생명을 담당하는 파괴의 여신이여..."

   2.
   로도스라고 하는 섬이  있다. 알레크라스트 대륙의 남쪽에  떠 있는 변두리의 섬이
다.
   대륙의 주민들 사이에는 '저주받은 섬'이라고 부르는 자도 있다. 분명히 이 섬에는 
저주받았다고 밖에 할 수 없는 장소가 곳곳에 있다.
   또 큰 전란도 계속 반복되어  왔다. 40여년 전의 마신전쟁, 15년 전에 벌어진 영웅
전쟁. 그리고 영웅전쟁 이래 끊임없이 계속되는 로도스 각지의 쟁란 등.
   그러나, 로도스에 사는 사람이라면  누구나 다 이해하고 있을 것이다. 바람과 불꽃
의 사막, 화룡산,  거기에 돌아오지 못하는 숲 등  혼돈의 영역이 차차 사라지고 있는 
것을. 전란의 끝이 가까와진 것을. 다만 혼돈의 원천이라고 말해야 할 암흑의 섬 마모
는 아직도 건재하여, 전란을 끝내기  위해서는 또 한번의 큰 전쟁을 거치지 않으면 안
되는 것도 분명히 인식하고 있을 것이다.
   "다음 전쟁의 승자가 로도스를 지배하는 자가 될 것이다."
   이런 소문이 바람처럼 퍼져  로도스에 사는 사람들의 마음을 마치 작은 나뭇가지처
럼 흔들어 놓고 있었다. 그리고  개전의 알림이 소문을 추월해 퍼지는 데는 별로 많은 
시간이 필요치 않았다. 후에 사신전쟁이라고 불리워지는 전쟁의 시작을...
   플레임의 왕도, 블레이드 거리. 건국왕 카슈의 거성인 아크 로드는 모래의 강의 흐
름 속에 남겨진 모래톱 위에  건설되어 있다. 어쨌든 모래의 강은 요즈음 마르는 일이 
없어졌다. 건기에는 작은 개천 정도로 가늘게 흐르나 우기에는 아크 로드의 성벽을 씻
을 정도의 수량이 된다. 모래의  강의 옛 모습을 알고 있는 사람에게는 현재의 상태가 
거짓말처럼 생각될 것이다.
   그러나 아직 태어나서 17살밖에 되지 않은 젊은이에게는 지금의 강의  모습이야말로 
자연스럽고 또 거기에  친근함마저 느끼게 된다. 하긴  아크 로드의 중정이 침수해 그 
뒤처리를 할 때만 빼놓으면, 이지만.
   젊은이는 플레임의 문장이 새겨진  갑옷을 입고 허리에 장검을 차고 있다. 언뜻 보
기에는 사막의 독수리 기사단의  일원으로 보인다. 그러나 기사단의 문장인 독수리 날
개의 마크가 오른편 어깨에 새겨져  있지 않다. 소속의 표시도 없다. 또, 자신의 가계
를 표시하는 문장도 없다. 거기에 '기사의 방패'도 장비하지 않았고 말도 타고있지 않
아, 아는 사람이 본다면 이 젊은이가 기사견습생이라는 것을 알 수 있을 것이다.
   젊은이의 이름은 스파크라고 했다.
   모래의 강에 걸쳐진  긴 다리를 건너 스파크는  아크 로드의 거대한 성문을 통과했
다.
   중정은 왕성이라는 것에 비해서는 살풍경했다. 요즈음 수년간 홍수 때문에 물이 들
어와 중정의 수선에 노력이  들어가지 않았기 때문이다. 플레임의 건국왕 카슈는 이미 
블레이드 교외의 언덕  위에 새로운 왕궁을 건설하는  결정을 내려, 지금은 그 공사가 
천천히 진행되고 있을 즈음이다.
   성의 건축 등에도  풍부한 지식을 갖고 있는  카슈 왕은 현장으로 빈번히 나가보곤 
한다. 하지만 오늘은 타국의 손님이 있어 환영의 연회가 개최된다고 하니 아크 로드에
서 집무를 보고 있을 것임에 틀림없다.
   스파크가 성으로 온 것도 사실은 연회에 초대받았기 때문이다. 그러나 왜 기사견습
생이 연회에 초대받은 것인가. 카슈 왕의 진의를 알 수 없었다. 아니면 대신인 루제난 
백작이 독단으로 자신을 초청한 것일까.
   만약 그렇다면 스파크는 바로 퇴석할 작정이었다.
   루제난은 불꽃의 부족  출신의 귀족이었다. 대신의 지위에 있으면서 부족  내에서는 
최고위의 인물이고 왕국에서도 최상급에 속하는 귀족이다.
   그러나 스파크에 대해서는  시종일관 정중한 태도를 보인다. 스파크가 불꽃의  부족
의 전족장 나르디아의 사촌으로 족장의 가계에서 살아남은 유일의 남자였기  때문이다. 
그 완고한 노인은 스파크가 불꽃의 부족의 정통의 후계자라는 것 밖에 머리에 없을 것
이다. 분명 그대로이긴  하다. 단 지금의 자신이  기사견습생인 것도 틀림없는 사실인 
것이다.
   대신이 기사견습생에게 머리를 숙인다면 왕국의 계급제도가 밑바닥에서부터  엉망이 
되어 버린다. 카슈는  루제난 장로의 이런 점을  쓸데없다고 묵살하고 있지만 그 덕에 
스파크의 입장이 복잡하게 되어  있다. 플레임 왕국에 있어서는 하루라도 빨리 잊어버
리고 싶은 부족 서로간의  분쟁을 스파크 혼자가 상기시키며 뛰어다니는 꼴이 되어 버
렸다.
   카슈 왕은 바람과 불꽃의 두  부족 사이에서 일어나는 일에 대해서는 법에 따라 가
능한 한 공평하게 해결하고  있기 때문에 불꽃의 부족의 사람들 사이에서의 평판은 나
쁘지 않았다. 이 일에  관해서는 오히려 바람의 부족에서 악평이 나올 정도였다. 카슈 
왕은 자신을 역경에  몰아넣는 것을 신경쓰지 않는  성격이라 그 악평을 해명하려고도 
하지 않는다.
   물론 현명한 자들은 이해하고 있을 것이다. 왕국에서의 최대의 부족은 현재는 속령
이 되어 있는 라이덴의 사람들이라는 것을. 전란을 피하기 위해 로도스 각지에서 흘러
온 난민들도 이전에 화룡의  수렵장이라 불리웠던 비옥한 평원에 큰 거리를 만들고 있
다. 녹지가 늘어난 오아시스의 거리 헤븐에는 불꽃의 부족 사람들이 많이 살고 있다.
   롤랑, 마니라고 하는 남쪽의  두 도시도, 도시국가 시대의 영주에게 맡겨졌던 태수
직을 박탈해 중앙에서 파견된 태수와 교체되어 있다. 이 개혁에는 여러가지 반목도 있
었지만 거리의 주민들이 새로운 체제를 환영해 결국에는 왕국에의 귀속을 더욱 강하게 
하는 결과가 되었다.
   플레임의 건국을 도왔던 바람의 부족은 이제 왕국의 전 인구의 삼분의 일에도 미치
지 못하게 된 것이다. 왕국의  지배자 계급의 사람들 중에도 사막의 주민 이외의 사람
들이 늘어가고 있다. 왕국의 재정을 맡고 있는 브랜드 백작은 말석이지만 라이덴 평의
회의 의원이었던 인물이고, 크게 세 부대로 개편된 사막의 독수리 기사단의 장군도 두
명 까지가 바람의 부족 이외에서 선출되어 있다.
   한명은 롤랑 후작  루이에로, 무인으로서의 재능을 카슈에게 인정받아 롤랑  태수의 
지위 대신 임명되었다. 카슈가  기대했던 만큼의 재능은 있어 사막의 사람들이 취약한 
시가전이나 공성전에  새로운 전법을 창안해냈다.  외교에도 능하여, 노비스 백작에게 
플레임에의 협력을 약속시킨 것도 그의 힘에 의한 것이다.
   또 한명은 라이덴  용병단의 단장 게나르 남작. 용병출신임에도 불과하고  전통적인 
기사의 규범과 전술에  극히 깊은 지식을 갖고  있다. 대륙 출신의 귀족이라는 소문이 
있고 본인도 그것을 부정하지 않는다. 플레임이 대국이 된 지금에는 게나르 대의 기사
와 같은 모범적인 기사를 가볍게 다룰 수 없게 되어 있다.
   문제는 바람의 부족의 장이라고 해야 할 샤담 공작이 옛날부터 변하지 않고 용병대
를 거느리고 있는 것이다. 기사단이 충실해진 지금에는 용병대의 중요성은  이전만큼은 
아니게 되었으나, 그런 것에 상관없이 공작은 자신의 지위에 만족하고 있는 듯 재상이 
되어 달라는 카슈의 제삼의 설득에도 귀를 기울이지 않는다.
   어쨌든 바람의 부족이니 불꽃의  부족이니 하는 그런 출신의 차이를 운운하는 것은 
플레임에 있어 해가 되면 되었지 이롭지는 않은 것이다. 젊은 층은 그것을 알고 있다. 
그러나 노인들은 그렇게 되지 않는 것 같다.
   모래의 강과 마찬가지라고  스파크는 생각했다. 노인들에 있어서는 물이 말라  있던 
옛날의 모습이 이 강의 진정한 모습이고 젊은 층에게는 지금의 모습이 그런 것처럼.
   자신은 노인들이 조종하는  인형은 아니다. 솟구치는 화를 느끼면서 스파크는  중정
에서 성의 실내로 들어섰다. 십자로 나뉘어진 통로를 똑바로 직진해 제일 먼저 알현실
을 향했다.
   1층의 가장 안쪽에 있는  알현실까지의 넓고 긴 복도를 스파크는 걸어갔다. 좌우로 
도끼창을 든 위병들이 나열해 있다. 철징을 박은 장화가 돌바닥에 부딪쳐 때로는 불꽃
을 튀긴다.
   스파크는 정열해  있는 위병의 하나하나에 대하여  형식적인 인사를 하면서 나아갔
다. 고개를 끄덕이듯이  가볍게 머리를 숙이는 것  뿐이었지만 그 때문에 길게 기르고 
있는 흑발이 뺨에 늘어진다. 귀찮아서 자르지 않고 있지만 기르는 것도 때로는 거추장
스럽다.
   세상은 모두 이 머리와 마찬가지다. 스파크는 누군가에게 불평하고 싶은 기분이 되
었다.
   알현실에 도착해서 스파크는  문을 지키고 있는 위병들에게 방문의 목적을  알렸다. 
알현실 입구에 대기하고 있는 위병에게 용건을 요청하고 호출되는 것을 기다리는게 일
반적인 관습이었다.
   낭하의 대기실에는 사람들이 세  명 정도 줄서서 순번을 기다리고 있다. 하나는 상
인이지만 다른  둘은 정기사이다. 스파크는 그들에게  애매하게 인사를 하고 대기소의 
말석으로 가려고 했다.
   그런데 위병이 당황한 듯 스파크를 불렀다.
   "곧 부르실 것입니다. 잠깐 여기 입구에서 기다려 주십시오."
   "순서대로도 괜찮은데."
   스파크는 비난하는 듯이 눈썹을  치켜세웠다. 이 위병도 불꽃의 부족 사람인가. 그
러나 그 때는 이미 문 안쪽에서 자기의 이름이 불리기 시작하고 있었다.
   "어찌된 일이지."
   스파크는 위병을 다그쳤다.
   "자네의 임무잖나. 순번을 지키지 않으면 어떡하나."
   "용서해 주십시오 스파크 경."
   위병은 어깨를 움츠리면서 다른 사람에게 들리지 않게 변명했다.
   "당신이 대기소에 있는 것을 루제난 백작에게 들킨다면 질책 정도로는 끝나지 않습
니다."
   스파크는 암울한 기분이 되었다.  역시 자신이 연회에 불린 것은 루제난 백작이 손
을 쓴 것이겠지. 불린  이상은 어쩔수 없다. 대기소의 기사들에게서 보내지는 칼로 찌
르는 듯한 시선을 뒤쪽에 느끼면서 스파크는 머리를 숙이고 알현실의 문 앞에 섰다.
   호명이 끝나고 징이 한번 울린다. 그리고 문이 천천히 좌우로 열렸다.
   "오오, 스파크냐. 상당히 빠르구나. 연회까진 아직 시간이 있는데."
   낭랑한 목소리가 알현실 가장  깊숙한 곳에서 들려왔다. 카슈 왕의 목소리다. 알현
실에는 무수한 문관, 무관들이  나열해 있어 결코 조용하지는 않았지만, 카슈 왕의 목
소리는 정말로 잘  통한다. 영웅의 조건 중  하나로 목소리의 크기가 꼽히기도 하지만 
카슈는 분명히 영웅에 어울리는 성량을 갖추고 있다.
   머리를 숙인 채로 스파크는  옥좌의 앞까지 나아갔다. 붉은 융단이 눈에 들어온다. 
자신이 알현을 허락받기  전까지는 이 융단은 장식에  지나지 않는다고 생각하고 있었
다. 그러나 지금은 옥좌 앞까지 인도해주는 역할을 하는 게 아닌가 하고 생각되었다.
   적당한 때라고 생각되었을 때 스파크는 무릎을 꿇었다. 얼굴을 정면으로 들고 나란
히 있는 두 개의 옥좌를 바라보려고 했다. 한쪽은 카슈 왕의 옥좌이고 또 하나는 작년
에 맞은 왕비 나프카 비전하의 어좌이다.
   나프카 비는 샤담 공작의 막내 여동생으로 어린 시절부터 미희로 평판이 높았다.
   지금은 나라 안의 전  주민들이 왕자의 탄생을 기다리고 있다. 카슈는 아직도 검술
시합에서 무패를 자랑하고 있고 플레임 건국시와 다름없는 활달함을 보이고는  있지만, 
역시 젊다고는 할 수 없는  나이가 되어 있다. 빨리 후계자를 원하는 사람들의 소리가 
높은 것도 어쩔 수 없는 일일 것이다.
   단 카슈 자신은 별로 세습제에 애착이 없는 듯, 샤담을 시작으로 하는 바람의 부족
이나 불꽃의 부족의 족장 가계의  자, 또는 라이덴의 평의장, 롤랑, 마니의 원 영주등
에 왕위세습권을 주어, 새로운 남자가 성인에 달할 때, 또 누군가가 불시의 사고나 병
으로 세상을 뜰 때 등에 순위를 개정하고 있다.
   스파크도 불꽃의 부족의  족장이니 기사서훈을 받아 성인으로 인정받으면 왕위계승
권이 주어질 것이다. 그것도  상당히 고위에 위치하리라 예측되고 있다. 아마 세번째, 
못해도 다섯번째 안에는 들 것이라는 게 궁정에서의 소문이다.
   어쨌든 스파크 자신은 왕위계승권 따위 바라지도 않았다. 하지만 기사는 되고 싶었
다. 최근 수년, 기사서훈의  임명이 있을 때마다 스파크는 기대로 가슴을 부풀리고 있
었다. 그러나 15세 때도, 16세  때도 기사로 되지 못했다. 얼마 전에도 기사서훈의 식
이 있었지만 이번에도 스파크는 선발되지 못했다. 동기 기사견습생들은 차례차례로  기
사 자격을 얻고 있는데도.
   뭐가 모자라는 거지 라고 스파크는 내심 불만이었다.
   검술시합에는 언제나 상위에 얼굴을 내민다. 경험의 차가 문제가 되는 마상창 시합
마저 상급기사 이외에는 지지 않을 자신이 있다.
   무술만은 아니다. 학문도 적극적으로 공부하고 있다. 슬레인의 사숙에 다니며  다양
한 지식을 배우고 있다. 마술을 배우지 않겠는가라는 유혹도 받았지만, 스파크는 마술
사가 아니라 어디까지나 기사가 되고 싶었기에 그것을 정중히 거절했었다.
   그의 재능은 다른 사람들도 인정해  주고 있고, 자신도 낮게는 보지 않고 있다. 최
소한 동기 중에서는 제일  성적이 좋았을 것이다. 그런데도 자신만이 기사에 선발되지 
못했다. 공평하기로 알려진 카슈로서는 생각도 할 수 없는 취급이었다.
   자신이 불꽃의 부족의 족장이라는 것이 문제가 되고 있는 것인가. 그렇게 생각하고 
싶지는 않았다. 카슈 왕은 그런것을 신경쓰는 인물은 아니다.
   정면의 옥좌에 지금  카슈는 허리를 기대고 있을  것이다. 스파크는 천천히 머리를 
들었다. 그리고, 금방 알게  되었지만 카슈의 모습은 옥좌에는 없었다. 나프카 왕비도 
없다. 엄격하게 규칙에 따라 옥좌를 보지 않고 있던게 실책이었다.
   "미안한데, 스파크. 나는 여기다."
   오른쪽에서 말소리가 들려와,  스파크는 당황해서 소리가 들려온 방향으로 돌았다. 
그리고 깊이 일례하고  비례를 사죄했다. 이건 마치  속임수가 아닌가. 스파크를 좋지 
않게 생각하는 사람들에게서 노골적인 조소가 흘렀다.
   "일어서게, 스파크. 너의 의례를  중히 여기는 마음에는 언제나 감탄하고 있다. 본
래라면 내가 좀 더 의례를 중하게 여기지 않으면 안되는 것인데 말이야."
   카슈는 웃지 않았다.
   왜 카슈가 옥좌에 있지 않았던 것일까 하고 스파크는 이상하게 생각했다. 알현실에
서는 보통 왕이 다른 사람보다 높은 자리에 있어야 하는 것이 상식이 아닌가.
   "마침 잘 됐다, 스파크. 네게 소개시켜 주고 싶은 사람이 있다."
   누구일까 라고 궁금하게 생각하며 스파크는 머리를 들었다.
   카슈 왕의 옆에는 세명의 인물이 서 있다. 한명은 스파크도 잘 알고 있는 인물이었
다. 사숙의 도사이자 플레임의 궁정마술사이기도 한 슬레인 스타시커이다.
   또 하나는 전사다. 상당한  경험을 쌓고 있는 것처럼 보였다. 자연스러운 자세였지
만 틈이 전혀  보이지 않는다. 보통과 다른 갑옷을  몸에 걸치고 허리에 검을 차고 있
다. 가슴에 새겨져 있는 문장은 멸망한 캐논 왕국의 문장이다. 캐논 왕국 연고의 귀족
인가. 최후의 하나는 엘프의  여성이었다. 마치 조개 껍질의 내부처럼 섬세한 흰 피부
를 하고 있다. 햇빛을 받으면 무지개색으로 빛나지 않을까 라고까지 생각되었다. 초록
의 옷 위에 가죽의 가슴 받침을 하고 있다. 허리에 지니고 있는 것은 아름다운 장식이 
새겨진 레이피아였다.
   스파크를 바라보며  살며시 미소하는 숲의 요정의  모습은 소문 이상으로 아름다왔
다.
   "처음 뵙겠습니다. 저는 플레임의 기사견습생 스파크라고 합니다."
   황공해 하며 스파크는 전사 일행에게 이름을 밝혔다.
   전사는 수줍은 듯이 머리를  숙였다. 엘프의 여성 쪽은 짓궂은 웃음을 띄우면서 시
선을 전사에게 보낸다.
   "저야말로. 저는 캐논 자유군의 기사대장 판입니다."
   전사는 스파크에게 맞추듯 태도를 똑바로 하면서 그렇게 말했다.
   "전 디드리트."
   엘프 여성은 웃는 얼굴로 말했다.
   판에, 디드리트라고?
   가장하고 있던 평정이 단번에 무너졌다. 심장이 작은 새의 날개짓처럼 빠르게 뛰기 
시작한다. 마치 기사서훈의 명부가 펴질 때처럼 스파크의 전신이 굳어져 버렸다.
   "당신이, 자유기사 판입니까? 거기에 하이엘프 디드리트?"
   스파크는 자기의 목소리가 유래없이 떨리고 있는 것을 의식했다.
   눈앞에 있는 인물은 전설의 용사들인 것이다.
   자유기사 판의 전설은 15년  전의 영웅전쟁때 시작된다. 그와 그의 다섯 동료는 납
치되었던 왕녀 피안나  공주를 구출해 바리스의 수도  로이드에 모습을 나타냈던 것이
다. 그리고, 마모에  협력하고 있던 수수께끼의 마녀의  정체를 밝히기 위해 드워프의 
폐허를 통과해 대현자의 탑을 방문했다.
   그 후 바리스의 평야에서 결전이 벌어져 그들도 그 전투에 참가했다. 그리고 그 격
전에서 살아남아, 혼란 상태의  바리스 왕국을 다시 세우기 위해 전력을 다했다. 그리
고 르노아나 호수에서의 마녀와의  싸움. 그들은 이 전투에서도 승리한다. 단, 한명은 
싸움 중에 불귀의 객이 되고 또 한명은 어둠의 힘에 유혹되어 어디로인지도 모르게 떠
나버렸다고 한다.
   그 후, 남은 동료들은 각각의 길을 걷기 시작한다. 에트 사제는 바리스에 남아, 후
에 바리스의 신관왕으로 즉위한다.
   자유기사가 된 판은 하이엘프 디드리트와 함께 로도스의 각지를 유랑하게 된다. 바
람의 부족과 불꽃의 부족의 수백년에 이르는 분쟁에 종지부를 찍고 화해시킨 일. 슬레
인 선생과 함께 잭슨의 독립을  도와 강력한 자치체제를 만든 일. 마룡 슈팅스타를 쓰
러뜨려 드래곤 슬레이어의 용사가 된 일.
   하이랜드 공국을 괴롭히고 있던  거인을 타도할 때도 현 국왕 레드릭, 왕비 시리스
와 함께 판들의 협력이 있었다고 전해지고 있다. 신성왕국 바리스의 애던 수복에도 자
유기사 판의 힘이 들어가 있다.
   그 후는 레오너 귀환왕에게  협력해 마모 지배하의 캐논의 땅에서 싸움을 계속하고 
있다고 들었다.  그 저항운동은 최초에는 불확실한  소문에 지나지 않았지만 최근에는 
확실한 정보로 로도스에 널리 퍼져 있다.
   국왕 카슈도 이미 전설의  인물이라 말할 수 있지만, 너무 가까이에 있기에 보통때
는 그다지 의식하지 않고  지내고 있다. 그러나 판은 너무나 먼 존재였다. 음유시인들
이 부르는 그의 무훈시가 로도스섬의 사람들의 마음을 얼마나 뜨겁게 만들고 있는가.
   자신이 기사가 되는 길을 택한 것도 자유기사 판이라는 위대한 인물을 동경했기 때
문이라고 말해도 좋다.
   그 자유기사가 자신의 눈앞에 있다.
   스파크는 흥분에  사로잡혀, 동시에 자신의  왜소함을 부끄러워했다. 기사견습생이 
아니라 가능하면 기사대장, 아니 최소한 정기사로서 자유기사 판을 보고 싶었다. 두번 
다시 오지 않을지도 모르는 기회이니까.
   스파크는 한번 든 얼굴을 다시 바닥으로 떨어뜨려 단지 황공해 했다. 도저히 이 영
웅을 똑바로 바라볼  수 없었다. 자신은 너무나  작은 인물이고 그들은 너무도 거대한 
존재였다.
   이것이 나의 그릇이라고 기사견습생에 지나지 않는 자신에게 스파크는 반쯤  절망했
다.
   "뭔가 물어보고 싶은 게 있어 온 것 아니냐."
   평복한 채로 움직이지 않게  된 스파크에게 눈치를 챈 듯, 국왕 카슈에게서 얼굴을 
들라는 소리가 들려왔다.
   가혹한 명령이었지만 따르지 않을  수도 없는 것이다. 스파크는 얼굴을 들어, 카슈
와 판 가운데의 허공에 시선을 향했다. 이 정도라면 위축되지 않고 말을 할 수 있을것 
같다.
   "예, 폐하께 여쭐 말이 있어 왔습니다."
   "뭔지 말해봐라."
   "예, 오늘 밤의 연회에 저를 부르신 것은 폐하 자신입니까?"
   카슈는 그런걸 물어서 뭘 하겠다는 거냐 라는 표정을 얼굴에 나타내었다. 스파크는 
자신이 얼마나 우둔한 질문을 한 것인가 하고 후회했다. 자기 혼자의 개인적인 감정만
으로 국왕의 귀중한 시간을 빼앗은 것이다.
   "연회에 부른 것은 틀림없이  나의 의지다. 판 일행과 만나게 하고 싶었으니까. 따
라서 목적은 이루었다. 개인적인 용무가 있다면 출석하지 않아도 상관없다."
   카슈의 대답은 땅에 떨어져  있던 스파크의 기분을 단번에 들뜨게 했다. 연회 자리
에서 자유기사 판과 이야기를 할 수 있다. 카슈는 그것을 약속해 준 것이다.
   "아니, 그렇다면 기쁘게 출석하겠습니다."
   스파크는 평소에 없던 기분좋은 소리로 대답했다. 보통은 절대로 내지 않는 목소리
다. 어린애라고 여겨지는 것이 싫기 때문이다.
   "그리고 또 하나. 마모 토벌의 군사를 일으키고 싶다는 뜻을 진정하러..."
   그것은 바로 지금 생각해  낸 질문이었다. 국왕과 알현해 멍청한 질문밖에 하지 않
았다고 하면 자유기사 판에게 웃음거리가 될 것이라 생각했기 때문이다.
   "그것은 불꽃의 부족의 총의냐?"
   카슈 왕은 날카로운 목소리로  그렇게 말했다. 화가 난 때문인지 얼굴이 굳어져 있
는 것처럼 보였다.
   "아, 아니. 그건 아닙니다."
   스파크의 고양감은 일순간에  잦아들고 대신 후회의 생각이 그를 둘러쌌다.  시선을 
바닥에 떨어뜨려 돌의 지층에 묻었다.
   "제 개인의 의견입니다. 부족민과는 아무 관계도......"
   "그렇다면 너무 지나친 요청이군, 기사견습생 스파크. 내가 아직 군사를 내지 않은 
게 그리 불만인가."
   "죄송합니다..."
   카슈가 무엇을 의미한 것인지는 알 수 없었다. 다만 그 기분을 현저하게 상하게 한 
것만은 틀림없는 것 같다. 풀이 탁 죽어, 어깨를 떨어뜨리며 스파크는 인사했다.
   "좋아. 가 봐라."
   화가 치미는 것 같은 목소리로 카슈는 명령했다.
   따를 수 밖에 없었다.  일순이긴 하지만 제정신을 잃어버린 것이 최악의 결과를 가
져온 것이다. 자업자득이라고 밖에 말할 수 없다.
   땅속 깊이  떨어지는 듯한 추락감에 휩싸이면서  스파크는 숭배하는 두 영웅에게서 
등을 돌렸다.
   그리고, 알현실을 뒤로 했다.  누군가가 낸 조소의 소리가 귀에 들어와 언제까지도 
사라지지 않았다.

   3.
   투박한 탁자와 의자가 몇개  있을 뿐의 살풍경한 방이었다. 주변은 회색의 벽에 둘
러싸여, 창문마저 없다. 문이 닫힌 상태에서는 숨쉬기조차 곤란할 듯한 그런 방이다.
   여기는 아크 로드의 지하에  있는 침묵의 방, 왕국의 기밀에 관한 상담이 행해지는 
방인 것이다.
   알현실에서 장소를 옮겨, 카슈는  판과 디드리트, 거기에 슬레인만 데리고 이 방으
로 들어왔다.
   "성왕궁의 알현실에는 바람을 조절하는 마법의 보물이 있었지만, 여기에는 그런  편
리한 물건은 설치되어 있지 않다. 좀 더운것은 참아주게."
   카슈는 판들에게 의자를 권하면서 자신도 한 의자에 대충 걸터앉았다. 
   "고대왕국 시대에는 마술의 눈이나 귀가 있었으니까 마력에 방비되어 있는 방이 필
요했습니다. 검의 시대가  되었어도 이 관습만은 남아  있지만, 전혀 무의미한 것입니
다."
   슬레인이 자신의 지식을 필요하는 것을 판은 그리운 듯이 들었다.
   슬레인은 옛날과 그다지 변하지 않았다. 옛날에도 늙은 듯한 얼굴이었고 수염도 기
르고 있지 않다. 머리의  길이나 모양도 똑같다. 무엇보다도 자신이 알고 있는 지식을 
말하지 않고는 못배기는 성격 등, 전혀 십년이라는 세월을 느끼게 하지 않았다.
   "새로운 왕성에는 보통의 회의실만으로 충분하겠지요."
   "궁정마술사의 개인적인 방으로 주려고 생각하고 있었다만."
   카슈와 슬레인은 그런 농담을 주고받고 있다. 북의 현자 슬레인은 지금의 플레임에
는 없어서는 안될 인물이라고 소문에 듣고 있다.
   "완전히 궁정마술사 노릇이 몸에 박힌 것 같은데."
   판은 슬레인에게 빙긋 웃으며 말을 걸었다.
   "벌써 십년이나 지났으니까요."
   슬레인은 재미없는 대답을 해 왔다.
   "십년인가."
   판은 실감을 느끼며 말했다.
   "나는 하루하루가 바빴기 때문에 순식간에 세월이 지나버렸지 뭐야. 싸우기만  했는
데도 잘도 아직까지 살아 왔군."
   "캐논의 상태는 어떻지?"
   카슈가 흥미를 자극당한 것처럼 말했다.
   "믿을 수 있는 동료도 이백을 넘었습니다. 소문을 듣고 로도스 각지에서 캐논의 기
사들이 돌아왔으니까. 캐논의 전  궁정마술사도요. 거기에 캐논 거리에 있는 챠 자 교
단과 라다 교단의 고사제들도 몰래 협력을 약속해 주었습니다."
   그렇다, 전망은 밝아져  있다. 그러나 여기까지 오는  길은 얼마나 길었던가. 판은 
감회에 젖어 지난 십년간의 싸움을 회상했다. 사실 자유군의 활동이 잘 먹혀 들어가게 
된 것도 요즘  수년의 일이다. 그 이전의 활동은  결코 즐거운 것은 아니었다. 마모의 
위병을 상대로 당당한 접전을 벌인 적도 있다. 하지만 대부분의 경우, 어떻게 마모 병
사의 추격에서  도망치는가, 어떻게 오늘을  살아남느냐에 필사적이었다. 식량도 없고 
물만으로 하루종일 지탱한 것도 하루이틀이 아니다.
   마모의 식량저장고를 습격하다 동료를 잃은 적도 있다. 밭의 작물을 훔쳐서 농부에
게서 돌팔매질을 당한 적도 있다.
   자유군이라곤 이름 뿐으로  생활은 산적과 마찬가지였다. 그래도 판들은 많은  마을
을 마모의 압정에서 구해  마을사람들을 캐논 국외로 탈출시켰다. 마모를 괴롭히는 최
선의 방법이라고 생각했기 때문이었다.
   사실 판들의 생각대로였다. 농사지을 자가 없는 밭은 황야나 마찬가지다.  빼앗아야 
할 부를 생산하지 못하니까.  백성이 없는 왕국따위 전혀 가치없는 것이다. 마모의 지
배자들은 그것을 알게 될 것이었다.
   그러나 판들의 사소한 성공도  캐논의 태수가 흑의의 장군 아슈람으로 바뀌기 전까
지였다. 태수로 취임하자, 아슈람은  백성들에 대한 부당한 압정을 엄하게 금했다. 지
배자에도 백성에도  엄한 규율을 제정하여 위반한  자에게는 용서없이 제제를 가했다. 
아슈람은 질서 있는 공포에 의해 캐논의 지배체제를 굳히려 한 것이었다. 아슈람이 캐
논의 태수로 취임한 것에 의해 캐논 자유군의 활동도 변경되지 않을수 없었다. 마을사
람들을 도망시키는 것을  그만두고 사람들의 애국심에 호소해 마모와 대결하려고  설득
하며 돌아다녔던 것이다.  그러나, 지배자에의 공포 때문인지 아니면 그들이  약속하는 
보수에 끌린  것인지 판들은 구해주려는  백성들에게 도리어 습격받거나 배반당하거나 
하게 되었다. 도대체 몇번이나 절대절명의 궁지에 몰렸던 것인가.
   그러나 판들은 그 위기를 어떻게든 헤쳐 넘어왔다. 그리고 마모의 지배체제를 흔들
고 캐논 해방의  기운을 일으켰다. 그것은 캐논  태수 아슈람과의 검을 교환하지 않는 
전쟁이었다. 이 싸움은  절망적으로 생각되었지만, 여기까지 와서 드디어 승기가  보였
다. 초조해진 마모군이 외정에 나섰기 때문이다.
   "그렇군, 대충 사정은 알겠다."
   카슈는 판에게 맞장구를 치면서 애석한 표정을 지었다.
   "자네가 오는 것은 대환영이지만,  왜 플레임이 위기를 맞았을 때만 모습을 나타내
나. 나한테는 자네가 그 그림자를 밟고 다가오는 악귀처럼도 생각된다네."
   그 말을 듣고 판의 표정이 약간 침울해졌다.
   "저도 방금 전에 들었습니다.  라스터 공작과 마모가 동맹을 맺었다고 하는 일이겠
지요. 거기에 애던 거리가 다시 마모에 점령된 것, 애스먼 백작이 요마에게 쓰러져 노
비스 거리가 포위공격을 받고 있는 중이라고."
   "그 뿐이 아닙니다.  잭슨 마을과 빌니 거리도  라스터의 군세에 넘어간 것 같습니
다. 그들은 타바 촌으로 물러나 저항을 계속하고 있긴 하지만요."
   그것을 듣고 판의 안색이 거의 보라색으로 변했다.
   "그거 정말이야? 세실은 무사한가."
   "아라니아군과 마모군의 주력에  습격받았지요. 세실도 자경대의 전사들과 잘 싸워 
준 것 같지만... 좀 더 강력한 군대를 조직해 둬야 했다고 반성하고 있습니다."
   "그렇게 하면 자치의 의미가 없어."
   판은 슬레인에게 반론한다. 전문의 병사를 두지 않는다는 것을 결정한 것은 마을의 
총의이지 슬레인의 결정이 아니지 않았던가.
   "알고 있습니다.  하지만 결과적으로 많은  동료들을 잃었습니다. 다행히도 세실과 
빌니의 집정관은 무사한 것 같지만..."
   "그런가..."
   판은 지친 듯이 의자에 등을 기대어 몸을 풀었다.
   "타바 마을은 괜찮을까? 아,  그 육영웅의 하나인 니스는 일년 전에 세상을 떴다고 
들었는데..."
   "타바는 안심입니다. 만약 그  마을을 공격해 오는 일이 있으면 대지모신의 신관들
은 자위를 위해 검을  들겠지요. 거기에 드워프의 전사들. 장모님은 이런 사태가 오는 
것을 예측하고 있었나 봅니다.  남의 드워프족의 왕 플레베에게도 협력을 부탁해 두었
으니까. 만약 라스터가 타바를 침공해 오는 일이 있다면 쓴 맛을 보는 것은 분명 그들 
쪽이겠지요."
   "플레베, 철의 왕 플레베인가."
   의외의 이름을 들어 판은 놀라움의 소리를 질렀다.
   "육영웅 중  한명이잖아. 그런가, 그  사람이 타바에 있어  주었구나. 그럼 안심이
군."
   "그러나 드워프들도 마아파  신전도 자신을 지키기 위해서밖에 무기를 들지  않습니
다. 라스터도 그건 알고 있을 테니 타바에 손을 뻗치지는 않겠지요. 그 변두리의 마을
은 예전부터 거의 자치를 행하고 있었으니..."
   슬레인은 아쉬운 듯 지팡이를 꽉 쥐었다. 이전 것과 모양이 다른 것을 판은 눈치채
었다. 어쩌면  이름있는 마법의 지팡이인지도  모른다. 아뭏든 플레임의 궁정마술사인 
지금의 그에게는 어울리는 물건이겠지.
   슬레인은 하나라도 많은 우군이 있었으면 하고 생각하고 있는 것 같았다. 드워프들
과 마아파 교단이 정의를 위해 떨쳐 일어나 주기를 원하고 있음에 틀림없다.
   "슬레인, 자기 자신의 의지로 검을 뽑는 사람에게만 기대해야지."
   "판의 말 대로다."
   카슈가 힘주어 말했다.
   "선수를 빼앗긴  것은 나의 오산이었지만 싸움은  아직 시작되었을 뿐이다. 반격의 
기회는 얼마든지 있다. 플레임 병사들의 사기는 높지. 다행히도 애스먼 백작의 아들중 
하나가 오아시스의 거리 헤븐에 몸을 피해 우리나라에 도움을 의뢰하고 있다. 아직 스
무살로 젊지만 아라니아 왕가의 피를 받은 청년이고, 애스먼 백작이 없는 지금은 아라
니아 정통의 왕이라고도  할수 있다. 대의명분을 거는  것은 좋아하지는 않지만, 다른 
나라를 공격해 들어갈때는 이것이 없으면 침략이 되어버리니까."
   "라스터를 타도하는 것입니까."
   판은 무의식적으로 의자에서 등을 떼었다. 
   "싸움을 걸어온  것은 저쪽 편이다. 플레임  왕국의 연합요청을 무시하고 마모군과 
동맹을 맺었으니까."
   그게 뭐 어떠냐고 말하는 듯한 카슈의 반응이었다.
   "아니, 라스터를 쓰러뜨리는 것은 관계 없습니다. 하지만 그를 타도한 후의 아라니
아는..."
   "과연, 자네가 말하고 싶은 것을 알겠다."
   카슈는 빙긋 웃고 판에게 의자에 앉으라고 손짓했다.
   "나의 그릇으로는 지금의 플레임도  분에 넘친다. 라스터 타도 후는 애스먼 백작의 
아들을 왕위에 즉위시켜야지."
   "허수아비로 해서?"
   판은 카슈 왕의 눈을 똑바로 바라보면서 상대의 말의 진위를 확인하려 했다.
   "그것도 아니야.  그렇게 아라니아가 걱정이라면 이전에  권했던 대로 자네가 왕이 
되었으면 좋지 않았나."
   "그건 그렇습니다만..."
   판은 지나치게 말한 것을 후회했다.
   "죄송합니다. 너무 지나쳤습니다.  하지만 저는 캐논의 땅에서 지배자의 마음과  지
배당하는 자의 마음이 완전히  다른 것을 알게 되었습니다. 아라니아의 국민은 틀림없
이 플레임에 지배되는 것에 저항할 것이라고..."
   "애스먼 백작의 아들은 한번 만나 보았지만, 젊지만 상당히 총명한 인물로 보였다. 
부친 쪽은 다른  귀족들에게 떠밀린 것 같은  인상을 받았지만. 그 젊은이라면 확실한 
후견자만 있다면 틀림없이 훌륭하게 왕국을 다스리겠지."
   그리고 카슈 왕은 후견역에도  플레임과 관계없는 인물을 정해주면 불만 없겠지 라
고 말을 끝냈다.
   "감사합니다. 그것을 듣고 안심했습니다."
   "변하지 않았군, 판."
   눈을 가늘게  하면서 카슈는 장년이 되어  늠름해진 전사를 바라보았다. 전사로도, 
남자로서도, 그는 지금 절정기에 있다고 해도 과언이 아니다.
   "후에 검의 시합이라도 하자. 플레임에는 나의 연승을 막을만한 인물이 없으니까."
   "시합도 되지 않겠지만,  부탁드립니다. 어떻게 해서라도 이 손으로 타도하고  싶은 
사람이 있으니까요."
   "자네가 이길  수 없는 인물이라면 지금의  로도스엔 몇명 안되겠지. 소문대로라면 
불사신이라 불리워지는 플레베, 거기에 나와..."
   "레오너 폐하에게도 아직은 미치지 못합니다. 거기에 흑의의 장군 아슈람..."
   흠, 하고 카슈가  턱에 손을 대고 소리를  냈다. 아슈람이 살아있다고 하는 소문은 
카슈도 듣고 있다. 화룡산에서  검을 겨룬 적이 있지만 확실히 무서운 실력이었다. 마
신의 검을 아직 사용하고 있지는 않은것 같지만, 언젠가는 무서운 적이 되겠지.
   "그렇다 하더라도, 레오너  귀환왕이 판보다 나은 검사라고 하니 든든하군.  마모를 
쳐부순 후에 은밀히 시합을 청해 봐야겠군. 서로 왕이라는 입장이 있으니 공식적인 자
리에서 승부를 할 수는 없지만."
   "그 때에는 꼭 입회시켜 주십시오."
   판의 얼굴에 이제 웃음이 떠올랐다.
   "어려운 이야기는 끝났나요?"
   기회를 놓치지 않고 디드리트가 말을 걸어왔다. 그녀는 판들의 대화를 이제까지 따
분한 듯 듣고 있었다. 그러나  하루나 이틀 정도라면 디드리트는 눈을 감은 채로 아무
것도 하지 않고 지낼수 있다.  숲의 요정으로 영원의 시간을 살 수 있는 하이엘프라서 
가능한 일이다.
   "또 하나 있었잖아."
   판은 미안한 듯이 디드리트를 바라보았다. 그녀의 아름다움은 십년 전과 조금도 다
르지 않았다. 다만 인간다운 부드러운 표정을 몸에 지니게 되어 더 매력적으로 보이는 
것 같이도 생각되었다.
   "알고 있어요. 계속 본제에 들어가지 않고 있어 주의를 환기시켜 준 것이니까."
   "뭐지?"
   카슈가 판을 바라보았다.
   "레오너 왕에게서 친서를 받아 왔습니다. 이것을 보시면 곧 알게 될 것입니다."
   판은 갑옷 속에서 황색의 양피지의 봉투를 꺼냈다. 밀랍으로 봉해져 있고, 검과 보
리를 조합한 캐논 왕가의 문장이 각인되어 있었다.
   카슈는 단검으로 봉투를 자르고 속의 서한을 끄집어내어 바로 훑어보았다. 
   "레오너 왕은 곧 군사를 내라고 하는 것인가?"
   "그렇습니다. 마모군의  주력은 캐논 땅에서 나가고  없어 완전히 취약한 상태입니
다. 이 기회를 놓치면  안됩니다. 캐논 자유군의 기사들은 마모의 주력이 돌아오기 전
에 각지의 마모군의 성채를 습격할 계획을 세우고 있습니다."
   "캐논 국외에 나온 마모군의 발을 묶으라고 하는 것이겠지."
   판은 힘주어 말했다.
   "에트 국왕에게도 같은 요청을  드리고 있습니다. 마모의 후방은 캐논 자유군이 막
습니다. 퇴로를  잃은 마모군에 대해 바리스와  플레임군이 남북으로 나뉘어 동진하면 
반드시 승리는 우리들의 것이 되리라 생각합니다."
   "그 의견에 이론은 없지만..."
   카슈는 턱을 받치면서 슬레인 쪽을 바라보았다. 슬레인도 말없이 끄덕거렸다.
   "뭔가 걸리는 것이 있습니까?"
   판은 그들이 다른 화제를 갖고 있는 것을 갑자기 눈치채었다.
   "음, 하나 있지."
   카슈는 이 문제를 판에게 말해야 할지 어떨지 결정을 못하고 있는 것처럼 보였다.
   "분명히 자네가  협력해 준다면 기쁘겠지만, 자네가  없으면 레오너 왕이 곤란하겠
지."
   "그렇습니다."
   판은 자신의 우둔함에 고소했다.
   "정말로 자네는 옛날 그대로군."
   그렇게 말하고 카슈는 호탕하게 웃었다.
   "듣지 않는 편이 좋겠지요.  들어 버리면 자신을 둘로 나누고 싶어집니다. 빨리 캐
논을 해방시키고 자유로운 신분이  되고 싶습니다. 그렇게 되면 얼마든지 협력해 드릴 
수 있을 텐데..."
   "그때까지 여유가 있다면 좋겠지만..."
   카슈는 복잡한 표정으로 돌아가 다시 턱을 고였다.
   "뭐, 좋아. 그 이야기는 나중에 하지. 일이 시급을 다투는 것인지 아닌지도 모르고 
그냥 기우로 끝날지도 모르니까. 어쨌든 조리없는 이야기가 되 놔서."
   그리고 나서, 카슈는 결심을 굳힌 듯 결의에 찬 얼굴이 되어 자리에서 일어났다.
   "좋아, 나는 결심했다. 레오너  왕의 요청을 받아들이지. 우리 플레임 군은 언제라
도 출격의 준비가 되어 있다. 가능하다면 하이랜드 공국이 모스 지방을 통일할 때까지 
기다리고 싶었지만, 선수를 빼았겼다고  하면 가만히 앉아 있을 수도 없는 일이지. 거
기에 다시 애던을 잃은 바리스로서는 가만히 있으면 면목이 서지 않겠지. 플레임이 움
직이지 않아도 단독으로 군사를 낼 것임에 틀림없다."
   "정말 감사합니다, 카슈 폐하."
   판은 일어서서 깊숙히 머리를 숙였다. 디드리트도 판을 따른다.
   "예의 차릴 것  없다, 판. 마모의 타도는 내게  있어 돌아가신 환 왕의 복수이기도 
하다. 이번의 전쟁이야말로  나의 최후의 싸움이다. 싸움으로 점철된 나의  인생이지만 
어쨌든 종지부를 찍지 않을수 없는 것이니까."
   "왕비전하 때문입니까."
   차분한 얼굴로 슬레인이 카슈에게 질문했다.
   "미안하지만 아닐세, 우리 궁정마술사여. 나는 왕이다. 왕이 싸우면 말려드는  백성
이 있다. 그 뿐이다."
   카슈는 말수를 줄여 조용히 말했다.
   그렇게 말했을 때의 카슈의  얼굴에서, 판은 불가사의한 것을 본 듯한 느낌이 들었
다. 얼굴은 웃고 있지만 눈은  그렇지 않다. 어딘가 먼 곳을 보고있는 것 같은 느낌이
었다.
   카슈가 무엇을 생각하고  있는지는 알 수 없었다.  그러나 용병왕의 기분은 판에게 
왠지모르게 전해져 오는  것이었다. 그것은 상실감이었다. 뭔가  귀중한 것을 잃은 것 
같은. 이야기가 끝나 먼저 일어나  침묵의 방을 나가는 카슈의 모습에서 판은 돌연 십
년이라는 세월의 흐름을 의식했다.

   4.
   화려한 소란함이 아크 로드의 연회실을 채우고 있었다.
   성대한 연회였다. 당초는 플레임에  있어 구국의 영웅이라고도 할 수 있는 판과 디
드리트를 환영하기 위하여 개최된 것이었다.
   그러나, 카슈 왕이  아라니아 왕국의 요청에 의해  반역자 라스터 공작을 치는 것, 
침략자 마모 제국에 대한  전쟁을 개시하는 것을 발표한 것으로 인해 플레임군 출격의 
전야제도 겸하게 되었다.
   기사들의 호쾌한 웃음소리가  여기저기서 울리고 있다. 연인들은 연회석을 떠나  궁
전의 발코니나 회랑의 기둥의 그늘에서 잠시의 작별을 고하고, 시간이 아까운 듯 사랑
을 이야기하고 있다.
   판은 갑옷에서 연회용의  장식이 많은 의복으로 갈아입고 있었다. 디드리트도  이번
에는 드레스로 출석하고 있었다. 전용의 직인이 급히 제단한 정장이다.
   그들은 연회의 주역이라 많은 사람들에게 둘러싸여 있었다.
   둘 다 이런 장소에 익숙할 리가 없다. 최근 십년 이상이라는 기간을 캐논의 벌판에
서 지내고 전쟁 속에서 보내 왔으니까.
   젊은 기사들은 판에게서  전투의 이야기를 듣기 위해  열심이 되어 있다. 디드리트 
쪽은 여관들에게  인기였다. 하이엘프의 아름다움의  비밀을 훔쳐가려는 듯, 여관들은 
디드리트의 피부와 머리카락을 만져보고 있다.
   판은 전투의 이야기를 하고 있으면 되는 것을 알아차려 이제는 약간 정신을 차리고 
있다. 젊은 기사들에게 향해서 자신이 경험해 온 전투의 상황이나 강적과의 싸움에 대
해 담담한 어조로 이야기하고 있다.
   화려한 각색은 없었지만, 젊은 기사들은 전쟁이라는 것을 실감하기 시작한 것 같았
다. 자신들이 과연 전쟁에서 제몫을  할 수 있을 것인가 하고 판에게 질문해오는 자도 
나왔다.
   그것을 듣고 판은  약간 놀랐다. 플레임의 기사단이라고 하면 역전의  강자들이라고 
생각하고 있었기 때문이다. 하지만 생각해보면 십년 이상이나 큰 전쟁을 겪지 않고 지
내온 것이다.
   젊은 기사들이 실전의  경험이 없는 것은 당연하다.  그들의 분발하는 심정과 함께 
두려움도 감지되었다.
   그들은 판의 첫 전투의 이야기도 듣고싶어 했다.
   판의 첫 전투는  사실은 여기 플레임에서의 싸움이다.  16살 때 플레임의 용병대에 
참가해서 불꽃의 부족과 싸운  것이다. 오아시스의 거리 헤븐을 둘러싼 작은 접전이었
다. 하지만 소년이었던 판에겐 거의 활약할 자리가 주어지지 않고, 후방으로의 연락이
나 가도 주변의 경비를 하는 임무였다.
   그래도 불꽃의 부족이 총공세를  해 왔을 때에는 판도 전투에 참가했다. 이때 판은 
둘 정도를 벤 기억이  있다. 그러나 자신도 다섯번 정도 베였다. 아버지에게서 물려받
은 갑옷이 없었다면 판의 목숨은 없었을 것이다.
   플레임 왕국의 현  상태를 생각해 판은 이 첫  전투의 이야기는 하지 않기로 했다. 
기사들은 불만의 목소리를 높였지만 판은 적당히 얼버무렸다.
   "잘 듣고 있나."
   그 때, 카슈가 판들의 원 안에 끼어들어왔다.
   갑자기 젊은 기사들은  긴장해서 부동자세를 한다. 카슈는 연회석에서는 예의를  차
릴 필요 없다고 하며 그들에게 긴장을 풀도록 말을 걸었다.
   "나도 요즘 십년, 실전은 경험하지 못했지. 역시 감은 둔해져 있을 거야. 어때, 나
도 싸움의 교훈을 들어 볼까."
   "폐하의 앞에서 싸움의 이야기가 말이 됩니까."
   판은 대답하고, 쑥스러운 듯한 웃음을 지었다.
   "아 그래, 스파크는 안 왔나?"
   카슈는 막 채워진 술잔을 판에게 넘기면서 한 기사에게 물었다.
   "연회가 시작되었을 무렵에는 모습이 보였는데..."
   기억을 정리하는 듯 질문을 받은 기사는 천천히 대답했다.
   "그래..."
   그렇게 중얼거리고 카슈는 무엇인가 생각하는 것 처럼 팔짱을 꼈다.
   "낮의 기사견습생 말이지요."
   판은 알현실에서 만났던 젊은이의 모습을 떠올렸다.
   "좀 얘기할 게 있는데. 미안하지만 자리를 옮길까."
   카슈는 판에게 그렇게 말한 후 그를 둘러싸고 있던 젊은 기사들을 보냈다.
   "자네들도 내일부터는 싸움 때문에  쫒기겠지. 싸움 이야기를 할 시간이 있으면 여
자에게라도 말하고 오게. 안그러면 나처럼 신부를 얻는 게 늦어버리거든."
   젊은 기사들은 웃으면서 서로 얘기하며 흩어져 간다.
   판은 디드리트에게 신호를  보내고 카슈와 나란히 걷기 시작했다. 디드리트는  아직 
여관들에게 둘러싸여 있어 판에게 비난의 눈길을 던졌다.
   미안, 이라고 판은 입을 움직였다.
   판과 카슈는 떠들썩한 연회장에서 비교적 조용한 회랑으로 자리를 옮겼다.
   "이야기란 무엇입니까."
   주변에 사람이 없는 것을 확인하고 판은 말을 걸었다.
   "음, 다름이 아니고 아까 이야기한 낮의 기사견습생의 일인데. 자네에게는 그가 어
떻게 보였지?"
   "어떻게 보였냐고 말씀하시지만..."
   판은 카슈의 질문에 당혹감을 느꼈다.
   "영리한 소년이더군요. 좋은 기사가 되지 않을까요..."
   "되어 주지 않으면 곤란해.  그녀석은 장래의 플레임에 있어 없어서는 안될 인물이
라고 생각하고 있다네."
   "그렇다면 낮에는 너무 심했던 것이 아닐까요."
   스파크라고 하는 기사견습생에 대한  카슈의 감정이 전해져 와서 판은 카슈를 놀리
고 싶은 기분이 들어 있었다.
   "분명, 그 젊은이는 마모와 아라니아가 동맹을 맺은 것과 그들이 공격에 나선 것을 
모르고 있었겠지요. 카슈 폐하는  선수를 빼앗긴 것에 기분이 상한 것이 아닙니까. 그
것을 지적당해 화가 난 건 이해됩니다만, 순진한 젊은이 같으니 그것이 상당히 마음에 
남으리라 생각합니다."
   "나도 성인군자는 아니니까. 기분이 나빠지면 말투도 거칠게 되어 버리지."
   카슈는 그 말대로 약간 목소리가 거칠어졌다.
   "기사대장을 맡길 것 뿐이라면 지금의 녀석으로 충분하지. 하지만 기사대장을  맡길 
만한 인물은 그 외에도 얼마든지 있다. 그녀석에겐 좀 더 큰 인간이 되어 주었으면 하
는데. 용감한 기사대장이나 우수한 문관 정도로 끝내버리고 싶진 않거든."
   "거기에 제가 무엇을 하라고 하는 것입니까."
   "자네를 따라 캐논에 보낼까  하고도 생각했다. 그러나 위험한 장소에 지금의 녀석 
그대로 나몰라라 할 수도 없는 일이거든. 녀석은 용감히 싸우긴 하겠지만 목숨을 내던
져 버릴지도 모른다. 그런 일이 있으면 불꽃의 부족 사람들이 뭐라고 말하겠나."
   보충해서 카슈는 판에게 그가 불꽃의 부족의 족장의 후계자라는 것을 설명했다.
   "나르디아의 사촌이란 말입니까..."
   스파크는 흰 피부라 생각이 미치지 못했지만, 말을 듣고 보니 얼굴형 등은 닮지 않
은 것도 아니다.  나르디아의 죽음은 판의 마음에  깊이 새겨진 오래된 상처의 하나이
다. 그건 카슈에게도 마찬가지일 것이다.
   그녀처럼 불행하게 죽어가는 사람이 두번 다시 있어서는 안된다고 생각하고 있다.
   "카슈 폐하가 그를 아끼고 싶은 기분은 잘 알겠습니다."
   판은 머릿속에서 자신의 생각을 나열하면서 그렇게 말했다.
   "하지만 아끼는 것도 때로는 생각해 볼 일입니다. 이번 전쟁에 데려가는 것이 어떨
까요. 좋든 나쁘든 전쟁은  사람을 변화시킵니다. 그것은 폐하께서 가장 잘 알고 계시
겠지요."
   "견습생은 데리고 갈 수 없다. 그것은 이 나라의 결정이다."
   "그럼, 내일이라도 검의 대련 상대라도 해 주지요. 그게 도움이 될지는 모르겠습니
다만 제가 할 수 있는 것은 그정도 밖에 안될테니."
   "그렇게 해 주게. 자네와 검을 교환하면 뭔가 얻는 게 있을지도 모르는 일이니. 나
는 도대체 사람을 기르는게 잘  되지 않아. 무엇보다 일을 너무 직접 해버리기 때문이
라는 것은 알고 있지만."
   그럴지도 모르지요 하고  판은 웃었다. 재능이 너무  많은 것도 생각해 볼 일이다. 
분명 그 젊은이도 카슈와 마찬가지의 괴로움을 겪고 있을 것이다.
   어쨌든 판은 그  기사견습생을 찾아보자고 생각했다. 분명히 착잡한 기분으로  있겠
지.
   바로 그 때, 연회실  쪽에서 드레스의 옷자락을 살짝 들고 디드리트가 이쪽으로 오
는 것이 보였다. 겨우 여관들에게서 해방되었겠지.
   카슈도 그것을 알아차리고  자신은 연회실으로 돌아갔다. 스쳐 지나가면서 둘은  가
벼운 인사를 교환한다.
   "심하군요. 나는 큰일이었는데. 도대체 몇번 머리카락을 뽑혔는지 기억도  못하겠어
요."
   다가와서 디드리트는 입을 뾰로퉁하게 내밀었다.
   "미안해. 안됐지만 좀 더 견뎌 줘."
   "알았어요."
   디드리트는 대답하고 가볍게 판의 왼팔을 잡았다.
   "이렇게 안하면 이상하게 여겨지니까."
   디드리트는 시치미 뗀 얼굴로  한 눈을 깜박인 다음, 판을 잡아끌듯이 회랑을 걷기 
시작했다. 주변의 기둥 뒤에는 열렬한 포옹을 하고 있는 남녀들로 가득했다.
   디드리트는 판의 어깨에 기대고 간신히 긴장을 푼 듯 작은 숨을 내쉬었다.
   멀리서 누군가가 웃는 소리가 들려온다.
   오른손에 술잔을 꽉 쥐면서 스파크는 목적도 없이 성내를 배회했다. 은잔이라 다행
이지만, 이것이 유리잔였다면  틀림없이 부서져 버렸을 것이다. 오른손에는 그  정도로 
힘이 들어가 있었다.
   다른곳에서 또 누군가가 웃는 소리가 들려온다.
   지금의 스파크에게는 연회의 화려함도 귀찮기만 했다.
   낮의 실언을 아직 후회하고  있는 것이다. 자신이 존경하고 있는 인물 앞에서의 추
태라 견딜 수 없었다.
   그러나, 그 이상으로 견딜수  없었던 것은 전쟁에 나가지 못하는 것이다. 기사견습
생의 신분으로는 전쟁에 참가시켜 주지 않는다. 스파크는 이것을 두려워했다. 이것 때
문에 금년의 기사서훈에서 떨어진 것이 분하게 생각되었다.
   뭐가 모자랐던 것이지 라고 스파크는 또 생각했다. 자신의 무엇이 마음에 들지않아 
카슈 폐하는 자신을 기사로 해주지 않는 것일까.
   정신을 차렸을 때는 스파크는 연회석에서 멀리 떨어져 있었다. 이대로 나아가면 보
물고가 있다. 스파크는 거의 아무것도 생각하지 않으며 앞으로 나아갔다.
   보물고의 입구 앞에는 위병이 둘 서 있었다. 그리고 슬레인 문하의 마술사가 하나. 
이쪽은 책상과 의자가 주어져 있어 서류를 펴고 뭔가를 적어넣고 있다. 안에는 금은이
나 보석은 아니고  마법의 보물이 들어 있다. 슬레인의  말을 빌리면, 측량할 수 없을 
정도의 가치가 있다는 것이다.  하지만 현실적으로는 아무 쓸모 없는 물건 뿐으로, 귀
중한, 고가의 잡동사니라고 하는 것이 일반의 평판이다.
   "이상없나. 이런날은 경비가 소홀하리라 생각해 도둑이 들어올지도 모르네."
   스파크는 지루해하는 병사들에게 그렇게 말을 걸었다.
   "머리좋은 도둑이라면 보석이 들어 있는 곳을 노리겠지요."
   위병은 대답하고 큰소리로 웃었다. 옆에 있던 마술사가 얼굴을 들고 흘끗 위병들에
게 시선을 보냈다.
   "더 영리한 도둑이라면 여기를 노릴 것입니다."
   "맞아요."
   병사들은 큰소리로 웃었다.
   "선생 정도로 머리가 좋은 도둑이 있으면이지요. 마법을 쓰는 도둑이."
   "전설이나 소문에는 있다고 들리니까요."
   마술사는 그렇게만 말하고 다시 서류에 눈을 돌려 작업을 계속한다.
   스파크는 위병들의 실없는  소리에 약간이긴 했지만 살아난  것 같은 기분이 되어, 
방해를 했다고 말하고 왔던 길을 돌아가기 시작했다.
   "자정에는 올라갑니다. 남은 게 있으면 술좀 가져다 주시겠습니까."
   가려고 하는 스파크의  등뒤에서 위병이 그렇게 부탁하는 소리가 들려왔다.  스파크
는 머리만 뒤로 돌리고 알았다는 신호를 보냈다.
   기분이 바뀌어, 연회를 즐겨볼까 하고 생각했다. 싸움에 진 개처럼 이런 장소를 배
회하는 것은 남자답지 않다. 기사의 자격을 운운하기 이전의 문제이다.
   아크 로드의 통로는 곳곳에 불이 밝혀져 있어 걷는데는 아무런 지장도 없었다.
   스파크는 이층의 연회실  쪽으로 돌아가고 있었다. 연회는  자연히 해산될 때 까지 
계속된다. 언제까지 계속될지는 사람의 체력에 달린 문제다. 그리고 젊은 기사들은 틀
림없이 새벽까지 떠들고 있을 것이다. 연회는 이제 시작되었을 뿐이다.
   그런데, 바로 그  때. 비명이 배후에서 들려 왔다.  그리고 경고를 발하는 듯한 소
리.
   방금 뒤로 한 보물고 쪽이다.
   "무슨일이야!"
   생각하지도 않고 소리를  질렀다. 그리고 허리의 검을  확인한 다음 보물고 쪽으로 
전력을 다해 달리기 시작했다. 
   그새 보물고에서 상당히  떨어져 있어서 시간이 걸렸다. 마음만은 급하지만  어떻게 
할수 없다.
   스파크는 머릿속에서 여러가지  가능성을 검토해 보았다. 도적일지도 모른다. 그렇
다고 하면 공을 세울 절호의 기회일지도 모른다. 포상을 거절하고 기사의 자격을 요구
하면 받아들여 줄 지도 모른다.
   보물고가 보이는 지점까지 와서 스파크는 일단 정지해서 신중히 상태를 보았다. 상
황은 곧 알수 있었다. 세 명의 남자들이 쓰러져 있다. 그리고 문이 열려 있다. 도적이 
틀림없었다. 시간은 얼마 되지 않았으니 아직 보물고 안에 있을 것이다.
   도움을 청할까, 혼자 갈까. 스파크는 갈등했다.
   상대는 두명의 위병과 한명의 마술사를 쓰러뜨렸다. 대단한 실력이거나, 아니면  수
가 많던가다. 자기 혼자 이길 수 있으리라는 보장은 없다. 그러나 훌륭히 도적을 잡으
면 댓가도 크리라 생각했다.
   "이건 도박이다. 이기면 기사, 지면 여기에서 끝."
   스파크는 검을 쥐고 신중하게 나아갔다.
   그러자, 문에서 검은  그림자가 모습을 나타냈다. 복면을  하고 있어 얼굴은 알 수 
없었다. 손에는 칼을 들고 있다.
   틀림없는 도적이다. 스파크는 확신했다.
   이제 돌아설  수는 없었다. 스파크는 기합소리를  내면서 도적을 향해 달려나갔다. 
도둑도 스파크를 알아차린 듯, 검을 잡지 않은 손을 스파크에게 향하고 밀어내었다.
   "뭘 할 작정...마법이냐!"
   그렇게 이해한 순간, 스파크는 정신을 집중시켰다. 마력에 대항하기 위해서는  자신 
안에 있는 마력을 높이지 않으면 안된다.
   도둑의 배후에 횃불이  타고 있었다. 그 횃불에서  갑자기 불의 혓바닥이 스파크를 
향해 쉭 하고 다가왔다.
   피할 수가 없었다.  불꽃이 옷과, 그리고 가슴을  태웠다. 열기에 스파크는 머리를 
돌렸다. 고통이 엄습했지만, 여기서 멈추면 두번째가 날아올 뿐이다.
   스파크는 검신을 뽑아들고 한번 더  기합의 소리를 지른 뒤 도둑의 가슴을 향해 날
아들어갔다.
   살을 꿰뚫는 확실한 감촉이 전해져 왔다. 상대가 직전에 몸을 돌려, 장검은 상대의 
오른쪽 어깨에 파묻혀 있다. 이상한 비명을 지르면서 도둑은 뒤로 내려가 도망치려 했
다.
   스파크는 검을 뽑아낸 다음, 결정타를 가하기 위해 크게 검을 치켜들었다.
   그 때, 열려있던 보물고의 문에서 또 다른 도적이 모습을 나타냈다. 상대는 혼자가 
아니었던 것이다.
   스파크는 상처입은 쪽은 무시하고 이 새로운 상대로 목표를 바꾸었다.
   상대는 허리에서 신월도를 빼  내어 스파크의 검을 받았다. 그 와중에 상대의 복면
이 등 뒤로 떨어진다.
   횃불의 흐린 빛 때문이기는 했지만 스파크는 확실히 상대의 얼굴을 보았다.
   "다크엘프!"
   스파크는 생각할 겨를도 없이 소리를 질렀다.
   그들의 무서움은 이야기로 듣고 있다. 모습을 감추어 버리면 손을 쓸 수도 없다.
   스파크는 재빠르게 다시 공격을  걸었다. 상대에게 주문을 욀 시간을 주고 싶지 않
았기 때문이다.
   적도 반격을 시도해  보았지만 검술에 관해서는 스파크  쪽에 여유가 있는 것 같았
다.
   이것이 최초의 실전이라는 것은 의식하고 있었다. 그러나 칼날을 마주 대하기 시작
하자 거의 훈련이나 시합때와 마찬가지였다. 플레임의 훈련에는, 지는 동시에 너는 죽
은 것이다라고 언제나 가르친다. 죽고 싶지 않으면 이겨라 라고.
   스파크는 그러나 자신이 형편없이 우둔한 선택을 한 것을 알게 되었다.
   보물고 안에서 또 세명의  도적이 달려나왔기 때문이다. 그 중 하나가 뭔가 꾸러미
를 안고 있다. 그들은  엘프어로 생각되는 언어로 서로 대화하고 있었다. 놀랍게도 전
원이 다크엘프인 것이다. 두명이  동료에 가세해 들어왔다. 그것도 그 중 하나는 주문 
같은 것을 외어 모습을 감추고 있다.
   스파크는 절대 이기지 못할 것임을 알았다. 이기지 못할 것을 알았을 때 무엇을 해
야 할 것인가도 플레임의 기사단에서는 가르치고 있다.
   스파크는 눈 앞의 상대와 검을 마주 대었을 때 힘주어 밀었다. 힘이 약한 다크엘프
는 휘청거리며 뒤로 밀려났다. 그 순간을 놓치지 않고 스파크는 뒤로 돌았다. 그리고, 
검을 버리고 전력으로  달리기 시작했다. 도적의 침입을 큰소리로 외치면서.  다크엘프
가 쫓아오는 기색은 없었다. 스파크는 순간 자신이 무엇을 해야 할 지 알아차렸다. 그
리고 재빨리 옆으로 스텝을 밟았다. 속도가 붙어 있어 대각선 앞으로 달려가는 모양이 
되었다.
   간발의 차이였다. 스파크의 판단은 틀리지 않았다. 어깨와 옆구리에 격렬한  통증이 
엄습했다. 그리고 두 개의  단검이 스파크의 바로 옆을 날아갔다. 스파크는 고통을 참
으면서, 달리는 속도를 늦추지 않았다.
   카슈와 헤어진 후, 판은  스파크를 찾으면서 아크 로드 성 안을 여기저기 돌아다녔
다. 때때로 스쳐지나가는 사람들에게  스파크의 행방을 물으면서. 그 중 한 남녀가 보
물고쪽으로 걸어가는 스파크를 보았다고 가르쳐 주었다.
   그리고 보물고 쪽으로 걸어가는 도중 판은 누군가가 낸 기합 소리를 들었다.
   이러한 때에 검의  연습을 하는 사람이 있으리라고는  생각되지 않는다. 판은 같이 
있던 디드리트의 팔을 빼내고 소리가 난 방향으로 달리기 시작했다.
   디드리트도 곧 사태를 이해한 것 같았다. 판과 나란히 뛰기 시작했다.
   "격검 소리. 누군가가 싸우고 있어요."
   "빨리. 그 기사견습생일지도 몰라."
   나쁜 예감이 든다.
   판은 달리면서 검을  뽑았다. 마법의 검이 허리에서  뽑혀나온 것을 기뻐하듯 반짝 
빛을 발했다.
   보물고로 가는 최후의 모서리를 돌았을 때, 판은 갑자기 달려들어오는 그림자와 거
의 부딪칠 뻔 했다.  긴장해서 칼을 겨누었지만, 정장하고 있는 것에서 도적은 아니라
는 것을 알았다. 가슴 부분이 검게 변색되어 있다.
   상대는 멈추려고 했던 것  같지만 다리가 풀려 이쪽으로 쓰러져 왔다. 판은 쓰러져 
오는 상대의 상대의 어깨를 감싸고, 얼굴을 확인하려고 했다.
   "스파크!"
   긴 머리와 특징이 있는 눈썹에서, 판은 낮의 기사견습생이 틀림없다고 생각했다.
   자신의 이름을 불려 안심한  것인지 스파크는 힘없이 앞쪽으로 몸을 굽힌다. 그 때
문에 젊은이의 등이 판의 눈에 들어왔다. 거기에는 두 개의 단검이 꽂혀 있다. 피냄새
가 판의 코를 찔렀다.
   "도적이 보물고를..."
   판의 팔 안에서 신음하는 것 같은 소리가 들렸다.
   "다크엘프가 다섯... 사람들에게 알려야"
   "다크엘프라고?"
   판은 얼굴을 들고  디드리트와 마주보았다. 왜 그  요마가 플레임의 왕성에 침입해 
온 것일까. 카슈를 암살하러 온 것이라면 대충 이해가 간다. 그러나 보물고를 터는 따
위, 보통 도둑하고 다를 바 없지 않은가.
   "디드! 누군가에게 알려 줘. 성문을 닫으라고."
   "판은?"
   "이사람을 이대로 놓아 둘 수는 없잖아."
   "아, 알았어요. 부디 무리하지 말아요."
   "다크엘프 다섯과 싸울 정도로 바보같은 짓은 안해."
   디드리트는 주저하는 것처럼 일어나서 온 길을 돌아 달리기 시작했다. 판은 스파크
를 안으면서 등의 단도의 상태를  확인했다. 상당히 깊게 꽂혀 있긴 했으나 급소는 피
한 것 같았다.
   그런 후에 판은 보물고로 시선을 돌렸다. 이미 사람의 그림자는 없었다. 어디로 도
망친 것일까. 신경을 집중시켜 주위의 기척을 보았지만 모습을 숨기고 가까이 오는 기
색도 없다.
   겨우 긴장이 풀려, 판은 한손으로 스파크 등 뒤의 단검을 뽑아내었다. 새로운 피가 
솓구쳐 나왔다. 그 때문에 스파크의 등이 약간 움직였다. 그러나 소리는 내지 않는다. 
이미 의식을 잃은 것이다.
   판은 스파크의 몸을 가만히 바닥에 내려놓고 자신의 옷의 소매를 뜯어내어 붕대 대
용으로 사용했다. 맥을 짚어보기도 하고 호흡을 자세히 관찰하기도 했지만, 심각한 문
제가 있다고는 생각되지 않았다.  사람의 죽음에는 수없이 직면해 보아, 이제 판은 죽
어가는 사람과 도울수 있는 사람의 차이를 알 수 있게 되어 있었다.
   가만히 기다리고 있으니 디드리트가 달려간 방향에서 몇명의 사람들이 가까이  오는 
기색이 있었다. 일단 검만은 겨누어 보았지만, 설마 도적이라고 생각되지는 않았다.
   역시 디드리트를 선두로 플레임의 인간이 열명 정도 모습을 나타내었다. 카슈 왕과 
용병대장 샤담의 모습도 있었다. 거기에 드워프가 하나.
   "미안해요. 빨리 오려고 했지만 저 드워프가..."
   발이 느려서, 라고 디드리트는 얼굴을 찡그렸다.
   "괜찮아, 디드. 이 정도로 죽을 남자는 플레임에는 없지."
   "과신은 금물입니다.  나뭇가지 하나를 자를 때도  혼신의 힘을 기울이라고 전쟁의 
신은 말씀하고 계십니다."
   전쟁의 신의 사제인가 하고 판은 놀람의 눈으로 드워프를 바라보았다.
   "음, 훌륭한 지혈법이군. 피 한방울은 술 한방울처럼 귀중한 것이지."
   드워프는 판이 매어 놓은 붕대를 풀면서 감탄의 말을 했다.
   "그것도 전쟁의 신의 가르침입니까?"
   "전능한 신 마이리여, 이 용기있는 젊은이의 상처를 치료해 주십시오."
   드워프는 치유의 주문을 외치고 최후로 큰소리로 기합을 넣었다. 그리고 판에게 대
답해,
   "아까 것은 드워프의 신조입니다."
   라고 말했다.
   그 사이, 샤담은 데리고  온 완전무장한 용병들에게 부근의 탐색을 명했다. 카슈는 
도난당한 보물을  조사하기 위해 마술사에게 목록을  갖고 따라오도록 했다. 부상당한 
스파크에게는 잠깐 시선을  돌렸을 뿐, 엄한 표정을  띄우면서 보물고로 걸어간다. 큰 
몸집의 마술사가 목록을 펴고 뒤를 따른다.
   다친 부하에 대한 배려조차 보이지 않는 것은 아무리 생각해도 카슈답지 않았다.
   보물고에 들어갔다고 생각하자  마자 카슈는 돌아나왔다. 얼굴은 더 엄숙해져  있었
다. 판은 사태를 파악하지 못해 묻는듯한 시선을 카슈에게 던졌다.
   그것에 눈치를 챈 카슈는 어두운 얼굴로 판을 본 다음 중얼거렸다.
   "미안하지만, 바로 슬레인을  불러주었으면 한다. 그리고, 전해주게.  도둑맞은것은 
사신의 제기라고."
   카슈는 바로 샤담 본인에게 그렇게 명령했다.
   "역시, 사신의 제기입니까..."
   카슈 이상으로 외부일에 흔들리지 않는 샤담의 얼굴이 창백하게 변했다.
   무슨 일이 일어난 것인지 판에게는 알수 없었다. 그러나 터무니없는 사건이 일어났
다는 정도는 판에게도  감지되었다. 로도스를 뒤흔들 정도의 사건임에 틀림없었다.  그
렇지 않다면 카슈의 얼굴이 이정도로 변할리가 있는 것인가.

                               Ⅱ. 도난당한 제기

   1.
   바야흐로 절정에 달해 있는 연회였지만, 도적의 침입이 알려져 바로 중단되었다.
   얼근히 취한 기사들은 어수선하게  무구를 몸에 걸치고 밤의 블레이드 거리로 흩어
졌다. 비번의 병사들까지 동원되어 날카로운 금속음이 횃불과 함께 거리의  여기저기를 
흘러 간다.
   도적을 잡으라는 엄명이  떨어져 즉각 블레이드 성문이 닫혀졌다. 하지만  블레이드
는 성곽도시가 아니라 문 이외에  출구가 없는 것은 아니다. 종횡으로 달리고 있는 소
로나 샛길, 또는 나란히 서 있는 집들의 빈 틈등 나가려고 하면 얼마든지 나갈수 있는 
곳이 있다.
   그러한 장소에도 가능한 한 병사들이 파견되어 감시의 눈길을 던지고 있다.
   거리를 걷고 있던  시민들은 모두 호출되어 이상한  자를 본 적이 없는지 질문받았
다. 약간이라도 이상한 행동을 보인 자는 위병의 대기소까지 끌려가 엄한 심문을 받았
다.
   분주한 것은 왕성 안도 마찬가지였다. 많은 사람들이 바쁘게 낭하를 돌아다니고 있
다.
   "성내, 샅샅이 뒤져보았습니다만 어디에도 도적의 모습은 없습니다."
   "그럴리가 없다. 경고가 있었으니  바로 다리를 올렸을 것이다. 분명히 성 안 어딘
가에 있을 것이다."
   위병의 보고에 한 위사장이 초조한 말투로 말했다.
   "도적이 다크엘프라면 분명히 강을 이용해 빠져나갔을 것입니다."
   그 말을 듣고 있던 디드리트가 카슈에게 진언했다.
   "정령마법이군..."
   "예..."
   디드리트는 자신이 다크엘프와 가까운 종족이라 생각되어 기운없이 대답했다.
   "배를 내라. 강을 탐색하라."
   카슈는 새로이 그렇게 명령했다.
   "갑자기 바쁘게 되었습니다."
   그 때, 용병대장 샤담이 알현실에 돌아왔다. 이미 안색도 표정도 예전의 그로 돌아
가 있다. 분주하게 움직이고 있는 사람들을 유쾌하게 바라보고 있지만, 전혀 무관심한 
것 같은 태도를 보이고 있다.
   샤담 뒤에는 궁정마술사 슬레인이 뒤따르고 있었다.
   "기사단의 장군들은 출격 준비를 서두르도록 명령했다. 모레에는 군사를  움직인다. 
아라니아를 단번에 평정하고, 마모 본국까지 쫓아가 끝장내어 주지."
   "그렇다면 저도 용병들의 출격준비를 서두르지요."
   어려운 문제는 맡기겠습니다 라고  하는 것처럼 용병대장은 깊이 머리를 숙이고 카
슈 앞에서 물러났다.
   "카슈 폐하..."
   슬레인은 카슈의 앞에 나아가서 가볍게 일례를 한다. 안색은 창백하여 환자의 그것
보다 더 혈색이 없었다.
   "자리를 옮기지. 여기서는 천천히 얘기를 못할 것 같으니."
   카슈는 슬레인에게 말을 한  다음, 도적의 추적의 지휘는 위사장에게 맡겼다. 그리
고 판들을 데리고 일현실 깊숙히 걷기 시작했다.
   "스파크의 의식이 돌아오면 곧 안으로 오라고 전해라."
   알현실을 나갈때 카슈는 한 위병에게 그렇게 명령했다. 위병은 카슈의 명령을 복창
하고 달려간다. 스파크가 있는 곳으로 향했을 것이다.
   알현실 안쪽에 설치된 문에서 카슈들은 낭하로 나왔다. 통로는 왼쪽으로 이어져 있
어 그 막다른 곳에 나선계단이 보였다.
   카슈는 나선계단을 돌아 올라간다.
   어디로 가는 것일까 하고  판이 생각했을 때, 슬레인이 그의 의문을 눈치챈 것처럼 
이 앞에는 국왕의 사실이 있습니다 라고 작은 목소리로 가르쳐 주었다.
   계단을 올라온 곳에는 철제의f 문이  있어, 그 양측에는 두명의 젊은 기사가 서 있
다. 어깨에 근위대의 대장을 달고 있다. 카슈들을 보고 정중하게 예를 하고 왕비가 방
에 돌아와 있음을 전한다.
   "나중에 스파크가 올 것이다. 괜찮으니까 안으로 들여보내라."
   카슈는 근위의 기사들에게 말하고 문을 열었다.
   완전히 열릴 때까지 기다리지  않고 카슈는 안으로 들어간다. 낭하는 거기서 더 안
쪽으로 연장되어 있어, 열걸음 정도에 또 하나의 문이 있었다.
   그 문이 조용히 열려, 연회때의 정장을 몸에 걸치고 있는 채로의 왕비 나프카가 모
습을 나타냈다. 불안한 표정으로 왕비는 주인을 마중했다.
   "아무거나 마실 것을 부탁하지. 술은 빼고."
   "예, 폐하."
   왕비는 조용히 대답하고 문을 활짝 열어 카슈들을 맞았다.
   방은 어디까지나 왕의 사실  답게 화려한 기물들이 늘어서 있었다. 방의 사방에 문
이 있어, 그중 오른쪽 문으로 나프카 왕비가 나갔다.
   카슈가 판들에게 마주보고 배치되어 있는 의자에 앉길 권했다. 입구에 가까운 쪽을 
택해 판과 디드리트가 앉았다. 카슈와 슬레인은 판과 마주보는 의자에 나란히 앉았다.
   "두려워하던 일이 일어났지 뭔가..."
   카슈가 말했다.
   "바로 그렇습니다."
   두 손가락으로 양 눈을 누르면서 슬레인이 맞장구쳤다.
   "그 문에 걸려 있던 마법의 자물쇠가 깨질 줄이야, 제 힘을 과신했습니다. 도적 중
에는 상당한 실력을 갖춘 마술사가 있을 것입니다."
   "무슨 일인지 가르쳐 주십시오."
   조용히 판이 질문했다.
   "사태가 확실해진 이상, 자네에게  가르쳐 주지. 그러나 발설하면 안되네. 이 사건
이 백성들이나 병사들에게 알려지면 공황이 일어날 지도 모르니까."
   판은 긴장한 모습으로 머리를  끄덕였다. 그 때, 나프카 왕비가 돌아와, 잔에 물을 
담아 날라왔다.
   문이 열리는 소리에 전원의 시선이 나프카 왕비에게 집중된다. 왕비는 놀란 표정으
로 문 앞에서 일단 정지했다. 그리고, 화려한 미소를 보이며 하나씩 잔을 돌려간다.
   물이 들어있는 잔을 보고, 판은  자신의 목이 상당히 말라 있는 것을 의식했다. 한
입 입에 대니, 물은 차가왔고 신맛이 가신 과일의 맛이 들어 있었다.
   판은 죄송한 듯 나프카 왕비에게 머리를 숙였다.
   카슈가 그녀를 결혼 상대로 택한 것은 다분히 정략적인 생각이 있었음에 틀림없다. 
그러나 그것만의 이유로 카슈가 아내를 고르리라고는 생각되지 않았다. 상대가  누구라
고 좋다는 것이라면 이 정도로 혼인을 늦추거나 하지는 않을 것이다.
   연회석에서 처음으로 왕비를 소개받아 조금 이야기를 나누어 보면서, 판은 과연 카
슈가 좋아할 만한 여성이라는  것을 느꼈다. 사막의 민의 여성답게 담백하고 밝고, 거
기에 쾌활한 인상을 받았다.  이야기로는 승마도 검술도 상당히 능숙한 것 같다. 용병
대장 샤담이 언제나처럼 표정을 바꾸지  않고, 근위의 사람을 하나 늘릴 겸 해서 시집
보냈다고 말한 것이 인상적이었다.
   다시 웃는 표정을  띄우고 모두에게 인사를 한  다음에 나프카 왕비는 방에서 나갔
다.
   왕비를 보내고 나자 전원의 표정이 다시 침울해진다.
   "판들에게는 제가 이야기를 하지요."
   슬레인은 그렇게 말하고 카슈의 대답도 기다리지 않고 이야기를 시작했다.
   "무서운 계획이 마모의  어딘가에서 진행되고 있습니다. 사신 카디스를 부활시키려
는 기도지요."
   "사신, 카디스라고?"
   판은 그게 어때서라고 묻는 듯이 질문했다.
   사신을 부활시킨다는 따위, 판에게 있어서는 전혀 현실감이 없는 이야기였다.  상대
는 파괴의 여신인 것이다.
   "카디스를 부활시켜 뭘 하려고 하는 것이지?"
   판은 슬레인에게 질문했다.
   "카디스는 파괴의 여신이다.  세계를 파괴하기 위해 태어난 사신이라고 듣고  있다. 
부활시켜도 좋을 건 하나도  없을 텐데. 제정신인 사람이라면 차라리 암흑신 화라리스
를 부활시키는걸 바랄테지."
   "맞는 말입니다. 상대가 광기에 미쳐 있지 않기를 바랄 뿐입니다."
   "누가 그러는 거지. 암흑의 대사제인가, 아니면 다크엘프의 족장?"
   "흑의 도사입니다. 흑의 도사 바그나드. 이것만은 틀림없습니다."
   "파괴의 여신을 부활시켜 뭘 하려고 그러는 거지?"
   판은 한번 더 물었다. 전혀 납득이 가지 않았다.
   바그나드는 대단한 마술사라고 듣고 있다. 사악한 인물이라는 것은 틀림없지만,  결
코 우둔하지는 않을 것이다. 그렇다면 바그나드가 로도스의, 아니 세계의 정복을 꿈꾼
다고 해도 이상할 건 없다. 하지만 카디스를 부활시킨다면 정복할 세계 자체가 없어져 
버리는 것이다.
   로도스섬 창세 신화에 전해져 오는 바로는, 파괴의 여신 카디스는 대지모신 마아파
와 함께 로도스섬의 창세에 관계한 두 명의 여신중 하나라고 전해지고 있다.
   신화시대가 끝나고, 세계창조의 도중에 신들은 빛과 어둠의 두 진영으로 갈라져 상
대를 멸망시키기 위해 싸웠다고 한다. 이것이 신들의 전쟁이다. 이 전쟁에서, 현재 마
모 섬에 있는 암흑의 숲에 앉은 카디스는, 아라니아의 백룡산맥에 선 마아파와 격심한 
싸움을 전개했다고 한다. 여신들은 용왕들을 지배해, 상위정령들을 소환해, 요정과  요
마들을 종복으로 해서, 끝없이 싸움을 계속했다.
   그러나, 마아파의 석화의 마력이 결국 카디스를 붙잡아, 긴 전쟁은 빛의 진영 여신
의 승리로 끝나는 것처럼  보였다. 그러나, 카디스는 마지막 순간 무서운 주문을 대지
에 걸었다. 이어진 대지를 끝까지 썩게 만드는 주문이었다고 한다.
   마아파는 대지를 정화시키기 위해 마력을 남기지 않고 다 써 버렸다. 그 틈을 이용
해 다섯 용왕이  마아파의 몸을 태워버려, 마아파도  역시 멸망의 운명을 맞았다고 한
다.
   마지막 순간을 맞아, 마아파도  또한 위대한 기적을 행했다. 대지를 대륙에서 잘라
내어, 카디스의 주문이  확산되지 않도록 했다. 동시에,  카디스의 육신을 땅 속 깊이 
봉인해, 마모의 땅을 바다  속으로 가라앉혀 버리려고 했다. 그러나 이 시도는 성공하
지 못했다.
   마모는 로도스와 바다를  사이에 둔 고도가 되었지만, 바닷속으로 가라앉지는  않았
던 것이다.
   그러나, 어차피 신화의  이야기이다. 어디까지가 진실이고 어디까지가 후세에 창작
된 것인지는 알 수 없다.  각 교단에는 각각의 창세신화가 있어, 그 내용이 서로 다른 
것이 현실인 것이다.
   판이 기억해낸 것은 마아파  교단에 전해 내려오는 로도스 섬 창세의 신화이다. 다
른 교단에는 어떤 신화가 전해내려 오는지 전혀 모른다.
   "무슨 목적으로 바그나드는..."
   판은 머리를 갸웃할 수 밖에 없었다. 슬레인의 말 대로, 상대가 제정신인지 의심하
고 싶어져 왔다.
   "본인에게 물어 보십시오."
   슬레인은 될 대로 되라는 어조로 말해버렸다.
   "같은 마술사잖아요. 뭔가 짚이는 건 없어요?"
   디드리트가 애가 타는 듯이 물었다. 슬레인의 말투에 기분이 상한것 같았다.
   "좀 더 자세히 얘기해 줘."
   판의 말에 슬레인은 깊은 한숨을 쉬고 다시 이야기를 계속했다.
   슬레인의 이야기는 일년 전으로 거슬러 올라갔다. 죽기 직전의 의모 니스에게서 들
은 이야기이다.
   육영웅의 하나인 니스  최고사제는, 죽음의 자리에 들기 전에 예배소에서  오랫동안 
기도하고 있었다고 한다. 그리고,  어떤 신탁을 받았다. 그것은 사악한 여신의 부활의 
조짐을 예고하는 신탁이었다.  이 때의 무리 때문인지,  아니면 본인의 말대로 수명이 
다했기 때문인지, 니스는 열흘 정도 뒤에 불귀의 객이 되었다. 
   그녀가 죽기 직전, 다른 육영웅들이 마아파의 신전에 모습을 나타내어 니스에게 작
별을 고했다고 한다.
   그 이야기를 듣고 판의 눈빛이 갑자기 변했다.
   "우드도, 아니 카라도 왔었나?"
   "예, 모습을 나타냈습니다. 나는 직접 만나지 못했지만요."
   "아직 무사했었군, 우드는..."
   호화스런 램프가 매달려  있는 천정을 올려다보면서, 판은 안도와 실망이뒤섞인  한
숨을 내쉬었다.
   "그리고 카라에게서 해방되지 않고 있었습니다."
   "내가 꼭 구해 준다."
   판은 목소리를 떨면서 결의를 새롭게 했다.
   "그 때문이라도, 이 전쟁을 하루빨리 끝내어..."
   말해버리고 난 판은 또  하나의 문제를 알아차렸다. 카라가 사신 카디스 부활의 기
도를 그냥 보고 있을 리가 없다.
   그 회색의 마녀는  로도스가 하나로 뭉쳐지는 것을  막기 위해 큰일이 있을때 마다 
역사에 개입해 왔다. 고대왕국이  멸망할때 일어난 엄청난 파괴와 살육을 머리에 새기
고 있기 때문이다. 그녀의 슬픔은 이해할 수 있다. 그러나 그녀 자신이 로도스에 일으
킨 수많은 비극은 절대 용서할 수 없다.
   "그러면, 카라도 움직이기 시작한 거야?"
   "아마도. 그리고 대현자 워트도요."
   판은 좀 복잡한 얼굴이 되었다. 그 노마술사는 별로 신용할 기분이 들지 않았던 것
이다.
   "이상한 사람이긴 하지만 악인은 아닙니다. 그 사람이 살고 있는 탑의 아래에는 뭐
가 있다고 생각하지요.  저도 최근에 알게 된  사실이지만, '가장 깊은 미궁' 입니다. 
대현자는 마신전쟁과 같은 비극이  두번 다시 일어나지 않도록 그 미궁의 입구에 탑을 
건설해 일생을 거기에서 보낼 결심을 한 것입니다."
   슬레인에 의하면, 워트는 사실  협력적이었다. 자기가 보유한 마법의 보물을 몇 개
나 슬레인에게 맡기고, 파괴의  여신과 그 교단의 전승을 전하는 책이나 다섯개의 '태
수의 비보'에 관한 연구서를 빌려주기도 했다.
   "두개의 열쇠, 하나의 문, 이리하여 카디스는 부활한다."
   주문을 외는 것처럼, 슬레인은 그렇게 중얼거렸다.
   "무슨 전설이야?"
   판이 질문했다.
   "두개의 열쇠라는 것은 두 종류의 제기를 뜻하는 것입니다. 그 중 하나는 '혼의 수
정구', 또 하나는 '생명의 지팡이'."
   "그 둘이라면 들은 적이 있는데. 둘 다 태수의 비보가 아냐?"
   태수의 비보의 전설이라면  판도 알고 있었다. 고대왕국의  로도스 태수가 이 섬의 
통치를 위해 사용했다고 하는  다섯개의 마법의 보물의 이야기이다. 어느것도 다 강력
한 마력을 가지고 있던 듯, 그중의 하나 '지배의 왕석'을 둘러싸서는 아슈람과 격렬한 
쟁탈전을 벌인 적이 있다.
   남은 넷은, 생명의 지팡이,  혼의 수정구, 진실의 거울, 지식의 새크리트라고 불린
다. 생명의 지팡이는  육체의 상처를 완전히 회복시키고,  혼의 수정구는 죽은 사람을 
부활시킨다. 진실의 거울은 어떤 물음에 대해서도 진실의 모습을 비추어 주고, 지식의 
새크리트는 고대왕국의 전 지식이 그 속에 들어있다고 한다. 
   진실의 거울은 카라의 손에  있다. 지식의 새크리트는 검은 날개의 사룡 나스가 지
키고 있었으니까, 지금은 분명히 흑의 도사가 보유하고 있을 것이다.
   "우리들 마술사는 생명의 힘에 대해서는 무지라고 말해도 좋을 정도입니다...  그런
데도, 생명의 지팡이, 혼의 수정구는 사람의 생명, 혼에 작용하는 마력을 지니고 있습
니다. 이상하다고 생각되지 않습니까?"
   판은 노골적으로 어리둥절한 얼굴을  했다. 마술에 관해 질문받아 대답을 할 수 있
을리가 없다.
   "그러니까, 생명의 지팡이는 고대왕국의 마술사들이 만들지 않았다는 것이지요."
   디드리트가 판에게 그렇게 해설해 주었다.
   "마술사가 아니면 도대체 누가 만들었지."
   판은 다그치듯 슬레인에게 물었다.
   "제기라는 것은  높은 자리의 사제들이 만들어  내는 마법의 보물입니다. 사제들이 
자신의 몸에 불사의  신의 혼을 강림시켜 신의 힘을  빌려 만들어 낸다고 듣고 있습니
다. 신의 혼을 받아들인 인간은 대부분의 경우 목숨을 잃게 되는 것 같지만..."
   무한이라고도 말할 수  있는 신의 혼을 받아  들이기에는, 인간이라고 하는 그릇이 
너무 작다고 하는 것이다. 판에게도 그 정도는 짐작이 갔다.
   "하지만 예외도 있지요. 의모는  마신과의 싸움 때 자신의 몸에 대지모신을 강림시
켰어도 목숨을  부지했다고 들었으니까. 거기에 사신의  사제들은 제물의 몸에 사신을 
강림시켜 같은 일을 하는것 같습니다."
   "그렇다면 세상에는 사신의 제기로 가득 차 있겠군요."
   디드리트가 비명과도 닮은 소리를 냈다. 판은 그녀의 무릎을 오른손으로 가볍게 쳐 
앉으라는 신호를 했다.
   "사악한 신의 교단의 힘은 다행히도 별로 크지 않습니다. 이 로도스에는 암흑신 화
라리스의 교단이 마모에서 세력을  얻고 있는 정도지요. 카디스 교단은 아라니아 건국
왕에 의해 섬멸되었다고 전해지고 있습니다..."
   그렇게 말한 후에 슬레인은 고뇌의 표정을 지었다.
   "거기에 제물이라고 해도 아무나  되는 것은 아닙니다. 수행만 쌓으면 고위의 사제
가 될수있는 정도의 사람이  아니면, 사신이 강림한다 하더라도 정신이 산산이 깨어져 
버려 아무 도움이 안된다고 합니다."
   "어느쪽도 기분좋은 이야기는 아닌데."
   "그대로입니다."
   슬레인은 진절머리가 나는것 같은 음조로 말했다.
   "두개의 열쇠, 하나의 문.  그 해답은 이렇습니다. 혼의 수정구와 생명의 지팡이의 
두 제기가 열쇠. 그리고  하나의 문은 여신을 강림시키기 위한 그릇, 따라서 제물이라
고 생각됩니다. 이 셋이 준비되면 사신 카디스는 부활을 계속합니다."
   "믿기지 않는 이야기지만..."
   판은 뭔가를 떨쳐버리려는 듯이 몇번씩이나 머리를 흔들었다.
   "그렇게 말하니, 카슈 왕. 도난당한 것은 제기라고 말씀하셨지요."
   "분명히 그렇게 말했다."
   카슈는 천천히 대답했다.
   "도난당한 것은 제기의 하나, 혼의 수정구다. 그 비보를 손에 넣은 것은 바로 자네
들의 동료가 아닌가. 잊었는가."
   물론 판은 기억하고  있었다. 그래스런너 메일이 아슈람들의 수중에서 훔쳐냈던  것
이다.
   "그런 위험한 물건이라면 왜 박살내지 않았습니까!"
   "몇 번씩 시도해 보았습니다."
   목소리가 거칠어진 판에게 맞추는 것 같은 음조로 슬레인이 대답했다.
   "하지만 상대는 강한  힘을 숨기고 있는 마법의  보물. 자기를 지키는 힘도 강력해 
아무리 해도 부술 수가 없었습니다."
   "부술 수 없다면 언제나  자신의 손이 닿는 곳에 놓아두는 것이 안전하다고 생각했
던 것이다. 누군가가 훔친다 해도 곧 손을 쓸 수 있으니까."
   "무슨 말씀인지 알겠습니다."
   흥분되어 있던 기분을 진정시키려는 듯이, 판은 크게 숨을 들이쉬었다. 곧 폐가 꽉 
차자, 판은 천천히 숨을 내쉬었다. 그리고,
   "그러니, 남은 하나의 열쇠와 문이  되는 제물을 손에 넣기만 하면 사신은 이 세상
에 부활한다는 것이군요."
   라고 말했다.
   "그런 일이 일어난다면..."
   디드리트는 두려움 때문에 그이상 입에 낼 수가 없는 듯, 말을 멈추었다.
   "그래, 로도스는 물론, 세계가  멸망해 버리겠지. 무슨 수를 써서라도 흑의 도사의 
기도를 막지 않으면."
   카슈가 생각을 확인시키는 것처럼 판들 하나하나에게 시선을 향했다.
   디드리트는 카슈의 시선을 받자 엘프어 같은 언어를 입에 내었다.
   "제기를 훔친 다크엘프를 붙잡지  않으면. 그리고 또 하나의 열쇠를 어떻게 해서라
도 손에 넣지 않으면."
   "어느쪽도 어려운 일이군. 다크엘프는 신출귀몰하다. 아무리 포위망을 철저하게  해
도 놈들은 모습을 숨기고 물 밑을 걷거나 해서 돌파할 것임에 틀림없다. 거기에 또 하
나의 열쇠, 생명의 지팡이가  있는 곳은 바로 바리스의 화리스 신전이다. 설마하니 훔
쳐올 수도 없는 일이지."
   "그런 희미한 말을 해서 괜찮은 것입니까."
   판은 초조함을 숨기려고도 하지 않고 주먹으로 탁자를 쳤다.
   "진정하게 판. 내가 할  일은 한시라도 빨리 마모를 치는 일이다. 바리스로는 사자
를 보내 경고한다. 에트 왕이라면 화리스 신전에도 말을 꺼내기 쉬을 테지. 적당히 손
을 써 줄 것이다."
   카슈 왕이 말하는 대로였다. 붙잡을수 있을지 잘 모르는 다크엘프를 쫓느니 차라리 
당장이라도 군을 움직이는 쪽이  희망이 있을지도 모른다. 게다가 지금의 자신은 캐논
의 해방을 위해 전력을 기울이지 않으면 안되는 신분인 것이다.
   자신 혼자서 할 수 있는 일은 정도가 있다. 이럴수도 저럴수도 없는 기분이었지만, 
혼의 수정구를 추적하는 것은 누군가 다른 사람에게 맡길수 밖에 없었다. 그리고 화리
스 신전에 있는 생명의 지팡이를 지키는 임무도. 그 때, 문을 두드리는 소리가 났다.
   다시 전원의 시선이  일제히 문 쪽을 향한다.  카슈는 무뚝뚝하게 들어오라고 말했
다.
   문을 열고 들어온 것은 스파크라는 이름의 기사견습생이었다. 그의 모습을 보자 판
의 머릿속에 한가지 반짝 하는 것이 있었다.

   2.
   마법으로 인한 화상과 단검에 의한  상처를 치료한 후 잠깐 지나 스파크는 눈을 떴
다. 눈앞에  전쟁의 신의 궁정  사제로 있는 그리버스의 얼굴이  있었다. 수염에 둥근 
코, 역시 드워프다운 용모를 지니고 있다.
   북의 드워프족 출신으로, 모스의  마이리 신전에서 수행을 쌓은 후 홉 사제를 따라 
이 플레임에 왔다. 지금은 플레인 궁정의 사제가 되어 전쟁의 신의 가르침을 기사들에
게 포교하고 있다.
   그리고 또 하나, 그리버스의  옆에 대기하고 있던 위병은 카슈가 부르고 있는 것을 
방금 눈뜬 스파크에게 전했다.
   스파크는 그리버스에게 치료해 준 것에 대한 인사를 하고, 입술을 깨물면서 카슈의 
방에까지 왔다. 처형장까지 나 있는 길을 걸어가는 죄수의 기분이었다.
   문을 두드리자 안에서  들어오라는 카슈의 목소리가 들려왔다. 스파크는 문의  손잡
이에 손을 걸고 천천히 문을 밀어 열었다.
   "기사견습생 스파크, 도착했습니다."
   카슈는 점잖게 말했다.
   "도적에 관한 보고를 하라."
   카슈의 목소리는 사무적이었다.  스파크는 직립부동 자세로, 보물고에 향했던 시점
부터 도적과의 싸움까지 간략하게 정리하여 이야기했다.
   "왜 바로 도적의 침입을 알리지 않았나?"
   카슈의 목소리는 엄한 기운을 띠고 있었다.
   스파크는 정직하게 대답하기로 했다.
   "예, 제 공으로 하고 싶었기 때문입니다."
   "바보같은 녀석!"
   카슈는 큰소리로 스파크를 꾸짖었다.
   "설사 도적을 잡았다 해도 공적따위가 되는 것이냐. 도적의 침입을 알리는 것이 네
가 했어야 할 일이다. 공명심에  휩쓸려 제정신을 잃는 사람이 플레임의 기사가 될 수 
있다고 생각하느냐!"
   "죄송합니다..."
   스파크는 작은 소리로 말하고 주먹을 꽉 쥐었다.
   "가 봐라. 그리고 명령이 있을 때까지 대기소에서 대기하고 있어라. 알았나."
   스파크는 머리를 들고 약간  입을 열었다. 한가지 카슈에게 부탁이 있었다. 도적의 
추적을 명령받고 싶었다. 도난당한  보물은 어떻게 해서라도 자신의 손으로 되돌려 놓
고 싶었다.
   그러나, 목구멍까지 올라온 말을 스파크는 그냥 삼켜버렸다. 자신이 무엇을  말해도 
카슈가 들어주리라곤 생각지 않았기 때문이다.
   "알겠습니다..."
   그 말만을 하고, 조용히 인사를 한 다음, 스파크는 국왕의 방을 뒤로 했다.
   판은 방에 들어와서부터의 청년의 표정을 계속 관찰하고 있었다.
   방에 들어왔을 때, 젊은  기사견습생은 격심한 후회의 생각에 사로잡혀 있었다. 그
리고 매우 낙담하고도 있었다.
   그러나, 방을 나가기 직전에 한순간이었지만 젊은이는 자신의 마음 속에 품고 있던 
결의를 잠깐 내비쳤다. 아무것도  입에는 내지 않았지만 틀림없이 뭔가를 말하려고 했
었다. 그때의 젊은이의 눈을 판은  놓치지 않았다. 판은 조금 전 자신의 머리 속에 반
짝했던 생각이 틀리지 않았다는 확신을 품었다.
   "폐하께 부탁이 있습니다."
   판은 자세를 바로하고 말했다.
   "뭐지?"
   "그 젊은이에게 한번 더 기회를 주게 하고 싶습니다. 혼의 수정구의 탐색을 그에게 
명하도록 부탁드립니다."
   카슈는 의아스러운 눈으로 판을 힐끗 보았다.
   "폐하께서 말씀하시지  않았습니까. 그 젊은이를 보통의  기사로 끝내고 싶지 않다
고. 이대로라면 그는 명령을 충실히 지키는 것 뿐의 남자로 되어 버립니다. 그것은 폐
하가 바라는 바가 아니겠지요."
   "그건 그대로다."
   카슈는 판의 이야기에 흥미를  느낀 것 같았다. 눈썹이 꿈틀 움직이고, 입언저리가 
희미하게 풀어진다.
   "스스로의 책임을 자각시키기  위해서도 혼의 수정구를 되찾는 임무를 그에게  맡기
고 싶습니다. 성공하든 실패하든 간에 꼭 뭔가 얻는 것이 있을 것입니다."
   "과연, 경험에서 나온 말은 설득력이 있군."
   카슈는 그렇게 말하고 싱긋  웃었다. 카슈의 말을 이해하고 판은 약간 쑥스러운 표
정이 되었다. 옛날의 자신을 생각해 내었기 때문이다.
   "알았다. 나는 나대로  다른 임무를 맡길 작정이었지만, 자네의 의견을  채택하기로 
하지."
   "바리스에의 사자로 가게 하려고 생각하셨던 것이 아닙니까."
   슬레인이 그렇게 지적했다. 카슈는 '그대로다' 라고 동의했다.
   "그렇다면 그 양쪽을 맡길 수도 있잖아요."
   디드리트는 판에게만 들리게 말했다.
   "의견이 있다면 상관말고 말해 주게."
   카슈가 디드리트의  행동을 눈치채고 그녀에게  물었다. 디드리트가 머리를 끄덕인 
다음, 판에게 했던 이야기를 이번에는 모두에게 들리게 한번 더 말했다.
   "블레이드에서 캐논으로  가려면 동쪽이나 남쪽의  가도를 통과하지 않으면 안됩니
다. 하지만 저라면 동으로는 가지 않습니다. 다크엘프들도 분명한 숲의 요정. 사막 횡
단은 괴롭겠지요. 거기에 사막은  몸을 숨길 장소도 없는데다 발자국을 없애기도 힘이 
듭니다. 만약 남쪽으로 갔다고 하면, 뒤는 바리스까지의 산을 넘는 길 하나. 가도에서 
붙잡을 수 있는 가능성은 상당히 높다고 생각합니다."
   "과연."
   카슈는 턱에 손을  받치고 자신의 생각을 정리하는  것 같았다. 그리고, 두번 정도 
크게 고개를 끄덕인 후 나가자고 손짓하며 말했다.
   "중대한 사명이다. 스파크에게만 맡길  수는 없겠지. 동에도 일 대, 남에는 스파크
를 포함해 이 대로  하지. 지원자는 용병대에서 뽑지. 마법사를 특히 우선으로 고려해
서."
   "그것이 좋겠지요."
   그렇게 말하고 슬레인은  소파에서 몸을 일으켰다. 판도 디드리트도 슬레인을  따른
다.
   카슈가 최후로 일어선다.
   "그렇게 결정했으면 이제 행동이다. 스파크의 성공을 팔짱을 끼고 기다리고  있을수
는 없지. 우리들에게는 라스터 공작을, 그리고 마모를 쳐서 로도스의 전란을 종결시키
는 사명이 있다. 결코 쉬운 사명은 아니지."
   "예."
   판은 겨우 시원한 표정이  되었다. 무엇을 해야 하는지 결정했다면 이젠 고민할 필
요가 없는 것이다. 판의  마음은 이미 캐논으로 날아가 있었다. 내일이라도 당장 떠날 
작정이다. 그러나 그 전에 한가지 해 두고 싶은 일이 있었다.
   기사들의 대기소에는 몇몇 기사들이 따분한 모습으로 대기하고 있었다.  여기저기에
서 무구들이 부딫쳐 나는 금속음이 들려온다. 그리고 동료들끼리 서로 부르는 소리.
   카슈 왕의 사실에서  돌아온 스파크는 방에서 가장  안쪽에 놓여져 있는 긴 의자에 
몸을 내려놓고 꼼짝않고 있었다. 마음속으로는 지금 바로라도 달려가서 다크엘프를  쫓
아가고싶은 충동과 싸우고 있었다.
   혼자서 이길수 있는 상대라곤 생각하지 않았다. 하지만 이 이상 수치스럽게 살아갈 
바엔 차라리 죽는 쪽이 나았다고 생각하고 있다. 주변의 기사에게선 차가운 시선이 주
어지고 있다. 그건 방에 들어와서부터 쭉 느끼고 있었다.
   보통때라면 그 시선을  당당히 받아넘길 수가 있었다.  하지만 지금은 도저히 그럴 
기분이 되지 않았다. 원래는 머리를 감싸고 웅크리고 있고 싶었지만, 그것만은 간신히 
참고 있다. 그 정도로  마음이 약해져 있었다. 마치 도자기로 만들어진 인형처럼 약간
만 충격을 줘도 산산이 부서져 버릴 것 같았다.
   스파크는 허리의 칼집에 손을 대었다. 거기에 검은 없었다. 다크엘프에게서  도망칠 
때 그가 버렸기 때문이다. 무거운 검을 갖고선 제대로 도망칠 수가 없다. 순간의 일이
었지만 스파크는 그렇게 판단했었다.
   덕분에 스파크는 목숨을 잃지 않고 끝났다. 만약 검을 버리지 않았더라면 다크엘프
의 단검은 등에서 심장을 관통했을 것이다. 그 대신, 겁장이라는 낙인이 찍혀 버렸다.
   "아무것도 아닌 게 최악의 결과가 된다."
   행운의 신에게 버림받은 것인가 라고 스파크는 생각했다. 도대체 오늘은 낮부터 전
혀 운이 따라주지 않았다.  그러나 자신의 판단이 틀렸던 것도 틀림없는 사실이다. 그
렇지 않았다면 이 정도의 궁지에 몰리진 않았을 것이다.
   불꽃의 부족민들에게 미안하다고 생각했다.
   그 때, 큰 소리를 내며  문이 열렸다. 상당히 큰 소리라 의기소침해 있던 스파크마
저 머리를 들어버렸다.
   판 갑옷으로 몸을 감싼  남자가 방에 들어왔다. 머리를 짧게 잘라냈고 빰에는 칼자
국이 있다.
   전투용 도끼와 원형의 방패를  대충 등에 걸치고 있다. 분명히 용병 풍의 인물이었
다.
   "여기에 스파크라고 하는 얼간이 녀석이 있나?"
   용병은 쭉 기사들을 둘러보고 그렇게 소리쳤다.
   "내가 그 얼간이 녀석이다."
   갑자기 무례한 말을 들어서는  아무리 스파크라도 화가 나지 않을 수 없었다. 용병
은 기사견습생보다 신분은 낮다. 용병 따위에게 얼간이라고 불릴 까닭은 없다.
   "대장의 명령으로 여기 왔다. 오늘부터 당신이 우리 대장이다. 잘 부탁해."
   용병은 주저하는 기색도 없이,  스파크에게 손을 내밀어 왔다. 그리고 아연한 얼굴
로 있는 스파크의 손을 강제로 잡아 악수를 했다.
   "내 이름은 갸라크. 푸른  유성이라는 창피한 별명으로 부르는 자도 있지만 가능하
면 이름으로 불러 줬으면 좋겠다."
   그런 후 갸라크라고 이름을 밝힌 용병은 묻지도 않았는데 자신의 뺨의 칼자국을 보
이면서 별명의 유래를 설명하기 시작했다.
   용병은 거무스럼한 피부를  하고 있었지만 뺨의 상처만은 청백색이었다. 본인의  말
에 의하면 모양이 유성과 닮아있다는 설명이지만, 스파크에게는 지렁이가 기어간  자국 
같이 보였다. 조금전의 무례에  대한 화도 생각을 도와, 푸른 지렁이라고 불리는게 좋
았다고 스파크는 생각했다.
   "그것보다 샤담 공에게서의 명령이라는 것은 어떤 것이지?"
   스파크는 질문했다. 기사는 고작하고 용병대에라도 편입된 것인가?
   "뭐라고, 아직 대장에게 명령이 들어와 있지 않은거야. 이거 곤란한데."
   갸라크는 짧게 자른 머리를 흔들면서 스파크가 앉아 있던 긴 의자에 걸터앉았다.
   "나는 당신이 내리는 명령밖에 받지 않는다. 그 당신이 아무 명령도 받지 않았다고 
하면 내가 할 수 있는 것은 하나밖에 없다."
   "하나밖에?"
   "기다리는 거지. 당연한거 아냐"
   그리고, 갸라크는 스파크에게 옆에 앉으라고 손짓했다.
   "명령이 있을때 까지는 체력을 보존해 두는 게 용병이지."
   그렇게 말한 후  갸라크는 팔도 다리도 나란히 한  다음 뒤의 벽에 등을 기대었다. 
그리고, 눈을 감았다.
   "뭐 이런녀석이 있지."
   스파크는 기가 막혔다.  용병 중에는 이상한 자가  많다. 하지만 이 인물은 정도가 
좀 심한게 틀림없다.
   "아, 여기네."
   갸라크가 열어젖힌 채로 있는 문 쪽에서 혼자 중얼거리는 소리가 스파크의 귀에 들
려왔다. 상당히 높은 소리라고 생각하긴 했지만, 방에 들어온 것은 한 소녀였다. 가죽
의 갑옷을 몸에  걸치고 스피어로 무장하고 있다.  놀랍게도 용병같이 보였다. 그리고 
더 놀랄만한 일은, 소녀에겐 엘프의 피가 섞여 있었다. 반요정, 하프엘프인 것이다.
   "여기는 여자나 애들이 오는 데가 아니야."
   한 기사가 하프엘프 소녀를 쫓아내려고 일어섰다.
   "명령받았으니까 할 수 없어요. 불만이 있으면 샤담 대장에게 말해요."
   하프엘프 소녀는 기사를 노려본  후 똑바로 방 깊숙히 들어왔다. 옆에서 자고 있어
야 할 갸라크가 한손을 들어 소녀를 부른 것이다.
   "갸라크, 당신도 함께네요. 이거 제대로 된 임무가 아니구나."
   소녀는 안그래도 큰  눈을 크게 뜨고 쭉 펴고  있던 갸라크의 발을 찼다. 갸라크는 
몸을 일으키고 악의없는 웃음을 짓는 하프엘프를 노려보았다.
   "화내지 마세요. 그것보다 새 대장을 소개시켜줘요."
   소녀는 스파크를 가리키면서 말했다.
   "스파크다."
   아연해 하는 목소리로  스파크는 대답했다. 손가락으로 가리켜져 신경질이 난  것이
다.
   "나는 리프. 보다시피 하프엘프. 나이는 절대 묻지 말기를."
   "반요정의 나이 따위 알고 싶지도 않아."
   스파크가 귀찮은 듯이 말했다.
   "어, 그래요? 물어보면 재미있었을 텐데..."
   소녀는 애석한 듯이  중얼거리고 있다. 지금의 스파크에게는 소녀의 명랑함이  귀찮
았다.
   자신은 카슈에게 질책되어 기사의 대기소에서 대기하고 있으라고 명령받았다.  새로
운 명령을 기다리라는  것이지만, 좋은 것이라고는 기대되지 않았다. 견습생의  자격을 
박탈당하고 창을 드는 병졸로  강등될 것이라고 각오하고 있었다. 사소한 희망이 있다
면 병졸로 전투에 참가할 수 있는 것이다. 그러나 따를 기사도 정해져 있지 않는 상태
에서는 그것도 힘들다.
   그런 절망적인 기분으로 스파크는 대기하고 있었던 것이다. 그런데 날아온 것은 카
슈 왕에게서의 명령이 아니라 기묘한 두명의 용병이었다. 이건 도대체 무슨 일일까?
   도깨비에게 홀린 기분으로 스파크는 갸라크와 리프, 두명의 용병을 바라보았다.  그
들에게 내려진 명령은 도대체 어떤 것일까.
   그 의문은 곧 풀렸다.
   카슈 왕  자신이 모습을 나타내었기 때문이다.  옆에는 판과 디드리트, 궁정마술사 
슬레인의 모습도 있었다. 거기에 또 하나, 그리버스 사제도 함께였다.
   국왕의 갑작스러운 내방으로  그곳에 있던 기사들 전원이 직립해 부동자세를  했다. 
물론 스파크도 예외는 아니었다.
   예의하고는 관계없는 용병들마저 역시 황공해 하고 있다.
   "기사견습생 스파크에게 명한다."
   카슈는 갑자기 그렇게 말을 꺼냈다.
   "하나는 바리스 국왕에게 친서를  전하는 것, 또 하나는 남쪽의 가도로 도망쳤다고 
생각되는 도적을 추적해, 도난당한 보물을 되찾는 일."
   스파크는 믿기지 않는 말을  들었다. 강등을 각오하고 있었던 정도인 것이다. 설마 
처벌도 받지 않고 국왕에게서 새 임무를 받으리라곤 생각해 보지도 않았다. 게다가 그
것도 자신이 바라고 있던 것이다.
   몸에 떨림이 지나갔다.
   "좋아하지 마라, 스파크. 기사들이 많이 전투에 나가기 때문에 할일없는 네게 명령
하는 것이다. 임무를 달성하기까지  이 왕성에 발을 디딜수 있으리라고는 생각하지 마
라."
   카슈는 엄하게 추가했다.
   임무의 달성 따위 기대하지도 않고 있다는 것인가 하고 스파크는 생각했다. 바리스 
왕에게의 친서는 두  통 이상 보낼 것이다. 그리고  그 중 하나는 빠른 말로 바리스로 
향하고 있을 것에 틀림없다.  중요한 연락은 복수의 사람에게 전달시키는 것이 카슈의 
보통 습관이었다.
   그러나 기대되지 않고 있는  것은 별로 큰 충격이 아니었다. 자신의 소원이 이루어
졌다는 흥분 쪽이 훨씬 컸다.
   "목숨을 바쳐서라도."
   스파크는 카슈 왕에게서 친서를 받아 넣으면서 그렇게 선언했다. 카슈는 불쾌한 얼
굴로 스파크를 일별했다. 그리고  뒤에서 상황을 살피고 있는 용병들에게 시선을 돌렸
다.
   "너희들의 임무도 지금 들은 대로다. 앞으로는 이 기사견습생의 명령에 따르라."
   "목숨을 바쳐서라도."
   웃음을 참으면서 리프가 스파크의 말을 흉내냈다.
   "부하는 나와 리프 둘 뿐입니까."
   갸라크가 카슈에게 질문했다.
   "용병대에서의 인선은 샤담에게  맡겼으니까. 또 하나, 마술사 앨도 노바가  가세할 
것이다."
   앨도 노바의 이름은 스파크도 알고 있다.
   바람의 부족민에서 선발되어 플레임의 궁정마술사가 되기 위해 십 몇년이나  수행을 
계속해 온  인물이었다. 슬레인이 카슈의 초청에  응했기 때문에 궁정마술사의 역할은 
이 북의 현자에게 양보하고 있지만, 도사급의 마술을 익히고 있는 것은 틀림없다.
   마술사라고는 생각되지 않을  정도의 몸집이 큰 남자이지만 성격은 도리어  온화해, 
일개의 문관에 지나지 않는 자신의 입장에 대해서도 아무 불만을 표시하지 않는다. 분
명 보물관리의 책임자였을 것으로, 보물고를 털린 책임에서 협력을 청해 온 것이겠지.
   정령마술을 쓰는 다크엘프를 쫓기 위해서는 든든한 동료이다. 그리고, 이윽고  눈치
를 챘지만 하프엘프 소녀도 정령마법을 쓸 것임에 틀림없다.
   카슈는 다크엘프와 싸우기  위해 믿을 수 있는  동료를 스파크에게 준비해 주었다. 
그것은 분명하다.  이런데도 임무를 완수하지 못하면  자신은 무능하다고 낙인이 찍힐 
것에 틀림없다. 카슈가 말하는 대로 자신은 임무를 다할때 까지 절대 플레임에 돌아올 
수 없다.
   "그 외에 질문은 없는가?"
   카슈가 스파크에게 말했다.  스파크에게는 없었다. 그러나 의외의 장소에서 소리가 
났다.
   "나도 같이 가도 괜찮습니까?"
   그리버스 사제였다. 드워프  사투리가 강한 공통어로 그렇게 요청한다. 갑작스러운 
요청에 카슈도 어리둥절한 모양이었다.
   "상관없지만, 왜지?"
   "드워프에게는 파리의 혀라면 썩은 것도 단맛, 이라는 속담이 있습니다. 이 기사가 
마음에 들었다는 것으로는 이유가 안되겠습니까."
   그리고 그리버스는 뽑혀 있는  검을 꺼내었다. 그것을 갖고, 스파크 쪽으로 다가온
다. 검은 스파크의 것이었다. 그가 보관하고 있던 것이다.
   "적에게서 도망치기 위해 검 마저도 버린다. 이것은 하나의 용기라고 생각하네."
   그렇게 말하고 그리버스는 스파크에게 검을 전달했다.
   "검을 의지하는 자는 검이 도구라는 것을 때때로 잊어버리는 법. 목숨보다 검이 더 
중요하다고 착각하는 사람들도 있지만, 전쟁의 신의 가르침에는 그런 것은 없지."
   스파크는 그리버스의 말에 당황했지만, 어쨌든 검은 받아 칼집에 넣었다.
   "괜찮습니까?"
   스파크는 그렇게 물었다.
   "상관없어. 전쟁의 신의 사제는 사람들에게 가르침을 말하는 게 임무가 아니니까."
   간단하게 그리버스 사제는 말했다.
   그럼 도대체 뭐가 임무지 라고 스파크는 생각했다. 분명한 것은 그리버스는 궁정에 
있는 사제이긴 하지만 나라에서 보수를 받고 있는건 아니라는 것이다.
   "모처럼의 사제의 호의다. 감사하게 받게나."
   카슈 왕은 그렇게 스파크에게  말하고, 방을 뒤로 했다. 슬레인과 디드리트도 국왕
에 따른다. 그러나  자유기사 판만은 방에 남았다.  판은 천천히 스파크에게 다가와서 
그의 어깨를 한번 건드렸다.
   "미안하지만 잠깐 따라와 주지 않겠나."
   자유기사는 스파크에게 그렇게 말을 걸었다.
   "물론입니다만,  용건은 무엇이지요.  저는 한시라도  빨리 임무에  들어가고 싶지
만..."
   그렇게 대답해야 하는 자신이 스파크는 애석했다. 임무만 없다면 이대로 계속 따라
가고 싶은 것이 본심이다.  자유기사 판은, 스파크에게 있어 동경의 대상의 용자인 것
이다.
   "오면 알거야. 이것도 임무 중 하나라고 생각해 주게."
   판은 빙긋 웃은 다음 스파크의 대답을 기다리지 않고 방을 나갔다.
   임무라는 말에 스파크는 판을 따라갈 결심이 섰다. 어둑어둑한 왕성의 낭하를 스파
크는 판보다 다섯 걸음 정도 떨어져서 걸었다. 지금은 이 이상 가까이 가는 것이 황공
하게 생각되었다.
   이 거리를 줄일 수 있을 정도로 자신을 자랑스럽게 여길 날이 과연 올 것인가 하고 
스파크는 자문하지 않을 수 없었다.

   3.
   판이 스파크를 데리고 간  곳은 훈련실이었다. 원형의 방으로, 검술의 훈련이나 시
합을 할 때만 쓰인다. 그러나  이 방을 사용하는 것은 상급기사만으로 일개 기사나 기
사견습생은 중정 등에서 연습을 한다.
   판은 방에 들어가서 아무 설명도 없이 벽에 걸려 있는 훈련용의 검을 한나 잡아 스
파크에게 던지려 했다.
   "무슨 일입니까?"
   스파크는 공중에 뜬 검을 받고 의아한 듯이 검신을 바라보았다. 훈련용이기 때문에 
날은 서 있지 않다. 그래도  쇠로 되어 있기 때문에 전력으로 친다면 상처정도 입히는 
것은 문제없다. 실제로 매년 몇명씩의 기사들과 기사견습생들이 훈련중의 사고로  목숨
을 잃고 있다.
   "훈련실에서는 별로 말이  필요 없겠지. 좀 상대해  주고 싶다고 생각했을 뿐이다. 
카슈 왕에게서 들었지만 훌륭한 기량을 갖고 있다면서."
   판은 자신용으로 검을 하나 더 골라, 점검하는 것처럼 손바닥으로 검신을 두드리고 
있다.
   "대련을 해 주시는 겁니까."
   스파크는 자기가 꿈을 꾸고  있는 게 아닌가 하고 생각했다. 자유기사와 검의 대련
을 하는 영광을 자신이 누려도 되는 것인가.
   "나로는 부족할까."
   "무슨 말씀을! 과분할 정도입니다, 자유기사 판. 정말로 대련해 주시는거군요."
   판은 세게 끄덕이고 준비자세에 들어갔다. 스파크는 부랴부랴 허리의 검을  뽑았다. 
시간을 끌면 판이 마음을 바꿀 지도 모른다고 생각했기 때문이다.
   그리고, 깊게 심호흡을 한 다음 스파크도 준비 자세로 들어갔다. 판은 예의에 따라 
한번 가볍게 검을 맞춘 후 재빠르게 틈을 노렸다.
   스파크는 어떻게 싸우면 좋을까 하고 머릿속에서 여러가지로 생각했다.
   그때, 판은 느닷없이 움직였다.  스파크는 일순 틈을 보여, 앗 하고 생각했을 때는 
이미 검의 끝이 자신의 목을 겨냥하고 있었다.
   이정도로 순식간에 질 줄은  생각해 보지도 않았다. 대련이라고 할 것도 없지 않는
가. 한심하다고 하기 보다는 차라리 분했다. 물론 져서 그런 것이 아니라 순식간에 귀
중한 대련이 끝나버렸기 때문이다.
   "검을 마주하면서 주저하지 마라. 전장에서는 적은 갑자기 공격해 오는 것이다."
   판은 그렇게 주의를 주고 다시 원래의 위치로 돌아갔다.
   대련은 끝난 것이 아니었다. 스파크는 새로운 흥분에 휩싸이면서, 보통의  대련때의 
기분으로 좋아, 라고 자신에게 말했다.
   두번째는 자신부터 움직였다. 페인트 등은 쓰지 않고 단번에 덤벼 들어갔다. 이 공
격은 너무도 간단히 저지되어 반격에 손목을 가볍게 맞았다. 손목이 일순 마비되어 스
파크는 그만 검을 놓쳐 버렸다.
   "발놀림이 둔하다!"
   판에게서 꾸짖는 소리가 날아온다.
   스파크는 끄덕이고 황급히 검을 들어 다시 준비자세로 돌아갔다. 판은 당분간 대련
을 계속 해 줄 작정인것 같았다.
   그 대로, 대련은 그로부터 꽤 오래 계속되었다.
   봐주는 것 하나 없는, 마치 실전같은 대련이었다. 스파크는 자신이 알고 있는 전법
을 총동원해서 판에게 덤벼들었다.
   그러나, 완전히 소용없었다.  달려들면 받아 멈추어지고, 찌르면 피하고, 페인트는 
완전히 읽혀 버렸다. 아무리  재빠르게 움직여도 판은 그 이상 빨리 움직였다. 그렇다
면 하고 힘을 주어 밀어붙여도, 이번에는 가볍게 밀려났다.
   승부가 날 때 마다 판은 스파크의 미숙한 점을 세심하게 지적해 주었다.
   그래도, 몇번씩이나 도전하는 중에  점점 검을 마주하고 있는 시간이 길어졌다. 그
러자 판은 스파크의 결점이 아니라 뛰어난 검사들의 장점을 가르쳐 주게 되었다.
   "카슈 왕의 강점은 상대의 움직임을 정확히 읽는데 있다. 그리고 일격에 상대를 궁
지에 몰리게 하는  공격을 조합하는 교묘함. 그렇기  때문에 일대 일 대결에서 무패를 
자랑하고 있다."
   "레오너 왕은 기술의 인간이다.  무슨 일이 있어도 상대에게 틈을 주지 않는다. 수
비만 하고 상대의 틈을 보면  공격한다. 틈이 없는 상대에게는 틈이 보일때 까지 싸움
을 계속한다."
   "마모의 흑의장군의 검술은 누구보다도 예리하다. 필살의 일격을 상대의 급소에  내
려 꽂는다. 빗나가면  두번째가 날아온다. 그의 세번의  공격까지 버틸수 있다면 이미 
일류의 전사다."
   말과 동시에 판은 그들 검사들의 전법을 시연해 보였다.
   그리고, 최후로 판은 자신이 잘  하는 찌르기를 피로해 보였다. 한번 본 것 만으로
는 무슨 일이 일어났는지도 모를 정도로 날카로왔다.
   준비 자세에서 한순간의 뒤에는 검을 당겨 정지하는 자세에 옮아가 있었다.
   "지금의 찌르기는 강적 상대로만 사용하기로 하고 있다."
   판은 쑥스러운 듯한 웃음을 지으면서 대련은 끝났다고 하며 검을 벽에 돌려놓았다.
   "칼을 내민 후 자세가 흐트러져  다음의 돌격을 받을 수 없으니까. 또 피해 버린다
면 끝이 되는 위험을 언제나 부담할 필요는 없지."
   "정말 감사합니다."
   전신에서 흘러나오는 땀을 기분좋게 느끼면서, 스파크는 깊게, 긴 인사를 했다.
   "반드시 임무를 완수해  보이겠습니다. 다크엘프를 치고, 훔쳐간 보물을 되돌려  놓
겠습니다."
   "물론이지, 중요한 임무이니까. 어떻게 해서라도 완수하지 않으면."
   판은 스파크에게 격려의 말을 해준 후 준비하고 있던 손수건으로 흐르는 땀을 닦기 
시작했다.
   "목숨을 바쳐서라도."
   스파크는 말에 힘을 넣었다. 강한 결의를 전신에 나타내고 있었다.
   판은 카슈 왕이 그 말을 싫어하는 것을 알고 있어, 어쩔수 없이 쓴웃음을 지었다.
   "어제같은 실패는 두번 다시  하지 않겠습니다. 자기가 해야 하는 임무를 잊어버리
고 방치하는 것 같은 멍청한 짓은 절대로..."
   스파크의 말은 판에게 대한 것이 아니라 스파크 자신에게 말한 것 같았다. 마치 일
생의 경구를 맹세하는 것 같은 느낌이었다.
   "그것도, 곤란한데."
   "곤란... 왜 그렇습니까."
   스파크는 판이 의미하는것을 이해할 수가 없어 그렇게 반문했다.
   "자신을 버리지 말라고 하는  것이지. 단순히 맡은 임무를 완수하기만 하는 사람은 
되지 말게."
   판의 말은 날카롭게 스파크의 마음 속에 와 닿는 데가 있었다. 스파크는 당황했다.
   "하지만, 저는 자신의 공명심에 마음을 빼앗겨 해야할 일을 잘못 보았습니다만..."
   "그런 것은 버려도 좋아. 내가 말하고 싶은 건..."
   판은, 돌바닥에 앉은 다음 양 손을 뒤로해 천정을 올려다보는 자세가 되었다.
   "나의 부친은 마을 사람들을  구하기 위해 임무를, 기사의 명예를 버렸다. 내가 성
기사를 단념한 것도 동료를  구해주고 싶었기 때문이다. 제자리걸음만 하고 있긴 하지
만..."
   테시우스의 전설도 자유기사의  전설도 스파크는 알고 있다. 그러나 판의  이야기의 
진의를 짐작하는 것은 되지 않았다.
   "오히려 어지럽게 만들어 버렸군."
   스파크의 의혹을 알고,  판은 어쩔 수 없는  듯한 웃음을 지었다. 그리고 스파크의 
의혹을 풀어 주려는 듯 어조를 바꾸어 말에 힘을 주었다. 
   "지금은 임무의 일을 생각하게. 상대는 다크엘프다. 만만한 상대는 아니야.  우리들
이 할 수 있는 일은 전력을 다하는 것과 채념하지 않는 것 뿐이니까."
   그 말에 정신이 든 듯, 스파크는 자세를 바로 했다. 시선이 마주치자 판은 흰 이를 
보였다.
   "나는 내일에라도 캐논으로 떠난다. 다음의 만남을 기대하겠다. 그 때는 대련이 아
니라 제대로 된 시합을 하자."
   판은 그렇게 말하고 일어나, 스파크에게 작별을 고했다.
   "예, 부탁드립니다."
    스파크는 국왕에게 대할 때 처럼 직립해 대답했다. 판은 훈련실의 문을 나서 알현
실 쪽으로 걸어갔다. 낭하를 돌아  그의 모습이 보이지 않게 될 때까지 스파크는 판을 
계속 보고 있었다.
   "어서오세요. 용건은 무사히 끝냈어요?"
   디드리트는 전투를 끝내고 온 판을 마중하는 것 처럼, 가만히 그를 안고 넓은 가슴
에 뺨을 대었다.  땀의 냄새가 디드리트의 코를 채웠다.  몸이 상기된 것이 뺨을 통해 
전해져 온다.
   "제대로 알려주었는지 어떤지는 잘 모르겠어. 나는 말솜씨가 별로 없어서..."
   판은 디드리트의 등에 팔을 돌리고 금색의 머리에 가볍게 키스를 했다.
   "검을 마주했군요. 그렇다면 뭔가 느꼈을 거예요."
   "그렇게 생각하고 싶지만."
   판은 중얼거리고, 알현실을 둘러보았다. 사람들은 아직 바쁘게 출입하고  있었지만, 
카슈와 슬레인의 모습은  없었다. 둘은 침묵의 방으로  자리를 옮겨 라스터 공작을 칠 
방법을 연구하고 있다고 디드리트가 가르쳐 주었다.
   "군사회의인가. 그럼 상당히 길어질  것 같은데. 이 틈에 인사를 해 두려고 생각했
는데..."
   판은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   "인사라면 내가 해 두었어요. 카슈 폐하께서 두달 뒤에 캐논 거리에서 만나자고 전
해 달래요."
   "두달이라, 상당히 급한데."
   틀림없이 카슈는 희생도 불사하고 공격을 계속할 작정이겠지. 라스터를 치고,  마모 
군세를 격파하고, 캐논으로  들어올 때 쯤이면 병사도  말도 녹초가 되어 있을 것임에 
틀림없다.
   만약, 그때 캐논 자유군이  마모의 캐논 잔류군에 진압되어 있을 경우에는, 최후의 
결전의 향방은 어떻게 될지 알 수 없었다.
   판은 잠깐 생각한 후 한가지 결심을 했다.
   "바로 떠날 거군요."
   디드리트는 가만히 말을 걸어 왔다.
   "어떻게 알았지?"
   판은 놀라서, 디드리트를  바라보았다. 디드리트는 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 가
볍게 몸을 뛰게 한 후, 판의 뒤로 돌아간다.
   "글쎄, 왜일까."
   분명히 당신 생각만  하고 있어서 그래요 라고  디드리트는 작게 중얼거렸다. 그리
고, 이번에는 판을 뒷쪽에서 끌어안았다.
   "나도야, 디드."
   의외의 판의 말이었다. 디드리트는 판의 등에 기대고 있던 얼굴을 들어 한번, 두번 
눈을 깜박거렸다.
   "좋아, 캐논으로 출발하자."
   기대를 하면서 바라보자, 판은 선언하듯 디드리트에게 말을 걸어 왔다. 그리고, 가
만히 디드리트를 밀어낸 후, 짐이 놓여져 있는 객간 쪽으로 빠르게 걷기 시작했다. 판
의 등이 멀어져 간다. 당황해, 디드리트는 판을 쫓아갔다.
   "뭐예요, 벌써 끝이라니."
   디드리트는 약간 뾰로통한 얼굴을 했다.
   "지금은."
   판은 돌아보지도 않고, 대답했다.
   "하지만 이제 조금이야, 디드.  이 싸움이 끝나면, 이번엔 천천히 로도스를 돌아보
는게 어때. 바쁘게 지나쳐  온 거리를, 시간을 들여 돌아다녀 보자. 우리들이 만나고, 
또 살아온 이 섬의 모든것을, 나는 이 눈에 새겨두고 싶어."
   그 때는, 사신의 저주는 이 대지에서 없어지고, 하늘을 침범하는 회색의 구름도 개
어 있겠지. 디드리트는 눈을 가늘게 하면서 강하게 끄덕였다.
   판과 만나서부터, 디드리트의 매일매일은 변덕스런 바람에 날려다니는 깃털처럼  지
나왔다. 그것은  또 그것대로 즐거운 날들이었지만,  역시 디드리트는 숲의 요정이다. 
마음 속으로는 좀 더 조용한 아침을 맞고 싶다고 바라고 있다. 의연하게 선 두 나무처
럼 태양과 바람만을 한껏 즐기고 싶다.
   걱정이 되는 것은 판이  그런 세월을 참아낼 수 있을지 없을지였다. 지루한 나머지 
또 무언가를 향해 달려나가는  것이 아닐까 하고 불안스럽게 생각했다. 그때에는 기생
목처럼 판에게 붙어가는거다 라고 디드리트는 마음속으로 결정하고 있었다.
   스파크가 대기소에 돌아왔을 때에는 이미 앨도 노바가 와 있었다.
   앨도 노바는 작위는 없지만 플레임 왕국의 당당한 문관으로, 정기사와 동등의 신분
이다. 스파크 쪽이 신분이 낮은 것이다.
   앨도 노바가 하나  더 들어와, 기사의 대기소가  좁아진 것 처럼 생각되었다. 키도 
큰데다 근육질의 몸을 갖고 있다.  사막의 부족의 인물이니 무술도 꽤 익히고 있을 것
이다. 헐거운 상아색의 옷을  입고, 마술사의 지팡이를 갖고 있다. 마술사의 지팡이는 
보통 사람이라면 신장 정도까지 오지만, 앨도 노바가 끝을 땅에 대고 있으니 목에까지 
밖에 오지 않는다. 그런  앨도 노바의 모습은 잘 어울리지 않아 불균형처럼도 보였다. 
이미 여행 준비를 하고 있어, 큰 포대를 등에 매고 허리에는 호신용의 작은 칼을 차고 
있다.
   전쟁의 신의 사제 그리버스도  여행의 준비를 끝내고 있었다. 자신의 키의 배 이상 
되는 도끼창을 어깨에 걸어, 끝으로 바닥을 통통 두드리고 있다. 체임 메일을 몸에 걸
치고, 그 위에 전쟁의 신 마이리의 문장을 수놓은 신관복을 입고 있다.
   갸라크와 리프는 용병의 철칙이라고 하는 것을 지켜, 벤치와 마루에서 나란히 자고 
있다. 리프는 옷자락이  짧은 옷을 입고 있어,  가는 다리가 허벅지 부근까지 보였다. 
가까이 있는 젊은 기사들이 곤혹스러운 얼굴로 리프에게서 시선을 돌리고 있다.
   "잘 부탁합니다, 스파크 경."
   앨도 노바가 천천히 머리를 숙여, 스파크는 급히 저야말로 라고 대답을 했다.
   "그냥 스파크라고 불러 주십시오. 경이라고 불릴 신분이 아니니까."
   "알겠습니다, 스파크. 그럼,  슬슬 출발하지 않겠습니까. 저도 이 용병들도  준비가 
되어 있습니다."
   스파크는 동료들을 대견하게  생각했다. 이미 자정을 넘었는데도 지금 바로  출발하
는 것을 당연하게 받아들여 주고 있다. 준비가 되어 있지 않은 것이 자신 뿐이라는 것
을 스파크는 부끄럽
   게 생각했다.
   스파크와 앨도 노바의 대화로 푹 자고 있던 용병들이 늘어지게 하품을 하면서 일어
났다.
   "돌바닥 위라 역시 몸이 쑤시는군."
   갸라크가 그렇게 말하고 두 손목을 빙빙 돌렸다. 그리고 몸을 만지작거리면서 경직
된 근육을 풀어간다.
   "어때, 대장. 얼굴색 좋아졌는데, 이제 해볼 기분이 든 거야."
   스파크는 말없이 끄덕였다.
   "준비되는 즉시 출발한다. 오늘밤에는 블레이드 거리를 빠져나가, 최초의  마을까지 
쉬지않고 간다. 날이 밝으면  정보를 모으고, 그때부터 휴식이다. 도적은 사람의 눈을 
피하기 위해 밤에 움직일  것이다. 이쪽도 밤을 이용해 걷는다. 가도를 똑바로 따라가
면 바리스에 도착할 때 까지는 도적을 따라잡으리라 생각한다."
   스파크는 그렇게 말하고, 제일  늦어있는 자신의 준비를 하기 위해 기사의 숙사 쪽
으로 향했다.
   "우리들은 성문에서 기다리고 있지."
   갸라크가 그렇게 말을 걸어왔다.
   "그렇게 해 줘. 나도 곧 갈테니까."
   스파크는 이 이상 늦을수  없다고 생각해 낭하를 달렸다. 판과의 대련으로 몸이 피
로해져 있을 텐데  이상하게 몸이 가볍게 움직였다.  후회나 고민 등 부정적인 생각이 
땀과 함께 모조리 흘러가 버린 것 같았다.
   "지금은 임무의 일을 생각해라."
   달리면서 스파크는 판의 말을 자신에게 되풀이했다. 이 임무를 마치고 나면 반드시 
뭔가가 보일 것임에 틀림없다. 판이  정말로 말하고 싶었던 것도 반드시 이해가 될 것
임에 틀림없다.

   4.
   블레이드 거리의 교외에 낮은  언덕이 있다. 낮은 잡초가 빽빽히 서식하고 있어 지
면은 완전히 보이지 않는다. 잡초들은 이 즈음부터 점점 세어지는 여름의 햇빛을 쏘이
며 부쩍 자라고 있을 것이다.
   그 때, 기분좋은 밤바람이 불어와 주변의 잡초와 그 잡초를 밟고 서 있는 라이너의 
머리를 가볍게 흔들고 지나갔다.
   가는 팔로 팔짱을 끼고, 라이너는 블레이드 거리의 모습을 기분좋게 내려다보고 있
었다. 이 언덕에서는 블레이드 거리의 전경을 둘러보는 것이 가능하다. 전망좋은 곳인
데, 라고 라이너는 불만스러운 표정을 지었다. 이 언덕에는 이제 곧 새 왕궁의 건설이 
시작되는 것이다. 풀을 베고 낮잠을 잘 수도 없게 된다. 여기저기에 성의 토대가 되는 
거석이 놓여져 있고, 지면이 파여져 있는 장소도 있다.
   왕성같은 곳에 멍청하게 가까이  갔다가 위병에게 잡히기라도 하면 길드 안의 웃음
거리가 되어 버린다. 여도둑의 몸을 깜깜한 감옥에서 썩힐 생각은 라이너에겐 없다.
   아무리 자신이 도둑질을 직업으로 삼고 있는 길드의 일원이라 하더라도다.
   최근 십년 블레이드 거리는 크게 변했다. 그 중 하나로 라이덴 도둑 길드의 지부가 
생긴 것을 꼽는  사람도 적지 않을 것이다. 길드의  장은 쉬스니아. 라이너보다 열 살 
정도 위의 여성이었다. 블레이드에  지부가 생긴 것은 라이덴 도둑 길드의 우두머리인 
포스가 여자알레르기이기  때문이라고 라이너는 알고 있다.  그 증거로 블레이드 도둑 
길드에는 여도둑이 상당히 많다. 라이덴에는 전혀 없다고 말해도 좋을 정도이다. 
   포스는 남자로서는 어울리지 않을 만큼 단려한 용모를 갖고 있었다. 명령받았기 때
문에 어쩔 수 없이 옮겨오긴 했지만, 가능하면 포스의 옆에 머물고 싶었다. 길드의 장
의 눈에 들기라도 하면 길드내에서의 지위가 훨씬 올라간다. 매일 신경을 갉아먹는 것 
같은 거래를 하지 않아도 얼마든지 돈이 들어온다.
   라이너는 자신의 육체가  어느정도 남자들을 끌어당기는지 충분히 알고 있다.  신체
의 선이 분명히 보이는  가죽옷을 애용하고 있는 것도 자신의 매력을 확실히 나타내기 
위해서이다. 가슴 부근은 넓게 패여져 있고, 거기에 옷자락은 되도록 짧게 하고 있다.
   자신을 갖고 있는 금발은 일에 방해가 되지 않도록 짧게 깎고 있지만, 길게 기르면 
귀족의 영양으로도 둔갑할 자신이 있다.
   라이덴에 있는 동안 라이너는 열심히 포스를 유혹해 보았지만, 길드의 장은 한번도 
걸려들지 않았다. 자신이 있었던 만큼 쇼크가 컸다. 아무리 여자알레르기라 해도 자신
의 매력에 끌리지 않을 남자는 없다고 생각하고 있었던 것이다.
   이 일 때문에  라이너는 블레이드 거리의 지부로 옮겨오도록 명령받았다.  한마디로 
말하자면 쫓겨난 것으로, 이것이 이년 전의 이야기였다.
   그렇다면 용병왕 카슈라도 유혹해 볼까, 라고 블레이드 길드의 장 쉬스니아와 농담
을 하기도 했지만, 그 플레임  국왕도 작년에는 젊은 왕비를 맞아들여 지금은 다른 남
자를 물색해야 할 때이다.
   하지만, 지금은 남자는 아니고 거리의 상황을 살피고 있다.
   보통때라면 이 시간에는 거리는  조용해 불빛도 거의 비치지 않아야 할 것이다. 그
러나 오늘밤만은 상황이 달랐다.
   거리의 도로의 여기저기에  붉은 빛이 흐르고 있다.  횃불의 불꽃이 움직이고 있는 
것이다. 성의 위병들이 서로 부르는  소리가 바람을 타고 언덕 위까지 전해져 오는 것 
같았다. 멀리 보이는 블레이드의 바다와  모래의 강 위까지 배가 띄어져 있는 것 같았
다.
   "무슨일이 일어난 건지 모르지만, 오늘은 일도 제대로 될 것 같지 않네."
   오늘은 일찍 들어가 자자 라고 라이너는 마음속으로 정했다. 바람처럼 라이너는 언
덕의 사면을 달려 내려갔다. 아래에는 가도가 있어, 성의 남문으로 이어져 있다. 
   가도에 나서자 라이너는 도둑답게  발소리를 내지 않고 걷기 시작했다. 일을 할 때 
이외는 보통으로 걸으라고 도둑  길드의 책임자들은 귀찮게 말하고 있지만, 쓰는 것을 
자제해야 할 정도까지는 아직 소리없는 걸음법에 익숙해 있지 않았다.
   라이너는 소리없는 걸음인 채로 거리로 향해 걷고 있었다. 주변은 어둡고, 서쪽 하
늘에 걸려 있는 반월의 빛과  블레이드 거리에서 나오는 빛 만이 라이너의 발 앞을 비
추고 있었다. 일 때문에 밤눈은  밝다. 그러나, 밟고 있는 단단한 가도의 감촉이 없으
면 자신이 어디를 걷고 있는지 모르게 되어 버릴 것 같이 생각되었다.
   왼쪽에서 졸졸 흐르는 물 소리와 비린내가 풍겨온다. 벌레가 라이너의 주위를 빙빙 
돌고 있다. 라이너는 달빛을  반사하고 있는 자신의 금발을 약간 귀찮게 생각했다. 그 
때, 정면에서 걸어오는 그림자가 있었다.
   발소리를 숨기고 있어 모습이 보일때 까지는 눈치채지 못했다. 거기에 오히려 안심
해서 라이너는 그대로 거리로 나아갔다.
   생각했던 대로 거리쪽에서 다가온 것은 도둑 동료인 랜디였다. 랜디는 히쭉 웃으며 
라이너에게 다가와, 갑자기 그녀의 허리에 손을 감고 귀에다 말을 걸어 왔다.
   "어때, 강가에서 좀 쉬었다 가는게?"
   "별로, 지금은 그럴 기분이 아니예요. 그것보다 거리에 무슨 일이 있었는지나 말해
줘요."
   라이너는 허리에서 랜디의 손을  밀어내고 미끄러지듯 이 도둑 동료에게서 약간 멀
어졌다.
   "정보는 돈이지. 그냥 가르쳐 줄 수가 있나."
   "내 몸도, 돈이지요. 손을 댄 이상은 뭔가 주지 않으면."
   랜디는 너 손님에게 시간끌기 작전으로 나가는 거냐 라고 그다지 우아하지 못한 웃
음을 지었다.
   "그렇게 싸게는 안 팔아요. 가치가 떨어지면 거래가 되지 않으니까."
   "비쌀 동안에 팔아넘기는게 좋을텐데."
   랜디는 그런 후에 거리에 무슨 일이 일어났는지 가르쳐 주었다.
   "왕성에 도둑이? 정말?"
   "돈도 안되는 거짓말은 안하지."
   도둑이라면 거짓말을 해야 할 때가 있는 것도 잘 알고 있다. 확실히 자신을 속인다
고 랜디의 호주머니 사정이 좋아지지는 않을 것이다.
   "우리가 한거예요?"
   "설마, 라이덴의 두목  하고 카슈 왕은 예전부터  친한 사이다. 성으로의 도둑질도 
금지되어 있다. 거기에 그런 곳에 침투하려고 하는 바보같은 놈이 있을리 없지."
   "그럼 다른 곳 사람?"
   라이너의 눈이 예리하게 되었다. 그렇다면 중대한 협정 위반이다. 어떻게  해서라도 
찾아내어 머리를 베지 않으면 블레이드 도둑 길드의 체면이 서지 않는다.
   "그렇게 된 일이지. 너도 할일 없으면 도와주지. 너의 채찍에서 도망칠 수 있는 놈
은 별로 없을테니까."
   라이너는 끄덕이고  오중으로 감아 허리에 늘어뜨리고  있던 가죽제의 채찍을 꺼냈
다.
   "거기에, 나는 하나 더 알고 있는 정보가 있는데, 듣고 싶지 않나?"
   "듣고싶지 않을리는 없지요. 단, 댓가는?"
   "은화라면 오십. 네 몸이라도 좋겠지만."
   "오십이라고, 농담 마세요!"
   라이너는 항의의 소리를  높이고, 허리에 두른 혁대에서  보석을 하나 끄집어 내었
다.
   "어제 번 것이니까 길드에는 보고 해 두세요. 오십이라면 이걸로 거스름이 남을 걸
요."
   "이 밝기에서 감정하라 이거냐."
   랜디는 불평의 소리를  높이면서 서쪽 하늘을 향해  보석을 들었다. 달빛으로 대충 
보석의 가치를 조사하기 시작한다. 하면에 걸쳐진 띠 처럼 달빛이 수면에 반사되며 물
결때문에 떨리고 있었다.
   "의심도 많군요."
   라이너는 경멸하는 것처럼 말했다.
   "의심하는 것도 돈이 될 때가 있으니까."
   말하는 도중에도 랜디는 보석의 감정을 멈추려고 하지 않았다.
   지겨워진 라이너는 양손을 머리  위에 올리고 무의식적으로 아래의 강에 시선을 향
했다. 그러자, 라이너가 보고  있는 방향에, 강의 흐름이 묘하게 흐트려졌다고 생각하
자, 갑자기 물고기가 튀어오르는 듯한 소리가 났다.
   "이봐요, 랜디. 저기!"
   라이너는 반사적으로  허리를 굽히고 랜디의 옷자락을  잡아당겨 주의를 향하게 했
다.
   "뭐야, 나는 바쁘다구..."
   "검정따위 나중에 해요. 그것보다  강변 쪽을 봐요. 물에서 큰 물고기가 기어 올라
왔어요."
   라이너는 도둑들에게만 통하는 은어를 사용해 랜디에게 몸을 낮추도록 경고했다.
   도둑의 은어를 듣고, 랜디는 거의 반사적으로 라이너가 하라는 대로 했다. 그리고, 
강변을 주시했다.
   라이너가 말한 대로,  강 속에서 모습을 나타낸  이상한 그림자가 있었다. 물론 푹 
젖어, 말라 있던 땅을 몸에서 흐르는 수분으로 적시고 있다.
   "보석은 돌려주지..."
   랜디가 말하고 라이너에게 보석을 건넸다.
   "당신 눈이 삔 거 아니예요? 그 보석 칠십 이하로는 안 내려간다고요."
   라이너는 그를 마주보면서 항의의 소리를 내었다. 물론 작은 소리로.
   "아니, 내 정보쪽이 가치가 없게 되었다."
   "그럼 저게 도둑?"
   "그런 얘기지."
   물속에서 강가로 나온  그림자는 모두 다섯. 그 중  한명은 기운이 없는 듯 동료의 
어깨에 몸을 기대고 있다.
   저 남자는 도울수  없겠군, 라이너는 한눈에 알았다.  물에 젖어서가 아니고, 몸에 
오한같은 떨림이 있는 게 라이너가 있는 곳까지 보일 정도였다.
   "어떡하지요? 상대는 네명인데. 붙잡을까요."
   "붙잡으면 상당한 상금을 얻겠지만 관 두는 게 좋을걸. 왕성에 침투해서 무사히 빠
져나온 녀석들이야. 우리 둘만으론 상대가 안 될거야."
   흐응 하고 라이너는 콧소리를 냈다.
   "그럼 당신은 여기서 지켜보고 있어요. 나는 길드로 돌아가 동료를 불러 올 테니."
   "나누는건 내가 육 너는 사다. 남아있는 쪽이 위험하니까."
   알았어요 라고 라이너는  도둑의 은어로 대답했다. 이런  때에 나누는 몫을 다투고 
있을 틈은 없다.
   그러나, 일어날 때 라이너는 치명적인 실수를 했다. 손에 쥐고 있던 채찍이 지면을 
가볍게 두드려 툭 하는 무미건조한 소리가 의외로 크게 울려 나왔다.
   "이런!"
   라이너는 생각할 겨를도 없이 혀를 찼다.
   "개새끼!"
   랜디가 라이너를 질타한다.
   보통 사람이라면 들릴  리가 없는 사소한 소리이다.  그러나 강가의 다섯도 도둑이
다. 못 들을 리가 없다.
   생각했던 대로, 라이너  들은 들켜 버렸다. 새같은  소리로 그들은 말을 걸어왔다. 
들은 적이 없는 말이었다. 어느 길드의 인간일까. 상당히 이상한 도둑의 언어였다.
   "싸워요?"
   "바보, 튀어."
   라이너는 끄덕이고 랜디와 나란히 달리기 시작했다. 그러나, 랜디는 무언가에  발을 
걸린 모양으로, 앞쪽으로 지면에 쓰러졌다.
   "랜디, 놀고싶으면 마음대로 해요."
   "아니야, 라이너. 내 발에 뭔가가..."
   랜디의 말은 공포 때문인지, 굳어져 있었다.
   라이너는 랜디의 발 쪽을 확인하려고 허리를 굽혔다. 그 때, 라이너의 발밑에도 뭔
가가 움직였다. 라이너는 구르듯이 그 자리에서 뛰어올라, 자기가 있던 장소를 눈으로 
쫓아갔다. 불쾌한 촉수 같은 것이  지면에서 셋 돋아나 없어진 먹이를 찾는 듯 구부러
지며 움직였다.
   "왜 이런 괴물이 가도에 있지!"
   라이너는 비명을 질러  버렸다. 강가쪽을 돌아보니 내명의  도적이 둑을 막 뛰어넘
어, 금방이라도 그들을 따라잡을 것 같았다.
   "라이너, 넌 도망가!"
   "싫어요."
   "안된다. 이 괴물은  발을 놔 주지 않아.  빨리, 너는 도망가. 도망가서, 쉬스니아 
님에게 보고를. 내 복수를 해 줘."
   "미안해요 랜디. 내 바보짓 때문에."
   라이너는 랜디 쪽으로 달려가 민첩하게 키스를 했다.
   그리고, 일어나서 블레이드 거리의 불빛을 향해 힜는 힘을 다해 달렸다. 지면이 어
두워 잘 보이지 않았지만, 언제 그 괴물에게 발을 먹힐지 두려웠다.
   라이너는 거리의 불빛에 도움을 청하는 것 처럼, 계속 전력으로 달렸다. 그 때, 배
후에서 랜디가 지른 비명이 들려왔다.

   5.
   라이너가 거리에 도착했을 때 성문은 비정히도 닫혀 있었다. 여기까지 전력으로 달
려와 라이너의 숨은 완전히 올라와 쓰러져 버릴 것 같았다. 그러나, 뒤에서 네명의 도
적들이 쫓아오는 것  같은, 그리고 발에는 그 괴물이  숨어있는 것 같은 느낌이 들어, 
라이너는 앞뒤도 생각하지 않고 거리의 문을 두드렸다.
   "문 열어요! 나는 블레이드 주민입니다. 부탁해요!"
   이십년의 인생 동안  이정도로 다급했던 적은 없었다.  거리의 문의 위에서 두명의 
위병이 모습을 나타냈다.
   "이름을 말하라. 어디에 살고 있고, 직업은 무엇인가?"
   "그런거 아무래도 좋아요. 나는  도적을 봤어요. 동료는 죽고 나는 목숨을 걸고 도
망쳤어요. 빨리 열어요! 안그러면 괴물에게 발을 먹혀버려요."
   위병들은 얼굴을 마주보고 어떻게 할까 하고 생각하는 얼굴이 되었다.
   "지금 문을 연다. 기다리시오."
   가까이에 복병이 없는 것을  확인한 다음 위병은 문 위에서 사라졌다. 그리고 사다
리를 내려오는 소리가 나고 문이 좌우로 천천히 열렸다.
   문에 생겨난 작은 틈으로  라이너는 자신의 몸을 쑤셔 넣듯이 안으로 들어왔다. 곧 
위병은 도끼창을 들이대어 라이너는 그 자리에 살짝 주저앉았다.
   겨우 자신이 살았다는 실감이 든다. 거기에 이제 이 자리를 어떻게 넘겨야 할까 하
는 현실적인 문제가 머리를 든다.  도둑 길드에서 채찍을 쓰는 것엔 제일인 자신이 마
치 소녀처럼 겁에 질려버린 것이 한심했다.
   그러나, 그런  기분나쁜 것을 보아, 그리고  동료 랜디가 피살되었는데도 태연하게 
있을 정도의 베짱은 자기에겐 없었다. 사람이 죽어도 태연할 수 있는 베짱따위 있을리
가 없다고 생각한다.
   라이너는 포스가 만든 길드의 규정을 충실히 지키고 있다. 따라서 훔치러 들어가도 
사람을 상하게 하는 일은 없다.  채찍을 무기로 하는 것 부터 상대의 움직임을 막거나 
물건을 집어올리기 위한 것이다.
   그러나, 그 채찍이 지금은  불리한 증거가 되어 있는 것을 라이너는 강하게 의식했
다. 도둑 이외에 이런 이상한  무기를 쓰는 자는 없기 때문이다. 거기에 입고 있는 옷
도 임무용의 것이고 일곱개의 도구마저 허리의 주머니 안에 들어 있는 것이다. 조사당
하면 곧 곤란해진다.
   도둑이라고 들키면 법대로 붙들려  버릴 것이다. 운이 나쁘면 투옥되고, 운이 좋아
도 추방 처분은 면할수 없다.
   라이너는 어떻게든지 이 곤란한  상태를 벗어날 방법은 없는가 하고 궁리해 늘어놓
기 시작했다. 그 때,  거리의 안쪽에서 용병대같은 무리가 다가오는 것이 눈에 들어왔
다. 그것을 보고, 라이너에게 아이디어가 떠올랐다.
   "블레이드 주민이라  말한 건 거짓말입니다. 사실은  플레임 용병대에 지망하러 온 
여행자지요."
   라이너는 흐트러진 옷을 바로잡으려고도 하지 않고 위병 한명에게 울면서 말했다.
   왕성을 출발해서부터 제법  걸었다고 스파크는 생각했다. 그러나 아직 블레이드  거
리 밖으로 나온 것도 아니다. 변화없는 밤의 거리라서 실제 이상으로 넓게 보이는지도 
모른다. 그러나, 급속히 늘어난  인구 때문에 최근 십년 동안 거리의 규모도 엄청나게 
커져 있다.
   처음부터 있었던 거리의 문 밖에도 집들이 처마를 나란하게 들어서, 상점이나 직인
들이 일을 시작하게  되었다. 그래서 삼년 전에  새로운 성문이 세워졌다. 그런데, 그 
밖에도 또 집들이 들어서 현재는  작년 만들어진 세번째의 문이 그 역할을 하고 있다. 
그 문이 겨우 보여, 스파크는 드디어 거리도 끝이라고 휴우 하는 기분이 되었다. 도대
체 언제쯤 거리를 나갈 수 있을까 하고 애가 타고 있었던 것이다.
   그런데, 닫혀 있어야  할 문이 열려져 있는 것을  보고 스파크는 놀라움을 감출 수 
없었다.
   도둑들이 돌파한 것인가 하고  긴장했지만, 위병이 있는것은 곧 알수 있었다. 열린 
채로의 문 안쪽에  두 위병이 여성에게 도끼창을  겨누고 있다. 심문하는 듯한 느낌이
다.
   무슨일일까 하고 스파크는 문으로 서둘렀다. 하지만 다른 넷은 페이스를 바꾸지 않
아, 스파크 혼자 선행하는 모양이 되어 버렸다.
   "문을 열린 채로 두고 도대체 뭘 하고 있는 건가!"
   스파크는 엄한 어조로 위병 중 하나에게 말했다.
   또 하나의 위병은 심문하고 있어야  할 여성에게 기대어져 어쩔 줄 모르고 있는 것
으로밖에 보이지 않는다. 그  여성은 피부를 노출시킨 옷을 몸에 걸치고 있다. 창녀가 
아닐까 하고 일순 스파크는 의심했다.
   그렇다고 한다면, 직무태만의 죄는  면할 수 없다. 스파크는 위병에게 사정을 설명
하도록 명했다.
   "예, 그러니까, 이 여자가 도움을 구해 왔습니다. 본인이 도적을 보았다고 해서 안
에 들여보냈습니다."
   위병은 횡설수설하면서 답변했다.
   "뭐라고. 도적을..."
   스파크는 순간 귀를 의심했다. 만약 사실이라면 이런 행운은 없다. 위병들 따위 무
시하고 양손으로 얼굴을 가린 채로 있는 여성에게 걸어갔다.
   "지금 이야기, 정말인가. 도대체 어디서 도적을 봤지?"
   기사의 어조는 엄해, 마치 죄인을 심문하는 것 같았다. 라이너는 다가온 것이 용병
이 아니라 플레임의  기사라는 것을 알고, 틀렸다고  생각했다. 기사들은 병사와 달라
서, 융통성도 없고, 미인계도 통하지 않는다. 
   어쩔 수 없이 라이너는 자신이 본 것을 정직하게 말했다. 단 자신의 살해된 동료가 
도둑이 아니라 용병지망의 여행자라는 것만 말을 바꾸어 이야기했다.
   그 때, 기사의 동료같은  네명의 용병이 다가왔다. 라이너는 다섯에 둘러싸인 모양
이 되어, 심한 초초감을 느끼기 시작했다.
   "내 말이 믿기지 않는다는 거예요."
   "발을 묶은 괴물이라는 것이..."
   스파크는 슬레인의 사숙에 다니고 있었으므로 로도스에 살고 있는 괴물들의  지식도 
상당히 풍부했다. 그러나 이 여성이 말하는 것처럼 지면에서 촉수를 내어 발을 잡아먹
는 것에 대해서는 전혀 상상이 가지 않았다.
   "나는 그 괴물의 정체, 알고 있어요."
   즐거워서 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴로, 리프가 가벼운 발걸음으로 다가왔다.
   "어떻게 된 거지, 리프?"
   "그건요, 대장. 이렇게 된 거지요."
   그리고, 리프는 정령마법의 주문을 읊기 시작했다.
   "대지의 소인이여, 훈계의 손을."
   리프의 정령어의 주문에 응답해, 스파크의 발 부근이 돌연, 움직였다. 지면이 부자
유하게 솟아 나온다고  생각하자, 흙의 덩어리가 나선상으로 돋아나, 그것이  스파크의 
발에 감겼다.
   용병지망의 여성은 그것을 보고 비명을 지르며 갸라크에게 달려갔다.
   "정령마법의 주문이냐."
   스파크는 자신의 발을 감고 있는 흙의 손을 보고 과연 하고 끄덕였다.
   "이런 거지요."
   "이대로는 내가 움직일 수가 없잖아. 빨리 주문을 풀어!"
   갑자기 제정신이 들어, 스파크는 리프를 쏘아보며 말했다.
   "괜찮아요. 좀 시간이 지나면 노움의 힘은 사라져요."
   리프의 말 대로, 좀  기다리니까 스파크를 속박하고 있던 대지의 손이 원래대로 굳
어져 지면으로 돌아갔다. 사람을 마법의 실연으로 사용하는 비상식적인 일에  스파크는 
분노를 느꼈다.
   "이 사람이  말하는 대로 다크엘프들에 틀림없다.  정령마법을 사용해 도망칠 것이 
틀림없다고 했다."
   "전부 신용하는 것은 어떨까 하고 생각하는데요."
   갸라크는 달려들어온 여성의 등을 기분좋게 껴안고 있었다. 갑옷을 입고 있어 부드
러운 가슴의 감촉은 느끼지 못했지만, 그래도 여성 특유의 향내가 갸라크의 코를 자극
했다.
   갸라크의 말에, 안겨져 있던 여성이 깜짝 놀라 당황해서 갸라크를 밀어 내었다. 갸
라크의 손에는 가죽으로 된 채찍이 들려 있다.
   "그건 내 무기예요. 용병지망이니까 이정도 갖고 있는건 봐줘요. 절대 거리 안에서
는 안 쓸 테니까..."
   여성은 갸라크의 얼굴을 살피면서 열심히 말을 늘어놓았다.
   "그것보다, 기사님. 내가 도적이 출현한 장소까지 안내해 드리지요. 플레임을  위해 
일하는 것은 처음부터 바라던 일이니까. 이것도 가...아니, 마이리 신의 인도겠지요."
   스파크는 자신이 결심이 서지않아 의견을 묻는 것처럼 앨도 노바의 얼굴을 보았다.
   "지금은 시간이 귀중합니다."
   앨도 노바는 한마디로 답했다.
   "그렇군. 자, 결정했다.  이사람에게 안내를 부탁하지. 어쨌든 도적이 남쪽으로  향
한 게 확실해졌다. 그것만으로도 귀중한 정보다. 감사드립니다."
   스파크는 궁정부인에게 대하는 것 처럼, 그녀의 손을 잡고 키스를 했다.
   "나는 라이너예요."
   라이너는 넋을 잃어버린 것 처럼, 도둑들 간에 쓰이는 자신의 이름을 말해 버렸다.
   지금까지는 신경도 안쓰고 있었지만, 가까이서 보니 이 기사는 상당히 잘생긴 얼굴
을 하고 있었다. 애석한 것은 자신보다 두세살은 어린 듯 한 것이다.
   "대장이 그렇게 말한다면 반대는 안하지요."
   갸라크는 뭔가 의미있는  눈빛을 라이너에게 던졌다. 그러나 스파크는 이미  위병과 
이야기하고 있어 갸라크의 표정은 알아채지 못했다.
   "도적이 남으로 향했다고 왕성에 알려주게. 그리고, 스파크 대는 바로 도적을 쫓아
간다고도."
   알겠습니다 라고 위병은 정중히 대답했다. 그런 후, 문을 활짝 열어 스파크들을 내
보낸다.
   스파크는 형식적인 인사를 하고, 어둠 속으로 발을 내딛었다. 이미 달은 모습을 감
추어, 남으로 향하고 있는 가도를 비추는 것은 전체에 넘쳐 있는 것 같이 빛나는 별들
과 배후의 블레이드 거리의 조명 뿐이었다.
   위병들은 스파크들의 모습이 보이지 않을때까지 보고 있었다.
   한참 있으니, '일곱' 그림자가 마치 벽과 같은 어둠을 향해 사라졌다. 제일 마지막
까지 보인 것은, 일행의 뒤를 약간 떨어져서 걷는 몸집이 작은 흰 겉옷을 걸친 그림자
였다.

                           Ⅲ. 검은 그림자를 쫓아서

   1.
   라이너라고 하는 용병지망의 여성이 가세해, 여행의 동료는 여섯이 되어 있었다.
   스파크는 신기한 기분이 들어 가도를 한 덩어리가 되어 걷고 있는 동료들을 둘러보
았다. 두명의 용병 갸라크와 리프. 전쟁의 신의 사제 그리버스, 플레임의 문관이자 마
술사인 앨도 노바. 그리고 용병지망의 여성 라이너는 방금 전에 만났을 뿐이다.
   어제 저녁까지는 전혀  몰랐거나, 알고는 있더라도 그다지 친숙하다고는 도저히  말
할수 없는 인물들 뿐이었다. 그런데 밤이 가기도 전에 이렇게 같이 걷게 되었다.
   달도 저물어, 앨도 노바의 지팡이 끝에서 빛나고 있는 마법의 빛 만이 일행의 밤길
을 밝히고 있다. 선두를 걷고 있는 것은 라이너이다. 그녀는 몸을 앞으로 숙이고 정신
을 집중해 걷고 있다. 그  걸음에 맞추어 그녀의 균형잡힌 허리가 흔들리는 것이 스파
크의 눈에 들어온다.  규율을 중히 여기는 기사견습생이라고는 하지만, 스파크도  젊은 
청년이다. 의식하지 말라고 하는 쪽이 무리였다.
   거기에다 라이너는 무릎에도 오지  않는 짧은 스커트를 입고 있다. 그건 용병인 리
프도 마찬가지였지만 그녀의 신체는 여성을 의식시키기엔 너무 어렸다. 그러나  라이너
의 몸은 성숙한 여인의 그것이었다.
   불꽃의 부족의 여성은 조심성이 많고 피부를 드러내는 것을 좋아하지 않는다. 그것
을 당연하게 여기며  자라온 스파크의 눈에는 그녀들의 복장은 외설스럽게까지도  보였
다. 그러나 불꽃의 부족의 여성도 아닌 그녀들에게 자신의 가치관을 강요할 수는 없는 
일이다.
   시선을 어디에 둬야 할 지 몰라 스파크는 라이너의 옆을 걷기로 했다. 이렇게 하면 
그녀의 허리가 시야에 들어오지 않는다.
   "도적이 강에서 올라온 것은 이 앞이 아닙니까?"
   스파크는 라이너에게  그렇게 물었다. 곁에 다가가서  할 말이라고, 말해버린 후에 
거기에 생각이 갔다.
   스파크의 말에 깜짝 놀란 표정으로 라이너는 얼굴을 들었다. 자신의 생각에 몰두해 
있던 모양이었다.
   동료의 일을 생각하고  있었겠지 라고 스파크는 생각했다. 용병들은 동료를  귀중히 
여긴다. 자신의 몸을 지켜주는 것은  자신의 검 외에는 동료들 뿐이라는 것을 잘 알고 
있기 때문에.
   "아마, 좀 더 앞. 새로운 왕궁 자리 가까이지요."
   라이너의 대답에 스파크는  가볍게 끄덕였다. 그리고 걸음을 늦추라고 모두에게  지
시했다. 자신은 검을 뽑아  도적의 습격에 대비한다. 상대는 다크엘프인 것이다. 몸을 
보이지 않게 하고 잠복하고 있을 수도 있다.
   "대장, 그렇게 조심할  필요 없을걸요. 놈들은 분명히 어딘가로 도망쳤음에  틀림없
다고요."
   스파크의 조심성을 비웃는 것처럼 갸라크가 말했다.
   "그정도는 알고 있어. 그러나  만에 하나라는 것도 있다. 조심해서 목숨을 잃은 자
는 없지만 그 반대는 얼마든지 있다."
   갸라크는 하얀 이를 씩 보였을  뿐, 아무 대답도 하지 않았다. 그의 옆에서 리프도 
숨을 죽이듯이 웃고 있다. 모욕당한 것 같아, 스파크는 아연한 얼굴이 되었다.
   "놈들, 왕궁에 들어갔지요?"
   라이너의 얼굴이 온화하게 미소짓고  있었다. 지금의 일로 기분이 좀 풀린것 같다. 
스파크의 화를 가라앉히려는 듯 라이너는 다정하게 말을 걸어 왔다.
   "어떻게 그것을?"
   스파크는 놀랐다. 라이너에게는 아직  사건을 상세히 말하지 않고 있었다. 자기 자
신의 부끄러움은 어쨌든, 왕국에 있어서 불명예스러운 일이기 때문이다. 좀 있으면 소
문이 되어 퍼지겠지만, 관계 없는 사람에게 일부러 말할만한 것은 아니다.
   "어떻게라니..., 보통의 도적을 기사님이 쫓을 리가 없잖아요. 따라서 그렇게  생각
했지요. 맞는 모양이군요."
   스파크는 별로 유쾌하지  못한 표정을 짓고 끄덕였다. 스파크는 기사견습생이라  위
병들을 지휘해서 보통의 도적을 쫓기도 한다. 그러나 정기사의 일이 아닌 것은 라이너
의 지적 대로이다.
   "하지만, 왕성에 침투해 들어가다니 대단한 멍청이군요. 보통이라면..."
   라이너는 생각하는 얼굴로 끄덕이며 말했다.
   "멍청이?"
   스파크는 의외의 논평이라고 생각했다.
   "왕성에 침입해 탈출한 놈들입니다. 멍청이일 리는 없겠지요."
   스파크는 깊이 생각하지 않고  말했다. 그 멍청이를 상대로 자신은 추태를 보인 것
이다.
   "아, 그렇군요. 그럴지도 모르겠군요."
   스파크의 반대에 라이너는 대답을 얼버무렸다.
   "왜 놈들이 멍청이인지 이유가 있다면 듣고 싶은데."
   갸라크가 싱글거리는 얼굴로  라이너 옆에 다가온다. 라이너는 노골적으로 싫은  듯
이, 도움을 청하듯이 스파크에게 매달렸다.
   "부인이 무서워 하고 있잖아."
   스파크는 갸라크를 제지했다.
   "하지만 갸라크의 말대로 의견이  있다면 걱정말고 말해 주십시오. 지금은 어떤 단
서도 중요하니까."
   "정말 아무것도  아니예요. 다친 사람을 데리고  강을 헤엄쳐 도망치다니 우습잖아
요. 그래서 멍청이라고 생각한 것 밖에."
   라이너는 이제 용서해 줘요  라고만 말했다. 여성이 싫어하는 일을 강요할 수는 없
다. 스파크는 이 이상 그녀를 추궁하지 않도록 했다.
   스파크들은 다시 걷기  시작했다. 조용한 밤의 가도에 스파크들의 발소리만이  울리
고 있다. 가끔 서늘한  밤바람이 가도를 가로질러 불어와, 스파크들의 상기된 몸을 부
드럽게 식혀주고 간다.  길가에 돋아난 잡초가 마치  물결처럼 흔들리고 있어, 가도가 
두 개의 개천 사이에 있는 듯이 보였다. 거의 사람이 없는 밤의 가도는 어딘지 모르게 
신비적인 분위기를 자아내 꿈을 보고 있는 것 같은 기분마저 들게 했다.
   그때, 라이너가 작은 비명을 지르고, 달리기 시작했다.
   "왜 그러십니까!"
   스파크는 한발 늦게 라이너를 불렀다. 대답은 없었다.
   "혼자 가게 놔둬도 됩니까?"
   갸라크가 생각을 환기시켰다.
   갸라크에게는 아무런 대답도 하지 않고, 스파크는 라이너를 쫓아가기 시작했다.  검
을 든 채로 달렸기 때문에 뽑힌 채로 있는 칼날이 어둠속에서 하얗게 떨렸다.
   일행의 중에서는 앨도  노바와 그리버스 둘이 스파크를  따라왔다. 남은 두 용병은 
유유히 가기로 작정한 것 같았다.
   라이너는 가도에서 약간 벗어나 제방 쪽을 향해 달려갔다. 제방에는 무릎 높이까지 
잡초가 자라 있다. 그 잡초  속에서 라이너는 무언가를 본 것 같았다. 그녀는 긴 채찍
으로 잡초를 헤치면서 제방의 사면을 내려갔다.
   그 발의 움직임이 멈추었을 때, 그녀의 시선은 천천히 발밑 쪽으로 떨어졌다. 그런 
후, 밤하늘로 머리를 들고  두 손을 눈에 대었다. 입에서는 오열하는 소리가 흘러나왔
다.
   스파크가 겨우 라이너를 따라잡았을 때였다.
   앨도 노바가 좀 뒤로 처져 있어서 발밑은 어두웠다. 스파크는 라이너가 본 것을 아
직 발견하지 못하고  있었다. 그러나, 한발작 더  앞으로 나아갔을 때, 발앞에 뭔가가 
부딫치는 둔한 감촉이 있었다.
   스파크는 정신을 집중시켜 지면을 보고, 겨우 그것을 알아차렸다.
   사람이 쓰러져 있었던 것이다. 스파크는 허리를 굽혀 안아 일으키려 했다. 
   역겨운 냄새가 코를 찔렀다.  피냄새였다. 냄새 때문에 스파크는 일순 머리를 돌렸
다. 숨을 멈추면서 상대의  등에 손을 넣어 상체만을 일으켰다. 미끈미끈한 감촉이 등
에 대고 있는 손에 전해져 온다.
   그 때, 뒤에서 빛이  다가왔다. 앨도 노바가 쫓아온 것이다. 푸르스름한 마법의 빛
의 도움을 받아 스파크는 팔에 안고 있던 것을 확인할 수가 있었다.
   삼십 전후의 남자였다. 숨을  쉬지 않고 있는것은 단번에 알았다. 치명상은 가슴에
서 등으로 나 있는 상처. 예리한 칼 같은 것으로 가슴을 관통당했음에 틀림없다.
   피는 차가와져 있었지만 아직 완전히 굳어 있지는 않다.
   "당신의 동료이군요..."
   라이너는 머리를 끄덕이고 힘을 잃은 것 처럼 그 자리에 무릎을 꿇었다.
   "그래요, 동료 랜디..."
   망연자실한 어조였다.
   동료를 잃은 마음의 충격은 작지 않을 것이다. 스파크는 라이너를 불쌍하게 생각했
다. 어쩌면 그녀의 연인이었을 지도 모른다.
   "모두 도와주게. 이 사람 묻지 않으면"
   스파크는 납자의 손을 가슴에다 모으고 뜬 채로의 눈을 감겨 주었다. 그 눈은 마치 
자신의 목숨을 빼앗은 상대를 아직까지도 노려보고 있는 것 같았다.
   땅을 파는 도구가 없어, 스파크들은 남자의 시신을 강가로 옮겨 그 위에 주변의 돌
을 쌓아 무덤 대신으로 했다. 신중히 쌓아올리긴 했지만 돌의 무게로 시신이 찌그러져 
가는 것은 어쩔 수 없었다.  땅속에 묻는다고 해도 언젠가는 지충에게 먹혀 백골이 될 
뿐인 것이다.
   그 음울한 작업이 끝나고  나서, 그리버스가 간단한 조문을 말했다. 그리버스가 기
도를 하고 있는 동안 남은 다섯명은 손을 잡고 묵념을 한다.
   "놈들은 약간 더 앞의 강가에 모습을 나타냈어요..."
   장례가 끝나고 나서 라이너가 우두커니 말했다.
   그대로 강가를 걸어 라이너가  말한 장소로 이동했다. 이미 강가의 돌도 말라 있었
고, 도적의 모습도 가까이는 없었다. 그들이 제방을 타 넘은 흔적은 찾았지만, 거기서
부터 어느 쪽으로 향했는지에 대해서는 전혀 아무런 단서를 남기지 않았다. 
   "좀 늦었지만, 빨리  가면 아직 잡을 수 있을  것이다. 저쪽은 다친 사람을 데리고 
있으니까."
   다크엘프에 관한 나쁜 소문은 여러가지로 듣고 있지만, 부상당한 동료를 버리지 않
는 것은 훌륭하다고 스파크는 생각했다. 스파크는 그 점에 관해서만 사악한 요마인 그
들을 인정해 주기로 했다.  다크엘프들이 가도로 도망가는 한 스파크는 반드시 찾아낼 
것이라고 믿고 있다. 문제는  가도를 떠나 사막을 넘어 동쪽으로 가는 것이지만, 그럴 
가능성도 없는 것처럼 생각된다. 황야를 지나는 여행의 위험은 다크엘프들에게도  마찬
가지고, 시간적으로도 상당히 늦어져 버린다. 마모의 어둠의 숲을 본거지로 하는 그들
이 이 부근의 지형에 익숙해 있을 리가 없다.
   "라이너 씨, 협력해 주셔서 정말 고마왔습니다."
   스파크는 만났을 때와 마찬가지로,  그녀의 손을 잡고 가볍게 키스했다. 그리고 그
녀에게 블레이드 거리로 돌아가라고 말했다. 허리의 단검을 빼 내 그녀에게 가만히 건
네준다. 그 단검의 손잡이 부분에는 불꽃의 부족의 족장가의 문장이 새겨져 있다.
   "이것을 보이고 스파크가 허락했다고 말하면 거리에 들어갈 수 있습니다.  어떻게든 
용병이 되고 싶다면, 스파크가 천거했다고 채용관 나그르에게 말하십시오."
   스파크의 단검을 양손으로 잡은  채로, 라이너는 잠시 아무말도 하지 못했다. 정신
이 빠진 것 같은 눈으로  스파크를 바라보면서, 자신의 생각을 정리하고 있는 것 같았
다.
   스파크는 그녀에게서 나올 말을 가만히 기다렸다.
   "...세요"
   라이너는 마음을 정했는지 한번 고개를 끄덕이고 작게 중얼거렸다.
   "나도 데려가 주세요."
   자신의 말에 용기를 얻었는지, 두번째는 확실히 그렇게 말했다.
   "당신을...말입니까?"
   스파크는 라이너의 의외의 말에 미혹을 금치 못했다. 도와달라는 듯이 앨도 노바에
게 시선을 향했지만, 그는 자신과 관계없다는 듯이 당황해서 시선을 돌려 버렸다.
   "원수를 갚고싶어요. 동료의 원수를... 부탁해요."
   라이너는 스파크의  갑옷에 매달리며 그렇게  탄원했다. 눈에는 눈물까지 글썽이고 
있다. 스파크는 얼굴이 새빨갛게 되어, 난폭하게 라이너를 밀어내었다.
   "나는 왕명에 따라 움직이고 있습니다. 정말 죄송합니다만..."
   "당신의 방해는 절대 안하겠어요."
   짧은 머리를 넘겨 흐트러뜨리면서, 라이너는 소리지르는 것 처럼 말했다.
   "나는 동료를..., 랜디를 죽인 놈들에게 복수할 수 있기만 하면 되니까요."
   "데려가도 좋지 않은가. 어떤 이유든 간에 싸울 용기를 갖는 것은 좋은 일이다. 어
차피 목적은 같으니, 도와줘도 문제는 없다고 생각하는데."
   그렇게 말한것은 그리버스였다. 역시 전쟁의 신의 사제다운 말이었다. 플레임에  속
해 있는 것은 아니니까 가볍게 말하는 것인가.
   스파크는 다른  의견은 없는가 하고 동료들을  둘러보았다. 그러나, 모두 관심없는 
듯 한 얼굴이었다. 결정은 스파크에게 맡길 작정이겠지.
   스파크는 어쩔 줄을 몰랐다.  중요한 임무이다. 관계없는 자를 데려가도 좋은 것인
가. 그러나 심정적으로는 그녀를 도와주고 싶다고 생각한다. 어떻게 할까 하고 스파크
는 자신에게 질문했다.
   "나는 내 맘대로 따라갈께요. 그래도 안되요?"
   라이너는 스파크가 고민하고 있는 것을 보고 한번 더 말했다.
   "그건 변명에 지나지 않습니다."
   스파크는 의연히  대답했다. 데려간다면 자신의 책임  하에 그렇게 할 작정이었다. 
약삭빠른 편법은 카슈가 무엇보다도 싫어하는 것이었다.
   "좋습니다. 당신은 플레임의 용병지원자입니다. 내 책임으로 당신을 플레임의  용병
대의 일원으로 인정하지요. 물론 정식 결정은 아니지만."
   "그거야말로 편법이라고 생각되는데."
   리프가 슬며시 웃었다.
   "내가 책임을 진다."
   스파크의 고함이 돌아오자,  하프엘프 소녀는 혀를 차면서 살금살금 갸라크의  등뒤
로 숨었다.
   "용병대의 규율은 갸라크에게 들어 두십시오. 절대 만만한 규율은 아닙니다."
   "안심해, 지키고 있는 놈 따위 아무도 없으니까."
   갸라크가 라이너에게 악수를 청하면서 작은 소리로 소근거리듯이 말했다.  라이너는 
겁먹은 것처럼 몸을 굳히고 있다.
   "규율위반은 참형이야."
   갸라크의 말을 듣고 스파크가 큰소리로 말했다. 그런 후 용병대의 규칙을 가르쳐주
라고 다시 갸라크에게 명령했다.
   "알겠습니다. 대장."
   갸라크가 머리를 움츠리고 익살스럽게 대답했다.
   스파크는 불쾌하게 생각했다. 리프도 그렇고 갸라크도 그렇고, 도대체 왜  용병들은 
사람의 비위를 긁는 짓만 하는거지.
   "이걸로 좋겠지요."
   그리고, 스파크는 생각을 몰아내듯  앨도 노바에게 말했다. 그에게 다른 의견은 없
는 것 같았다. 단지 서두르지요 라고만 말했다.
   스파크는 끄덕이고 제방을 올라 가도로 돌아왔다.
   서두르지 않으면 날이 밝기 전에 다음 마을에 도착할 수 없다. 스파크는 동쪽의 하
늘을 바라보았다. 아직 밝지는 않았다. 그리고 가도의 남쪽을 향해 걷기 시작했다.
   전방에 버티고 있는 어둠에 눈을 집중시키며, 혹시 다크엘프들의 검은 그림자가 보
이지 않는가 하고 잠시도 주의를 소홀히 하지 않았다. 그러나 아무리 나아가도 어둠의 
벽이 계속될 뿐으로, 아침을 맞아  그 벽이 사라져도 찾는 검은 그림자는 보이지 않았
다.
   결국 최초의 마을에  도착한 것은 아침이 된  다음이었다. 이 마을에서 스파크들은 
휴식을 하는 것으로 했다. 물론 그전에 마을의 병사들에게서 도적에 관한 정보를 얻는 
것을 잊지는 않았다. 그러나, 특별한 정보는 들어오지 않았다.
   스파크들이 휴식을 하고  있을 동안에도 병사들은 가도를  따라 발을 달려 주었다. 
그래도 도적의 모습은  보이지 않았다. 역시 낮  동안에는 어딘가에 몸을 숨기고 있는 
것이라고 스파크는 확신했다. 이 부근은 사막이 많으니까 몸을 숨길만한 곳은 그리 많
으리라고는 생각되지 않는다. 마을 사람들의 손을 빌리면 도적을 찾을 수 있을지도 모
른다. 하지만 마을사람들을 위험에 처하게 할 수는 없었다. 가도 부근의 촌에 있는 병
사들이나 남의 힐트 거리의 병사들이 발견해 주기를 기대할 수 밖에 없다.
   스파크들은 저녁에 마을을 출발했다. 해가 질 때 까지 움직이면 다크엘프들과의 거
리를 조금이라도 좁힐 수가 있을 것이다. 부지런히 걷자, 해가 지고 밤의 기운이 스파
크들을 감쌌다. 앨도 노바가  빛의 주문을 외려고 한다. 그러나 스파크는 그것을 멈추
게 했다. 밤에 빛을 비추며 움직이면 분명히 다크엘프들에게 들킬 것이다. 그래서, 그
리버스를 선두에 세워 유도와  주변의 경계를 부탁하기로 했다. 그는 드워프라 어두운 
곳에서도 보는 능력이 있다.
   리프에 의하면 정령사들도 밤눈이 밝은 것 같았다. 보통사람에게는 보이지 않는 빛
을 볼 수가 있는 것 같다. 골치아프게도 다크엘프들은 정령사이다. 그러나, 시험해 보
니 보이는 범위는 드워프에 비하면 훨씬 떨어진다는 것을 알게 되었다. 따라서 다크엘
프들보다 먼저 그들을 발견할 가능성은 높을 것이다.
   거기에 기대할 수 밖에 없었다.
   그리버스는 도끼창을 지팡이 대신 사용하면서 스파크의 앞을 급한 발걸음으로  걷고 
있다. 그들 드워프들의 신장은  작다. 어른이라도 스파크의 가슴 정도 밖에 오지 않는
다. 당연, 다리도 짧고,  보폭은 좁다. 그들의 관점에서 본다면 어제부터 빠른 걸음으
로 계속 걸어 왔을 것이다. 그래도 불평 한마디 않는 것은 체력이 강한 드워프이기 때
문이었다.
   달이 지면 밤하늘에 뜨는  별빛 이외에 스파크들을 비추는 것은 없다. 밝음에 익숙
해져 있는 스파크들에 있어서는  그것이 신경쓰이고 두렵기도 하다. 한발 앞이 절벽은 
아닐까 하는 불안이 사라지지 않기 때문이다. 
   가장 노골적으로 무서워 하는  것은 앨도 노바였다. 그는 불안한 듯 그리버스의 옷
자락을 잡고 잠깐이라도 놓으려 하지 않는다. 큰 체구의 그가 작은 그리버스에게 매달
려 있는 것은 우습기까지 하다.
   가벼운 말을 하면서 태연한채 하곤 있지만, 갸라크도 내심으로는 불안한  눈치였다. 
용병 동료인 리프의 옆을 떠나지 않고, 그녀를 계속 눈에 두고서 조심조심 한발자국씩 
내딛고 있다. 그래도 돌  때문에 가끔 밸런스를 무너뜨리곤 했다. 암흑 때문에 완전히 
평형감각을 잃고 있는 것 같았다.
   의외로 라이너는 태연했다. 스파크의 옆에 붙어 있으려고 하면서 걷고 있는것 같지
만, 차분한 걸음걸이였다. 오히려 어둠 속에서 희미하게 보이는 그녀의 금발이 스파크
에게는 고마왔다. 블레이드를 떠나  이틀째의 밤은 아무 일 없이 지나가 버렸다. 날이 
밝기 전에 다다른 마을에서  휴식을 하고, 사흘째는 낮부터 걷기 시작했다. 도중 몇번
인가 잠깐씩 쉬면서 철야로 행군했다. 그리고, 다음 날 아침, 스파크들은 힐트 거리에 
도착했다.
   힐트는 성채도시이다. 거리의 주변을 견고한 성벽이 둘러싸고 있어 적에 대한 방비
로 삼고 있다. 바람의 부족과 불꽃의 부족이 싸우고 있을 때에는 이 거리는 중요한 전
략거점으로, 이 거리 부근에서 격심한 공방전이 되풀이 되었던 것이다.
   그러나, 두 사막의 주민들이 화해한  후에는 이 거리가 전장이 된 적은 없다. 국경
에서도 멀고, 현재는 왕도 블레이드와 함께 가장 안전한 거리라고 말할 수 있다. 성벽
은 이미 무용지물로 변해 있었다.
   성벽뿐은 아니다. 이  거리를 중심으로 남북으로 펼쳐져 있는 곡창지대도,  '화룡의 
수렵장' 이 개척되어 광대한  전원지대로 된 이후에는 약간 퇴색한 느낌이 든다. 거리 
자신도 예전에는 플레임의 제 2의 도시였지만, 자유도시 라이덴이 플레임의 속령이 되
어 그 지위를 잃었다. 힐트  거리의 주민 중에는 그것을 애석하게 여기는 사람도 있지
만, 그것이 세월의 흐름이라는 것일 것이다.
   스파크들은 이 이틀, 마을의 대기소에서밖에 휴식을 취하지 못했다. 대기소에는  간
단한 침구밖에 없기  때문에 여행에 익숙해있지 않은  사람은 푹 쉬지 못했을 것이다. 
모처럼 거리에 도착했으니까 라고 스파크는 여관에 들어 피로를 풀자고 결정했다.
   큰길가에 있는 '황금의 사구정' 이라는 이름의 여관에 스파크들은 방을 잡았다. 상
당히 큰 여관으로, 방 수도 20은 넘었다. 다행히 빈방이 많아, 스파크는 큰 방 하나와 
여성들을 위해 작은 방 하나를 부탁했다.
   "모두 푹 쉬어 둬. 나는 지금부터 태수의 저택에 갔다 올테니까."
   스파크는 모두에게 그렇게 전한  다음, 방을 나와서 태수의 저택으로 향했다. 정보
를 교환하기 위해서였다. 스파크들이 블레이드를 떠나서부터 빠른 말들이 몇번씩  블레
이드와 힐트 사이를 왕복했다.  힐트 태수에게 물어보면 뭔가 새로운 정보가 들어오지
는 않을까 하고 생각했던 것이다.
   " 스파크는  태수의 저택으로 곧바로 향했다.  스파크는 공적으로 힐트에 두번정도 
방문한 적이 있어 저택까지 길을 잃지 않고 도착했다."
   저택이라고는 해도, 작은 성이라  말해도 이상할 것 없는 구조이다. 도랑도 파여져 
있고, 저택을 둘러싸는 벽도  양손을 끝까지 벌린 정도의 두께가 있다. 문간에서 용무
를 말하고 스파크는 안으로 들어갔다.
   아직 이른 아침이었지만  이미 힐트의 태수는 집무중이었다. 별로 기다리지도  않고 
스파크는 집무실에 안내되었다.
   힐트 태수 랜들은 여윈 몸에 애꾸눈의 초로의 남자로, 사막의 주민 다운 예리한 느
낌의 인물이다. 바람의 부족출신의 후작으로, 영웅전쟁때의 무훈은 스파크도  소문으로 
듣고 있다. 카슈의 옆에서 최후까지 카슈와 함께 싸워, 그 격전을 살아남았다. 불꽃의 
부족과의 싸움에서 오른쪽 눈을  잃고, 이후 일선에서 떠났다. 힐트 태수로 재임한 것
은 분명 삼년 전이다.
   랜들은 일부러 의자에서 일어나 스파크를 맞았다.
   "기사견습생 스파크입니다."
   스파크는 머리를 숙이고 경의를 표시했다.
   "자네의 이야기는 듣고  있다. 힐트로서도 가능한 한  협력을 할 작정이다. 지금은 
병사들에게 거리 주변을 경계시키고  있다. 현 시점에서는 감시망은 형성되어 있지 않
지만."
   "감사합니다."
   스파크는 폐를 끼친 것을 미안하게 생각해 머리를 숙였다.
   "예는 필요없다. 모든것은 플레임을 위한 일이다."
   랜들은 몸을 굽혀 탁자  아래에서 흙으로 더러워진 검은 천을 꺼내었다. 이것을 들
고 스파크의 옆으로 다가온다.
   "이것은!"
   스파크는 놀라 랜들 쪽으로 가까이 갔다. 그 천에 기억이 있었기 때문이다.
   "그래, 도적이 입고 있던 옷이다."
   스파크는 랜들의 손에서 천을  받아, 펴서 조사해 보았다. 어깨 쪽이 베어져, 거기
에서부터 마른 피가 가슴 부근까지 흘러 있었다.
   "어디서 이것을."
   스파크는 급히 물었다.
   "급하군."
   랜들은 거드름 피우듯 헛기침을 한번 한다.
   "도적의 시체가 발견되었다. 분명히 자네가 상처를 입혔다는 놈이겠지."
   도적을 베었을  때, 스파크는 상대에게 치명상을  입혔다고 하는 감촉을 느꼈었다. 
하지만 사람을 벤 것은 처음이라 자신은 없었지만.
   "시체는 블레이드와 힐트의  거의 중간 정도, 가도에서  약간 떨어진 밭 옆에 얕게 
매장되어 있었다. 일하러 나온 농부가 파헤쳐진 지면을 보고 다시 파내었다는 거지."
   "그것은 언제의 일입니까."
   "어제 밤에 알려왔다. 이 옷도 그때 가져다준 것이다. 농부가 발견한 것은 분명 아
침이겠지. 그 전날 저녁에서 밤 사이라고 추측하고 있다."
   그렇게 된 것이겠지 하고 스파크도 생각했다. 이틀 전의 밤이라고 하면 스파크들도 
그 부근을 통과하고 있을 즈음이다. 그렇다면, 그들은 아직 힐트 부근에 있을 것에 틀
림없다. 
   "도적들이라고는 해도 겨우 다크엘프 수 명. 이 힐트를 빠져나가게는 하지 않는다. 
현재 기사들이 많이 출진해 있어 사람 손이 모자르는 것은 어쩔 수 없지만."
   랜들의 말로는  힐트에서 백명 정도의 기사와  오백명 정도의 병사들이 블레이드를 
향한 것 같다. 그렇다면 카슈 왕 자신이 지휘하는 제일진은 이미 아라니아로 출발했다
는 말이 된다. 과연 카슈의 행동은 신속했다.
   "전쟁에 나갈 수 없다는 것을 알았더라면 태수 따위는 절대 맡지 않았을 것이다."
   랜들은 그렇게 말하고 분한 표정이 되었다.
   "거기에, 또 하나 재미있는  정보가 있다. 이건 도적에 관한 것인지 아닌지 확실하
진 않지만 말이야."
   스파크는 자세를 바로 하고 힐트 태수의 다음의 말을 기다렸다.
   "오늘아침 일찍  힐트의 북문에 한 소녀가  모습을 나타냈다는군. 위병이 물어보자 
그 소녀는 블레이드 거리에서 왔다고 말했다. 어디로 봐도 이상한 점은 없었기 때문에 
북문의 위병은 그 소녀를 안에 들여보냈다는군."
   "소녀 혼자였습니까."
   스파크는 이야기의 이상함을 곧 눈치채었다.
   "괴이한 일이 아닌가."
   랜들이 동의를 구해 와, 스파크는 힘주어 끄덕였다.
   "플레임의 치안유지는 다른나라에  자랑해도 좋다. 하지만 어린 소녀 혼자서,  그것
도 서둘러 밤길을 여행하는게 말이 되는 일인가."
   "특별한 사정이 없는 한은 그러지 않겠지요."
   스파크는 머릿속에서 여러 가능성을 검토해 보았다.
   "소녀의 모습이나 차림에서 뭔가 알아낸것은 없습니까?"
   "아마 순례중인 신관 같다.  그리고 남문의 문지기의 말인데, 소녀는 이 거리를 그
냥 통과해 똑바로 남쪽으로 향했다고 한다. 그 때의 소녀의 말을 이상하게 생각해, 남
문의 문지기는 내게 보고해 왔다는 것이지."
   "어떤 말입니까?"
   "신이 인도하시는 대로,  검은 악몽을 쫓아서... 문지기가 여행의 목적을  물어보자 
소녀는 그렇게 대답한 것 같다."
   스파크는 소녀가 말했다는 문장을 입안에서 몇번씩 반복해 보았다.
   순례의 신관이라면 신의  계시를 받아 여행을 하는  것도 그다지 이상한 일은 아니
다. 오히려 당연하겠지. 마음에  걸리는 것은 검은 악몽이라고 하는 단어다. 다크엘프
와 관계가 있을지도 모른다.
   남문의 문지기도 그것 때문에  태수에게 보고할 마음이 난 것이겠지. 하지만, 소녀
를 잡아놓지 않은것은 분명히 순서를 틀린 것이다.
   "그 소녀의 생김새나 복장을  가르쳐 주십시오. 만약 도중에 만나기라도 하면 한번 
물어보지요."
   "그래주게. 카슈 폐하에게서 도적을 붙잡으라는 엄명이 내려 있다. 이상한 자는 철
저하게 조사해 보지 않으면."
   그리고 랜들은 스파크에게 소녀의 특징을 알려주고, 지금은 푹 쉬라고 말했다.
   "도적을 발견했을 때는 바로 알려주시기 바랍니다."
   스파크는 자신이 묵고 있는 여관의 이름을 말한 후 랜들의 집무실을 뒤로 했다.

   2.
   문을 두드리는 소리가  났다. 짐을 정리하고 있던  라이너는 순간 호신용의 단검을 
꽉 쥐었다. 
   "그렇게 긴장할 필요 없어요."
   리프가 라이너에게 밝게 웃으며 튕겨오르듯 문으로 걸어갔다.
   "들어가도 되나."
   소리가 들렸다. 남자의 목소리다. 분명 갸라크라고 하던 용병일 것이다. 안좋은 예
감이 느껴졌다. 라이너는 긴장해서, 문을 바라보았다.
   리프는 아무 말도 하지 않고 단번에 문을 열었다.
   "놀래키지 마."
   갸라크가 가슴을 누르면서 말한다.
   "문을 열거면  연다고 대답을 한  다음에 열어. 이쪽도  마음의 준비라는게 있으니
까."
   "다시 할까요?"
   리프가 악의없이 웃고 갸라크를 방에 들인다.
   "도대체 무슨 용무죠?"
   라이너가 신랄하게 말했다. 이 용병이 자신의 정체를 알아차린 것은 분명했다.
   나를 협박할 작정일까. 라이너의 경계심이 발동되었다. 협박이라고 하면 댓가는  돈
이거나 몸 둘중 하나일 것이다.
   갸라크는 태연한 얼굴로 방 안에 들어왔다.
   "여기쪽이 훨씬 쾌적한 것 같군."
   "당연하지요. 스파크는 기사예요. 여성에게는 제대로 경의를 베풀어 주지요."
   갸라크는 의미심장한 웃음을 지었다.
   "리프, 너는 방에서  나가. 나는 이쪽의 여성에게  용병의 규칙이라는 것을 가르쳐 
주지 않으면 안되니까."
   리프는 놀란 것 같았다. 눈을 둥그렇게 뜨고 갸라크를 바라본다.
   "용병의 규칙을 말하는데 왜 내가 나가지 않으면 안 되지요?"
   "음, 그건 그거고. 여러가지 있으니까."
   갸라크는 뒤에서 리프의 어깨를 밀어 문자 그대로 방에서 쫓아내었다. 리프는 저항
하려고 했지만, 도대체 체중이 없다. 가볍게, 밖으로 밀려나 버렸다.
   "자, 잠깐. 나는 어디서 자야 되지요?"
   "좀 더 버틸수 있을걸. 일이 끝나면 바로 불러주지."
   갸라크는 리프의 손을 흔들고 쾅 하고 문을 닫았다.
   리프는 문 밖에서 항의의 소리를  높였다. 그러나, 그 소리도 곧 들리지 않게 되었
다.
   갸라크는 리프가 갈 때 까지 문앞에 쭉 서 있었다. 그런 후, 라이너 쪽으로 돌어서
서 일그러진 웃음을 지었다.
   라이너는 침대 끝에  걸터앉아 손발을 가지런하게 하고  있었다. 이 장소를 피한다 
하더라도 문제는 해결되지 않는다. 이 용병이 스파크에게 자신의 정체를 알리면 그 뿐
이다.
   "용건은 알고 있겠지?"
   그렇게 말하면서 갸라크는 바닥에 정좌하고 앉았다.
   "용병의 규칙을 가르쳐 준다고 그랬지요."
   라이너는 냉소를 띄우면서, 동시에 깔보는듯한 눈으로 갸라크를 본다. 갸라크의  표
정은 움직이지 않았다.
   "귀찮은 짓은 싫다. 단도직입적으로 말하지. 너의 목적은 뭐야?"
   "그건 이쪽이 듣고싶어요. 당신, 내가 도적이라는 것을 알고 있지요?"
   "물론이다. 나는 용병노릇을  한 지 오래되었다. 이전에 우남이라는 별명으로  불렸
던 용병이 있었지. 그 녀석하고도 아는 사이지."
   "알고 있어요. 라이덴의 두목 얘기군요."
   라이덴의 도적 길드의 장  포스가 '우남' 슈도라고 하는 이름으로 플레임의 용병대
에 몸을 숨기고 있었다는  이야기는 도적들 사이에선 유명했다. 국왕 카슈와의 관계도 
깊고, 라이덴의 병합 때에도  한몫을 했다고 들었다. 게다가 도적 몇을 로도스 각지에 
파견해 카슈를 위해 정보수집까지 하고 있다.
   포스는 도적이 아니라  의적의 길드를 만들겠다고 말했다. 그렇게라도 하지  않으면 
언젠가 길드는 무너져 버린다면서.  이전 라이덴의 평의회에 의한 자치도 한계를 보이
고 있던 때라, 포스는 라이덴이 카슈에 의해 통치되는 미래를 내다보고 있었던 것인지
도 모른다. 그 덕택에 라이덴이  플레임령이 된 후에도 도적 길드는 살아남을 수 있었
다.
   카슈가 조직으로서의 도적 길드를 묵인하기로 결정했기 때문이다.
   하지만 법을 어기고 붙잡힌 도적은 사정을 봐 주지 않는다. 몇년 전 명문화된 플레
임 법에 의해 엄하게  처벌당한다. 도적은 위험한 장사이다. 라이너는 그것을 잘 알고 
있다.
   라이너에게는 양친은 없고,  겨우 말을 할 때부터  라이덴의 도적 길드에서 자라났
다. 전 길드의 장은 라이너를 사창가에 팔 생각이었던 것 같다. 덕분에 소중하게 키워
져 부자유스런 일을  하지않고 지냈다. 그러다가, 라이너가  아직 상품이 되지 못했을 
때 도적 길드의 장이 포스로 교체되었다.
   포스는 라이너들에게 자유를 약속해  주었다. 하지만 아무데도 갈 곳이 없었다. 어
쩔 수 없이, 포스는 라이너와 비슷한 처지의 아이들을 기르기로 했다. 제대로 된 예절
이나 교양도 몸에 익히게 해, 자식이 없는 명가에 양자로 해서 팔려고 생각한 것이다. 
팔리는 것에는 변함이 없지만, 노예나 창부로 팔리는 것과는 격이 다르다.
   라이너에게도 양녀의  제안은 있었다. 몇번인지조차  잊어버릴 정도이다. 라이너는 
길드에서 자란 아이들 중에서도  출신이 좋은 쪽이었다. 용모의 아름다움은 누구나 칭
찬해 주었다. 그 때문일 것이다, 라이너를 양녀로 해 정략결혼시키려고 생각하고 있는 
하급귀족들만 몰려들어 손을 내밀었다.
   라이너는 그 요청을  모조리 거절했다. 자신이 상품처럼 취급되는게 지긋지긋했다. 
거기에다가 라이너는 양녀로  갈 생각이 없었다. 그래서  도적 길드에 남았던 것이다. 
귀족들의 사회가  싫었기 때문은 아니다. 양녀가  되어 정략결혼을 강요당할 정도라면 
스스로 결혼상대를 찾는 쪽이 낫다고 생각되었기 때문이다.
   그래서 제일 가까이 있던  포스를 유혹해 보기도 했고, 카슈를 첫눈에 반하게 만들
겠다는 등의 생각도 멋대로 하고 있었던 것이다. 지금까지는 그다지 잘 돌아가고 있지 
않지만, 반드시 행복해져 주겠다고 마음속으로 결심하고 있다.
   하지만 도적이라는 일도 재미있다고 생각하고 있다. 신경이 마르는 일인 것은 틀림
없지만, 아직 젊은  그녀에게는 그것이 자극적이기도 했다.  14살 때부터 도적의 일을 
시작해, 지금에 와서는 동료들에게도 인정받고 있다. 동업자에게는 동료의식도  가지고 
있다.
   그렇기 때문에 랜디를 죽인 놈들에게 복수하고 싶은 것이다. 어쨌든 갸라크는 자신
을 협박하기 위해 온 것 같지는 않아 보였다. 눈을 보면 대강 짐작이 가지만, 그냥 자
신을 수상하게 여기는 모양이었다.
   "이상하지 않나. 도적이  왜 우리들을 따라가지 않으면  안되지? 너에게 어떤 득이 
있지."
   라이너가 가만히 있자, 갸라크는 생각한 말을 그대로 입에 내었다.
   "나를 의심하고 있군요."
   "말한다면 그렇다."
   갸라크의 얼굴은  웃고 있었다. 빈틈없는 웃음이다.  도대체 어느쪽이 수상한 거지 
라고 라이너는 마음속에서 숨을 죽였다.
   "도적이기 때문에  의심하고 있는건 아니다. 스파크가  갖고 있는 돈이 목적이라면 
훔칠 기회는 얼마든지 있었으니까.  물론, 그런 일을 했더라면 네 목숨은 없었을 지도 
모르지."
   "위협할 작정? 그렇다면 듣지 않겠어요. 당신에게 이길 거라고는 생각 않지만 도망
치는거라면 지지 않아요. 물론 도망칠 생각도 없지만."
   라이너는 정직하게 말하기로  작정했다. 연극을 하면 상대의 경계심만 강하게  만들 
것 같았다.
   "나의 첫번째 목적은 동료의 복수지요."
   "도적의?"
   "그래요, 당신들 용병과 마찬가지. 우리들에게도 동료의식은 강해요."
   "그건 그럴지도 모르지."
   갸라크는 중얼거리듯 그렇게 말하고 생각하는 듯 팔짱을 꼈다. 반대로 라이너는 갸
라크를 깔보는 태도를 그만두기로  하고 침대에서 일어나 벽쪽에 놓인 둥근 의자를 가
져와서 거기에 앉았다.
   "그리고 도적  길드의 규칙을 지키기 위해서기도  하지요. 블레이드 거리에서 다른 
곳 사람에게 도둑질을 허락한다면 우리들의 면목이 서지 않으니까. 그것도  알아주겠지
요?"
   갸라크는 흠흠 하고 끄덕였다.
   "거기에 돈 문제도 있지요. 규칙을  깬 자를 처치하면 길드의 두목은 보답을 해 주
니까."
   돈이라고 하는 단어가  나와, 갸라크는 겨우 라이너를  믿을 기분이 된 것 같았다. 
도적들의 일을 너무 많이 알고있어 도리어 편견을 갖고 있는 것이겠지. 어쩌면 옛날에 
도적에게 호되게 당한 적이 있는지도 모른다.
   "납득해 주겠지요."
   "대충."
   갸라크는 애매한 대답을 했다.
   "어쨌든 의심해서 미안하다. 단,  만약 지금의 말이 거짓말로, 그외에 뭔가 노리는 
게 있다고 하면 분명히 말해 두는데, 지금 도망치는게 좋을 거야. 목숨이 아깝다면."
   갸라크의 눈은 자신의  말이 단순한 협박이 아니라는  것을 나타내는 듯 번쩍 하고 
살기를 띄웠다. 라이너는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
   "명심해 두지요."
   라이너는 태연을 가장하고 맑은 웃음을 지었다. 
   "그리고, 당신. 전에 재미있는 말을 한 적이 있지. 도적이 얼간이라고."
   라이너는 깜짝 놀랐다. 스파크들과  처음 만난 밤의 일을 갸라크는 말하고 있는 것
이다. 그 밤에 가도를 걷고  있을 때, 라이너는 부주의한 말을 입에 담아 거의 자신의 
정체를 들킬 뻔 했다. 여성에  대해 관용적인 스파크의 성격을 이용해 대강 피하긴 했
지만, 바보같은 짓을 했다고 라이너는 생각하고 있다.
   "그렇게 말했지요. 우리들이 조직에서  일을 할 때는 훔치는 사람, 운반하는 사람, 
파는 사람은 모두 각각. 훔친 자는 쫓기지요. 만약 운나쁘게 잡혀서 장물을 지니고 있
다면 도저히 빠져나갈 수  없겠지요. 그래서 바로 운반하는 쪽으로 넘기게 되지요. 파
는 것은 물론 고매점의 일. 따라서 뒤를 잡히기 어렵지요."
   그러나, 라이너는 도적이 마모의 수하라는 것을 이미 알고 있다. 동료가 되기로 결
정했을 때 스파크가 전부 사정을 가르쳐 준 것이다. 다크엘프라고 듣고 라이너는 약간 
겁먹었지만, 길드의 규칙과 동료의 복수를 위한 것이다. 거기에 상대가 거물으면 거물
일 수록 보상금도 크다.
   "과연, 다크엘프도 도둑질에 관해서는 초보자라는 것인가."
   갸라크는 배를 움켜잡고 웃었다.
   "그거야 우리는 도둑질이 직업이니까. 그런데 갸라크. 당신 내 질문에 대답하지 않
았어요. 당신 용병이지요. 그런데도  상당히 자세한 데까지 신경쓰고 있군요. 사실 내
가 도적이고 스파크가 갖고  있는 돈을 목적으로 한다 하더라도 당신이 참견할 필요는 
없을텐데요. 거기에 고용된  사람이라고는 생각되지 않을 정도로 일에 열심인데.  당신
에게도 뭔가 목적이 있는거 아니예요?"
   "그런건 없어."
   갸라크는 호쾌하게 웃고 바닥에서 일어났다.
   "얼버무리지 마세요. 나도 정직하게 말했으니까 당신도 정직하게 말해야지요.  안그
러면 내 옷을 찢고 당신이 폭행했다고 스파크에게 울면서 말할거예요. 그사람, 순진해 
보여 내 말을 의심하지 않으리라 생각하는데요."
   "만약 정말이라면 미리 말해 줘. 어차피 그럴거라면 정말로 폭행하고 싶으니까."
   "애석하게도 나는  근육질의 남자는 별로예요. 어느쪽인가  말하면 선이 가는 남자 
쪽이 좋은데. 이를테면 라이덴의 두목 같은..."
   거기까지 말하고, 라이너는  상대가 말을 돌린 것을 알아차리고 갸라크를  노려보았
다.
   "당신 도적이 되는게 어때요. 분명히 그 쪽이 성공할텐데."
   그리고, 라이너는 다시 갸라크에게 아까의 질문을 던졌다. 갸라크는 곤란한  것처럼 
머리를 갸우뚱하고 좀 있다가 다짐을 걸었다.
   "이 이야기, 절대 말하면 곤란해."
   "알았어요. 약속하지요."
   라이너는 기대하면서 갸라크의  말을 기다렸다. 어떻든 간에 비밀 이야기는  흥미진
진한 것이다. 아무리 다른 사람에게  말할 수 없어도, 돈이 되지 않아도, 비밀은 되도
록 많이 알고 있는 편이 낫다.
   "나는 용병대에 있지만, 사실은  플레임의 귀족이기도 하다. 하긴, 보통 남작에 불
과하지만."
   라이너는 깜짝 놀랐다.
   "놀라는 것도 무리는 아니다. 이  얼굴에, 이 성격이다. 대단한 귀족이 아닌 건 틀
림없지."
   갸라크는 용병대 안에 있으면서,  용병들의 감시를 하고 있다고 했다. 그렇다고 해
도, 규율을 지키지 않는 사람을 일러바치는 것은 아니다. 규율을 지키는 용병 따위 전
혀 없다고 말해도 좋을  정도이다. 그리고, 좀 지나친 위반자는 누군가가 주의시켜 멈
추게 한다.
   그 주의를 듣지 않는  자는, 신기하게도 다음의 전투에 나가면 반드시라고 해도 좋
을 정도로, 절대 돌아오지 않는 것 같다. 용병들은 고용주가 정한 규칙이 아니라 용병
들 사이에 암묵적으로 인정받고 있는 불문율에 따르고 있는 것이다.
   갸라크는 용병들 중에  적국과 내통하고 있는 자가  있는지 감시하고 있다고 한다. 
그리고, 전투 때에는 용병대장 샤담의 신임할 수 있는 부하로 해서, 거친 용병들을 이
끌고 선두에 선다. 플레임의 용병대에는  갸라크와 비슷한 일을 하는 자가 네 명 정도 
있다고 한다.
   "하지만 지금의 내  임무는 저 젊은 기사를  지키는 거지. 보면 알거라고 생각하지
만, 출신이 좋은 녀석이야. 어쩌면  다음의 국왕이 될 지도 모른다. 거기에 녀석이 죽
기라도 한다면, 겨우 하나로 뭉쳐진 사막의 민들이 다시 바람과 불꽃으로 나뉘어져 싸
우게 될 지도  모른다. 무리는 하고싶지 않다는게  이유지. 뭐, 그래서 내가 따라오게 
되었다는 말이지."
   라이너는 어느새 몸을 일으켜 갸라크의 이야기를 듣고 있었다.
   "과연, 내가 암살자일지도 모른다고 생각했었군요."
   "그 가능성도 생각했지."
   그리고 갸라크는 짓궂은 장난을 한 어린애같은 눈을 하면서 라이너에게 사과했다.
   "오해는 서로 했지요. 사과할  필요 없어요. 그것보다 친하게 지내요. 당신이 귀족
이라면 내 취미에 상당히 근접해졌어요."
   "그건 즐거운 일이군."
   또 한차례 웃은 다음, 갸라크는 방을 나가려고 했다.
   "기다려요."
   라이너는 그를 불러 세웠다. 돌아선 갸라크는 뭐냐는 표정을 지었다.
   "인제 일은 다 했는데."
   "아직 중요한 일이 남아있잖아요."
   라이너는 그렇게 말하고, 갸라크에게 한눈을 찡긋해 보였다.
   "용병의 규율이라는 것을 가르쳐 준다고 하지 않았어요?"
   태수의 저택을 나와, 강해지기 시작한 햇빛을 받으며 스파크는 여관으로 걸어 돌아
왔다.
   입구의 문을 열자, 앨도 노바가 아래층의 주장 쪽에서 기다려주고 있었다. 라고 하
는 것 보다, 천천히 아침을 들고 있었던 것인지도 모른다. 식사때는 언제나 그렇지만, 
앨도 노바는 한번 입에 넣으면 입안에서 한참 씹는다. 마치 소가 되새김질 하는 것 같
았다. 들어온 스파크를  알아차리고, 그는 먹는것을 멈추고  급히 문앞까지 나와 주었
다.
   "어땠습니까?"
   앨도 노바가 물어보자, 스파크는 태수의 저택에서 들은 이야기를 말해 주었다.
   도적의 시체가 발견되었다는 것에는 앨도 노바는 별로 관심을 보이지 않았다. 상대
가 움직이기 편하게 된 것은 좋지 않군요 라고 말했을 뿐이다.
   오히려, 순례의 소녀의 이야기에 앨도  노바는 흥미를 갖게 된 것 같았다. 아니 놀
란 것 같았다. 일순 안색이 변해 거무스름한 피부색이 회색이 된 것 처럼도 보였다.
   "뭐 마음에 걸리는 것이라도?"
   "아, 아닙니다. 그런 건. 단지, 소녀가 혼자 여행을 한다는 데는 흥미가 가는군요. 
아, 아니, 절대 이상한 의미는 아닙니다만..."
   앨도 노바는 큰 몸을 움츠리듯 하고 더듬거리며 대답한다.
   스파크는 이상하게 생각했지만, 그다지 깊게 추궁하지는 않았다. 같이 여행을  하면
서 느낀 거지만, 이 거한 마술사는 별로 담이 큰 것 같지는 않다. 몸은 크지만 심장은 
오우거의 두뇌처럼 작은 것이다.
   앨도 노바는 테이블에 돌아와서  손수건으로 땀을 닦고 난 후 식사를 재개했다. 별
로 상쾌한 기분은  아니었지만, 스파크도 거의 배가  비어 있어 가볍게 식사를 하기로 
했다. 식후에 검의 연습이라도 한다면  소화도 잘 될 것이고, 잘 잠들수 있을 것에 틀
림없다.
   스파크에게는 오늘밤이 승부가  될 것이라는 예감이 들었다. 그래서 천천히  영양을 
섭취하고 싶었다.
   스파크가 2층의 큰 방에  돌아왔을 때, 방에는 그리버스와 리프 둘이 있었다. 그리
버스는 방의 귀퉁이에 앉아, 명상을  하고 있었다. 리프는 바닥 위에 앉아, 허리를 침
대에 기대고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 앨도 노바는 아직 아래층에서 식사를 계속하고 있
다.
   "왜 네가 여기에 있는 거지?"
   스파크는 리프를 향해 소리지르듯이  말했다. 반쯤 자고 있던 리프는 그 소리에 놀
라, 날아오르듯이 일어났다.
   "라이너에게 용병의 규칙을 가르쳐준다고 말하면서 갸라크가 날 쫓아냈어요. 이  방
에서도 쫓겨난다면 난 도대체 어디로 가야 되지요?"
   수면을 방해받은 것에 더해 이유도  없이 큰 소리를 들은 것에 화가 나, 리프는 스
파크를 노려보았다.
   "같이 가르쳐 줬으면 좋잖아. 너도 분명히 용병 아냐."
   "쫓겨났다 그랬잖아요. 갸라크가 고집이 세어서. 분명 지금쯤 둘은 침대 속에 있을 
거예요. 못 믿겠으면 방에 들어가 직접 봐요. 흥미가 있으니까 나도 같이 가지요."
   그리고 리프는 스파크의 소매를 잡고 바깥으로 끌고가려고 했다. 
   "자,잠깐 기다려."
   스파크는 사정이 잘 이해되지  않아 리프의 팔을 붙잡고 잡아당겨 세웠다. 놀랄 정
도로 부드러운 감촉이 손에 전해져 왔다. 스파크는 리프가 여성이라는 것을 지금 갑자
기 의식했다. 리프의 눈이, 스파크의 손에 멈춰 있다.
   "미, 미안."
   스파크는 당황해서 리프의 팔을 놓았다.
   "대장도 고집이 세군요."
   스파크에게 붙잡힌 부분을 다른쪽 손으로 쓰다듬으면서 리프가 당황한 듯  원망스럽
게 말했다.
   "언제부터 둘이 그런 사이가 되었지?"
   스파크는 자신도 허둥대고 있음을 알아차렸다. 사실 스파크에게는 아직  여자경험이 
없다. 기사견습생 중에는 경험한 자도 있지만, 스파크는 불꽃의 부족의 후계자라고 하
는 지위도 있어, 여성에 대해서는 정중할 것을 요구받아 왔다. 게다가 사막의 민의 여
성은 조심성 깊은 것이 미덕으로 생각되고 있어, 남자도 즐기기 위해 여자를 안을수는 
없다. 플레임에는, 즐기기 위해 여자를 안았다가 여자의 아버지에게 찔려 죽었다고 하
는 이야기는 얼마든지 있다.
   "어른의 연애에는 시간이 필요치 않는 거라구요."
   아는 듯한 얼굴로 리프는  뽐내면서 말한다. 건방진 말투였지만, 동요하고 있던 스
파크는 아무말도 대꾸하지 못했다.
   "방해를 할 수도 없겠지. 리프에겐 미안하지만, 갸라크의 침대를 사용해 줘."
   리프는 바로 고개를 끄덕이고 가죽 갑옷을 벗기 시작했다. 갑옷속에 입고있던 얇은 
명주만의 차림이 되자, 아까까지 자기가 기대있던 침대로 재빨리 기어들어갔다.
   "낮과 밤이 완전히 거꾸로군요. 마치 요마나 사령 같아요."
   시트에서 얼굴만 내놓고 리프는 즐거운듯이 말했다.
   "오늘, 내일에는 결판을 낸다."
   리프에게 대답하면서,  스파크는 자신도 갑옷을 벗기  시작했다. 걸치고 있는 것은 
판 갑옷으로, 기사의 것에  비하면 휠씬 가볍다. 그만큼 내구성은 떨어지지만 도보 여
행을 하기에는 유리했다.
   그때, 등뒤의 문이 열리는 소리가  났다. 스파크는 갑옷을 벗기 위해 발 밑에 놓아 
두었던 검에 손을 뻗는다. 들어온 것은 갸라크였다.
   "어, 대장."
   갸라크는 약간 놀란 것 같았다.
   "이제 끝났는가."
   명상을 끝낸 그리버스가, 자신도 잘 준비를 시작하면서 그렇게 말했다.
   "아아, 끝났지, 끝났어. 대장, 마치고 왔습니다."
   갸라크는 리프가 자고 있는 침대로 향해, 곧바로 걸은 다음 생각도 않고 시트를 잡
아당겼다. 시트에 감긴 것처럼 해 자고 있던 리프는 갑자기 바닥으로 굴러, 등을 세게 
부딫쳤다.
   "거긴 내가 잘 자리야. 넌 방에 돌아가 자."
   "너무하잖아요."
   리프는 잠시 숨도 쉬지 못했던 모양으로, 눈에 눈물을 글썽이고 있다.
   "대장이 여기 자도 좋다고 말했다고요. 당신은 라이너씨와 같이 자면 되잖아요."
   "무슨 얘기를 하는거지?"
   갸라크는 리프에게 그녀의 가죽 갑옷을 주었다.
   "아무리 그래도 지금은 너무하잖아."
   스파크도 역시 화가 나 갸라크에게 불평을 했다.
   "방에서 리프를 쫓아내고 라이너씨와 즐겁게 지냈잖아. 리프도 피곤해 있는건  마찬
가지야. 같은  여성이다. 라이너씨와 리프를  그렇게까지 차별하는건 안된다고 생각한
다."
   "대장도 뭔가 오해하고 있는것 같군요. 나는 대장이 말한 대로 용병의 규율을 가르
친 것 뿐입니다. 거짓말이라고  생각되면 라이너에게 물어 보십시오. 나참, 리프가 이
야기를 지어 낸 것 같은데."
   갸라크는 리프의 볼기를 가볍게 치고, 빨리 옷을 입고 방을 나가 라고 일부러 그러
는 듯 부드럽게 말했다.
   "지어낸 얘기란건  뭐예요. 남자와 여자가 둘이  한방에서 하는 일이라면 하나밖에 
없잖아요."
   자신을 어린애처럼 대하는 갸라크의 태도에 리프는 완전히 화가 나, 갸라크에게 받
은 자신의 가죽 갑옷을 바닥에 내팽개쳤다.

   "남자도 모르는 주제에 그런 소리 하는게 아니야."
   "둘 다 어린애같은 짓은 그만해!"
   스파크는 견디지 못하고 둘 사이에 끼어들었다.
   "아니야, 마음이 풀릴 때까지  하는게 좋을 걸세. 중간에 멈춘다면 화근을 뒤에 남
기니까."
   "그리버스 사제, 부탁이니까 제발 싸움을 부추기지 말아 주십시오."
   스파크는 피곤해 머리가 아파  왔다. 기사로 해서 한사람 몫을 하게 될런지 어떨지
는 제쳐놓고, 이 동료들과 여행을 하고 있으면 틀림없이 인내심은 강해질 것이라고 생
각했다. 간신히 둘을  말리고, 스파크가 자신의 침대에서  잠을 청한것은 정오도 지난 
시각이었다.

   3.
   어지간히 깊이 잠들었음에  틀림없다. 저녁이라고 부르기엔 아직 너무 빠른  시간에 
스파크는 깨워졌지만 의외로 머리는 맑았다. 스파크를 깨워 준 것은 갸라크였다. 상당
히 몸을 흔들린 다음에 겨우 눈을 떴다.
   "출발 시간인가."
   침대에서 상체를 일으켜, 스파크는 갸라크에게 물었다. 갸라크는 머리를 죄우로  흔
들어, 저택에서 전령이 온 것을 알렸다.
   "문 앞에서 기다리고 있습니다."
   스파크는 당황해서 몸의  준비를 시작했다. 동시에 다른 동료에게도 출발의  준비를 
하도록 명한다. 갸라크가 여자들에게 알리고 오겠다고 방을 나갔다. 준비에는 약간 손
이 들었다. 스파크가 제일  중무장이니까 어쩔 수가 없는 것이다. 그러나 전원이 준비
를 끝마쳐도 아직 갑옷을 입고 있다는 것은 곤란하다. 마음이 초조해져서 토시를 걸치
는 데도 생각보다 시간이 많이 걸렸다.
   리프가 바닥에 웅크리고 앉아  그가 갈아입는 것을 쭉 보고 있다. 스파크의 초조함
을 부채질하는 것 처럼 보였다.
   겨우 갑옷을 입는 것을  끝마치고 스파크는 전령으로 온 병사에게 말을 걸었다. 짐
은 라이너가 챙겨 주었다. 병사에 인도되어 스파크들은 태수의 저택으로 움직였다.
   힐트 거리는 큰 전쟁 전이기도 해서, 역시 어수선한 분위기였다. 불온한 공기가 떠
도는 것이 피부에 느껴진다.  이런 때에는 거리의 치안이 흐트러지게 된다. 그 때문인
지 보통 때  보다 거리의 병사 수가 많아  보였다. 전쟁에 출병해 있는 병사도 많으니
까, 그들은 휴식도 반납하고  경비를 서고 있을 것이 틀림없었다. 그들에게도 역시 전
쟁이 끝날 때 까지 바쁜 날들이 계속되겠지.
   저택에 들어가자 곧 태수의 집무실로 안내되었다. 태수는 전투준비를 하고 있다.
   다크엘프를 발견했음에 틀림없다. 스파크는 격렬한 흥분을 느꼈다.
   "늦었군, 스파크."
   랜들은 상당히 기다린 모양이었다.
   "죄송합니다."
   스파크는 면목없게 생각해, 머리를 숙였다.
   "곧 출발한다. 다크엘프가  발견되었다. 라고 하기 보다는 어디에 잠복하고  있는지 
알았다고 해야 되겠지."
   "어떻게 된 것입니까."
   "주변의 탐색을 명한 병사중 하나가 돌아오지 않는다. 분명히 다크엘프들에게  살해
되었을 것이다."
   랜들은 어느 길을  통해, 언제 돌아오는지 확실하게  정해 병사들을 탐색에 내보낸 
것이다. 물론 도적을  발견한다면 돌아오라고 명령하고 있었지만, 만일의 때에는  돌아
오지 않는 것이 도적 발견의 보고로 되도록 배려되어 있었다. 돌아오지 않는 병사에게
는 미안한 일이지만 랜들의 그런 배려가 효과를 발휘한 것이다.
   "동남쪽으로 좀 떨어진 숲  속이다. 틀림없이 장소를 옮겼겠지만 그다지 멀리는 가
지 못했겠지. 서두르면 잡을 수 있다."
   그러고 보니 랜들은 직접 나갈 작정인 것 같았다. 무인인 그는 전쟁에 나가지 못하
는 한을  다크엘프들에게 풀려고 생각하고 있는것  같았다. 고맙기도 하고 허전하기도 
한 여러 느낌이 동시에 스파크를 사로잡았다. 
   "걱정하지 마라. 공적은  자네에게 돌려 주지. 내게는  더 이상 출세하려는 생각은 
없다. 그 대신 기사가 되면 감사편지 한통 정도만 보내 주게."
   스파크는 생각이 곧바로  얼굴에 나타나는 자신이 창피하게 생각되었다. 이런  것이 
젊음이라고 한다면 그런 것은 필요없다고 생각했다. 병사들은 열 명씩 다섯 대로 나뉘
어져, 각각에 정기사가 대장으로 배치되어 있었다. 모두 비슷한 나이의  기사들이었다. 
그들도 또한 전쟁에 나가지 못해 내심으로는 불만을 느끼고 있었을 것이다. 상대가 다
크엘프라고 듣고 힘을 내고 있는 것 같았다.
   "다크엘프들이 몸을  숨기면 무조건 움직여라. 그  자리에 가만히 있는다면 적에게 
죽여달라고 하는 것이나 다름없다.  모습을 숨긴 상태에서는 상대는 빨리 움직이지 못
하는 것 같다. 그리고, 아무것도 보이지 않아도 일단 주변을 휘저어 봐라. 운 좋게 맞
으면 행운, 맞지 않는다 하더라도 적의 주문을 깰 수 있을지도 모른다."
   출발 전에 랜들은 다크엘프들과 싸울 때의 주의를 주었다. 영웅전쟁이래 그들 때문
에 피해를 봤던 기사들이 생각해 낸 전법이다. 무모하지만 모습이 보이지 않는 상황에
서는 어떻게 손을 쓸 수도  없다. 카슈 정도의 감각을 갖고 있는 사람이라면 기척만으
로도 벨 수가 있는것 같지만, 그런 기술은 보통 사람은 거의 흉내낼 수가 없다.
   모습을 나타내고 있는 다크엘프는  그 마법만 주의한다면 그다지 대단한 상대는 아
니다. 스파크는 그들과 검을 교환해 봐서 그 사실을 알고 있다. 리프는 랜들의 주의를 
공감하면서 듣고 있었다.
   "잘도 생각해 냈군요. 확실히 그런 움직임을 하면 은신술도 소용없지요."
   "쓸 수 있나."
   스파크는 놀란 것 처럼 물었다.
   "당연하지요. 은신술은 별로 어려운 주문도 아니니까요. 스프라이트는 하급의  정령
이고 정신에 작용하니까 자신의 마음 속에서도 그들을 불러낼 수 있어요."
   한번 해 볼까요 라고 리프가 말했다.
   "제발 부탁이니 하지 마라."
   리프의 마법 실연에는 심하게 당한 적이 있어, 스파크는 서둘러서 리프를 막았다.
   "싸우기도 전에 일부러 피로해질 필요는 없지."
   주문을 걸면 격심하게 피로해진다는 것을 스파크는 알고 있다. 주문을 헛되게 사용
하는 것은 아무 의미가 없는 것이다. 그 때, 랜들의 명령이 떨어져 스파크들도 출발했
다.
   랜들의 특별 배려로 스파크는 말을 탔다. 다크엘프들을 발견했을 때 누군가가 시간
을 끌지 않으면 상대를 놓쳐 버리기 때문이다. 도적 발견의 소식을 아군에게 전달하는 
데도 말이 있으면 시간이 덜 걸린다.
   출발해서 바로 각 대는 산개했다. 서로 충분히 떨어져 거리를 두고 가도에 대해 평
행하게 나아가는 것이다.  스파크는 가도에서 제일 가까운 장소를 택했다.  다크엘프들
은 남쪽으로의 가도를 따라 갈 수 밖에 없다. 아마도 가도를 보면서 갈 것이라고 생각
했기 때문이다.
   하지만 가도는 모래의 강을 따라 나 있다. 따라서 그들의 강 밑이나 건너편 기슭을 
따라 가는것도 생각할 수 있다.  그러나 용의주도한 랜들은 강에도 배를 내고 있고 건
너편 기슭에도 일대를 파견해 놓는 것을 잊지 않았다.
   "과연 힐트 후작이군, 우리 차례가 오지 않을지도 모르겠는데."
   그리버스가 감탄한 듯 말했다. 갸라크가 편해서 좋다고 말하며 호쾌하게 웃는다.
   "임무가 완수되면 그걸로 좋아."
   스파크는 말의 고삐를 조절하면서  말했다. 상당히 좋은 말이다. 랜들은 역시 무인
이라, 말을 보는 눈도 확실한 것 같다.
   "하지만 가능하면 내 손으로 동료의 복수를 하고싶어요."
   라이너가 말의 목덜미를 쓰다듬으면서 허전한 듯이 말했다. 스파크는 말 위에서 머
리를 끄덕였다. 동감이었다. 공 따위에 관계 없이, 도적은 자기 손으로 치고 싶다. 그
것이 스파크의 거짓없는 심경이었다. 하지만 그 둘은 같이 묶여 있어 하나만을 바라는 
것은 불가능하지만...
   어쨌든, 공적 따위는 잊고 임무에 전념하고 있기만 하면 되는 것이다. 스파크는 자
신에게 그렇게 말했다.  이전과 같은 추태를 반복하는  멍청이짓만은 절대 안된다. 그 
때, 자유기사 판의 또 하나의 말이 갑자기 머리에 떠올랐다.
   "단순히 임무를 완수하기만 하는 사람은 되지 마라, 인가."
   스파크는 소리를 내어 작게 중얼거렸다. 그때, 판은 그의 아버지 테시우스, 그리고 
자신의 일을 예로 들어 말해 주었기 때문에 뭘 말하려고 했는지 막연하긴 해도 이해되
었다. 단 실감되지는 않는다. 여행을 떠나서 줄곧, 때때로 생각이 나면 자유기사의 말
의 의미를 생각해 본다. 하지만 아직까지는 답을 찾지 못하고 있었다.
   스파크는 전원지대를 신중히  나아갔다. 조심스러운 스파크들의 모습에, 가까운 밭
에서 일하고 있던 농부들이  손을 멈추고 바라본다. 중에는 전쟁이 시작되는거냐고 물
어오는 사람도 있었다. 누구나 다 큰 전쟁의 예감에 신경을 곤두세우고 있는 것이다.
   "해가 떠 있는 동안에 다크엘프들을 찾아내었으면 하는데요."
   태양이 기울어져 가는  것을 확인한 후에 스파크는  앨도 노바에게 말했다. 그러자 
앨도 노바는 겁먹은 것처럼 머리를 옆으로 흔들었다.
   "본심을 말하라면 다른 대가 발견해 주었으면 하고 바라고 있습니다."
   앨도 노바는 마술사라고는  하지만 문관인 것이다. 실전을  경험하고 있을 리가 없
다. 검의 대련을 하더라도  스파크들처럼 격심한 것은 아닐 것이다. 그러나, 스파크는 
이 동료가 다크엘프들과 싸우기 위해 선발된 자들이라고 다시한번 생각을  가다듬었다. 
한명의 마법사도 없는 다른 대가 싸우려면 상당히 힘들 것이다. 기사들은 어쨌든 일반 
병사들이 모습이 보이지 않는  적에게 싸움을 걸면서 평정을 유지할 수 있을지도 의문
이었다.
   역시 자신들이 그들과 싸워야  한다. 스파크는 그렇게 생각했다. 그게 가장 희생이 
적게 끝날 것이다. 신들도 스파크의 생각에 동의해 주었음에 틀림없다.
   그때부터 좀 뒤, 스파크들이  나아가고 있는 밭의 논두렁 길에 몇인가가 잠깐 움직
이는게 보인 것이다.  잘은 모르겠지만 검은 옷을 입고  있었던 것 처럼 생각된다. 그 
뒤에 하나의 그림자가 더 있었지만, 틀림없이 근처의 농부일 것이다.
   "다크엘프인가!"
   스파크는 긴장해서 눈을 의심했다. 그러나, 언덕쪽으로 사라진 것인지 이제는  아무
것도 보이지 않았다.
   "나는 먼저 간다. 모두 되도록 빨리 와 주게."
   스파크는 망설이지 않았다. 말에 박차를 가하고 전속력으로 쫓아갔다. 동료들도  달
리기 시작했다.
   스파크는 말과 함께 빌린 랜스를 꽉 쥐었다. 먼저 돌격해 쫓아간 다음 시간을 끄는 
것이 가장 중요한 것이다. 좁은 논두렁길에서 말을 달리는 것은 상당히 신경이 쓰이는 
작업이었다. 게다가 랜스를 잡고 있으니까, 한손으로 고삐를 조작하지 않으면  안된다. 
하지만 말은 스스로 길을 택해  달리는 것 같았다. 영리한 말이다 라고 스파크는 다시
한번 감탄했다.
   논두렁길은 일단 올라간 후,  바로 완만하게 아래로 경사져 있었다. 내려가는 길목
까지 올라가자 바로 앞의 논두렁길에  검은 옷의 집단이 눈에 들어왔다. 그 모습을 스
파크는 한시도 잊은 적이 없었다.
   "틀림없다!"
   스파크는 환호성을 질렀다.  그리고, 몸을 낮추며 랜스를 앞으로 겨냥했다.  그런데 
마음에 걸리는 것이 있었다.  검은 무리에서 떨어져서, 새하얀 옷을 입은 사람이 그들
을 추적하는 것처럼 걷고 있는  것이다. 아까는 농부로 보았지만 가까이 와서 보니 그
렇게는 보이지 않았다. 하지만 적의 동료로도 생각되지 않는다. 이대로라면 말에게 치
어 버릴지도 모른다. 스파크는  흰옷의 사람만이 자신을 알아차려 주기를 바랬지만 그
는 앞의 무리에 정신이 팔려 있는 듯 전혀 그런 기색을 보이지 않았다. 스파크는 초조
해졌다. 이대로라면 죄없는 사람을 다치게 된다.
   "비켜!"
   스파크는 어쩔 수 없이  소리를 질렀다. 앞에 가는 다크엘프들도 아직 자신을 알아
차리지 못하고 있었기 때문에 아쉬웠다.
   당연한 일이지만 양쪽  다 스파크를 알아차렸다. 백의인  쪽은 잠깐 뒤를 돌아보고 
주저하는 기색도 없이 천천히 밭으로 내려가 스파크에게 길을 양보했다. 그때 잠깐 얼
굴이 보였지만, 놀랍게도 소녀였다.  스파크는 랜들이 말해 준 순례의 소녀 일을 생각
해냈다. 지금의 백의의 소녀에 틀림없다. 그녀도 다크엘프의 동료인가. 하지만  소녀는 
매우 사랑스러운 얼굴을 하고 있어 아무래도 그렇게는 믿기지 않았다.
   흑의의 일당은 흩어져서 무기를  뽑았다. 깊숙히 둘러쓴 두건을 뒤로 젖힌다. 다크
엘프들의 거무스럼한 얼굴이 눈에 들어왔다. 숫자도 틀림없이 네명이었다.
    스파크는, 그 중 하나를  목표로 했다. 최초의 돌격으로 하나라도 없애면 뒤가 편
하다.
   네명의 다크엘프는 스파크의 목숨을 건 듯한 돌격에 당황한것 같았다. 도망칠지 싸
울지 망설이고 있다. 서로 뭔가 말하고 있지만 분명히 행동은 늦어 있었다. 그 사이에 
스파크는 그들과의  거리를 상당히 좁히고 있었다.  결국 다크엘프들은 싸우기로 정한 
것 같았다. 네명이 각각 주문을 외는 자세로 들어가 있다. 그러나 스파크는 속도를 늦
추지 않았다.
   주문의 완성보다 스파크의  돌격이 약간 빨랐다. 스파크의 랜스는 노렸던  다크엘프
의 가슴을 관통했다.
   너무 정면으로 맞아 랜스가 등에까지 튀어나와 버렸다. 스파크는 랜스를 잡은 손을 
놓았다.
   그 때, 마법의 공격이 왔다. 머리에 이상한 감각이 끓어올라, 동시에 말이 펄쩍 뛰
어올랐다. 스파크는 낙마할 것 같아 고삐를 꽉 쥐려고 했다. 그러나 머리가 멍해 전혀 
손이 움직이지 않았다.
   정신을 차렸을 때는 말에서 떨어져 있었다.
   낙마의 충격으로 제정신이  돌아왔다. 스파크는 허리에 검이 있는것을 확인하고  그
것을 잡아당겨 뽑았다. 격심한  고통이 전신에 퍼져 있었지만 몸은 움직여 주었다. 그
것만으로 충분하다고 스파크는 생각했다.
   세명의 다크엘프들은 무기를 번쩍 들고 가까이 오고 있었다. 다행히 은신의 주문은 
쓰고 있지 않다.  스파크는 뒤로 물러섰다. 동료가 올  때 까지 도망칠 수 밖에 없다. 
그 모습을 보고,  다크엘프들은 한번 더 마법의  공격으로 들어가려고 했다. 스파크는 
신경을 집중시켜 마법에 대비하려고 한다.
   그 때 스파크의 시계에 흰 그림자가 날아들어 왔다. 아까의 소녀이다.
   손에는 소검을 들고  있다. 하지만 싸울 의지는  없는 듯이 보였다. 단지 스파크와 
다크엘프 사이에 끼어들어와, 그들의 움직임을 방해하려고 하고 있었다.
   "멈추세요!"
   낭랑한 목소리였다. 소녀는  양손을 벌려, 마치 스파크를 감싸려는 것처럼  보였다. 
도대체 뭘할 작정인가 하고 스파크는 눈을 의심했다.
   돌발적인 일로 주문을  외려고 하던 다크엘프들의 움직임이 멎었다. 그건  스파크도 
마찬가지였다. 싸울 생각이 없어져 소녀의 뒷모습을 그냥 바라보고 있었다.
   다크엘프가 엘프어같은 말로 뭔가 소리질렀다.
   소녀는 양손을 벌린  채로 서서히 다크엘프들에게 다가가고 있다. 놀랍게도  다크엘
프들은 물러서고 있었다. 마치  소녀의 박력에 압도되고 있는 것 같았다. 사악한 요마
라고는 도저히 생각되지 않을 정도로 기개가 없었다.
   그러나 그것도 오래는  지속되지 않았다. 제정신을 차린 다크엘프중 하나가  날카로
운 기합소리를 내며 소녀를 베어 온 것이다. 머리 위로 쳐든 신월도가 소녀의 가는 어
깨를 노리고 있었다. 
   "피해!"
   스파크는 소리지르고, 소녀를 도우려고 달렸다. 시간에 대리라고는 생각지  않는다. 
소녀는 스파크보다 다크엘프쪽에 더  가까운 위치에 서 있었으니까. 자신의 눈 앞에서 
일어나려고 하는 참극에 스파크의 마음이 아파왔다.
   그러나, 일어난 것은 참극은 아니었다.
   소녀는 다크엘프의 공격을  쇼트소드로 가볍게 받아낸 것이다. 아연해 하는  다크엘
프의 가슴 쪽에 소녀의 왼손이 미끄러지듯 다가갔다.
   예리하고 짧게, 소녀는 기합  소리를 내었다. 다크엘프가 보이지 않는 힘에 떠밀리
는 것처럼 뒤로 날아  떨어진다. 가슴을 감싸쥐고 다크엘프는 그 자리에서 굴렀다. 그
것을 보고 있던 남은 둘이  분노의 소리를 질렀다. 생각이 미친듯 주문의 복창을 재개
한다. 그것을 보고도 소녀는 전혀 움직이지 않는다.
   "물러나!"
   스파크는 소녀를 향해 한번 더 외쳤다. 소녀를 뒤로 밀고 주문을 외고 있는 다크엘
프를 향해 달린다. 그러나 다크엘프의 주문의 완성 쪽이 빨랐다.
   소녀의 발밑에서 무수히  많은 돌멩이가 솟아올랐다. 역시  견디기 힘든 듯 소녀는 
양손으로 얼굴을 가린다.
   스파크에게는 한번 더  아까의 주문이 걸려 왔다.  머리에 불쾌감이 생기고 눈앞이 
일순 새하얗게 되었다. 하지만, 이번에는 주문에 대해 충분히 준비하고 있었기 때문에 
그 이상은 아무것도 일어나지 않았다.
   간다, 스파크는 검을 위로 올렸다. 상대는 시미터로 그것을 막으려고 한다. 망설이
지 않고 검을 내리쳤다.  공격은 막혔다. 하지만 혼신의 힘을 기울인 공격이라 상대는 
그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.
   그 가슴을 향해 찌르기를 넣는다. 다크엘프는 재빨리 몸을 바로잡아 시미터로 베어 
들어왔다. 가죽구두가 찢겨, 타는것 같은 고통이 정강이로 전해졌다.
   대단한 상처는 아니다. 스파크는 그렇게 생각하기로 했다. 여기서 겁먹으면  적에게 
틈을 보인다. 아픈 발로 지면을 딛고 기합소리와 함께 검을 내찔렀다. 그러나 이 공격
도 다크엘프에게 막혀 버렸다. 다크엘프는 움직임이 빨라, 상당히 따라잡는게  어렵다. 
초조해하지 마, 스파크는  자신에게 말했다. 하지만 뒤에서  싸우고 있을 소녀의 일도 
마음에 걸렸다. 보통때라면 어떻게 해서라도 그녀를 감싸려고 했을 것이다. 하지만 다
크엘프 상대로는 도대체 그런 여유는 없었다. 거기에 그녀에게는 자신의 도움 따위 필
요없다고 생각했다.
   잠깐 망설인 후에 스파크는  다음의 공격을 걸었다. 하지만, 이것도 받아넘겨져 버
렸다.
   스파크는 대담하게 상대의  품으로 뛰어 들어갔다. 시미터가 들려졌다가 아래로  쳐
내려 온다. 머리만을 피하고 스파크는 그 공격을 갑옷으로 받아 넘겼다.
   귀옆에 격렬한  금속음이 울린다. 어깨에 둔한  아픔이 전해졌지만, 그것은 충격에 
의한 것으로, 상처를 입은 것은 아니다. 플레이트 메일을 잘라내기엔 시미터는 빈약한 
무기이고, 다크엘프에겐 너무 힘이 없었다. 스파크의 기대대로였다.
   스파크는 상대와 달라붙어, 기세에 맡기고 그대로 땅으로 밀어 쓰러뜨렸다.  다크엘
프는 쓰러지는 찰나에 발을 차올려 스파크를 뒤로 튕겨내려고 한다. 그러나 무거운 갑
옷 덕에 스파크는 대충 참아낼 수 있었다.
   비어있는 왼손으로 다크엘프의 얼굴을 대담하게 쳤다. 한번 더 때리자 상대의 코에
서 피가 튀어 나왔다. 거무스럼한 기분나쁜 색의 피였다. 스파크는 결정타로 오른손에 
든 검의 손잡이로 다크엘프의 코를 찍어쳤다. 그것으로 다크엘프는 정신을 잃었다.
   "스파크!"
   자신을 부르는 소리가 들린 것은 바로 그때였다. 겨우 갸라크들이 도착한 것이다.
   "다크엘프를 놓치지 마!"
   스파크는 동료를 돌아보지도  않고 그렇게 말하면서 떨쳐 일어났다. 어쨌든  상황을 
확인하는 것이 먼저다.
   싸우는 소녀의 모습은 곧 눈에 들어왔다. 그녀는 하나 남은 다크엘프와 장난치듯이 
싸우고 있었다. 자신은 공격하지 않고 상대의 공격을 그냥 받아 넘기고만 있다.
   또 하나의 다크엘프는 가슴을 움켜쥐고 땅에 쓰러진 채로였다. 가슴을 상당히 세게 
얻어맞은 것 같았다. 늑골이 부러지기라도 한 것인가. 스파크는 사제들이 사용하는 신
성마법에 기탄의 주문이라 불리는 마법이 있는 것을 생각해 내었다. 소녀가 어떤 신을 
섬기는 사제인 것은 틀림없다.  놀라운 것은 단 한번의 기탄으로 다크엘프를 쓰러뜨린 
것이다. 상당한 고위의 사제가 아니면 할 수 없는 묘기인 것이다.
   스파크는 소녀에게 물러나라고 말했다. 그러나 그건 실수였다.
   스파크가 다가오는 것을  보고 다크엘프는 자신의 불리를  깨달은 듯 했다. 요마는 
소녀의 약간의 빈틈을 이용하여 전력으로 달리기 시작했다.
   빠르다, 마치 날으듯이 달린다. 어쨌든 뒤쫓아 달리기 시작한 스파크였지만  따라잡
을 수 있으리라곤 도저히  생각되지 않았다. 소녀는 처음부터 쫓아갈 생각이 없는 듯, 
자신이 마법으로 쓰러뜨린 다크엘프쪽으로 천천히 걸어갔다.
   "놓치지 않아요."
   시원시원한 소리가  났다고 생각했을 때,  도망가는 다크엘프와 쫓아가는 스파크의 
사이에 라이너가 끼어들어 왔다.  거리가 그리 벌어지지 않은 데다가, 거기에 몸이 가
벼운 만큼 아직 라이너 쪽이 따라잡을수 있을 것 같았다.
   그리고, 라이너는 빨랐다. 흰 다리를 뒤로 높이 들어올리면서 달린다. 스파크는 숲
을 누비는 사슴을  연상했다. 라이너와 다크엘프의 간격은 조금씩이지만 좁혀졌다.  남
은 동료의 움직임을 스파크는 확인하려고 했다.
   리프와 앨도 노바는 각각 주문을 외는 자세에 들어가 있다.
   "놈의 발을 묶어!"
   스파크는 두 마법사에게 외쳤다. 둘의 주문은 곧 완성되었다. 앨도 노바는 빛의 화
살의 주문을  날렸다. 주문은 직선으로 날아가,  정확하게 다크엘프의 등을 가격했다. 
그러나 다크엘프의 도망치는 발은 늦춰지지 않았다.
    리프도 뭔가 주문을 건  것은 확실하지만, 효과가 없었던 것 같다. 다크엘프는 아
직 도망을 계속하고 있고, 그녀는 분한 듯 혀를 차고 있다.
   갸라크는 어떤가 하고  보니, 스파크가 아까 떨어졌던  말에게 가고 있다. 또 하나 
그리버스는 아직 도착하지도 않았다.
   "너, 너무 깊이 쫓지는 마!"
   스파크는 자신도 정신없이 달리면서 그렇게 외쳤다. 그러나, 라이너와의 간격은  상
당히 벌어져 있었다.  다크엘프는 도망가지 못하겠다고 보았는지, 멈춰서서 뒤로  돌았
다. 그리고, 곧 주문을 외는  동작에 들어간다. 그것을 본 라이너는 허리의 채찍에 손
을 대었다.
   다크엘프가 주문을 완성시킨 것과 라이너가 채찍을 날린 것은 거의 동시였다. 둘의 
움직임이 갑자기 멎었다. 라이너는  다크엘프의 주문에 발의 움직임을 봉쇄당한 것 같
았다. 리프가 스파크에게 실연해 보인 그 주문이다. 대지의 정령의 힘을 빌려 발의 움
직임을 묶는 속박의 주문이다.
   그러나, 다크엘프도 라이너의 채찍에 왼손과 몸통이 묶여 있었다. 훌륭한  채찍술이
었다. 숙련된 고문관이라도 라이너 정도로 채찍을 쓰지는 못할 것이다.
   "도망가게 하진 않아"
   라이너는 팔에 전력으로  힘을 넣어 다크엘프를 지면에 끌어당겨 쓰러뜨렸다.  스파
크는 전력으로  달리고 있었지만, 아직 라이너를  따라잡진 못했다. 숨이 흐트러지고, 
심장이 터져 버릴 것 같았다. 다크엘프에게 베인 발도 아프다.
   땀이 눈에 흘러들어오려고  해서, 스파크는 손으로 어쩔수  없이 이마를 닦지 않을 
수 없었다.
   이렇게 되자 무거운 갑옷이 한스러웠다. 자신의 일보 일보가 거북이 걸음처럼 느리
게 생각되었다. 그러나 달리고  있는 한 라이너와의 거리는 확실히 좁혀져 간다. 그것
이 구원이었다. 따라서 스파크는 계속 달렸다.
   스파크가 쫓아오는 것을  눈치채고 라이너는 미소를 띄우면서 돌아보았다. 그  때문
에, 채찍을 조절하고 있던 팔이 한순간 멈추었다.
   위험해, 스파크는 그렇게 소리지르려고 했다.
   그러나 다크엘프의 움직임은  그보다 더 빨랐다. 아직 자유스러운 오른손으로  단검
을 던진 것이다. 경사진  저녁의 태양빛에 반사되어, 단검의 날이 일순 핏빛으로 빛났
다. 그리고, 단검은 라이너의 가슴으로 흡수되는 것처럼 날아들었다.
   라이너의 눈이 놀란 듯 동그랗게 되었다. 그리고 자신의 가슴으로 날아오는 단검에 
시선을 떨어뜨린다. 마치 자신의  죽음을 확인하려는 것 처럼. 라이너의 입이 작게 움
직였다. 최후의 유언을 말하려고  하는 것인가. 그러나 그 입에서 소리는 나오지 않았
다.
   천천히, 정말 천천히 라이너는 경사지게 쓰러져 갔다. 발은 아직 주문의 속박을 받
고 있었기 때문에 무릎만은 선 채로 남았다.
   "라이너!"
   스파크는 분노에 차 야수처럼  외쳤다. 그녀와는 막 만났을 뿐이다. 아무것도 모른
다고 말해도 좋다. 하지만, 아무리 며칠이라곤 하지만 같이 여행한 동료인 것이다. 분
노와 슬픔이 폭풍처럼 스파크의 마음을 산산이 흐트러뜨렸다.
   스파크는 피로도  잊어버리고 다크엘프를 향해 단숨에  달렸다. 달리고 있는 동안, 
스파크는 자신도 의식하지 못하고 있었지만, 분노의 함성을 지르고 있었다. 상처의 아
픔도 전신의 피로도 잊고. 다크엘프는 필사적으로 몸을 묶고 있는 채찍을 풀려고 하고 
있다. 그러나 오른손 하나만으로는 아무래도 잘 되지 않는다. 다크엘프는 당황해서 일
어나 도망가기 사작했다.
   채찍에 묶인 채로, 아무래도 부자유스런 걸음이었다. 아무리 갑옷을 입고  있다고는 
하지만 스파크 쪽이 빨랐다. 곧바로 스파크는 따라잡았다.
   "죽어!"
   스파크는 외쳤다.
   그 때만은 자신이  플레임의 기사라는 것도 자신의  임무도 잊고 있었다. 자신에게 
등을 보이고 있는 다크엘프를 죽이는 일 밖에 머리에 없었다. 
   도망치는 다크엘프를 죽이는 것은 너무나도 간단했다. 검을 들어올려 내리친다.  단
지 그것만으로 모든것이 끝났다.
   어깨에서 등까지 쭉  베여져, 다크엘프는 거무칙칙한 피를 뿜어내면서 지면에  쓰러
졌다.
   단말마의 짧은 비명이 화창한 전원지대에 퍼졌다 사라져갔다.
   이렇게도 간단하게 죽음은  찾아오는 것인가. 스파크는 거친 숨소리를 내면서  다크
엘프의 몸을 내려다보았다. 인간이든 사악한 요마든 간에 죽음은 순식간에 찾아온다.
   "라이너..."
   스파크는 생각이 난 것처럼  돌아서 쓰러져 있는 라이너 쪽으로 비틀거리며 걸어왔
다. 한발짝 발을  내딛을 때 마다 여러가지 생각이  떠올라 왔다. 자신의 전법의 멍청
함, 라이너를 동료로 맞아들인 일 등, 후회해도 다시 돌이킬 수는 없는 것이다.
   다크엘프가 걸었던 주문의 속박은 이미 사라져 있었다. 부자연스럽게 서 있던 라이
너의 무릎은 지면으로 던져진 것 처럼 쓰러져 있었다.
   스파크는 움직이지 않는 라이너를 가만히 안아 올렸다.
   "라이너!"
   깜짝 놀라 라이너의 가슴을 보았다. 희미하기는 하지만, 보기좋게 솟아오른  가슴이 
위아래로 움직이는 것이 보였다. 라이너의 생명의 불은 꺼지려 하고는 있었지만, 아직 
완전히 꺼지지는 않았다. 손에도  라이너의 얇은 가죽옷을 통해 약간의 온기가 전해져 
왔다. 스파크는 동시에 약간의 기대를 품었다.
   "그리버스!"
   스파크는 절규하는 듯 전쟁의 신의 사제 이름을 불렀다.

   4.
   최초에 스파크가 있는  곳에 도착한 것은 말에  걸터앉은 갸라크였다. 그는 한눈에 
사정을 알고 곧 말머리를 돌렸다.
   "부탁한다."
   그의 등을 향해 스파크가 말했다.
   갸라크는 가장 멀리서 필사적으로 달리고 있는 그리버스를 데리러 간 것이다.
   그리고 리프, 조금  뒤에는 앨도 노바가 다가왔다.  둘은 라이너의 가슴에 꽃힌 채 
있는 단검을 본 후 숨을 삼키며 그 자리에 얼어붙었다. 
   스파크는 가만히 라이너를  지면에 내려놓았다. 단검에는 절대 닿지 않도록  주의를 
기울였다. 단검은 왼쪽 젖가슴에 꽃혀 있다. 하지만 정면에서 꽃힌 것 치고는 그리 깊
이 들어가지는 않아, 심장에는 닿지 않았다. 
   "보여 주십시오."
   그 말을 듣고, 스파크는 생각이 났다. 그리버스 외에 또 하나의 사제가 있던 것에. 
돌아보자, 예의 그 소녀가  흐트러진 숨소리를 내면서 서 있었다. 신비스러운 검은 눈
동자가 스파크를 바라보고 있다.
   "부탁합니다."
   스파크는 머리를 숙이고 소녀에게 자리를 비켜주기 위해 일어섰다.
   소녀는 말없이 끄덕이고 스파크가  있던 자리에 한 무릎을 굽히며 앉았다. 작은 흰 
손이 지면에 눕혀져 있는 라이너의 몸을 쓰다듬어 간다. 그 손은, 마치 라이너의 생기
를 확인하는 것 처럼 이마에서 가슴 부근까지 천천히 움직였다. 소녀는 스파크를 올려
보듯 돌아보았다.
   "부탁합니다."
   스파크는 한번 더 말했다. 
   "최선을 다 해 보겠습니다. 제가  기도를 시작하면 꽃혀 있는 단검을 뽑아 내어 주
십시오..."
   "알겠습니다."
   스파크는 모든것을  소녀에게 맡길 작정이었다.  그리버스에겐 미안하지만, 아무리 
보아도 이 소녀 쪽이 더 고위의 사제처럼 보였다.
   "자애의 여신 마아파여..."
   소녀는 대지모신 마아파의 이름을 말하며 조용히 기도를 하기 시작했다.
   대지모신의 사제라면 안심할  수 있다. 스파크는 마음을 가라앉히고 라이너의  가슴
의 단검에 신중히 손을  대었다. 소녀의 주문의 소리는 점점 높아져 있었다. 라이너의 
가슴에 대고 있던 손에서 강한 마력이 빛이 되어 발산되었다.
   스파크는 단번에 단검을  뽑아냈다. 새빨간 피가 솟아나와 스파크와 소녀의  얼굴로 
튀어나왔다. 소녀는 피를 뿜어내고 있는 상처에 손을 대고, 더욱 더 힘을 주어 주문을 
말했다.
   스파크는 라이너의 가슴에  꽃혀있던 단검을 귀찮은 듯이 땅바닥에 내팽개쳤다.  이
후는 소녀의 힘을 믿을 수  밖에 없다. 그 때, 그리버스를 뒤에 태우고 갸라크가 돌아
왔다.
   내린다는 것 보다는  떨어진다는 편에 더 가까왔지만,  어쨌든 그리버스는 땅 위에 
섰다.
   "그 아가씨는?"
   갸라크가 괴이한 듯  스파크에게 물어왔다. 대지모신을 섬기는 소녀를 말하는  것이
다.
   스파크는 리프와 앨도 노바를  불러, 말을 달린 이후의 일을 숨김없이 이야기했다. 
그리고 일심으로 치료의 주문을 외고 있는 소녀의 일도 설명한다.
   그리버스는 곧 소녀를 돕기 시작한다.
   "라이너는 그녀와 그리버스에게 맡기자."
   이 자리에 있어도  자신은 아무 소용도 없는  것이다. 그리고, 스파크는 임무 일을 
생각해내었다. 도적은 물리쳤다. 일단 임무는 완수했다고 생각해도 좋겠지. 뒤는  그들
이 훔친 수정구를 돌려놓으면  되는 것이다. 하지만 스파크는 도난당한 수정구에 어떤 
가치가 있는지 알지 못했다. 사람의 목숨과 보물 중 도대체 어느쪽이 중요한 것인가.
   스파크들은 아까 물리쳤던 세 다크엘프가 있는 곳으로 돌아왔다.
    세 명의 다크엘프들은 모두  쓰러져 있는 채였다. 스파크가 쳐 기절시킨 다크엘프
만은 숨을 쉬고는 있지만, 도저히 움직일 기운은 없는것 같다. 위를 보면서 뒹굴고 있
는 채로 거친 숨소리를 내고  있다. 남은 둘 중, 하나는 랜스에 가슴을 관통당해 절명
해 있었다. 또 하나도, 입에서  피거품을 내며 역시 숨이 끊어져 있다. 소녀의 마법은 
아무래도 다크엘프의 늑골을 부러뜨린  것 같았다. 그것이 폐를 찔렀거나 어떻게 했을 
것이다.
   "전원의 시체를 찾아봐라. 훔친 수정구가 나올 것이다."
   스파크는 갸라크들에게 명령하고,  자신은 아직 숨이 붙어 있는 다크엘프에게  가까
이 갔다. 자신이 한 일이긴 하지만, 그 다크엘프는 비참한 모습이었다. 코는 찌부러지
고, 이도 거의  부러져 있었다. 얼굴은 터진  포도알처럼 부풀어 올라 있다. 스파크는 
반은 진심으로 다크엘프를  동정했다. 소수의 인원만으로 적대국의 왕성으로 숨어들어
온 것이다. 그 용기를 인정하지  않을 수는 없다. 동시에 이런 가혹한 명령을 내린 마
모의 지배자에게 화가 나기도 했다.
   다크엘프는 부러진 이를 드러내고 이상한 웃음을 짓고 있다. 숨막히는 듯한 목소리
로 스파크에게 뭔가를 말하고  있다. 스파크가 무슨 말인지 들어보려고 얼굴을 가까이 
하자 다크엘프는 피가  섞인 침을 내뱉었다. 스파크의  뺨에 불쾌한 감촉이 전해져 왔
다. 팔로 그것을 닦고 마른 지면에 털어냈다.
   "수정구따위 어디에도 없습니다만."
   그 때 갸라크가 그렇게 보고했다.
   "그럴 리가 없다. 도적  중 누군가가 갖고 있을 것이다. 저쪽에 죽어있는 녀석인가 
보군."
   "아니, 그녀석도 갖고 있지 않습니다. 여기 오기 전에 조사해 보았습니다."
   그럴리가, 하고 스파크는 다시 돌려보냈다. 그 때, 스파크는 갑자기 생각이 떠올라 
다크엘프를 내려다보았다.
   다크엘프의 얼굴에 떠오를 미소는 지금은 조소가 되어 있었다.
   "어찌 된 일이지?"
   스파크는 다크엘프의 멱살을 잡고 그 몸을 난폭하게 흔들었다.
   "가르쳐줄 필요가 있을까."
   쉰 목소리로 다크엘프가 말했다.
   "이녀석들 분명 미끼일  겁니다. 훔친 보물은 다른  놈들에게 넘긴 거지요. 대체로 
도적들은 훔치는 놈과  운반하는 놈은 따로 움직이는  것 같습니다. 이건 라..., 어떤 
도적에게 들었지만요."
   "왜 그걸 빨리 말 안했지."
   스파크는 아연했다.
   "죄송합니다. 설마  다크엘프들이 도적과 마찬가지 속임수를  쓸 줄은 생각하지 못
해..."
   다크엘프는 아무 말도 하지 않았지만 비웃는 듯한 웃음을 띄워 갸라크의 말을 긍정
하는 것 처럼 생각되었다.
   "말해! 누구에게 수정구를 넘겼지. 그놈은 어디로 가고 있나."
   다크엘프는 날카로운 소리로 웃었을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
   "대장, 내게 맡겨 주십시오."
   갸라크가 손가락을 꺾으면서 앞으로 나온다. 스파크는 그것을 손으로 막았다.
   "때려봐야 소용없을 것이다."
   스파크는 격심한 실망감을 느끼면서 다크엘프를 놓았다. 머리가 툭 땅에 떨어진다.
   "자, 이자리에서 끝내버릴까요."
   스파크는 끄덕였다.
   "재판에 걸어도 결과는 마찬가지다... 플레임 왕국의 이름으로 참수에 처한다."
   스파크는 쑥 검을 뽑았다.  리프가 비명을 지르면서 손으로 얼굴을 가렸다. 갸라크
가 다크엘프의 어깨를 잡고 난폭하게 상체를 당겨 일으켰다.
   "머리를 숙여라."
   스파크는 소리치고 검을 머리 위로 치켜들었다. 모든 것이 끝났을 때, 소녀가 돌아
왔다. 그리버스는 라이너를 안아 나르고 있다. 
   스파크는 결과를 묻는 것이 두려워서 그냥 둘의 표정을 읽으려고 했다. 둘 다 초췌
해져 있었다. 라이너의 치료 때문에 온 힘을 다 썼음에 틀림없다.
   "스파크, 자네의 판단은 정확했다."
   그리버스의 지친 얼굴에 천천히 웃음이 되돌아 왔다.
   "나로서는 거의 도울 수 없었을 것이다. 이 소녀의 신앙의 힘에 감사하는게 좋을거
야."
   소녀는 희미하게 미소하고 머리를 옆으로 흔들었다.
   "대지모신의 자비 때문입니다."
   "정말 감사합니다."
   스파크는 소녀에게 깊숙히 머리를 숙였다.
   수정구를 찾지 못한 것은 아쉬웠지만, 라이너가 살았다는 것은 그 이상으로 기뻐해
야 할 일인 것이다.
   "그런데 대장, 이제부터 어떡하지요."
   "랜들 후작에게 보고해야지.  그리고 보물의 탐색을 계속한다. 바리스로 가는  사명
도 남아 있으니."
   그리고, 스파크는 소녀의 앞으로 다가갔다.
   "같이 가 주셨으면 합니다."
   "보물은 찾지 못했습니까?"
   소녀는 모든것을 알고 있음에 틀림없다. 쓸쓸한 듯한 눈으로 스파크에게  물어온다. 
스파크는 말없이 끄덕였다.
   "알겠습니다. 같이 가지요."

                               Ⅳ. 생명의 지팡이

   1.
   스파크는 일단 힐트 거리로 돌아가기로 했다. 스파크 자신은 말을 달려 다크엘프들
의 추격에 협력해 준 힐트  태수 랜들 등에게 도적을 발견, 퇴치했다는 것을 알려주었
다. 각 대의 기사들과  병사들과는 가도에서 합류하도록 하고 스파크는 동료들에게 돌
아왔다. 그리고 전원이 모이는  것을 기다린 다음 힐트로의 귀로에 올랐다. 랜들 등은 
스파크의 공훈을 칭찬해 주었다. 그러나 스파크의 심정은 그다지 기쁘지 않았다. 목숨
만은 구했다고 하지만 라이너의  의식은 아직 돌아오지 않는다. 거기에 추적했던 다크
엘프는 유인에 지나지 않았다. 물론 도적을 퇴치한 것은 큰 의미가 있다. 하지만 도난
당한 수정구를 되찾지 못한 한 임무를 완수했다고 가슴을 펼 수는 없는 일이다.
   랜들은 왕도에 빠른 말을  보내어 이 사실을 알리겠다고 말했다. 이론은 없었지만, 
카슈의 판단을 기다릴 수 없는  것은 분명했다. 이미 카슈는 출진해 있어 지금쯤은 사
막의 거리 헤븐에 있을  것이다. 노비스에서부터 아라니아의 각 도시들을 친 후, 북에
서 캐논을 해방할  때 까지 왕도로 돌아오지  않겠다고 이미 선언해두고 있다. 게다가 
카슈는 이 전쟁을 두달동안에 마치겠다고도 선언하고 있다.
   젊은 기사들은 어쨌든, 경험이 풍부한 고참 기사들로부터는 괜찮을까 라고 하는 소
리도 들려오고  있다. 아라니아는 400년이라는 역사를  자랑하는 로도스 최고의 왕국. 
아무리 내전에  피폐해 있어도 강국임엔 틀림없다.  거기에 마술이 융성한 땅이니만큼 
적의 병사 중에도 마법사들이 많다고 한다.
   플레임이 다른 나라보다 약한 점이 있다고 하면 마술사의 수이다. 라이덴을 속령으
로 한 이후 자유도시에 살고 있던 마술사들의 협력을 받을수 있게는 되었지만, 왕국에 
충실한 마술사라고 하면 슬레인  문하의 마술사 정도이다. 그 수도 열명이 채 안되고, 
도사급의 실력을 갖추고 있는  자는 지금 스파크와 함께 있는 앨도 노바와 다크엘프들
에게 살해된 이아하트 둘 뿐이다.  그 이아하트도 죽고 앨도 노바도 종군하고 있지 않
아, 이번 전쟁에서의 슬레인의 부담은 대단히 클 것에 틀림없다.
   플레임에 있어 기대할만한  도움은 전쟁의 신 마이리 교단의 신관전사들이다.  이번
의 전쟁은 셔얼리 고사제도 정당한 싸움이라고 인정해 주었기 때문에 전면적으로 협력
해 줄 것에 틀림없었다. 전쟁의 일을 생각하면 스파크는 이럴수도 저럴수도 없는 기분
이 되어 버린다. 스파크는 생각을 거기서 멈추었다. 지금부터의 자신의 행동을 모색하
기 위해. 힐트 거리로 돌아간 것은 날이 저물어 상당히 어둑어둑해진 다음이었다.
   그리고 지금, 스파크는 태수의 저택의 객실에 있다. 원형 의자에 허리를 놓고 눈앞
의 침대에 시선을 놓고 있다.
   침대에는 잠옷으로 갈아입힌 라이너가 누워 있다. 다른 동료들은 태수들과 함께 늦
은 식사를 아직 계속하고 있을 것이다. 지금쯤은 술이 돌고 있을 지도 모른다. 스파크
는 빨리 식사를 끝마치고 이곳으로  와 있는 것이다. 라이너의 일이 마음에 걸려 어떤 
음식이 나왔는지 기억에도 없다. 라이너는 식사전에 한번 더 소녀의 치료의 주문을 받
았다. 그 덕에 안색만은 보통때의 그것으로 돌아와 있다.
   스파크는 신의 자비에  깊이 감사했다. 스파크는 빛의  신들이라면 모두를 믿고 있
다. 로도스의 일반 사람들이 그런 것처럼. 모든 신들은 존재하고 그 위대한 힘은 사제
들은 통해 향유할 수 있다. 무리하게 한 신을 선택하지는 않는 것이다. 스파크는 라이
너의 단정한 얼굴을 바라보면서 이제부터의 일을 생각했다.
   당장은 바리스로 갈 수 밖에 없다. 카슈 왕에게서 받은 친서를 전달하는 일도 임무
의 하나인 것이다. 그러나  스파크들이 바리스의 왕도 로이드에 도착했을 때에는 이미 
에트 왕은 친서를 받아보았을 것이다. 스파크 외에도 정규의 기사가 사자로 해서 바리
스로 떠나 있다. 플레임이나 바리스의 경내에서 자객의 습격을 받는 것은 생각하기 힘
든 일이니 아마  무사히 도착했을 것이다. 자신이  맡고 있는 친서는 틀림없이 카슈의 
친필이긴 하지만 예비라고 할 수 밖에 없는 것이다.
   차라리 친서의 일은 잊어버리고 보물을 나르고 있을 도적을 추적할까. 랜들의 명에 
의해 플레임 각지에 연락말이 떠나  각 도시에 검문이 행해지는 수단을 써 놓고 있다. 
그러나 냉정히 생각해 보면  성과가 있을지는 의심스럽다. 보통때라면 천명 이상의 병
사를 동원하는 것도 가능할  것이다. 하지만 지금은 전시라 플레임 영내에는 어느곳에
도 사람이 부족할  것이다. 상대가 다크엘프였기 때문에 발견하기도 용이했다.  그러나 
운반책에는 틀림없이 인간을 쓸  것이다. 인간이라면 가도를 가도 아무도 이상하게 여
기지 않는다. 아무리 자신들이 마구잡이로 돌아다녀도 운반책을 찾아내는 행운이  찾아
줄 것이라고는 생각할 수  없었다. 스파크는 자신의 행운을 믿지 않는다. 행운을 믿고 
움직이는 따위는 자살행위이다. 그렇다고  불운을 겁내어 가만히 있는 것도 멍청한 일
이다.
   행운의 신이 만인에게 공평히  운을 베풀지 않는것은 인정하지 않을 수 없다. 그러
나 운의 좋고 나쁨은 결과를  얻은 후에나 알 수가 있다. 중요한 것은 이치에 맞는 선
택을 하는 것이다. 그것이 인간이  할 수 있는 한계인 것이다. 역시 친서군. 스파크는 
결론을 내렸다. 그것이 카슈의 명령이고 자신의 임무이니까. 수정구의 탐색은 그 후라
도 좋다. 랜들 후작처럼 각지의 태수들도 도적의 추적에 최대한 힘써 줄 것이다. 다크
엘프의 추적이 가능했던 것도 많은  사람들의 협력이 있었기 때문이다. 혼자 할 수 있
는 것에는 어차피 한계가 있는 것이다. 
   그 때, 라이너가 몸을 뒤척였다.
   스파크는 긴장해 그녀의 상태를  바라보았다. 괴로운 것 같은 표정은 아니다. 의식
이 돌아오기 시작한 것일지도 모른다. 잠깐 주저한 후에 스파크는 라이너의 이름을 불
렀다. 한시라도 빨리 라이너의  무사를 확인하고 싶었다. 몇번 이름을 불러 보자 라이
너가 천천히 눈을 떴다. 스파크 쪽으로 흐릿한 눈을 향했다.
   "스파크..., 여기는?"
   "힐트 거리입니다."
   라이너는 모든 것을 생각해 낸 것 같았다.
   시트를 젖히고 상체를  일으킨 후, 갑자기 잠옷의  앞을 헤쳤다. 풍만한 가슴의 양 
언덕이 흘러나왔다. 부드러운 흰 피부가 눈부실 정도였다. 스파크는 급히 눈을 딴데로 
돌렸지만, 상처 자국이 남아있지 않은 것은 분명히 보았다.
   "어떻게, 나는 분명히 다크엘프들의 단검에 맞아..."
   라이너는 상처가 남아있지 않은 것에 도리어 어리둥절한 것 같았다. 스파크는 라이
너에게 사정을 설명했다. 단검이 심장까지 닿지 않았던 것. 그리고 대지모신의 사제와 
그리버스가 치료의 주문을 건 것.
   "상처가 남지 않아 다행입니다."
   정말이예요, 라고 라이너는 안도의  숨을 내쉬었다. 그리고 생각이 미친 듯 잠옷을 
바로 했다. 
   "미안해요, 사막의 여성처럼 조심스럽지 못해서."
   "그건 그렇습니다. 좀 더  여유있는 옷을 입는 게 좋겠지요. 이제부터는 햇빛도 강
해집니다. 모처럼의 흰 피부가 타버립니다."
   "친절하군요, 스파크는..."
   라이너는 어쩔수 없는 듯 미소했다.
   "여성에게 친절하게 대하는 것은 기사의 의무입니다."
   "하지만 리프에게는 별로 친절하지 못하잖아요."
   "리프는 아이입니다. 저희 부족에서는 아이때는 남녀의 구별 없이 길러집니다."
   스파크는 일어섰다. 동료들에게 라이너가 의식을 회복했다는 것을 알리려고  생각해
서.
   "잠깐만요..."
   목이 막힌 듯한 소리로 라이너가 스파크를 멈추게 했다.
   "왜그러죠?"
   "당신에게 말해야 하는 게 있어요."
   자신을 불러세운 이상은  다른 사람에게 말하고 싶지  않은 일일 것이다. 스파크는 
끄덕이고 다시 의자에 앉았다.
   "이야기라는 건 나 자신의 일."
   라이너는 거기까지 말하고 주저하는 것 처럼 말을 끊었다.
   "당신이 도적이라는 것 말입니까?"
   "알고 있었어요?"
   놀란 듯한, 화난 듯한 라이너의 말이었다.
   "확신한 것은 방금입니다. 하지만 당신과 여행을 하면서 걸음걸이나 상당한  몸놀림 
등을 보고 어쩌면 그럴지도 모른다는 정도는 생각했습니다."
   "왜 지금까지 그걸..."
   "물어볼 수도 없는 것이겠지요. 만에 하나 잘못 생각했다면 그런 모욕은 없을 테니
까..."
   "도적이라고 해서 모욕당해 마땅한 사람만은 아니예요."
   "자랑할만한 일은 아닙니다. 도둑맞은 사람의 일을 생각하면."
   스파크는 분명하게 말했다.
   "그래도 살인자보다는 나아요!"
   라이너는 소리지르듯 대답했다.
   맞는 말이다. 이유는 어쨌든 사람을 죽여 좋을리가 없다. 그리고 기사는 사람을 죽
이는 것을 숙명으로 삼고  있다. 스파크 자신도 이미 몇명의 다크엘프들을 죽였다. 하
지만, 지금의 로도스에서 기사는 없어서는 안되는 존재라고 생각하고 있다. 싸움이 없
어지지 않는 한. 그리고 스파크는 인간이 존재하는 한 싸움은 없어지지 않는다고 생각
하고 있다.
   왜냐하면 사람은, 아니 최소한 많은 남자들은 싸움을 좋아하기 때문이다.  스파크도 
예외는 아니다. 자신의 마음  깊숙히 공격성이 존재하는 것을 알고 있다. 검의 대련이
나 시합을 할 때 파괴와 살육에의 갈망을 느끼고 있다.
   그렇다고 해서 전쟁을 인정할 생각은 없다. 전쟁이 일어나지 않도록 노력하는 것을 
그만두면 안된다. 하물며 스스로  전쟁을 원해 좋을리가 없다. 그러나 어떻게 해도 피
할수 없는 전쟁이라면, 자신의  신념, 자신의 정의를 지키기 위해 일어서지 않으면 안
된다고 생각한다. 스파크가 이번의 싸움에 가고싶다고 생각했던 것은 침략자인  마모군
을 쳐 캐논을 해방시키고 싶은 생각 때문이다.
   중요한 것은 이성을 잃지 않는 것이다. 이성을 잃은 기사는 라이너의 말 대로 살인
자에 지나지 않는다.
   "미안해요. 말이 지나쳤군요..."
   스파크가 가만히 입을 다물고 있어 기분을 상했다고 생각했을 것이다. 라이너가 미
안한 듯 말을 걸어왔다.
   "아니, 말이 지나친 건 나도 마찬가지입니다."
   "어쨌든, 나는 어떻게 되는 건가요? 추방, 아니면 감옥행?"
   "그런 생각은 없습니다. 당신만 좋다면 같이 가 주었으면 하고 생각하고 있습니다. 
또 위험한 지경에 빠질런지도 모르겠지만..."
   "기꺼이 동행하지요."
   스파크의 말에 라이너의 얼굴이 확 밝아졌다.
   "하지만 도적은 쓰러뜨렸겠지요. 도대체 어디로 데려갈 예정인가요?"
   악의없이 물어오는 라이너에게 스파크는 도적이 수정구를 갖고 있지 않았다는  것을 
알렸다.
   "보물을 훔친 다크엘프는 그것을  다른 사람에게 넘기고 자신들은 미끼가 된 것 같
습니다. 도적들의 훔치는 수단을 갸라크에게 가르쳐 준 것은 당신이지요."
   다시 라이너의 표정이  침울해졌다. 미안한 듯 눈을  떨어뜨리고 주름이 질 정도로 
시트를 꽉 쥐었다.
   "예, 가르쳐  준건 나지요. 갸라크에게는 말하지  말라고 했어요. 정체가 밝혀지는 
것이 두려워서. 미안해요, 좀 더 빨리 그걸 말했으면..."
   "신경쓰지 마십시오. 만약 미리 이야기를 들었다고 해도 나는 다크엘프를  추적했으
리라 생각합니다."
   라이너를 위로하기 위한 말 만은 아니다. 사실 자신은 그렇게 했을 것에 틀림없다.
   보물의 운반역을 잡는 것은 말한다면 누구나 할 수 있는 일이다. 많은 사람이 필요
하겠지만 정병이 필요한건 아니다. 그러나 다크엘프를 치기 위해서는 마법사의  협력이 
꼭 필요하다. 그 때문에  스파크에겐 앨도 노바와 리프가 딸린 것이니까. 보물의 추적
은 다른 사람에게 맡기고 자신은 어디까지나 다크엘프를 추격하리라 결정했을  것이다. 
하지만, 보물 추적의 일은  조금이라도 빨리 손을 써 두는것이 좋았다. 정직하게 말하
면 이틀이라는 지연은 곤란하다.  하지만 그것을 후회해도 흘러가버린 시간이 다시 돌
아오는 것은 아니다.
   "나는 이제부터 바리스로 향합니다.  카슈 왕에게서 부여받은 또 하나의 사명을 완
수하지 않으면 안되니까... 그  후, 나는 보물을 운반하고 있는 도적을 쫓아갈 작정입
니다. 붙잡기 위해 당신의 협력이 필요합니다."
   스파크의 말을 듣고 라이너는 허전한 듯한 표정을 지었다.
   "뭔가 마음에 걸리는 것이라도..."
   라이너의 표정을 눈치채고 스파크는 염려하면서 말했다.
   "필요한 것은 내가 도적이기 때문에?"
   "그럴 리가!"
   스파크는 당황해서 말했다.
   "... 아니, 분명히  그것도 있습니다. 도적으로서의 지식과 기술은 필요합니다.  하
지만 절대로 그 뿐만은 아닙니다."
   "가르쳐줘요, 그 이유를..."
   라이너는 기대를 품은  눈으로 정면으로 스파크를 올려보았다. 맑은 푸른색의  눈동
자가 물기를 띤 것 처럼도 보였다.
   "모처럼 알게 되어 동료가 되었습니다. 적어도 이번의 임무가 끝을 맺을 때 까지는 
동행하고 싶다고..."
   라이너는 만족한 것처럼 끄덕였다.  하지만 완전히 만족하지는 않는 것 같았다. 끄
덕이기 전에 약간 입술을  내밀었으니까. 뭐가 불만인지 스파크는 알수 없었지만 물어
볼 생각은 없었다.
   "갸라크들에게 당신이 의식을 되찾은 것을 알리고 오겠습니다."
   스파크는 힘차게 의자에서 일어났다. 라이너에게는 침대에서 그대로 기다리도록  말
했다. 그리고 동료들이  기다리는 넓은 방으로 향했다.  그들은 지금쯤 사소한 주연을 
즐기고 있을 것에 틀림없었다.  스파크가 가져다줄 소식은 그들이 마시는 술맛을 한층 
좋게 만들겠지.

   2.
   식사가 끝나 술이 날라들어오자, 순례의 소녀는 자신의 나이를 이유로 홀에서 퇴석
하기를 원해, 랜들에게 그것을 허락받았다.
   앨도 노바는 언제나처럼 천천히  식사를 하고 있었지만, 소녀가 넓은 방을 뒤로 하
자 당황한 것처럼 식사를 멈추고  그 뒤를 쫓아갔다. 그런 앨도 노바의 행동에 방안에 
있던 사람들이 전부 기이한 눈을 던졌다. 하지만 그를 말리려는 사람은 없다. 앨도 노
바에 한하지 않고 마술사들의 기행은 유명하니까, 그가 무엇을 하려고 해도 이유를 알
려는 사람은 별로 없는 것이다. 그 덕분에, 앨도 노바는 자신이 좋아하는 식으로 학문
에도 임무에도 몰입할 수가 있다.
   앨도 노바는 어두컴컴한 낭하로  나와 소녀의 모습을 찾았다. 그녀의 모습은 곧 보
였다. 앨도 노바를 기다리고 있던 것 처럼 그녀는 가만히 서서 이쪽을 보고 있던 것이
다. 그리고 앨도 노바가 자신을 알아챈 것을 보자, 말없이 끄덕이고 그를 선도하는 것
처럼 걷기 시작했다.
   그녀는 잠시 낭하를 걸어 이층으로 올라가는 계단으로 다가갔다. 그리고 계단의 세
번째 단에 앉은 후 손짓으로  앨도 노바에게 옆으로 오도록 권했다. 앨도 노바는 고개
를 끄덕였지만 계단 밑에서 그녀와 마주보도록 서기로 했다.
   "니스..."
   앨도 노바는 그렇게 말을 걸었다. 그것이 그녀의 이름이다. 자신의 스승 슬레인 스
타시커의 외동딸. 그 이름은  작년에 세상을 뜬 마아파 교단의 최고사제이며 육영웅의 
하나, 위대한 니스에게서 온 것이다. 소녀에게 있어서는 조모가 되는 인물이다.
   "슬레인 도사는 이 일을 알고 있습니까?"
   "예, 알고 계십니다. 아버지도 어머니도..."
   그녀의 모친은  마아파의 사제 레이리아. 고사제,  아니 최고사제의 지위에 있어도 
이상할것 없는 여성이다. 하지만  그녀는 아직 사제의 지위에 머무르며 신전을 열려고 
하지도 않는다. 근년에 화룡의  수렵장에 건설된 드림 거리에 마아파 신전이 세워졌지
만, 이 신전을  맡기려는 타바 대신전에서의 요청을  그녀는 분명하게 거절했다. 다만 
레이리아는 딸 니스와  함께 드림 신전으로 가서  신자를 위한 봉사를 계속하고 있다. 
하지만 신자에게 가르침을 말하는 등은 일절 하지 않는다.
   "두 분께서는 당신의 여행을 허락해 주셨습니까?"
   "그럴리야, 허락해 주지는 않겠지요. 하지만 이해는 해 주시리라 생각합니다.  이일
은 제가 맞서지 않으면 안되는 문제이니까요..."
   앨도 노바는 솟아나는 땀을 닦으려고 긴 옷의 주머니에서 손수건을 꺼내었다. 땀이 
잘 나는 체질이라 손수건을 항상 갖고 다닌다.
   "하지만 아무래도 문제가 너무 거대하지 않습니까."
   "저 혼자서는 무리라고  말씀하시는군요...그럴지도 모릅니다. 하지만 도대체  누구
에게 도와달라고 해야 할까요. 아버지도 어머니도 로도스를 위해 싸우고 있습니다. 아
버지는 싸움을 하루라도 빨리 끝내기 위해, 어머니는 보다 많은 사람을 상처와 병으로
부터 구하기 위해. 저 혼자만 가만히 있을수는 없습니다."
   앨도 노바는 니스의 말에 언제나 놀란다. 그녀는 아직 열두살 밖에 되지 않은 소녀
인 것이다. 하지만 그녀는  이미 고사제급의 실력을 몸에 지니고 있다. 그 신성마법의 
힘은 모친 레이리아에 필적한다고  한다. 그녀보다 훨씬 연상인데도 정중한 태도를 갖
게 되는 것은 그녀의 고결함에 눌리기 때문이다.
   자신이 그녀 나이  때는 멋대로 몸만 클  뿐의 둔중한 소년이었다. 힘은 세었지만, 
담이 작고 동작이 느려  전사로서는 실격이라고 판정받았다. 바람의 부족 중에서도 유
력한 가장이었던 부친은 그  때문에 앨도 노바에게 마술사로서의 수행을 시킨 것이다. 
분명히 자발적이 아닌 것은 틀림없었다. 바람의 부족에서는 전사만이 명예있는  직업으
로 생각되고 있었으니까.
   "이제부터 어떻게 할 생각입니까."
   "혼의 수정구는  빼앗겨 버렸습니다. 생명의 지팡이가  무사한지 어떤지 확인할 수 
밖에 없습니다. 만약 두번째의 제기까지 도난당했다면..."
   "도난당해 버렸다면?"
   앨도 노바는 그렇게 물어보았지만 사실, 니스의 대답을 듣는 것이 두렵게 생각되지 
않을 수가 없었다. 또 흘러나오는 땀을 훔친다.
   "다시 찾아옵니다."
   소녀는 분명히 그렇게  말했다. 역시 듣지 않는  편이 좋았다. 그렇게 앨도 노바는 
생각했다.
   "왜입니까? 왜, 거기까지..."
   "당신은 알고 있겠지요. 아버지는 당신과 이아하트 님에게만은 말해 두었을  것입니
다. 두 제기의 비밀을..."
   "예, 알고 있습니다. 그  이야기를 아버님께서 들었던 밤은 한잠도 못잤습니다. 그 
날 이래 세계가 멸망하는 꿈을 몇번씩이나 꾸고 있습니다."
   대지가 썩고, 검은  비가 내린다. 지상에 꿈틀거리는  것은 사령 뿐으로, 살아있는 
것의 모습은 어디에도 보이지  않는다. 카디스가 부활한 후의 세계는 틀림없이 그렇게 
될 것이다.
   "그렇다면 말할 것도 없겠지요.  저는 사신 카디스를 부활시키기 위한 하나의 문이
니까."
   앨도 노바는 그 자리에  풀썩 주저앉아 버렸다. 울고싶은 기분이었다. 눈앞에 있는 
소녀의 무구한 신체에 파괴의 여신이 강림한다는 것이다.
   "그런 무서운 일,  나는 믿을수 없습니다. 아직  정말로 니스님이 문이라고 정해져 
있는 것은 아니겠지요?"
   니스는 일어나서 앨도 노바의 어깨에 부드럽게 손을 올렸다. 그녀의 손에서 전해져 
오는 자애의 마음이 앨도 노바의 전신에 충만해 온다. 금새 불안이 씻겨져, 기분이 가
라앉았다.
   "저는 문입니다."
   니스가 조용히 말했다. 그리고,  천천히 말을 시작했다. 그것은 그녀가 본 꿈의 이
야기였다.
   니스가 그 꿈을 본 것은 정확히 혼의 수정구가 도난당한 그 밤의 일이었다. 꿈이라 
말하기에는 너무나 생생해,  마치 자신의 혼이 공간을  넘어 다른 장소로 소환된 듯한 
감각이었다.
   꿈 속에서, 니스는 동굴 안에  서 있는 것을 의식했다. 동굴 안은 완전히 캄캄했지
만, 니스는 자신이 있는  장소를 왠지 알았다. 어디선가 말소리가 들려왔다. 불길하게 
울리는 소리였다.
   소리는 같은 말을 몇번이고 반복했다. 의미는 알 수 없었지만, 자신을 부르고 있는 
것이라고 니스는 이해했다. 따라서 소리 쪽으로 걷기 시작했다. 한참 걷자, 거대한 공
동이 나왔다. 멀리서  불빛이 보였다. 그 불빛 앞에  검은 그림자처럼 멈춰 선 노인이 
있었다. 자신을 부르고 있던 것은 그 노인이었다. 니스는 홀린 것처럼 노인 쪽으로 걷
기 시작했다.
   가까이 가자, 노인이 새까만  가운을 걸치고 있는것이 보였다. 노인의 눈앞에는 지
면에 하반신을 묻고 있는 거대한  신상이 치솟은 것처럼 서 있었다. 신상은 괴로운 표
정을 띄우고, 전신에서 사악한  기를 발산하고 있었다. 니스는 그 기에 압도되어 정신
이 몽롱해지는 것을 감지했다. 동시에 자신의 마음 깊숙히 이질적인 것이 태동하는 것
을 느꼈다.
   노인은 신상을 향해 기도를  하고 있는것 처럼도, 주문을 외고 있는것 처럼도 보였
다.
   니스는 노인에게 말을  걸려고 했지만 말이 나오지  않았다. 하지만 노인은 니스의 
의도를 알아차린 것 같았다.  휙 뒤로 돌아 만족스러운 웃음을 나타냈다. 그리고 손짓
을 해 니스에게 좀 더 가까이 오도록 말했다.
   그 말에는 니스는 따를  생각이 없었다. 노인의 사악한 의지가 감지되었으므로. 하
지만 몸이 제멋대로 움직여  버렸다. 자신의 의지에 반해, 한걸음 한걸음 노인 쪽으로 
걸어가는 것이다. 노인은 한손을 들어올렸다. 니스도 같이 한손을 들어올렸다.  그리고 
니스의 흰 손과 노인의 말라 비틀어진 손이 일순, 접촉했다. 동시에 노인의 의식과 니
스의 의식이 교차했다. 그것도 순간적인 일임에 틀림없었다. 왜냐 하면 니스는 거기서 
꿈에서 깨어났으니까.
   눈을 뜨자, 전신이 땀에 젖어 있었다. 니스의 손에는 노인의 손의 감촉이 생생하게 
남아 있었다. 순간  들여다본 노인의 마음 속은 검은  욕망에 가득 차 있었다. 사악하
고, 이기적이었다. 자애의 마음은  눈꼽만큼도 없었다. 단지 단지 자신의 욕망만을 쫓
아가고 있었다. 그리고 참기  어려운 고통. 전신이 잡아 찢어지는 듯한 압도적인 아픔
이었다. 아픔은 노인의 전신에  가득 차 있었다. 마음이 닿았기 때문에 니스에게도 노
인의 고통이 흘러들어온 것이다.
   그리고, 눈을 떴다.
   바로 그 때, 왕성에서  전령이 와서 아버지 슬레인에게 혼의 수정구가 도난당한 것
을 알렸다. 그 소식을  들었을 때, 아버지와 어머니의 얼굴에서는 핏기가 사라져 있었
다. 니스는 땀에 젖은 잠옷을  벗고 실오라기 하나 걸치지 않은 몸이 된 후 목욕을 해 
몸을 깨끗이 했다. 그리고, 순례용의 긴 옷을 입은 다음 혼자 몰래 길을 떠났다.
   무엇이 일어나려는 지는 세명 모두 알고있었다. 암흑의 섬에서 사신 카디스를 부활
시키려는 시도가 몰래 진행되고  있었던 것이다. 시도하고 있던것은 흑의 도사 바그나
드, 꿈속에서 니스가  본 노인이 그에 틀림없었다.  사신부활을 위해서는 셋이 필요하
다. 두개의 열쇠와  하나의 문. 두 열쇠는 사신의  제기인 혼의 수정구와 생명의 지팡
이, 하나의 문은 사신을 강림시키기 위해 필요한 제물이다. 그 제물로 선택된 것은 어
머니 레이리아라고 생각되어 왔다. 이유는 어머니는 사신의 최고사제, 망자의 여왕 나
닐의 환생이니까. 하지만 위대한 조모 니스에 이끌려, 어머니는 사신의 종복이 아니라 
경건한 마아파의 사제로 자랐다. 그러나, 어머니는 스스로 인정하고 있지만 혼의 깊숙
히에는 망자의 여왕의 사악한 혼이  잠자고 있다고 했다. 그 사악한 혼 때문에 어머니
는 도저히 되돌릴 수 없는 패배를 회색의 마녀를 상대로 입어 버리게 된 것이다.
   아무리 고결한 마아파의 사제라고는  해도, 사신의 문이 될 자격은 충분히 있는 것 
처럼 생각되었다. 그러나 실제로  문으로 선택된 것은 딸 니스였다. 분명 어머니는 딸
을 낳은 일로 문으로서의  자격을 잃었을 것이다. 제물에는 처녀성이 요구되는 경우가 
많다. 순결을 지키는 처녀는 신과 가장 가까운 존재라고 생각되는 때문인지.
   니스는 대 니스의  환생이라는 등, 마아파의 사랑하는  딸이라는 등으로 불리고 있
다. 신자들  중에는 그녀야말로 이세상에 강림한  대지모신이라고 생각하는 사람도 있
다. 하지만 니스는  자신의 마음 깊숙한 곳에도  파괴의 여신의 강림을 바라는 망자의 
여왕의 혼이 잠자고 있음을 의식했다.
   흑의 도사 바그나드의 꿈을 본 것으로, 문은 니스로 정해졌다고 말해도 좋았다. 그
가 문이 되는 니스를 소환하기 시작했기 때문에 니스는 꿈을 본 것이다.
   "그 이후로 같은 꿈을 본  적은 없습니다. 하지만 가만히 기다리고 있어도 흑의 도
사에게 붙들릴 지도  모릅니다. 그래서 부모님에게 아무말  없이 집을 떠난 것입니다. 
물론 제가 그리  하는 것은 두분 다 알고  있었을 것입니다. 막지 않았던 것은 이해해 
주었기 때문이라고 생각하고 있습니다.  저는 사신의 문이 될 수는 없습니다. 이 저주
받은 운명과 싸우지 않으면 안됩니다."
   앨도 노바는 눈물을  흘리면서 니스의 이야기를 듣고  있었다. 이런 귀여운 소녀가 
왜 이렇게도 잔혹한 운명을 지지  않으면 안되는 것일까. 신은 이러한 시련을 주지 않
고서는 자신의 종복을  믿을수 없는 것인가. 앨도  노바는 마음속 깊이 슬레인 도사를 
존경하고 있다. 현명한  부인 레이리아에게도 경의를 품고  있다. 외동딸 니스는 마치 
자신의 아이처럼 귀여웠다. 그녀에 대한 애정이 숭배로 변한 것은 작년, 대 니스가 세
상을 뜬 다음의 일이다. 그 날을 경계로 그녀 속에서 뭔가가 변했다.
   한참 있다가, 슬레인이 앨도 노바와 이아하트를 불러 제기에 대해 설명을 했다. 그 
일 이래 보물고의 관리가 자신과 이아하트의 임무로 된 것이다.
   "최소한 바리스까지는 우리들과 동행해 주십시오."
   "그것은 기꺼이. 하지만 그 기사님이 허락해 줄까요. 저의 일을 이상하게 생각하는 
것 같은..."
   "스파크도 슬레인 도사에게서 공부했습니다. 마술사로서가 아니라 기사로서의  교양
을 몸에 지니기  위해서이지만. 영리한 젊은이입니다. 이유를 말하면 틀림없이  허락해 
줄 것입니다."
   "기사님은 자신이 찾고 있는 물건이 무엇인지 알고 있습니까?"
   "아니, 수정구의 마력에  대해서는 그에게도 말하지 않았습니다. 물론 사신  카디스
와의 관계도. 이 소문이 유포된다면 어떤 공황이 일어날지 상상도 가지 않기 때문이니
까요."
   그렇군요, 라고 니스가 끄덕였다.
   "어쨌든, 사람이 온 모양입니다.  분명 스파크 경이겠지요. 그 여성이 의식을 회복
했을까요. 그렇다면 좋겠지만..."
   앨도 노바에게는 그런 기척은 전혀 감지되지 않았다. 그러나 니스가 말한 대로, 조
금 있으니 발소리가 가까이 와, 계단 위에서 스파크가 모습을 나타냈다.
   "라이너의 의식이 돌아왔다."
   스파크는 앨도 노바의 모습을 보자 갑자기 그렇게 말했다.
   "그건 다행입니다."
   앨도 노바는 기뻤다. 그렇게 젊고 예쁜 여성이 죽는것은 볼수 없었다. 그는 더이상 
어두운 생각을 하고싶지 않았다.
   "회복 상태를 확인하고 싶지만, 방에 가봐도 괜찮을까요..."
   니스가 스파크에게 묻고 있다.
   "물론입니다. 당신은 라이너씨의 생명의 은인이니까요."
   "나는 갸라크들에게 알리겠습니다. 스파크는 방에 돌아가시지요. 곧 모두를  데리고 
올 테니까."
   스파크는 힘차게 끄덕이고 소녀가 오는 것을 기다려 계단을 다시 오르기 시작했다. 
앨도 노바는 낭하를 넓은 방 쪽으로 걸어 돌아가기 시작한다. 라이너의 회복을 기뻐하
는 마음과 니스의 미래를 걱정하는 마음이 교차되어 있었다. 왜 시간은 언제나 바쁘게 
흘러가는 것일까. 앨도  노바는 허전했다. 시간이 자신의 생각처럼 흘러간다면  로도스
는 훨씬 평화로울  것이다. 이 전쟁이 끝나면  어딘가의 농촌으로 들어가 밭을 갈면서 
천천히 마술의 수행에 몰두하자고 앨도 노바는 진정으로 생각하고 있었다. 

   3.
   스파크들은 다음날 오전에 힐트 거리를 떠났다.
   라이너의 몸 상태는 아직 완전하지는 않았기 때문에 랜들에게서 말을 빌렸다. 마음
에 든다면 주지 라고 랜들은 말했지만 스파크는 그것을 정중하게 거절했다. 말은 스파
크가 기사가 되었을 때 카슈에게서  부여받게 된다. 그 전에 말을 갖는 것은 무례라고 
생각했기 때문이다.
   기사견습생인 스파크는 특별한 허가가  없는 한 말을 탈 자격은 없다. 그래서 말에
는 라이너를 태우고 거기에  짐도 수인분 실었다. 군마로서는 매우 굴욕적인 취급이었
지만 말은 불만을 말한다거나 하지는 않는다.
   스파크가 고삐를 잡은 말에  타게 되자, 라이너는 어린아이처럼 들뜬것 같았다. 마
치 귀족의 영양 같다고 기쁜듯이 말했다.
   "귀족의 영양은 보통 마차에 타는 거야."
   갸라크가 라이너를 핀잔주었지만 기분좋아 하고 있는 그녀는 갸라크의 말에는  신경
도 쓰지 않았다.
   "사막의 민의 귀족이라면 여성이라도 말에 타지. 왕비전하는 남자 이상의  솜씨라더
군."
   나프카 왕비는 자주 멀리까지 나간다. 몸이 가벼운 덕에 말의 발도 빨랐다. 늦어지
면 수행원들을 놓아두고 먼저 가버리는 것 같다. 왕비부의 근위병사들이 그 일을 찬탄
하는 것을 스파크는 들은 적이 있었다.
   이제 일부러 밤길을 갈 필요는 없다.
   스파크들은 아침에 떠나  해가 저물 때 까지 여행을  했다. 밤은 여관에 묵어 다음 
날의 여행에 대비해 충분히 기운을 쌓았다. 가도를 통해 바리스로 향하는 스파크들 일
행의 수는 일곱으로 늘어 있었다. 대지모신의 사제 니스가 가했기 때문이다.
   니스는 꿈에 인도되어 바리스로 향하기 때문에 같이 가는 것으로 되었다. 놀랍게도 
그녀는 궁정마술사 슬레인의 딸이라고  하는 것이다. 슬레인의 부인 레이리아는 덕 높
은 마아파의 사제라, 니스도  어릴 때부터 마아파의 교의에 접촉해서 커 왔을 것이다. 
선천적인 자질도 있었음에 틀림없다.  니스는 어린 데도 사제위를 얻고 있다. 얼마 안 
있어 플레임 지방의 고사제가 되거나 타바 대신전의 최고사제가 될 것이다.
   그 이야기를 듣고, 스파크는  자신이 부끄럽게 느껴졌다. 니스의 노력에 비하면 자
신은 매일 먹고 자면서 하루를  보낸 것 아닌가 하고 생각했다. 스파크가 끈질기게 물
었음에도 불구하고 검은 악몽에 대해서는 자기자신의 문제라며 니스는 한마디도 해 주
지 않았다. 하지만, 다크엘프들과의 관계에 대해서는 명쾌히 말했다. 그녀는  마아파에
게 인도되어 다크엘프들을 쫓아간 것이다. 겨우 따라잡아 말을 해 보려고 생각했을 때 
스파크가 달려들어 왔다. 그녀는  싸움을 바라지는 않았던 듯 하다. 그런데 자신의 마
법으로 한명의 다크엘프를 죽여버린 일에 그녀는 깊은 후회를 하고 있는 것 같았다.
   상당히 이상한  데가 많은 소녀라고 스파크는  생각했다. 하지만, 어쨌든 라이너의 
생명의 은인이다. 게다가 앨도 노바가 필사적으로 부탁해 오기도 해서 같이 여행을 하
기로 했다. 어차피 목적지는 같으니까. 거기에 바리스 령을 통과하는 데에는 플레임의 
사절이라는 직함이 있는 쪽이 좋을 것이다. 여행객의 안전을 보호하는 것도 기사의 임
무의 하나인 것이다.
   현재 바리스는 전쟁중이었다. 어떤 위험이 기다리고 있을지도 모르고, 목적도  없는 
여행객을 영내에 들여보내 줄지도 생각하기 어렵다. 다행히도 스파크들의 여행은  순조
로이 진행되었다. 힐트의 남쪽에는 롤랑, 마니의 두 도시가 있어, 플레임의 남쪽 수비
를 맡고 있다. 산을 넘어  좀 더 가면 '정숙의 호수' 르노아나 호반에 다다른다. 이곳
에 바리스 북쪽의 성채가  있어, 여기서부터는 바리스 령이 되어 있다. 스파크들은 국
왕의 서명이 든 친서를 보여, 플레임에서 온 사자라는 취지를 말했다.
   그래도 상당한 시간동안  스파크들은 조사를 받았다. 바리스의 병사들은 상당히  신
경질적이 되어 있는 듯 했다. 들어보면 마모의 요마나 만족들이 많이 바리스에 들어와
서 마을을 습격, 밭을 태우고 있다고 했다. 게다가 애던 거리가 함락되어 수비대는 전
멸했다고 한다.
   애던 거리가 점령되면  왕도 로이드 까지는 광대한  평야가 계속되고 있다. 비옥한 
토지로 로도스 제일의 곡창지대이기도 하다. 이 일대가 바리스의 풍요로움을  지탱하는 
원천이지만, 동시에 한번 침입되면  점점이 존재하는 마을들 모두를 지키는 것은 불가
능이라 말해도 좋다.  게다가 마모군은 신출귀몰했다. 요마와 만족들을 이용해  후방을 
교란해 두고, 가도에서는 암흑기사단을 선두로 하는 정병이 침공한다. 15년 전의 영웅
전쟁때 암흑황제 베르드가  사용했던 전술이다. 거기에 이번에는 아라니아가 동맹하고 
있어, 북쪽의 수비에 병력을  나누지도 않고 있다. 전번 침공 이상의 대군단을 바리스 
방면으로 향하고 있을 것이다.
   바리스군은 고전을 면치 못하고  있는 듯 했다. 신성기사단장 파울은 잘 싸워 아슈
람의 주력을 애던에 묶어놓고  있지만, 보급품을 나르는 마차가 습격되는 사건이 빈발
하고 있다. 보급이 잘린  군대만큼 비참한 것은 없다. 겉보기의 바리스 전선은 교착상
태이지만, 사실은 안쪽에서부터 잠식되고 있다는 것이 실정인 것이다.
   플레임에게 바리스를 구원할 정도의 여력이 있으면 좋겠지만, 플레임으로서도  아라
니아를 상대로 총력전을 전개하고 있다. 또 하나의 동맹국 하이랜드 공국은 베논 공국
의 최후의 발악으로 아직 왕도 드래곤스케일을 공략하지 못하고 있다.
   스파크는 바리스의 현상을  알자 어두운 기분이 되었다. 하지만 마니에서  로이드에 
이르는 남북의 가도 주변에는 아직 황폐한 느낌은 없다. 그래도 사람들은 마모군의 그
림자를 겁내고 있었다. 스파크들의  모습을 보고 당황하며 숨거나 때로는 마침 들고있
는 무기로 공격해 오기도 했다.
   스파크가 사정을  말하고 플레임의 사절이라  설명하면, 이번에는 손바닥을 뒤집은 
듯이 카슈 왕이 언제 바리스를 구원하러 오는가 하고 물어왔다. 그것도 스파크를 아연
하게 만들었다. 다른나라 왕에게  보호를 구할 정도로 바리스는 약체화되어 있던 것인
가. 소문으로 듣기에는 그렇게  생각되지 않았다. 에트 왕의 평판은 매우 높아 내치에 
뛰어난 현명한 왕이라고 사람들은 신뢰하고 있을 것이다.
   "전쟁이 되면 사람들은 영웅을  구합니다. 영웅의 자격을 가진 사람은 사제도 마술
사도 아니고 오직 전사 뿐입니다. 슬레인 선생께선 언제나 그렇게 말하셨습니다."
   앨도 노바는 말했지만, 스파크도 그것은 알고 있다. 자신도 그렇다. 마술사가 되지 
않겠는가 하는 유혹을 물리친  것도 마술사가 아니라 기사를 동경했기 때문이다. 마법
사들은 존경받고는 있지만,  동시에 두려움의 대상이기도 하다. 이전에 마법사들에  의
해 마법을 쓰지 못하는  인간들이 지배되던 시대가 있었으니까. 그 암흑시대의 재래를 
무서워해 사람들은 마법사를, 아니면 마법 그 자체를 꺼림칙한 것으로 생각하고 있다. 
마법의 은혜를 받을 때 이외는...
   바리스에 들어와서부터는 마음을 놓을 수 없는 여행이 되었다. 그러나 여기서도 사
건은 만나지 않았다. 힐트  거리를 떠나서부터 열흘 정도. 스파크들은 바리스 왕도 로
이드에 무사히 도착한 것이다.  로이드 거리는 독특한 배치를 보이고 있다. 화리스 신
전 건물과 성왕궁을 제외하면 그다지 높은 건물이 보이지 않는다. 성스러운 강 하구의 
삼각주 위에 건설된 거리로, 모래가  많은 땅 등 블레이드 거리와 닮은 곳이 있다. 단
지 로이드에는 화리스 신전의  영향이 극히 강하다. 건물의 양식에도 종교적인 색채가 
뚜렷하게 나타나 있다.  마치 거리 전체가 거대한  신전이 아닌가 하고 생각될 정도이
다.
   과연 바리스의 왕도라, 치안도 잘 시행되는 것 처럼 생각되었다. 그러나 사람의 통
행은 결코 많다고 할 수는  없었다. 사람들은 외출을 삼가해 집에 틀어박혀 있는 느낌
이었다. 상점도 상당수가 문을  닫아, 거리가 활기에 차 있다고는 도저히 말하기 어려
웠다.
   스파크는 얼마 안 되는  통행인들에게 왕성까지의 길을 물으면서 로이드 거리를 걸
어갔다. 로이드의 길은 복잡하게  꼬여 있어, 익숙하지 못한 자가 왕성까지 가는 것은 
상당히 힘들었다. 로이드만이  특수한 것은 아니다. 많은  도시가 이같은 구조를 하고 
있다.
   단, 내려비추는  햇빛이 부드럽다. 블레이드 거리에는  모든것을 말려버릴 것 같은 
강한 햇빛이다. 똑  같은 태양인데 하고 스파크는  아쉽게 생각했다. 지고신 화리스는 
태양신이기도 하니까 신자가 많은 이 거리에는 혜택의 빛을 보내주는 것인가.
   몇번인가 길을 잃었지만,  스파크는 그럭저럭 성왕궁의 성문까지 도착했다. 성문의 
위병에게 용무를 말하자  곧 도개교가 내려와 스파크는 안으로 들여보내졌다.  그리고, 
위병에게 인도되어 스파크들은 알현실으로 다다랐다. 
   곧 부르는 소리가 들리고 문이 열린다. 어느곳이나 마찬가지로 중앙에 붉은 융단이 
깔려진 알현실을, 스파크들은 바리스의  왕궁 예식에 따라 신관왕 에트 앞까지 나아갔
다.
   "플레임의 기사견습생, 스파크라고 합니다."
   스파크는 옥좌 앞으로 나아가 한 무릎을 꿇고 이름을 말했다.
   "먼 길 오느라고 수고했습니다. 플레임의 사자 여러분."
   에트 왕의 목소리는 온화했다.  카슈처럼 듣는 사람을 압도하는 힘은 없다. 그러나 
듣는 사람을 안심시키는 부드러움이  있었다. 국왕의 곁에는 왕비 피안나의 모습이 있
었다. 피안나의 양친인 선왕, 선왕비는 사람들이 찬탄해 마지않을수 없는 아름다운 부
부였다고 한다. 그 둘의 피를  받은 피안나 왕비도 역시 화려한 아름다움을 지니고 있
었다.
   "용무는 친서라고 들었습니다만, 며칠 전에 도착한 친서의 내용과 같은 것입니까."
   카슈가 중요한 친서는 복수로 보내는 것을 알고 있는 목소리였다.
   역시 친서는 이미 에트  왕의 손에 도착해 있던 것이다. 생각하기에 따라서는 쓸데
없는 걸음이었지만 그것은 힐트 거리를 떠나올 때 부터 알고 있던 것이다. 
   "아마도..."
   스파크는 품에서 카슈  왕의 친서를 꺼내어 양손으로  들고 옥좌를 향해 내밀었다. 
시종 하나가 앞으로  나와서 스파크의 손에서 편지를  받아, 그것을 에트 왕에게 전한
다.
   에트는 그자리에서 친서의 봉인을  연 다음 안의 편지에 눈을 돌렸다. 같은 내용인 
것을 확인하고 있겠지.  읽는다는 것 보다는 훑어본다는 인상이었다. 스파크가  가만히 
보고 있자, 에트의 얼굴이 편지의 말미에서 잠시 멈추었다. 그 부분만 기술이 틀려 있
는지도 모른다. 에트는 이상한 듯한 얼굴을 했다.
   "카슈 왕에게서의 친서, 분명히 보았습니다."
   에트는 편지를 접어  봉투에 되돌리고, 엄중히 보관할  것을 명하며 시종에게 넘겼
다.
   "그런데, 스파크 경. 친서의 내용은 알고 있습니까?"
   "아닙니다. 알고있지 않습니다."
   스파크는 이상한 듯 대답했다. 내용을 상상해 본 적도 없다.
   "그것이 뭔가?"
   "대단한 것은 아니지만, 이 친서에 당신에게의 전언이 쓰여져 있어서."
   스파크는 놀랐다. 친서  중에 사자에 대해 언급하는  따위, 보통은 생각할 수 없는 
일이다.
   "어떤 내용입니까?"
   스파크의 심장의 맥동이 약간 빨라져 있었다.
   "그 전에 묻고싶지만, 도난당한 보물을 되찾을수 있었습니까?"
   스파크는 부끄러움 때문에  얼굴이 벌겋게 되는 것을  의식했다. 왜 다른나라의 왕 
앞에서 자신의 무능을 드러내지 않으면 안 되는 것인가.
   "아닙니다, 애석하게도. 도적은 쳤지만 보물은 누군가 다른 사람 손에 넘긴 듯, 아
직 추적 중에 있습니다. 이  이후에 폐하께 영내의 탐색의 허가를 내어 주시도록 부탁
하고 싶습니다."
   "그럴 필요는 없습니다."
   에트는 조용히 대답했다.
   "무슨 일입니까?"
   스파크는 괴이하게  생각해 물어보았다. 보물탈환은  카슈 왕에게 부여받은 임무인 
것이다. 에트 왕이 철회할 까닭이 없는 것이다.
   "이 친서가 개봉되었을 때  아직 보물을 찾지 못했을 경우에는 바로 블레이드로 돌
아와라, 는 카슈 왕으로부터의 명령입니다."
   "그게 정말입니까?"
   스파크는 아연해져 생각없이  무례한 말을 입에 내어버렸다. 갑자기 알현실이  어수
선해지기 시작했다.
   "죄송합니다. 무례를 저질렀습니다."
   스파크는 곧 자신의 실수를  알아채고 깊이 머리를 숙여 에트 왕에게 사죄했다. 플
레임의 알현실에서는 신경도 쓰지  않았을 지도 모른다. 하지만 여기는 바리스의 알현
실이었다. 에트 왕은 화리스의 사제이기도 하다. 거짓말을 할 리가 없는 것이다. 화리
스의 교의에 금지되어 있기  때문이다. 바리스 영내에서 거짓말을 하면 그것만으로 죄
가 된다. 이것을 알고  있는 스파크는 갸라크와 리프에게 주의를 준 정도이다. 그런데 
자신이 실수를 보인 것이다.
   하지만 스파크가 바로 사과를 한  때문에 그 자리는 대충 수습이 된 것 같았다. 에
트 왕도 전혀 마음을  상한 모습은 없다. 신관왕의 관대함에 스파크는 감사했다. 그러
나 마음의 동요는 진정시킬 수 없어, 점점 커져 갔다.
   "카슈 왕으로부터의 전언, 확실히 전했습니다."
   에트는 그렇게 말하고 옥좌에서 쑥 일어났다. 오늘의 알현은 이것으로 끝일지도 모
른다. 전시인 때문에 알현을 구해 오는 자도 적을 것이다.
   "먼 길 피곤하시겠지요. 오늘  밤은 초라하지만 만찬을 열고 싶다고 생각하고 있습
니다. 여러분들도 출석해 주시기를."
   스파크는 깊이 머리를 숙여  에트의 배려에 깊이 감사했다. 그러나 마음이 받은 충
격은 스파크를 계속 뒤흔들고 있다. 에트 왕에게의 친서에 사자의 귀환을 부탁한 카슈
의 진의가 전혀 읽히지 않았다.
   알아차린 것은, 스파크는  스스로 임무를 완수할 기회를 영원히 잃어버렸다는  것이
다. 눈앞에 어둠의 벽이 버티고 서 있는 기분에, 스파크는 일어섰다. 그리고 비실거리
는 듯한 걸음걸이로 알현실에서 물러났다.

   4.
   스파크들은 호화스런 객실로  안내되어 그 방에서 머물게 되었다. 성내를  자유로이 
걸어도 좋다는 허가도 받았다.  그러나 스파크는 도저히 그럴 기분이 나지 않았다. 쿠
션이 잘 되어있는 소파에  몸을 가라앉히고 나른하게 되어 그대로 움직이지 않게 되었
다. 시선은 눈 앞의 테이블에 멍하니 놓여 있다.
   "스파크, 그렇게 실망하지 말아요."
   라이너가 걱정하는 듯 말을 걸어 왔다.
   스파크 옆에 앉아 그의 무릎에  손을 펴 왔다. 실망하지 말라는 쪽이 무리였다. 카
슈는 자신이 임무에 실패할  것을 예측하고 있었나. 그정도로 자신은 신임받지 못하고 
있었던 것인가.
   "전시의 바리스에서 보물을  찾는 것이 위험하다고 생각되어서겠지요. 왕은 부하를 
끔찍히도 생각한다고 말들  하니까. 분명히 그래요. 게다가 바리스 사람들도  플레임의 
인간때문에 이리갔다 저리갔다 하게 된다면 좋아하지는 않을 테고..."
   라이너는 생각나는 한의 위로의 말을 늘어놓았다.
   라이너의 배려는 반가왔지만  지금은 그냥 놔 두었으면  싶었다. 사실은 혼자 있고 
싶었지만 일어설 기운조차 남아있지 않았다.
   "괜찮습니다. 이제 진정되었습니다."
   라이너를 안심시키기 위해서만  스파크는 그렇게 말했다. 힘없는 미소를 입가에  띄
워도 본다.
   "모처럼 바리스까지 왔는데요."
   동정하는 듯 한 라이너의 눈이 지금은 귀찮았다.
   로이드까지의 여행 중에 스파크들은  도적을 잡기 위한 방법을 충분히 검토해 보았
다. 도적의 진로를  생각하지 않으면 안된다. 플레임의  국내를 통과하는 것은 어렵지 
않다고 생각되었다.  플레임은 사람들의 통행을 특별히  금하지 않기 때문이다. 한편, 
바리스에 들어와서부터는 훨씬 신중히  행동하지 않으면 안될 것이다. 다른 곳에서 흘
러들어온 자는 엄하게 취급되어  대부분의 경우 붙들려서 감옥에 가두어 버리는 것 같
다. 마모 병이 상당수  영내에 침입해 있으니 어쩔수 없는 처치일 것이다. 스파크들도 
플레임의 사절이었기 때문에 로이드까지 무사히 도착할 수 있었던 것이다.
   라이너에 의하면 도망칠 때  가장 통과하고 싶지 않은 곳이 전장이라고 한다. 싸움
으로 혼란스럽기 때문에 통과하는 것은 어렵지 않다고 생각되지만, 발견되었을  경우에
는 위험이 크다. 전장의 병사들은  살기에 차 있어 들킨다면 거의 틀림없이 목숨은 없
다.
   들킬지 아닐지는 완전히 운의 문제이다.
   머리가 좋은 도적이라면 그런  식으로 운에 맡기지는 않으리라는 것이 라이너의 견
해였다. 스파크도 운에 맡기는 것은 싫어하기 때문에 그 견해는 쉽게 납득되었다.
   현시점에서 전장이  펼쳐져 있는곳은 플레임과  아라니아의 국경, 바리스와 캐논의 
국경이다. 이 두  국경지대는 로도스를 동서로 나누니까,  이곳을 피해서 캐논에 가는 
것은 절대 불가능하다. 전장을  피해 산을 넘는 방법도 있지만, 이번에는 산야에 서식
하는 마물에 습격받을 위험이 크고, 어느 정도 시간이 걸릴지 짐작할 수도 없다. 역시 
피할 것이다.
   그렇다고 하면, 남은 수단은 하나. 배를 타고 해로로 갈 방법밖에 없다. 배를 타는 
것은 로이드 항구나 라이덴  항구다. 블레이드 항구에서 승선하는 것은 생각하기 어렵
다. 수배가 엄해 거의 붙들려 버릴 것이다.
    라이너는 자신이라면 라이덴에서  배를 내어 북쪽을 돌아 아라니아로 향한다고  말
했다. 캐논으로 가기에는 라이덴은 반대방향이고, 가도 부근의 경계도 느슨하다.  그리
고, 북쪽을 도는 항로라면  블레이드 항구에서 일단 기항하게 된다. 그것이 도리어 의
표를 찔러 성공확률이 높다고  생각한 것이다. 블레이드 항구를 떠나는 사람에 대해서
는 엄중하지만, 들어오는 사람은 조사해 보려고도 하지 않을 것이다. 라이너가 말하는 
것은 하나하나 다 일리가 있었다.
   또 하나 생각할 수  있는것은 로이드 항구에서 직접 캐논으로 건너가는 길이다. 이
쪽은 바리스 영내를 지날 때  다소의 위힘이 따르긴 하지만, 단기간에 캐논까지 갈 수 
있다는 이점이 있다. 어쨌든  왕성에 침입한 다크엘프들은 가도의 남을 향하여 도망쳤
으니까 운반역에게 보물을 건네준 것도 블레이드 거리의 남쪽에서 행해졌을 것에 틀림
없다. 봉쇄된 블레이드 거리에  돌아올 수는 없으니까 운반역은 그대로 가도를 남쪽으
로 나아갔다고 생각된다. 물론, 한참 몸을 숨겨 기다린 다음 강을 건너거나 거리를 지
나던가 해서 라이덴으로 향했을 가능성도 있다.
   라이덴과 로이드, 행선지는  둘. 하지만 스파크에게는 선택의 여지마저 없었다.  친
서를 전하기 위해 로이드로 가지 않으면 안 되니까. 그래서 스파크들은 도적을 붙잡는 
최후의 희망을 로이드  항구에서 걸기로 했다. 만약  바리스 령을 지나기 위해 도적이 
지체되면 스파크들보다 뒤쳐져 도적이 올 지도 모른다. 의외로 성공의 확률은 높지 않
을까. 스파크는 몰래 기대를 하고 있었다.
   그런데, 거기에 물을 끼얹는  듯한 카슈 왕의 귀환명령이다. 스파크가 탈력감에 휩
싸이는 것도 무리는 아니었다.
   "궁지에 몰린 쥐는 고양이도 쫓지 않는다. 결국 도난당한 보물은 대단한 것이 아니
었다는 게 아닌가."
   그리버스의 말투는 실로 담박했다. 처음부터 그는 보물을 되찾는 일에 흥미가 없는 
것이다. 그리버스는  어디까지나 다크엘프들과 싸우기  위해 스파크에게 협력하겠다고 
한 것이다. 로이드까지 따라와 준 것은 도중의 위험을 생각했기 때문이다.
   "가치없는 보물을 다크엘프가  일부러 훔치리라고는 생각되지 않습니다. 분명히 우
리들이 상상도 할 수 없는  마력이 숨겨져 있을 것이 틀림없습니다. 게다가 보물의 가
치는 임무와는 아무런 관계도 없습니다."
   스파크는 불쾌한 듯한 얼굴을 했다.
   앨도 노바에게 들으면 알수 있을지도 모르지만, 보물의 가치에 대해서는 별 관심이 
없었다.
   "카슈 폐하는 나에게 아무런 기대도 하지 않았단 말인가?"
   최악의 기분이었다. 그 위대한 왕에 비하면 그런 것도 당연하겠지만 아무래도 한심
했다.
   "그런일은 절대 없습니다."
   갸라크가 당황해서 말했다. 갸라크의 당황해 하는 표정이 재미있었을 것이다.  라이
너가 손으로 입을 가리고 웃음을 참고 있다.
   "왜 그렇게 단언하나. 위로라면 필요없어."
   "위로 따위, 그런 성격도 아닙니다. 다만..."
   "다만?"
   스파크의 목소리는 날카로왔다.
   "아니, 아무것도 아닙니다."
   갸라크는 말을 애매하게 하며 입을 다물었다.
   "왕의 명령이니까  하라는 대로 돌아가면  되요. 다크엘프는 쓰러뜨렸겠다, 왕명에 
따라 돌아왔다. 칭찬은 몰라도 야단맞는 일은 절대 없어요."
   리프는 무사태평이다. 스파크가 기분을  상하고 있는 것을 재미있게 보고 있다. 아
마도 이 하프엘프는 다른사람이 감정적이 되는 것을 환영하는 것 같다. 이상한 성격이
다. 리프는 자연의 정령보다도  정신의 정령을 다루는 쪽이 특기인 정령사 같지만, 어
쩌면 그녀의 성격과 관계하고 있을지도 모른다.
   명령받은 이상 돌아갈 수 밖에 없다. 그런것은 알고 있다. 그러나, 그런 임무에 복
종하는 것이 견딜수 없이 억울하다. 단지 그뿐이었다.
   "그렇게 억울하다면 명령따위 무시하면 어때요."
   라이너의 말에는 스파크를 끌어당기는 울림이 있었다.
   "명령위반은 곤란하지 않습니까."
   "당연하지. 그런 일이 될 리가 없어."
   판이 던진 질문에 대답할 수  있을 때 까지는 자신은 어디까지나 임무를 계속 지켜
나갈 작정이었다.
   "왜, 시시하잖아요."
   리프가 실망한 것 처럼 말한다.
   "나는 라이너씨의 의견에 찬성이지만요."
   "명령위반은 참형이야."
   갸라크가 목소리에 위협을 담아 말했다.
   "아이고 무서워."
   리프가 목을 감싸쥐고 몸을 떤다.
   "해결책은 되지 않는다고 생각합니다만..."
   그때까지 불안하게 스파크를 바라보고만  있던 앨도 노바가 겨우 생각이 정리된 듯 
입을 열었다.
   "말해 주십시오."
   "우리들은 만찬에 초대되었습니다. 날이 저물때까지 아직 시간이 있으니,  그때까지 
항구를 둘러보고 싶다고 청하고 싶습니다. 분명 허락이 내리겠지요. 로이드 항에서 뭔
가 단서가 잡힌다면  거기서 한번 더 어떻게  할 것인가 생각해 보는게 어떻겠습니까. 
에트 왕에게 협력을 부탁하는 것도 좋겠지요. 아무것도 얻는것이 없다면 단념할 수 밖
에 없습니다."
   "과연 마술사님의 머리는 좋군요."
   라이너가 마음 속에서 감탄한  듯 말했다. 리프도 휘파람을 불어 앨도 노바에게 갈
채를 보내고 있다.
   스파크는 별로 따를  생각은 없었다. 반나절만에 성과가 나오리라고도 생각되지  않
고 거짓말을 하는 것도  어떨까 생각한다. 그러나 모두는 해볼 작정으로 있었다. 누구 
때문인가 하고 말한다면 스파크  자신 때문인 것이다. 그들의 호의를 백지로 돌릴수는 
없다.
   스파크는 마음을 정했다.
   스파크는 옆방에 대기하고  있는 시중드는 위병을 불렀다. 성에서의 외출과  로이드 
거리를 구경하는 허락을 얻기 위해서이다. 허가는 곧 내렸다. 스파크들은 이상하게 보
이지 않을 정도의 무기를 갖고 성왕궁을 뒤로 했다. 니스는 관계가 없었으므로 그녀만
은 방에 남았다.
   스파크는 통행인이 적은  로이드의 거리에 들어와 있었다. 사람들에게 길을  물으면
서 항구로 향한다. 항구에 가려면 보트를 타고 강을 내려가는 것이 좋다고 들어, 스파
크는 그대로 했다. 덕분에 곧 항구에 닿았다.
   항구에는 끈적끈적하게 피부에  들러붙는 듯한 바람이 불고 있었다. 달콤한  해변의 
냄새가 코를 찌른다. 블레이드  거리에도 항구는 있다. 하지만 부는 바람도 해변의 냄
새도 어딘지 모르게 다른 것 처럼 스파크에게는 생각되었다.
   파도의 높이도 전연 다르다.  정면에 보이는 대삼각주가 방파제 역할을 해, 로이드 
항의 바다는 바람이 멈추면  거울처럼 가라앉는다. 블레이드의 항구는 바로 외해로 연
결되어 쳐오는 파도는 거칠다.  해안도 얕은 모래바닥 뿐으로 도저히 항구에 어울린다
고는 말할 수 없다. 그런  블레이드의 해안에 고심해 항구를 건설한 것은 건국왕 카슈
의 공적이다. 항구의 건설에는  5년의 세월이 필요했다. 이 항구를 거점으로 대륙과의 
무역을 해 부를 얻으려는 것이 카슈의 발상이었다. 당시의 플레임은 가난한 사막의 나
라에 지나지 않았던 것이다.  블레이드 거리에 처음 모습을 나타내었을 때, 도대체 어
디서 손에 넣었는지, 엄청난 부를 카슈는 지니고 있었다고 한다. 카슈가 타고 온 대형 
갤리 선에는 넘칠 듯한 금은재보가  쌓여 있었던 것 같다. 그런데도 카슈는 스스로 원
해 바람의 부족의 용병이  되었다. 용병시대에 수많은 공적을 올려 족장들에게 떠받들
어져 왕이 된 후에는,  자신의 재산을 왕국의 운영을 위하여 아낌없이 사용했다. 항구
의 건설도 그 중 하나이다.  쌓여있는 부는 곧 없어진다. 카슈는 그것을 잘 알고 있었
다. 필요한 것은 부를 낳는 수단을 손에 넣는 일이다. 힐트 주위의 약간의 농지만으로
는 플레임은 절대로 풍요로운 나라로  될 수 없다. 그 때문에 대륙으로의 무역에 눈을 
돌렸다.
   그런데, 그 후 십수년  동안에 플레임은 라이덴을 병합하고, 화룡의 수렵장에 거리
를 건설해, 광대한 곡창지대를  갖게 되었다. 식량도 부도 현재의 플레임에 부족한 것
은 없다. 그 때문에 로도스  제일의 강국이 된 것이다. 전화를 피해 온 난민들을 받아
들여 왕국의 인구도 단번에 증가했다.
   모든 것이 플레임에 있어서 이상적으로 움직이고 있다. 만약 카슈만 생각이 있다면 
로도스 전체를 영유하는 것도 가능할  것이다. 그러나 카슈는 그럴 생각은 없는 것 같
았다. 스파크는 자신이 섬기는 왕의 총명함을 자랑스럽게 생각하고 있다.
   스파크들은 일단 로이드 항의 끝에서 끝까지 걸으면서 조사해 보기로 했다.
   바다의 남자들은 독립정신이  강하고, 동시에 동료들과의 연대의식도 강하다. 그들
에게는 자신들이 육지에 영토를 갖는 작은 왕국의 주민이 아니라, 바다라고 하는 거대
한 왕국의 백성이라는 긍지가 있다. 그런 이유로 항구에는 독특한 분위기가 흐르고 있
다. 실을 화물을 쌓아두기 위한  창고, 여관과 술집, 창관과 도박장 등의 다양한 건물
이 항구에 면한 일면에  집중적으로 건설되어 있다. 모두 선원들 상대의 장사이다. 로
도스의 왕국은 해군을 갖지  않거나, 가지더라도 소규모적인 것이기 때문에 배들은 각
각 자위수단을 가지고 있다.  그렇지않으면 해적이나 사경선의 먹이가 되어 버리는 것
이다. 갸라크의 말로는 해적 전문의 용병들도 있다고 한다.
   블레이드 항에 비해, 로이드 항은 규모면에서 배 이상이다. 블레이드 항을 크게 하
려는 계획은 라이덴의 속령화로 백지화되었다. 현재의 블레이드 항은 로도스  외주항로
의 한 거점에 지나지  않는다. 대륙교역은 옛날과 마찬가지로 라이덴에서 행해지게 되
었다. 다만 달라진 것은 배가  갤리 선에서 본격적인 범선으로 바뀌고 있는 것과 부가 
플레임으로 들어온다는 점이다.
   넓은 로이드 항을 일주해서, 스파크는 정직히 말해 지긋지긋했다. 생각해 보면, 어
떤 배도 이상하고, 또 어떤 배도 이상하지 않다고 말할 수 있을까. 한척 떠 있는 바리
스 해군의 군선 이외에는, 누군지도 모르는 승객을 캐논까지 나르는 일 쯤은 태연하게 
해버릴 것 같았다. 그렇다고 해서  수십척 이상 떠 있는 배를 한쪽 끝에서부터 조사할 
수도 없는 노릇이다. 그럴  권리는 스파크에겐 없고, 만약 그런 일이 들킨다면 플레임
과 바리스 사이의 우호관계에 틈이 생길 지도 모른다.
   "자, 이제부터 어떻게 하지요?"
   스파크는 처음부터 올  생각이 없었고 어떻게 해야  단서를 얻을 수 있을지도 모른
다. 생각하는것도 귀찮아 바로 동료에게 의견을 물어 버렸다.
   "이런 때에는 분명 술집. 술집에 들어가서 소문을 들어요. 그게 상식이지요."
   리프가 활발하게 발언했다.
   도대체 어디의  상식일까 하고 스파크는 생각했지만  자신에게는 아무런 의견도 없
다. 그렇게 해서 리프의 말에 따라 술집에 들어가 보는 것으로 되었다.
   스파크는 가까이 있는 술집  중 적당히 하나를 선택해 문을 열었다. 술집의 입구에
는 '혼돈의 대와정' 이라는 간판이 걸려 있었다.

   5.
   에트는 알현실에서 나와 자신의 방에 돌아와 있었다.
   국왕으로서의 집무를 보기 위한 방이다. 조금 전까지 시종이 하나 있었지만 지금은 
물러나 있다. 피안나도 사실 쪽으로 돌아가 있어 방에는 그 혼자 뿐이었다.
   에트의 눈앞에는 두 통의  편지가 있었다. 둘 다 카슈에게서의 친서로 내용은 거의 
같았다. 한 통은 조금 전의  젊은 기사에 의해 전해졌다. 또 하나는 며칠 전에 플레임
의 정기사의 손으로 배달되었다.
   그 때, 문 밖에 사람의 기척이 있었다.
   "들어오십시오."
   에트는 문을 향해 그렇게 말을 걸었다.
   대답소리가 나고 한 소녀가 문을 열고 방 안에 들어왔다. 조금 전 알현한 플레임의 
사자와 같이 있던 소녀이다.
   "기다렸습니다."
   에트는 이 소녀가 자신을 만나러 올 것을 예감하고 있었다. 그 때문에 소녀가 찾아
온다면 집무실로 보내도록 위병들에게  말해 놓았다. 시종을 보낸 것도 그녀와 개인적
인 이야기를 하기 위해서이다.
   "슬레인 스타시커의 딸 니스라고 합니다."
   슬레인의 이름을 듣고도 에트는  놀라지 않았다. 이 소녀와 만나는 것은 처음이다. 
하지만 알현실에서 소녀의 얼굴을 보았을 때부터 그렇다고 생각하고 있었다.  슬레인의 
처 레이리아와 닮은  데가 있었고, 대지모신의 순례용의  긴 옷을 입고 있었기 때문이
다. 거기에 카슈의 친서에도 소녀의 내방을 예감시키는 기술이 있었다.
   에트는 니스에게 의자를 권했다.  소녀는 끄덕이고 양발을 모아 의자에 앉았다. 양
손은 무릎 위에 모으고 똑바로 에트를 바라본다.
   "생명의 지팡이에 관한 이야기군요."
   "그렇습니다."
   니스는 대답하고 약간 미소했다.
   "국왕폐하는 무엇이든지 알고 계시는군요."
   "무엇이든지 라고는 할 수 없습니다.  만능이라고 불릴 수 있는 것은 오직 신들 뿐
입니다."
   니스는 고개를 끄덕였다.
   "공적으로는 말하지  않았지만 로이드의 화리스  신전에도 도적이 침입했었습니다. 
물론 생명의 지팡이는 무사하지요."
   화리스 신전에 도적이 들어온  것은 카슈에게서 최초의 친서가 도착하기 이틀 전의 
일이었다. 도적은 역시 4,5명의  다크엘프였다. 그러나 화리스 신전은 사악한 자의 침
입에 대해서는 놀랄만큼  예민했다. 모습을 숨기고 있었음에도 불구하고 다크엘프들은 
발견되어 화리스 신관전사들에 의해 모두 격퇴되었다.
   그것을 듣고 니스는 역시 안심한 것 같았다.
   "역시 화리스 신의 가호가 강한 성지. 안심했습니다."
   사건이 있은 후 이틀 후에 카슈에게서 친서가 날아와 생명의 지팡이가 사신 부활을 
위한 제기라는 것을  알았다. 이 제기와 짝이  되는 혼의 수정구는 다크엘프들이 훔쳐 
지금은 도적의 손에 있다는 것이다.
   "한심한 이야기지만,  생명의 지팡이는  화리스 신전에  없어서는 안되는 보물입니
다."
   "치료의 손들이 그 정도로 적어져 있습니까."
   소녀는 약간 놀란 것 같았다.
   "화리스 교단에는 형식을 지키는 것이 요구됩니다. 지고신이 법을 관장하는  신이라 
교의가 절대의 것으로 여겨지기 때문입니다. 그 폐해라고도 할수 있겠지만, 진실한 신
앙을 가진 자가 많지 않습니다. 그 덕분에 고위의 사제들마저 초보적인 치료밖에 쓰지 
못하는 것이 현재의 실정입니다."
   그러나, 신전에는 병자가 운반되어  주문에 의한 치료를 구하게 된다. 신전은 정해
진 액수의 기부를 받고 거기에 응하는 것이 관습이었다. 가벼운 상처라면 사제들이 치
료한다. 그러나 심한 상처를 입은 자는 생명의 지팡이의 마력에 의지할 수 밖에 없다. 
생명의 지팡이의 마력은  강력하여, 어떤 상처라도 순식간에 완치시킨다. 게다가  마력
은 무한에 가까와  닳을 줄을 모른다. 때로는 에트  자신이 신전에 가는 일도 있지만, 
국왕이라는 입장으로는 신전에서의 봉사에 별로 많은 시간을 할당할 수가 없다.
   "그러나 화리스 교단도  개혁이 진전되고 있어 젊은  신관들 중에는 깊은 신앙심을 
가진 사람이 늘고 있습니다. 그들이 수행을 쌓고 나면 로이드의 신전은 옛날과 마찬가
지로 진정한 화리스의 성지가 되겠지요."
   "기대하고 있겠습니다."
   니스는 미소했다. 마치  종교화에 묘사되어 있는 성녀같은 미소라고 에트는  생각했
다.
   "생명의 지팡이는 화리스의 위신을 걸고 도적에게서 지켜 보이겠습니다. 계속  도적
을 보내와도 결과는 마찬가지일 것입니다."
   그런데 마음에 걸리는  것이 있다. 도적의 수가  적으면 문제는 없다. 그러나 만약 
도적이 많은 수로 강습해 온다면  그 말처럼 지금의 화리스 신전의 힘으로 막을 수 있
을까. 바리스군은 성기사도 화리스 신관전사단도 거의 전선에 나가 있다. 또는 평원의 
마을들을 강탈하는 요마나 만족들과 싸우고 있다. 로이드의 수비는 만전이라고  할수는 
없는 것이다. 부탁할 만한 줄은 거리의 주민들로 구성되어 있는 의용병이다. 화리스의 
정의를 위해 그들은 일어서 주었다. 이 이상 전황이 악화된다면 에트는 성전의 격문을 
돌리고 화리스의 신자 전원에게 싸워 달라고 할 작정이다.
   "그런데, 하나의 문이 되는 당신은 어떻게 할 예정입니까?"
   "모든것을 알고 계시는군요."
   "아무리 깨진 도자기라도 파편이 모두 모이면 원래의 모양을 알수 있는 법입니다."
   에트는 화리스 교단에서 자주 인용되는 속담을 입에 올렸다.
   "생명의 지팡이가 무사하다고 확인하면 안심하고 떠날수가 있습니다."
   "마모로 말입니까?"
   니스는 매우 자연스럽게 '예' 라고 대답했다. 니스의 표정은 어디까지나  온화했다. 
지나치게 온화하다고 에트에게는 생각되었다.
   "흑의 도사의 마수는 이미  제게도 미치고 있습니다. 가만히 있으면 언젠가는 붙들
려버리게 되겠지요. 그럴바엔 차라리  이쪽에서 가 결판을 내어 버리자고 생각하고 있
습니다."
   그리고, 니스는 혼의 수정구를  되찾아오고 싶다고 말했다. 보물이 마모의 손에 넘
어간 채로는 그 젊은 기사의 마음에 앙금이 남을지도 모르니까.
   "그 기사는 아무것도 모르고 있는 것 같더군요."
   에트는 플레임의 젊은 기사의 당황하던 모습을 상기했다.
   "카슈 왕도  좋지않은 일을 하는군요. 타국의  왕에게서 그런 명령을 전달받는다면 
그것이야말로 마음에 상처를 남기겠지요.  모든 사정을 알고 있다면 납득할 수도 있겠
지만, 사정을 모르는 사람에게는 치욕으로밖에 생각되지 않을텐데."
   "그대로입니다. 아버님도  말한 적이 있지만 카슈  폐하는 스파크님에게 너무 많은 
것을 기대하고 있습니다.  그 기대는 스파크님에게 있어  약간 가혹한 듯 생각됩니다. 
그분은 기사로서는 아직 너무  젊습니다. 그렇기도 해 저는 그분의 부담을 조금이라도 
덜어주고 싶다고 생각하고 있습니다.  거기에 혼의 수정구는 제 운명과도 관계가 깊으
니까."
   "성녀같은 당신의 마음씨는 잘  알겠습니다. 그러나 아직은 당신 자신도 한 소녀에 
불과하다는 것을 알고 있어야 한다고 생각합니다."
   그 에트의 말에 니스의 표정이 처음으로 움직였다. 둥근 눈동자가 놀란 듯 커진다.
   "당신도 아직 젊습니다. 만약 당신이 진정한 성직자가 되려고 생각한다면 좀 더 인
간을 아십시오. 다른  사람을 보고 아는 것이  아니라 자신의 속에서 찾아내는 것입니
다. 그렇지 않으면 당신의 신앙은 사람들에게 전해지지 않을 테니까요."
   "그럴 지도 모르지요."
   니스는 쓸쓸한 듯이 중얼거렸다.
   "하지만 지금은 강해지지 않으면  안됩니다. 강하지 않으면 제 마음은 사신의 포로
가 되어버릴 테니까요."
   에트는 의자에서 일어나서  소녀의 옆으로 천천히 움직였다. 니스도 일어나서  에트
를 맞는다. 에트는 그 이마에 부드럽게 손을 놓았다.
   "모든 빛의 신들의 가호가 당신에게 있기를."
   "감사합니다, 폐하."
   "바리스 왕국으로서도 가능한 한 협력을 약속하지요. 만약 캐논이나 마모로  떠나겠
다면 배도 준비해  드리겠습니다. 하지만 절대 무리는  하지 말기를. 혼자서 해결하지 
못하는 일도 몇이 모이면 의외로 간단히 풀리는 법입니다."
   니스는 끄덕였지만, 아마도 혼자서  자신의 운명에 맞설 작정일 것이다. 다른 사람
을 끌어들이기에는  너무나 가혹한 운명이기 때문이다.  희생이 되는것은 자신 혼자로 
충분하다고 생각하고 있음에 틀림없다.
   니스는 마지막으로 깊이 인사를 하고 집무실에서 떠나갔다.
   에트는 마음속에서 한번  더 빛의 신들에게 축복을  빌었다. 만일의 경우에는 에트 
자신도 각오를 하지 않으면 안된다고 생각했다. 자신의 몸에 지고신의 강림을 청해 신
의 기적을 일으키는 것이다.  그러기 위해서는 자신의 목숨이 댓가가 된다. 하지만 로
도스를 위해서라면 무슨 아쉬움이 있겠는가.

   6.
   술집에는 의외로 사람들의  모습이 많이 보였다. 대부분이 선원이거나 항구에서  일
하는 하역부였다. 안에 들어왔을 때에는, 항구에서 보기 힘든 스파크들의 모습에 의심
스러운 시선이 집중되었다. 하지만  그들도 이제 흥미를 잃은 듯, 지금은 술집의 흥청
거림만이 스파크들의 테이블에 전해져 온다.
   스파크들은 마실것을 시키고 가벼운 식사를 했다. 하지만, 마시거나 먹는다거나  해
서 단서가 들어오지 않는 것은 분명하다.
   "술집에 들어와서 뭘 해야 되지?"
   스파크가 리프에게 물었다.
   "뭘 하다니요, 정보를 모아야지요."
   "어떻게?"
   "그런거 몰라요."
   무책임한 대답이었다.
   스파크는 맥빠진 얼굴로 라이너를 보았다. 그녀는 도적이니까 이런 일엔 익숙해 있
을 것에 틀림없다.
   "알았어요."
   아이들이 졸라대어  어쩔수 없다는 듯한 모친같은  얼굴로 라이너는 일어나 곧바로 
카운터로 걸어갔다. 그녀가 옆을  지나가자 술취한 선원들이 일제히 환성을 지르며 그
녀의 엉덩이 쪽에 손을 뻗는다. 라이너는 그 손들을 깡총깡총 피하면서 걸어간다.
   "멋대로 손대지 말아요. 장사밑천이니까."
   라이너는 이런 주정뱅이들을 다루는  일은 익숙한 것 같았다. 이런 세계도 있는 것
이다. 스파크는 라이너의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다.
   라이너는 카운터에 팔꿈치를  얹고 술집 주인에게 한눈을  찡긋 해 보였다. 그리고 
혁대에서 보석을 하나 꺼내어 술집 주인에게 던져준다.
   "이걸로 술 한잔 부탁해요."
   "이 보석으로요?"
   술집 주인은 어리둥절한  것 같았다. 라이너가 건네준  보석은 열잔 정도는 가볍게 
살수 있을만한 가치가 있다.
   "나머지는 여기 있는 사람들에게라도 선물하세요."
   라이너의 말에 술집에 모여 있던 선원들에게서 갈채가 쏟아진다. 라이너는 약간 머
리를 돌려 그들의 갈채에 답했다.
   "상당히 경기가 좋은데요."
   술집의 주인은 보석을 집어넣고 최고급의 술을 한잔 라이너에게 건넸다.
   "부탁이 있는데요."
   술잔을 받을 때 라이너는 소리를 낮춰 소근거렸다.
   "캐논으로 출항하는 배는 없을까요. 있다면 우리들을 태워 줬으면 하는데..."
   "캐논은 적지지요. 물건도  사람도 날라서는 안된다는 엄한 명령이 있지요.  위병에
게 걸린다면 잡혀들어간다구요."
   "그러니까 부탁이지요."
   라이너는 매혹적으로 미소했다.  술집 주인이 무의식적으로 침을 삼킬 정도의  고혹
적인 음성이었다.
   "선원들에게 물어보지 않으면 모르지요."
   "부탁해도 되요? 우리들도  돌아다니며 들어 볼 테니까.  소개해 준다면 사례는 해 
드리지요. 뱃삯은 아무래도 좋으니까."
   상점의 주인은 아무말 못하고 끄덕였다.
   "그럼 소식을 기다리고 있을께요. 우리들은 이 항구 어딘가에 있을테니까."
   그리고 라이너는 또 환성에 둘러싸여 스파크들에게 돌아왔다.
   "자, 다음 상점으로 가지요."
   라이너는 되돌아와 스파크에게 말했다.
   "여기서 기다리지 않아도 괜찮습니까?"
   "소문은 많이  퍼뜨리는 쪽이  좋아요. 누군가가  걸려들어올 가능성이 높아지니까
요."
   스파크는 모든것을  라이너에게 맡기기로 생각했다.  이런 곳에서는 자신의 상식은 
전연 통용되지 않을 것에 틀림없다. 지금까지 하나라고 생각해 왔던 세계가 사실은 작
은 사회가 많이 모여 이루어진 것임을 스파크는 막연히 의식하기 시작했다.
   라이너는 정말 교묘한 수단으로 소문을 퍼뜨렸다. 여러 장소에서 말을 걸긴 하지만 
장소마다 약간씩 이야기의 내용을 바꾸어 갔다.
   이를테면, 어떤 곳에서는 마모로 가는 배를 구했다. 용병지원자를 사칭하는가  하면 
도망중의 죄인을 가장하는 적도 있었다. 마모의 밀정인 듯이 행동하기도 했다. 소문은 
퍼져가면서 과장이 붙어  또 새로운 소문을 낳았다.  로이드 항구 안이 온통 라이너의 
소문으로 떠들썩했다.
   "씨는 충분히 뿌렸어요. 소문이란  것은 저절로 자라는 것이니까 뒤는 수확을 기다
릴 뿐."
   모든 일을 마치자 라이너는 자신에 차 말했다.
   "도대체 어떤게 걸리는 거지."
   갸라크는 기가 막힌 얼굴이었다.
   "정말, 잘도 그런 거짓말을 생각해 내네요."
   리프도 눈을 동그랗게 뜨고 라이너를 바라본다.
   라이너는 부두의  말뚝에 기대면서 팔짱을 끼고  서 있었다. 시원스런 모습이었다. 
바닷바람에 그녀의 금발이 휘날린다.  이렇게 하고 있으면 저쪽에서 정보가 들어 온다
고 그녀는 단언했다. 조금  있자 라이너의 말 대로 되었다. 그녀에게는 차차 사람들이 
접촉해 와 정말 여러가지 제안을 걸어 왔다. 캐논행을 듣고 온 선장은 다섯을 넘었다. 
마모행 마저도 세명의 선장이 이름을 말했다. 또, 그녀를 고용하고 싶다는 제안은 배, 
술집, 창관 등에서도 많이  있었다. 그런 제안들을 라이너는 솜씨좋게 받아넘겼다. 좋
다는 것도 아니고 거절하는 것도 아닌 애매한 대답을 해 두면서 다른 제안도 많으니까 
생각해 보겠다고 말했다.
   그리고 라이너는 그런 중에서 정말 다양한 정보를 뽑아내었다.
   대부분은 소용없는 것 뿐이었다.  해적의 동향이나 로도스 각지의 기후, 그리고 항
구에 정박하고 있는 배가 어떤 종류의 배인가 등.
   거의가 자유무역선이다. 선장이 있고, 그때그때 사정에 따라 여러가지 화물을  싣는
다. 화물이 가득 찬다면 목적지를 정해 출항한다. 
   승객을 모으는 것은 출항  하루 전 부터다. 요컨대 사람은 화물 다음으로 나른다는 
것이다. 전쟁이 시작되어  육로가 위험해져 있어 상당히  승객의 수는 많은것 같았다. 
그러나 캐논으로 떠난 배는 요즘 수일간 한척도 없었던 것 같다.
   스파크는 낡은 창고의  처마 밑에서 라이너를 기다리고만 있었다. 갸라크와  리프가 
정보를 모으러 약간 돌아다닌  정도 뿐이다. 스파크 자신으로서는 아무것도 하지 않았
다. 자신의 무능함에 다시 자기혐오에 빠진다.
   스파크는 심한 무력감에 잠겨서 앨도 노바, 그리버스와 함께 이 처마밑에 웅크리고 
앉아 라이너들의 활약과 항구의 상태 등을 멍하니 보고 있었다.
   정신을 차리자 날이 저물어 왕성으로 돌아가지 않으면 안되는 시각이 되어 있었다.
   "아무래도 빗나간 것 같아요."
   바로 그때 라이너가 돌아 왔다. 그녀는 흠뻑 땀에 젖어 이마에 머리카락이 착 달라
붙어 있었다.
   "슬슬 돌아가지 않으면  곤란할 것 같아요. 선원들도  이제 이상하게 여기는 것 같
고. 속았다는 것을 알면 나같은 건 번쩍 들어 바다에 던져 고기밥으로 만들어 버릴 걸
요."
   그건 꼭 보고싶은데  라며 갸라크가 웃는다. 라이너는  거리낌 없이 갸라크의 발을 
밟았다. 갸라크는 참지 못하고 밟힌 발을 웅크리고 남은 한 발로 껑충껑충 뛰었다.
   "도움이 되지 못해 미안해요."
   라이너가 미안한 듯한 얼굴로  스파크를 보았다. 숨이 거칠었다. 무리도 아닐 것이
다. 항구에 와서부터 그녀는 거의 뛰어다녔다.
   "정말 감사합니다, 라이너."
   스파크는 라이너에게 깊이  머리를 숙였다. 라이너의 노력에는 아무리 감사해도  모
자랄 것이다.
   하지만 수정구를 되찾을 기회가 영원히 없어진 것은 결정적이었다.
   "여기까지군."
   피를 토해내듯 스파크가 말했다.
   "뭐, 그렇게 침울해 하지 말아요."
   라프가 기다리고 있었던 것처럼 스파크에게 말을 걸어 온다.
   "고맙다 리프."
   스파크는 리프의 머리를 쓰다듬었다. 깜짝 놀라서 리프는 뒤로 물러섰다.
   스파크는 화난 것도 조롱하는 것도 아니었다. 겨우 알아챈 일이지만 리프의 가벼운 
입은 이쪽의 기분이 우울해져 있을때 열리는 일이 많다. 오해일지도 모르지만 그녀 딴
에는 기운 내라고 하고 있는 것 처럼도 생각된다.
   늘어서 있는 창고들의 사이를  지나 스파크들은 왕성으로 돌아가는 길을 걷기 시작
했다.
   약간 걷자 스파크들의  눈앞에 몇명의 남자들이 모습을 나타냈다. 선원같은  모습이
지만 전원 무기를 지니고 있다. 선원들이 많이 쓰는 커틀러스라는 한쪽날의 굽은 칼이
다.
   "대장, 뒤에도"
   리프가 작은 소리로 말했다. 뒤를  확인해 보자, 확실히 리프의 말 대로 역시 선원
같은 사람들의 모습이  있었다. 포위당한 것이다. 길  옆의 창고들의 사이에서 모습을 
나타냈을 것이다. 분명히 숨어서 기다리고 있던 느낌이다.
   "싸움이 될지도 모르겠군."
   그리버스는 원래의 도끼창이 아니라  짧은 전투용 망치를 무기로 갖고 왔다. 그 전
투용 망치를 잡고 한발짝 앞으로 나선다.
   "재미있게 되었군."
   갸라크도 땅에 침을 뱉고 장검을 쑥 뽑았다.
   "당신들, 우리에게 무슨 볼일이지?"
   스파크도 검은 뽑아 두었지만  싸울 생각은 없었다. 다만 상대의 정체를 확인해 두
고 싶다고 생각했다.
   "무슨 볼일이냐고? 볼일이 있었던 것은 너희들 쪽 아니냐."
   스파크들의 앞을 막고 있던  선원들 중 하나가 앞으로 나와 그렇게 말했다. 머리에 
흰 천을 두르고 햇볕에 탄 피부는 영낙없이 바다의 남자이다. 상반신은 벌거벗은 것에 
가까운 모습으로 상처자국 같은 것이 몇군데 나 있다.
   라이너가 여러가지 소문을 흘리고 다녔기 때문에, 무슨 용무로 상대가 모습을 나타
냈는지 짐작도 가지 않았다.
   "너희들은 누구지?"
   스파크는 질문을 바꿔 보았다.
   "그건 이쪽의 질문이다."
   상대는 스파크의 유도에 말려들지 않았다. 신중한 녀석이다. 이걸로는 상대의  정체
도 목적도 추측할 수 없다. 스파크는 라이너를 바라보았다.
   "보통 선원 같지는 않군요."
   라이너는 선원들에게는  들리지 않도록 작은  소리로 그렇게 말했다. 스파크에게도 
그 정도는 알 수 있다.
   "우리들은 용병이다."
   스파크는 약간 망설인 뒤에 그렇게 대답했다.
   "이번의 전쟁, 마모군 쪽이  우세해 보여 고용을 부탁해 볼까 하고 생각한거다. 그
래서 캐논이나 마모에 가는 배를 찾은 거야..."
   갸라크의 말투를 흉내내면서 스파크는 그렇게 말했다. 스스로도 빈약한  연극이라고 
생각하지만, 어쨌든 상대의 정체를 확인하고 싶었다.
   "정말 그것뿐인가?"
   "그 뿐이다."
   스파크는 단호히 말했다. 
   "너희들이 날라 준다고 하는 거냐? 애석하지만 이미 선약이 있다. 미안하지만 다음 
기회로 하지."
   스파크는 스스로도  잘도 거짓말이 나온다고  생각한다. 설득력이 있는지 어떤지는 
어쨌든, 말에 모순은 없을 것이다.
   선원들은 모여서 소곤거리며  상담을 시작했다. 이상하지만, 그것은 이쪽도 마찬가
지였다. 좀 있으니 그들의 생각이 모인 듯 다시 간격을 둔다.
   "하나도 놓치지 마라. 마모에 가담하는 자는 모두 바리스의 적!"
   그들은 스파크들의 뒤를 막고 있는 동료에게 말을 걸고 무기를 잡은 다음 공격해왔
다.
   "자, 잠깐!"
   스파크는 소리쳤지만 이미 늦었다.
   "바리스의 수병인가요!"
   라이너가 당황해 외친다.
   "아무래도 그런 것 같은데."
   최악의 결과였다. 항구에는 바리스의 군선도 껴 있었기 때문에 라이너가 흘린 소문
이 바리스군의 수병의 귀에도 들어간 것 같다.
   "어떻게 하지요, 대장?"
   갸라크가 물어 왔다. 그는 아무래도 싸울 생각 같았다.
   "싸워도 붙잡혀도 안된다. 이 곳은 도망가자."
   도망가자고는 말해도 이미 포위되어 있다. 게다가 상대는 정말로 싸울 작정이고 수
도 많다. 잘 하지 못하면 다 죽는다.
   어쩔 수 없이 스파크는 앞에서 달려들어 오는 선원들을 향해 갔다. 이 대로라면 베
이는 것을 기다리는 것 뿐이다.
   "스파크, 물러서십시오. 여기는 내 마법으로..."
   앨도 노바가 뒤에서 스파크를 불러세웠다.
   그리고, 상위고대어의 주문을 외기  시작한다. 수병이 달려드는 것 보다도 빨리 주
문이 완성되었다.
   주문에 휩싸여, 달려들어오던 수병들이 픽픽 쓰러져 간다. 잠의 구름 주문 같았다.
   "서둘러! 주문의 효과가 다할때 까지 도망가야 한다."
   스파크들이 마법을 쓴  것을 보고 뒤쪽에서 오고  있던 수병들도 겁을 먹은것 같았
다. 라이너가 채찍을 휘둘러 다시 견제한다. 그 틈을 타서 전원이 도망가기 시작했다. 
라이너도 바로 뒤를 다라왔다.
   그러나, 어쩔수 없이 그리버스의  다리는 짧았다. 이대로 도망가도 얼마 안가 붙들
려 버릴 것이다. 그러나 그를 버리고 갈 수는 없다. 그가 도망갈 때 까지 누군가가 여
기에 남아 수병들의 발을 묶을 수 밖에 없다.
   "갸라크!"
   스파크는 달리고 있던 갸라크를 불러 세웠다.
   "오케이"
   스파크의 의도를 알아차린 듯 갸라크가 돌아왔다.
   수병들은 스파크와의 거리를 좁히면서 틈을 노리고 있다. 빨리 하지 않으면 주문의 
효과가 떨어져 스파크들의 뒤에  잠자고 있던 수병들이 깨어난다. 그렇게 되면 만사가 
틀려 버린다.
   스파크는 수병들을 견제하면서 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.
   그것을 본 한명의  수병이 기세를 올리면서 용감히  달려들어왔다. 그러자 그 발의 
움직임이 갑자기 딱 멈춰, 밸런스를 잃은 수병은 앞으로 넘어졌다. 
   발목까지가 튀어올라온 흙에 완전히 파묻혀 있다. 대지의 속박의 주문이다.
   "역시 도와줘야겠군요."
   리프의 명랑한 목소리가 들려왔다.
   "헤에, 너도 도움이 될 때가 있구나."
   갸라크가 미움받을 어투로 말했다.  도망치고 있던 동료들 쪽을 돌아보자, 이제 그
리버스의 모습도 보이지 않게 되어 있었다.
   "자아, 마모 용병의 무서움을 가르쳐 드리지요."
   리프는 완전히 신이 나 있었다.  한번 더 정령마법의 주문을 외어 빛의 정령 윌 오 
위스프를 소환한다. 돌연  출현한 빛의 구에 수병들은  공포에 휩싸인 듯 뒤로 물러섰
다. 바다의 사람들은 아무래도 마법에는 익숙하지 않은 듯 했다.
   광구는 리프의 정령어에 따라  떠다니는 듯 수병들에게 가까이 갔다. 그리고, 푸르
스름한 빛을 맥동시키면서 큰 발걸음으로  걷는 것 처럼 난다. 그 모습은 익숙하지 않
은 자의 눈에는 괴상했을  것이다. 스파크도 지식으로는 알고 있었지만 직접 보는것은 
처음이었다.
   "대장까지 뭘 그리 쳐다보고 있어요. 지금 빨리 도망쳐요."
   "그렇지."
   마음속에서 수병들에게 사과하면서  스파크는 검을 집어넣었다. 그리고 휙 뒤로  돌
아 전력으로 달리기 시작했다. 갸라크와 리프는 스파크 앞을 달리고 있었다.
   뒤를 돌아볼 여유도 없었다. 멈추라는 소리가 들려오니까 아직 쫓아오고 있음에 틀
림없다. 항구는 복잡하게 꼬여있는 데다 아무래도 처음 와보는 곳이다. 도대체 어디로 
도망가면 좋을지 알수 없었다. 정신없이 도망치는 중에 스파크는 갸라크, 리프와 떨어
져 버렸다. 어디서 헤어졌는지는 대충 알고 있지만 돌아설 수도 없다. 무사를 빌 수밖
에 없다.
   스파크는 점점 숨이 차 오는 것을 느꼈다.
   바로 그 때,  건물 사이에서 한 남자가 튀어나왔다.  그 남자는 길을 막는 것 처럼 
양팔을 벌리고 있다. 
   앞으로 돌아온 것인가. 스파크는 오싹했다. 허리의 검에 손을 댄다.
   그러나 그런 것 같진  않았다. 남자는 자신이 나온 건물의 틈을 가리키고 따라오라
고 말했다. 함정일 지도 모르지만, 이대로 도망가도 따라잡힐 것 같은 느낌이 들었다. 
게다가 완전히 길을 잃어버려 항구를 빠져나가려 해도 나가지지 않는다.
   결국 스파크는 남자의  뒤를 따라가기로 했다. 그의  뒤를 따라 스파크는 골목으로 
들어갔다. 골목은 바로 오른쪽으로 꺾여 있었다. 거기를 돌아가자 남자는 멈춰섰다.
   좀 있으니까 바리스의 수병들이 지나갔다. 분명히 머리카락 하나 차이였다. 
   스파크가 도망쳐 들어간 곳은 두 건물 사이의 어두운 장소였다. 오른쪽의 건물에는 
출구같은 문이 보였다. 남자는 스파크에게 신호를 하고 그리로 들어갔다.
   술집이나 뭔가의 창고같이 술통이 많이 쌓여져 있고, 식량이 든 바구니도 난잡하게 
놓여져 있다. 
   "위험했다."
   스파크는 남자에게 감사를 말했다.
   아무래도 남자도 선원 같았다. 이렇다 할 특징은 없는 얼굴이지만 머리카락이 물가
에 나온 해초처럼 구불구불했다.  눈빛이 매우 예리해 어두운 곳에서는 빛을 발산하고 
있는 것 처럼도  보인다. 도저히 평범한 사람으로는  생각되지 않았다. 하지만 아까의 
수병들도 평범하게는 보이지 않았었다. 바다의 남자들은 성품이 거칠기 때문에  자연히 
얼굴도 거기에 어울리는 것으로 되는 것 같다.
   "용병지원 치곤 빈약한 모습이구만."
   남자는 스파크를 유심히  훑어보면서 말했다. 스파크의 몸이 아니라 무기와  갑옷의 
일을 말하는 것 같다. 검은  차고 있지만 갑옷도 입지 않고 방패도 갖고 있지 않았다. 
확실히 용병이라고 하기에는 약간 힘든 모습이었다.
   "방에 놓아두고 왔다. 설마 습격받으리라고 생각하지는 않았으니까."
   스파크는 말을 골라 남자에게 대답했다. 
   "그렇다면 조심성이 없었군."
   남자가 숨이 막히는 것 같은 웃음을 한바탕 웃었다.
   스파크는 그 웃는 소리를 불쾌하다고 생각했지만 위험한 때에 구해준 것 만은 틀림
없었다. 한번 더 감사하다는 인사를 하고 허리의 주머니에서 금화를 다섯개 정도 집어 
그에게 건네었다.
   남자는 말없이 금화를 받아  챙겼다. 인사도 하지 않고 너무 적다는 불평도 말하지 
않았다.
   "어린 주제에 바리스의 수병과 맞서다니 대단한 베짱이구만."
   "하고싶어 맞선 것은 아니다."
   스파크는 울컥해 남자에게 대답했다.
   "이크, 감탄하고 있는  거야. 어릴 때는 원기가  있지. 거기에 그 베짱이라면 좋은 
용병이 될거라 이말이지."
   남자는 무엇을 말하려는 것일까. 스파크는 점점 흥미가 당겨왔다.
   "그것보다 이제부터 어떻게 할 작정이지. 괜찮다면 숨겨줄 수도 있지."
   "아니, 거리로 돌아간다. 짐도 있고 동료들 일도 걱정이니까."
   "좋은 마음씨다. 점점 더 맘에 드는군. 만약 생각이 있다면, 오늘밤 달이 뜰 때 동
료와 함께 부두로 와라. 캐논까지 태워다 주지. 그것도 마모의 용병으로 해서."
   스파크의 심장이  경종처럼 울리기 시작했다. 이  남자는 마모의 인간에 틀림없다. 
스파크들이 바리스의 수병에게 쫓기는 것을 보고 접촉을 해온 것이다.
   "오늘밤이지?"
   스파크는 마음의 동요를 보이지 않도록 가능한 한 평정을 가장해 대답했다.
   "아아, 오늘밤이다. 내일은 아니다. 즐겁게 기다리지. 친구."
   남자는 스파크의 대답에 만족한 것 같았다. 히죽 웃으면서 스파크에게 악수를 청해 
왔다. 스파크는 손바닥에 흘러 있는 땀을 옷소매로 닦으면서 손을 내밀었다. 머릿속에
서는 마모의 인간이 이 로이드에 있는 이유를 필사적으로 생각하고 있었다.

   7.
   스파크가 왕성으로 돌아 온  것은 이미 날이 저문 다음이었다. 그러나 저문지 얼마 
되지는 않아 서쪽 하늘은 아직 불그스름했다.
   다행스럽게도 전원이 성에  돌아와 있었다. 처음부터 왕성에  남아 있던 니스는 물
론, 동료들은 스파크의 무사를 기뻐해 주었다.
   "걱정했습니다..."
   갸라크는 상당히 창백한 얼굴을 하고 있었다.
   "갸라크는 아까부터  방안을 이리갔다 저리갔다. 칠칠지  못하게 좀 얌전하게 있지 
않고..."
   리프가 갸라크의 흉내를 내어 방안을 걷기 시작했다. 하지만 갸라크는 상대도 하지 
않는다.
   "면목없군."
   스파크는 사과했다. 대장이라면서 또 동료들에게 폐를 끼친 것이다.
   "어쨌든 시간에 대어 안심했습니다. 만찬에 당신이 출석하지 못하는 이유를  필사적
으로 생각하고 있었으니까요."
   앨도 노바는 가슴을 누르면서 안도의 한숨을 쉬었다.
   "대장은 정말 운이 나쁘네요."
   리프가 킥킥 웃고 있다.
   "아니, 운이 나쁘다고만은 할 수 없지."
   스파크는 항구에서 자신을 도와준 남자의 일을 전원에게 말해주었다.
   "마모의 인간이라고?"
   갸라크가 의심스러운 듯 물어온다.
   "상대의 말에서 추측한 것이긴 하지만, 거의 틀림없다고 생각한다."
   스파크는 남자의 모습을 생각해 내었다.
   "문제는 왜 마모의 인간, 그것도 뱃사람이 로이드 항에 있는가이다."
   "설마 마모의 군선이..."
   앨도 노바가 자신의 말에 겁먹은  것 처럼 큰 몸을 덜덜 떨었다. 그리고 그는 니스
에게 고개를 돌려 얼굴을 바라본다. 작은 소녀와 거한의 마술사가 서로 바라보고 있는 
모습은 아무래도 어울리지 않았다.
   "아마 자유무역선을 위장한 사경선이겠지."
   "무엇때문에?"
   리프는 주먹을 머리에 대고 필사적으로 생각하는 시늉을 하고 있다. 그러나 정말로 
생각해볼 의도가 없는 것은 그 표정을 봐도 분명했다.
   "보물을 갖고 있는 동료를 태우기 위해서가 아닐까요."
   소파에 파묻히듯이 앉아 있던 라이너가 몸을 일으키며 말했다.
   "아, 그래요. 잘 생각해보면 나도 실마리를 찾았을텐데."
   리프는 킥킥 웃으며 이것으로 결론이 났다고 말하는 듯 했다.
   "일부러 군선을 낸단 말인가, 생각하기 힘든데."
   돈만 좀 쓰면 캐논까지 태워다 줄 배는 얼마든지 있을 것이다. 그런 이유만으로 위
험을 무릅쓰면서까지 군선을 파견할 이유는 없다.
   "하지만 생각할만한 다른 이유가 있을까요."
   라이너는 자신의 생각이 부정되어서인지 약간 입술을 내밀었다.
   "군선이 나와서 할 일이라고는 하나밖에 없지."
   "뭐예요?"
   리프가 갸라크에게 묻는다.
   "육지를 습격하는 거야."
   "여기는 바리스의 왕도예요. 설마 그런..."
   리프는 웃으면서 갸라크의 말을 부정하려고 했지만 자신이 없어졌는지 도중에  말을 
멈추었다.
   "왕도를 지키는 병사는 그렇게  많지는 않아. 마모가 후방의 교란을 바라고 있다고 
하면 목표는 바로 여기일지도 모르지."
   스파크는 일각의 여유도 없다고  생각했다. 빨리 에트 왕에게 이 사실을 알리지 않
으면 안된다.
   하지만 어떻게 알리면  좋을까. 모든것을 말해버린다면 바리스의 수병과 싸운  것도 
알려져 버린다. 게다가 거리를  구경한다고 둘러대고 로이드 항을 마음대로 조사한 것
도 문제로 삼을지도 모른다.
   카슈에게서의 전언으로 보물의 탐색은 멈추고 플레임으로 돌아오라고  명령받았으니
까 스파크들의 행동은 명령위반이라  해도 변명할 여지가 없는 것이다. 임무를 지키겠
다고 맹세를 하고 블레이드 거리를 떠나왔는데도 결국은 임무를 어긴 것이다.
   자신의 멍청함에 기가 막혀서 말이 나오지 않았다. 어쨌든 플레임과 바리스의 동맹
관계에 금이 가게 하는 바보짓은  할 수 없다. 게다가 동료들의 안전도 지키지 않으면 
안된다.
   어떻게 해야 할까, 스파크는 빠져나갈 길 없는 미로에 던져진 것 같은 기분이었다.
   모두가 스파크를 바라보고 있는 것도 알지 못했다. 스파크는 머리를 숙이고 자신의 
양심과 입장을 저울질해 어느쪽을 지켜야 하는지 계속 고민하고 있었다.
   "무엇을 망설이는 것입니까."
   말을 걸어 온 것은 니스였다.
   마치 악몽에서 깨어난 것 처럼 스파크는 깜짝 놀라 머리를 들었다.
   "가장 중요한 것 만을 생각하면 됩니다. 그렇게 하면 답은 바로 나올 것입니다."
   소녀는 스파크의 앞으로 천천히 다가왔다.
   "사람의 목숨이 걸려 있는 지도 모릅니다."
   "그 정도는 알고 있습니다."
   고뇌에 찬 얼굴로 스파크는 소녀에게 대답했다.
   "하지만, 지금까지 이야기한 것은 어디까지나 가능성의 문제입니다. 아무런  확증도 
없습니다. 남자는 마모와  관계가 없을 지도 모릅니다. 하지만 플레임의  기사견습생이 
로이드의 항구에서 거짓 소문을  퍼뜨리고 바리스 수병과 싸운 것 만은 틀림없는 사실
인 것입니다."
   "그건 사소한 일이 아닐까요?"
   그렇게 스파크에게 말하는 니스의 얼굴은 준엄했다. 니스가 이런 표정을 보이는 것
은 물론 처음이었다.
   "당신은 신관이니까 교단과 교의만을 생각하고 있으면 되겠지요. 하지만 나는  기사
입니다. 기사는 왕국과 임무 일을 생각하지 않으면 안됩니다."
   스파크는 빈정거림을 담아 말했다. 자신의 구실은 완벽하다고 생각했다.  사제에게, 
그것도 이런 소녀에게 기사의 고심이 이해될리가 없으리라고 생각했다.
   "그렇습니까..."
   니스는 쓸쓸한 듯 한숨을 내쉬었다.
   "그렇다면 아무말도 하지 않겠습니다. 당신 마음대로 하시도록."
   그렇게 말했을 때는 이미  니스는 원래의 표정으로 돌아가 있었다. 그리고, 스파크
에게 등을 보이고 객실의 문에서 나갔다.
   "괜찮을까요?"
   갸라크가 스파크에게 물어왔다. 보내도 괜찮은가 하고 묻는 것이다.
   "에트 왕에게 이야기하러 갔는지도 모릅니다."
   "그녀일은 놔 둬."
   스파크는 거친 목소리로 말했다.
   "지금 생각하고 있다. 어떻게 해야 하나, 어떻게 하는것이 가장 좋을까."
   스파크는 라이너가 앉아  있는 소파에 몸을 던지듯이  앉은 후 과격하게 눈을 감았
다. 그런 스파크의 옆에 있는 것이 힘든 듯 라이너가 슬그머니 일어섰다.
   "스파크..."
   앨도 노바가 조심스럽게 말을 걸었다.
   "이런 말을 해도 좋을지 어떨지 잘 모르겠습니다만..."
   "나중에 해 주지 않겠습니까. 나는 지금 내 생각을..."
   "스파크!"
   앨도 노바가 처음으로 큰소리를 질렀다. 몸이 큰 만큼 그 목소리에는 놀랄 만한 박
력이 있었다.
   전원의 눈이 일제히 앨도 노바에게 향해지자, 그는 또 쑥스러운 듯 말을 멈추었다.
   "그렇게까지 말하고 입다물고 있으면 어떻게 해요."
   리프가 기운내라는 듯 앨도 노바의 등을 툭툭 쳤다. 리프는 키가 작아 기지개를 하
는 것 처럼도 보였다.
   "그렇군요. 지금이 아니면 이제 말할 기회도 없어지겠지요."
   앨도 노바는 겨우 결심한 것 같았다.
   "내가 말하고 싶은 것은  도난당한 수정구에 대해서입니다. 그리고 저 니스라는 소
녀의 일도."
   "...말해 주십시오."
   스파크는 소파 위에서 자세를 바로했다.
   "하지만 각오해 주십시오. 이  이야기를 들으면 이제 되돌아 갈 수는 없습니다. 이 
이후 한시도 마음을 쉴 수 없게 되겠지요."
   앨도 노바는 담담한 어조로 말하기 시작했다.
   사신 카디스 부활의 이야기이다.  그 부활을 위해서는 두 열쇠인 제기와 제물이 되
는 하나의 문이 필요하다는  것. 사신의 제물이라는 것은 바로 니스라는 소녀이고, 플
레임의 보물고에서 도난당한 보물이 제기의 하나, 혼의 수정구라는 것.
   앨도 노바는 이야기하면서  눈물을 흘리고 있었다. 이야기가 끝나자 니스가  너무나
도 불쌍하다고 거듭 호소했다.
   전원이 숨을 멈추고  앨도 노바의 이야기를 듣고  있었다. 별로 조리없는 이야기라 
누구도 처음에는 믿겨지지 않았다.  앨도 노바가 말한 것이 아니라면 농담이라고 생각
했을 것이다. 그러나 이 마술사는 농담을 말하는 인물이 아니다.
   무거운 침묵이 방 안을 지배하는 가운데 앨도 노바가 엉엉 울고있는 소리만이 울리
고 있었다. 누구도  입을 열지 않았다. 단지  자신의 심장박동만이 시계소리처럼 계속 
맥동하고 있는 것을 이상하게 생각하고 있을 뿐이었다.
   "...왜 그런 소녀가 그렇게 가혹한 운명을 져야만 하지"
   침묵을 깨고 스파크는  신음하듯이 말했다. 입을 열기  위해 혼신의 힘을 기울이지 
않으면 안되었다.
   "니스는 신이 준 시련이라고..."
   앨도 노바가 스파크의  질문에 답했지만 본인도 납득하고  있는 것 같지는 않았다. 
당연하다, 스파크는 생각했다.  어느 누구도 납득될 리가  없다. 이런 시련을 주는 신 
따위는 사라져버려야 한다.
   "이정도의 운명에 그 소녀는 단지 혼자서 맞서려는 건가."
   스파크의 말에 앨도 노바가 말없이 끄덕였다. 스파크는 양팔로 머리를  감싸쥐었다. 
스파크의 눈에서도 뜨거운 것이 흘러내렸다. 스파크는 그것을 닦는 것도 잊고 있었다.
   그 소녀의 눈에는 자신이 얼마나 하찮게 보였을까. 그녀의 말 그대로다. 사소한 문
제를 마치 최대의  시련인 것 처럼, 머리를  감싸쥐며 마치 비극의 주인공처럼 자신의 
갈등을 맛보고 있었다.
   끝없는 수렁에 던져진 기분이었다.  지금까지도 그렇게 생각한 적은 몇번 있다. 그
러나 그것은  단순한 생각이었다. 우물쭈물 생각하고  있는 동안에는 자기자신을 아직 
감싸려고 하고 있는 것이다. 수렁에 던져진 사람은 망설이거나 하지는 않는다. 하나라
도 광명을 찾는다면 그것을 따라갈 수 밖에 없기 때문이다.
   "...에트 왕에게 모든  것을 말하자. 거짓없이, 진실을 남김없이, 생명의  지팡이는 
어떻게 해서라도 지키지 않으면 안된다. 그녀의 싸움을 돕지 않으면..."
   "막을 수는 없겠지만 왕의 명령은 블레이드로 돌아와라 인데요?"
   갸라크가 말했다.
   "명령같은건 아무래도 좋아!"
   스파크는 외쳤다.
   "니스가 말한 대로다. 답은 간단하다. 가장 중요한 것이 뭔가, 그것만 생각하면 된
다. 지금은 생명의 지팡이를 지키는 것이다. 나의 임무나 플레임의 명예가 아니야."
   "카슈 폐하가 듣는다면 뭐라고 말할까요"
   "기뻐하리라 생각해요, 갸라크."
   라이너가 갸라크의 팔을 가만히 잡고 이 이상 말하지 말라고 머리를 옆으로 흔들었
다.
   "아아, 나도 그렇게 생각해."
   갸라크는 라이너에게 한눈을 깜박해 보였다.
   앨도 노바는 스파크의 판단에 경의를 표시하는 듯 머리를 숙였다.
   스파크는 겨우 자유기사 판의 말을 실감하고 있었다. 자신의 임무보다도 훨씬 중요
한 일을 찾았다면 망설일  필요는 없다, 임무를 집어치우면 되는 것이다. 자신의 임무
에 매달려 가장 중요한 것에서  눈을 돌리지 말라고 판은 말하고 싶었던 것이다. 지금
까지 실감하지 못했던 것은 스파크가 우둔했기 때문은 아니다. 단지 중요한 것을 찾지 
못했기 때문이었다.
   그러나, 지금 드디어 스파크는 찾았다. 자신의 목숨을 던져서라도 이루어내지  않으
면 안되는 사명을. 그 사명을 앞에 두고 카슈의 명령이 도대체 무엇이란 말인가. 명령
위반의 죄로 머리를 잘리게 된다면 웃으며 머리를 내밀어 주자. 그러나 카슈는 절대로 
스파크의 죄를 묻거나  하지는 않을 것이다. 물론  칭찬하는 일도 없겠지. 단, 이해는 
해 줄것에 틀림없다. 카슈가 자신에게 걸고 있던 기대의 크기와, 실망스럽게밖에 응답
하지 못했던 과거의 자신을 스파크는 지금 통절하게 느끼고 있었다.
   문이 열리고 몇명의  위병이 모습을 나타낸 것은  바로 그때였다. 위병은 갈아입을 
옷 같은 것을 전원분 들고 있었다.
   "만찬의 준비가 되었습니다.  대연회장에서 폐하가 기다리십니다. 이것으로  갈아입
고 출석해 주십시오."
   "폐하는 대연회장이지."
   스파크는 위병 하나가 끄덕이는 것을 본 후 그를 밀쳐내고 달리기 시작했다.
   "미안하군. 그런 번지르르한 옷으로 갈아입고 있을 시간이 없어."
   갸라크가 위병들에게 사과했다.
   "하지만 그 모습으로는..."
   "괜찮아. 황송하지만 우리는 식사를 하지 않을테니까."
   그리버스는 즐거운 듯한 얼굴로 달리는 스파크를 보냈다. 식사가 중단될 때 드워프
가 즐거운 표정을 짓는 것은 전대미문의 일일지도 모른다.
   스파크는 성왕궁의 낭하를  대연회장을 향해 전속력으로 달렸다. 그런 스파크의  기
세에 낭하에 서 있던 위병들도 어리둥절해 그냥 지나보내 버린다. 
   그리고서야 자신의 임무를 생각해 낸 것 처럼 스파크를 제지하지만, 물론 스파크는 
멈추지 않았다.
   결국 스파크가 대연회장에 도착했을 때에는 뒤에서 쫓아오는 위병들의 수가  열명을 
넘어 있었다.
   대연회장의 문을 자신의 손으로 열고 스파크는 거친 숨을 쉬었다. 대연회장에는 흰 
천을 둘러쓴 테이블이 나란히  놓여있어 호화스런 식사의 준비가 되어 있었다. 그리고 
테이블의 가장 안쪽에 에트의 모습이 있다.
   "무례를 용서하십시오. 국왕폐하께 말씀드릴 것이 있어 달려왔습니다."
   "그 모습을 보니 식사를 하면서는 곤란할 것 같군요."
   대연회장에 대기하고 있던 위병들과 만찬에 출석하고 있던 측근들이 스파크를  막으
려고 달려오고 있다.
   "멈추게."
   에트는 한손을 옆으로 뻗어 위병들을 제지했다. 그 목소리는 어디까지나 담담했다.
   "은밀한 이야기입니까?"
   "아닙니다. 여기서 상관없습니다. 촌각을 다투는 일이라..."
   스파크는 에트의 가까이 나아가서 공손하게 인사하고 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그
리고, 스파크는 모조리 말했다. 자신이 로이드 항에 갔던 일. 그리고 자신에게 접촉해
온 남자의 일. 자신의 생각은 빼고 사실만을 말했다.
   주위에서 스파크의 이야기를 듣고 있던 측근들이 긴장했지만 스파크는 완전히  무시
하고 있었다. 에트는 말없이 스파크의 말을 듣고 있다.
   위병들에게 끌려오는  것 처럼 갸라크들도  대연화장에 나왔다. 스파크의 이야기가 
모두 끝나자 에트는 조용히 고개를 끄덕였다.
   "이야기는 알겠습니다. 곧 손을 쓰지요."
   "이 자의 말을 신용하는 것입니까?"
   측근은 지나치게 무례한 스파크의 태도에 완전히 화나 있었다. 에트의 제지가 없었
다면 이 자리에서 베어버릴 것 같은 얼굴이었다.
   "플레임의 사자라는 것은 새빨간 거짓말이고 마모의 밀정일지도 모릅니다."
   "의심스럽게 생각하신다면 감옥이나 아무데나 넣고 조사해 주십시오."
   스파크는 이제 자신의 사명은 끝났다고 생각해 깊이 한숨을 내쉬었다. 그 때, 니스
의 일이 생각나 스파크는 두리번거리면서 대연회장을 둘러보았다. 그러나 그녀의  모습
은 어디에도 없었다. 에트에게 물어보자 대연회장에는 한번도 모습을 나타내지  않았던 
것 같다.
   "설마!"
   스파크는 긴장했다. 그때, 스파크 이상으로 긴장한 얼굴의 위병이 대연회장으로  달
려들어왔다.
   "뭐야, 무례하다!"
   조금 전의 측근이  스파크에게 대한 화를 그대로  발산하는 듯 소리질렀다. 위병은 
겁먹은 듯 그 자리에 평복한다.
   "무슨일입니까."
   에트는 측근을 달래고 위병에게 보고하라고 말했다.
   "감시탑에서의 보고입니다.  화리스 신전  방향에서 불길이  오르고 있다는 것입니
다."
   "늦었나!"
   위병의 보고를 듣고 스파크의 얼굴에서 혈색이 씻겨나갔다.
   스파크는 대연회장의 발코니로 뛰었다. 스파크 이외에도 몇명인가가 같은  목적으로 
달리고 있다. 발코니에서 화리스 신전 방향을 본다.
   틀림없었다. 밤의 어둠에 둘러싸여 실루엣처럼 보이는 화리스 신전의 한 면이 붉게 
타고 있었다. 자욱한 흰 연기가 솟아올라가고 있다.
   스파크는 이를 깨물고 그 모습을 바라보았다. 연기 속에서 날뛰는 마모의 수병들과 
필사적으로 신전을 지키려 하는  신관전사들의 모습이 눈에 보이는 것 같았다. 그리고 
생명의 지팡이를 지키려고 필사적으로 애쓰고 있는 작은 니스...
   스파크는 이대로 발코니에서 뛰어내려 달리고 싶은 충동에 휘말렸다.
   발코니에서 물러나와 스파크는 동료들을 보았다. 위병들의 주의는 이미  스파크들에
게서 떨어져 있었다. 웅성거리면서 불타는 화리스 신전을 바라보고 있다.
   "갑니까?"
   갸라크가 말을 걸어왔다.
   "물론이다!"
   스파크는 대답하고 에트 왕을 돌아보았다.
   "가십시오. 나도 위병을 이끌고 곧 가겠습니다."
   "정말 감사드립니다."
   스파크는 신관왕에게 깊이 감사했다.
   동료들을 돌아보자 전원이 스파크에게 고개를 끄덕여 보였다.
   그들은 모두 스파크와 행동을 같이  하기로 결의해 준 것이다. 기뻤다. 혼자 할 수 
있는 일은 정도가 있다. 동료들의 도움이 꼭 필요했다.
   스파크는 동료들과 함께 달렸다. 성왕궁의 낭하를, 중정을.
   성문에서 밖으로 나왔을 때는  화리스 신전에서 올라가는 연기가 하늘을 뒤덮고 있
었다. 시간에 댈 수 없을지도 모른다. 나쁜 예감이 머리를 괴롭힌다. 그러나 스파크가 
할 수 있는 일은 전력으로 달리는 것 뿐이었다.
   스파크의 머리에 있는 것은  한 소녀를 저주받은 운명에서 해방시키려고 하는 생각 
뿐이었다. 그것이 제아무리 사신과 대결하는 일이 될지라도 이미 뒤로 물러날 수는 없
었다.
   불타오르는 화리스 신전을 향해 로이드 거리를 달리는 스파크는, 이미 플레임의 기
사견습생이 아니라 자신의 진정한 사명을 찾아낸 한명의 자유기사였다.
             

                   로도스도 전기 ( Record of Lodoss War )

                       제 6 권 : 로도스의 성기사(下)

                        Ⅴ. 마의 땅으로 배를 띄우다

   1
   수정구. 
   그 둥그런 공간 속에서 화염에 휩싸여 무너져내리는 거대한 신전이 비치고 있었다. 
세차게 타오르는 불기둥이 땅거미가 지  려 하는 하늘을 떠받치고 있었다. 이제 막 얼
굴을 내밀기 시작 한 별들을 자욱이 뿜어오르는 연기가 뒤덮어버렸다. 그것은 한 마디
로 지옥 같은 광경이었다. 
   여기는 마모의 섬. 
   도저히 믿을 수 없는  일이 실제로 로도스에서 벌어지고 있었다. 바리스 왕국의 수
도 로이드에 세워진 화리스 대신전이 불타고 있는 것이다. 성스러워야 할 화리스 대신
전은 지금 처참한 재난에 빠져 있었다. 
   보통 사람이라면 이런 참혹한  광경에 눈을 돌리고 말았을 것이다. 그러나 이 광경
을 지긋이 바라보는 남자가 있다. 검은색의 긴 옷을 걸친 그는 미친 듯이 타오르는 불
꽃과 아주 대조적인 차가운 시선을 수정구에 쏟아붓고 있었다.
   마모 제국을 이끌어가는 지도자 가운데 한 사람, 흑의 도사 바그나드였다.
   지금 수정구에 비치고 있는 광경은 이 노마법사에겐 단지 예정된 결과에 지나지 않
았다. 기뻐 도 아니다. 승리의 축배는 이 모든 일이 끝나고 나서 들어도 늦지 않다.
   한 순간 바그나드의 표정이 가볍게 움직였다.
   수정구에 한 소녀의 모습이 비쳤기 때문이다. 소녀의 찰랑이는 검은 머리결이 불빛
에 물들어 선홍빛으로  보인다. 소녀는 눈 한번  깜박이지 않고 불타오르는 신전과 그 
주변에 엉켜 있는 병사들의 시체를 바라본다. 소녀의 눈동자가 크게 확대되었다.
   소녀의 눈동자에는 지금의 참상을 절대 잊지 않겠다는 결의가 엿보였다.
   "네 스스로 내게 오겠다는 건가, 문이여..."
   바그나드는 입술을 일그러뜨리며  묘한 미소를 지었다. 그러더니 문득 어떤  느낌이 
들었는지 가만히 뒤를 돌아보았다.
   어느 틈에 왔는지 바그나드의 눈길이 닿는 곳에 한 사내가 서 있었다.
   처음 보는 얼굴이었다.  바그나드는 자신이 마법의 의식을  행하는 동안 그 누구도 
방 안에 들여보내지 말라고 엄명을 내려놓았다.
   바그나드의 제자들 가운데  그 명령을 지키지 않을  만큼 어리석은 사람은 없었다. 
그런데...
   마르고 키가 큰 남자였다.  어두운 방 안에서 그의 이마에 씌워져 있는 새크리트가 
기이한 빛을 내뿜고 있었다.  인간의 눈동자를 연상시키는 새크리트의 두 문양이 붉은 
빛을 띠고 있었다. 그 어렴풋한 빛에 반사되는 남자의 얼굴이 마치 조각 같았다. 아무
런 표정도 없는 얼굴이었다. 
   남자는 초로를 넘긴 나이였다. 그의 얼굴에는 여러 가닥의 주름이 잡혀 있었고, 오
른쪽 뺨에는 해묵은 흉터가 비스듬하게 나 있었다. 
   바그나드는 간신히 기억을 떠올렸다. 남자에 대해서는 아무것도 알지 못한다.  다만 
그의 이마에 둘러쳐진 새크리트가 생각난 것이다. 
   바그나드가 베르드 황제의 궁정마법사로 있을 때, 이 남자가 걸친것과 똑같은 새크
리트를 지닌 여자가 협력을  자청하고 나선 일이 있었다. 그녀는 강력한 마법사였으며 
대지 모신의 신성마법 까지도 사용할 줄 아는 고수였다.
   "오랜만이군, 회색의 마녀!"
   바그나드는 푹 가라앉은 목소리로 말했다.
   회색의 마녀란 황제 베르드가 붙여준 별칭이다. 그녀의 본명은 카라였다.
   물론 지금 눈앞에 서 있는 사람은 그때의 카라가 아니었다.
   나이도 다르고 성별도 달랐다.
   그러나 바그나드는 알고 있었다. 회색의 마녀에게 육체란 다만 도구에 지나지 않는
다는 것을. 이마에  씌워진 새크리트야말로 카라의 실체인 것이다. 새크리트에  깃들어 
있는 존재는 오백여 년 전에  멸망한 고대 왕국 시대의 마법사였다. 마법의 시대에 살
았 던 무시무시한 고대어 마법의 고수.
   새로운 왕국이 들어선 이래로 이 회색의 마녀는 로도스 역사의 중요한 고비마다 암
암리에 혹은 노골적으로 자신을  드러내며 힘을 발휘해왔다. 빛과 암흑, 질서와 혼란, 
선과 악을 저울에 달아놓고 그 어느 쪽에도 기울어지지 않도록 조종해왔다. 어둠의 시
대에는 빛을 주고 평화의 시대에는 질서의 파괴자가 되었다. 마녀는 당대의 용사를 마
치 장기판 위의 말을 조종하듯 자기 마음대로 움직여왔다.
   저울이 어느 한 쪽으로 완전히  기울어버리지 않는 한 파국이 올 리가 없다고 믿었
기 때문이었다. 그래서 검은색도  아니고 흰 색도 아닌, 회색의 마녀라는 이름을 얻게 
된 것이다.
   "마법의 결계를 쳐두었는데 도대체 어떻게 들어왔지?"
   바그나드는 오른손으로 부드럽게 수정구를 쓰다듬었다. 그러자 영상이 순식간에  사
라지고 수정구는 단지 투명한 덩어리로 변했다.
   "문으로 들어왔지. 방해받고 싶지 않았다면 문 단속을 잘 했어야지."
   카라의 말대로 문이 활짝 열려 있었다.
   "그래, 어쨌든  좋아. 언젠가는 찾아오리라 생각하고  있었다. 당신이나 나나 서로 
바쁜 몸, 용건이 있다면 빨리 끝내는 것이 좋겠지."
   바그나드는 가까이에 세워두었던 마법의 지팡이를 손에 쥐었다. 
   그것을 본 카라도 몸에  두르고 있던 회색 망토를 풀고서 오른손을 내밀었다. 그의 
가운데 손가락에 우유빛 보석이 박힌 반지가 끼워져 있었다.
   "바그나드, 당신은 너무 심했어!"
   카라가 낮은 목소리로 말했다.
   그 말이 신호라도 되는 듯이 반지가 창백한 빛을 내뿜기 시작했다.
   바그나드는 지팡이 끝으로 바닥에다 활을 그리듯이 마법의 지팡이를 움직였다.
   "당신이 부활시키려 하는  것은 인간의 능력을 벗어난다.  로도스가, 아니 이 세계 
전체가 파멸당하고 말 것이다."
   카라는 오른손을 천천히 얼굴 앞에까지 들어올렸다. 반지의 빛이 점점 더 강력해지
기 시작했다.
   "현실을 직시해야지."
   바그나드는 지팡이를 천천히 가로로 젓더니 지팡이 끝으로 바닥을 탁탁 두 번 두드
렸다.
   "현실?"
   "내가 지금 제국을 쓰러뜨리려 하는 거대한 힘을 모를 리가 있겠는가. 베르드 폐하
가 돌아가신 이상  마모는 틀림없이 패망 할  것이다. 이번에는 캐논 땅에서 쫓겨나는 
정도로 끝나지 않는다. 암흑의 섬은 불꽃에 휩싸임으로써 정화될 것이다."
   "현실을 그렇게 만든 건 흑의 도사 너 때문이 아닌가?"
   카라의 몸이 천천히 움직였다. 그는 한 걸음 두 걸음 바그나드 곁으로 다가갔다.
   "호오, 당연하지. 지금의 로도스의 역사를 움직이는 사람은 나지 당신이 아냐!"
   "그래? 하지만 넌 실패했다!"
   "흥, 난 실패한 게 아냐."
   바그나드는 큰 소리로 웃었다.
   카라는 이맛살을 찌푸리며 발걸음을 멈췄다.
   "지금 로도스의 상황은 내가 의도했던 대로 되어 있다. 베르드 폐하의 유지를 따라 
여기까지 온 거지. 베르드  폐하께선 로도스의 정복을 꿈꾸셨다. 암흑의 섬 마모에 사
는 어둠의 세력을 이끌고 말이야. 동시에 자신이 패배하게 되면 빛의 세력이 로도스를 
통일하리라는 것도 예견하셨다. 전쟁에 이기든 지든 어쨌든 로도스는 하나가 된다. 그
럼 폐하께서는 결과적으로 자신의 맹세를 지키는 셈이 되지."
   "..."
   "그런 까닭에 나는 폐하의 유지를 이어받았던 것이다. 마모는 패하고 멸망한다. 그
리고 로도스는 하나가 된다. 그 길만이 내가 단 한 사람 충성을 맹세한 영웅에게 조의
를 표명하는 것이 아니겠는가!"
   바그나드는 그 영웅이 마치 눈앞에 있기라도 한 것처럼 공손히 예를 갖추었다.
   "그렇다면 무엇 때문에 파괴의  여신을 부활시키려 하는가? 마모의 패배가 기정 사
실이고 그것을 획책한 자가  너라면 이미 너의 바람은 이루어진 것이나 다름없지 않은
가?"
   "흥, 그건 베르드  폐하에 대한 나의 공양이 끝난  것뿐이다. 나의 참 목적은 아직 
이루어지지 않았어."
   바그나드는 껄껄거리며 한바탕 웃고는 천천히 머리를 옆으로 저었다.
   "무엇 때문에 내가 파괴의  여신 가디스의 힘을 얻으려 하는지 그 이유를 지금부터 
가르쳐주마. 내 설명을 들으면 너와 내가 싸우는 것이 무의미하다는 걸 알 수 있을 테
니까."
   "거절한다면?"
   "그렇다면 우리 둘이 함께 멸망하는 것밖에 다른 길이 없다. 회색의 마녀, 내가 사
룡 나스를 복종시키고 그  사룡이 수호하고 있던 지식의 새크리트를 갖고 있음을 잊지
마라. 고대 왕국  시대의 마술이 갖고 있던 심오한  의미를 모두 알고 있다는 얘기지. 
물론 너의 비밀도 모두 꿰뚫고 있다."
   카라는 희미하게 웃으며 열려 있는 문을 손으로 가리켰다.
   "내가 지금 몸  담고 있는 육체가 소멸된다 해도  내가 지배하게 될 육체는 언젠가 
다시 이 방으로 찾아올 것이다. 영원히 소멸되는 건 너지 내가 아니야."
   "그 전에 로도스는 통일되어 있을 것이다. 부활했을 때는 이미 그대의 힘이 미치지 
않을지도 몰라. 영웅 전쟁을 겪은 지 겨우 십여 년밖에 지나지 않았어. 아마도 그대를 
기억하고 있는 사람은 나만이 아닐 것이다. 프레임 왕 카슈, 대현자 오토..."
   "거기에다 고룡을 죽인 자유기사와  대지 모신의 성녀들이 있다는 말인가? 하긴 솔
직히 말해서 상황이 재미없게 돌아가는 건 사실이다."
   반지가 원래의 색으로 되돌아갔다. 카라는 오른손을 망토속으로 집어넣었다.
   "좋아, 바그나드. 네 이야기를 들어보기로 할까?"
   "잘 생각했어."
   카라의 새크리트와 그 밑에  있는 인간의 눈동자를 번갈아보며 흑의 도사는 천천히 
입을 열기 시작했다. 파괴 여신의 힘을 빌리고자 하는 진정한 이유를.
   바그나드의 이야기가 이어짐에 따라 얼음 조각을 연상시키던 카라의 표정이  미묘하
게 변해갔다.
   얼마 후 카라가 사라진 방 안에는 바그나드 혼자만이 남아 있었다.
   바그나드는 회색의 마녀가  사라진 문을 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.  바
그나드의 구상대로 카라와의 계약이  이루어진 것이다. 이로써 그의 계획을 방해할 자
는 이제 아무도 없었다.
   "루카스여..."
   마치 앞에 있는 사람을 부르듯, 바그나드는 어둠을 향해 과거에 자신의 스승이었던 
남자의 이름을 중얼거렸다.
   현자대학 최후의 학장이었던 위대한 마법사 루카스는 이미 고인이 된 지 오래였다. 
그러나 그가 걸어놓은 제약의  주문은 지금도 바그나드의 육체를 속박하고 있었다. 마
법을 쓸 때마다  보통 사람으로서는 도저히 참을 수  없는 고통이 그의 온몸을 짓이겼
다.
   "루카스, 이제야 내가 당신을 뛰어넘으리라."

   2
   로도스. 아레클라스 대륙의 남쪽에 떠 있는 변경의 섬.
   대륙 사람들은 이 로도스 섬을 저주받은 섬이라고 불렀다. 인간의 침입을 허락하지 
않는 마의 영역이 섬의 이곳저곳에  깔려 있고, 섬 전체를 뒤흔든 격렬한 전쟁이 오랫
동안 계속되고 있었기 때문이다.
   요 몇 년 동안에는 휴전이 이루어지도 했으나 마모 제국이 바리스를 침공함에 따라 
재차 전쟁 상태로 돌입했다. 바리스군이 오래 전에 해방시켰던 국경의 도시 애던이 또
다시 마모의 수중에 떨어진 것이다.
   흑의장군 아슈람이 이끄는 마모군은 그 여세를 몰아 바리스 동부의 평야로 군을 투
입시켜 바리스군과의 전투를 확대시키고 있었다.
   바리스의 성기사단은  용감히 싸웠다. 그러나  후방에서 마물들이 출몰하여 마을을 
약탈하거나 보급 부대를 습격했다.  이 때문에 전선에 투입된 바리스군은 기대한 만큼 
전투를 수행하지 못하고 도리없이 패퇴를 거듭하고 있었다.
   그 무렵 로도스 북동부에 위치한 아라니아에서도 전란의 불꽃이 타올랐다.
   수도 아란을  장악하고서 아라니아 국왕을 자칭하던  라스터 공작은 마모군과 비밀 
동맹을 맺었다. 그는 마모의 지원에 힘입어 자신과 왕위를 놓고 다투던 아모슨 백작을 
꺾고 아라니아 제2의 도시인 노비스를 함락시켰다. 라스터 공작은 여기에서 멈추지 않
고 왕국으로부터 독립을 선언했던 아라니아의 북부 자치령에도 군을 투입시켰다.  그는 
독립 운동의 중심지 역할을 하던 잭슨 마을을 잔혹하게 유린했다. 
   이 폭거로 말미암아  로도스 최대의 왕국이 된  프레임도 드디어 군대를 일으켰다. 
용병왕 카슈는 사막의 독수리 기사단을 이끌고 아라니아에 대한 선전 포고를 했다. 그
는 '바람과 불꽃의 사막' 을 넘어 노비스로 맹진격을 개시했다.
   한편, 로도스 남서부에  위치한 모스 지방의 내전은  거의 마무리 단계에 접어들고 
있었다.
   용기사들이 수호하고 있는 '용의 눈(드래곤 아이)' 하이랜드 공국이 '용의  비늘(드
래곤 스케일)' 베논 공국을  이미 압도해버렸다. 하이랜드 공국은 베논 공국의 거점인 
드래곤 스케일을 포위하고 있었다. 불꽃의 거인을 쓰러뜨린 하이랜드 공국의 새 왕 레
드릭은 단단한 요새 도시인 드래곤 스케일을 공격하는데 지쳐 있기는 했다. 하지만 베
논 공국은 반격에  나설 힘이 전혀 없었다.  따라서 하이랜드 공국이 모스를 통일하는 
것은 다만 시간 문제일 따름이었다.
   모스에서 벌어지는 내전의 양상은  로도스 섬의 대전이 거의 마지막 국면에 들어서 
있음을 상징하고 있었다. 소규모의 분쟁은 이제 진압 단계에 들어섰다.
   마모와 아라니아의 동맹, 프레임과  바리스의 연합. 로도스는 이 두 거대한 세력으
로 양분되어 있었다. 이 두 세력간의 싸움에서 이기는 쪽이 앞으로 로도스를 지배하게 
될 것이다.
   로도스 사람들은 누구나 예감하고 있었다. 결전의 날이 바로 코앞에 임박했음을.
   밤 하늘을 시뻘겋게 물들였던 불꽃이 서서히 잦아들기 시작했다. 그러나 매캐한 연
기가 아직도 여기저기에서 뭉게구름처럼 피어나고 있었다.
   스파크 앞에는 무참히  불타버린 화리스 대신전의 건물이 을씨년스럽게 서  있었다. 
흰 대리석으로 만든 벽이 새까맣게 그을렸고, 천장은 마루 위로 무너져내려 마치 부서
진 기왓장처럼 조각이 났다.
   수많은 사람들이 흐느끼고 있었다. 
   차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 광경, 차라리 귀를 막아버리고 싶은 비통한 소리였
다.
   이 신전은 지고신  화리스를 믿는 사람들에겐 영혼의  고향이라 할 수 있는 성소였
다. 그렇듯 소중한 곳이  마모의 약탈선에게 무참히 짓밟히고 만 것이다. 사람들은 이 
비참한 광경을 로도스의 정의가 땅에 떨어지고 만 상징으로 받아들였다.
   그 즈음, 동쪽 평원으로부터 마모 제국의 기사단이 다가오고 있었다. 십여 년 전에
도 마모군은 이  길을 통해 침공해왔다. 그때  바리스의 영웅왕 환과 프레임의 용병왕 
카슈는 베르드가 이끄는 마모군과 맞싸워 큰 희생을 내긴 했지만 끝내 격퇴할 수 있었 
다. 
   그러나 지금은 사정이 달랐다. 영웅왕 환은 이미 세상을 떠 났고 프레임 왕 카슈는 
마모와 동맹을 맺은 아라니아를  공격하느라 바리스를 지원할 여유가 없었다. 그런 까
닭에 사람들은 더더욱 절망했고 통한이 맺힌 눈물을 감추지 못했다.
   스파크는 비통해하는 사람들을 헤치고 신전 안으로 향했다. 그의 뒤로는 다섯 명이 
따르고 있었다. 용병 갸라크와  리프, 전쟁신 마이리의 사제전사 그리바스, 마법사 앨
드 노바, 그리고 여도적 출신의 라이나.
   프레임의 왕성에서  도둑맞은 보물 '영혼의 수정구'를  되찾기 위해 스파크 일행은 
프레임을 떠났다. 그러나 이  마법의 수정구가 파괴의 여신 가디스를 소생시키기 위한 
제기임을 알게 된 것은 얼마 되지 않는 일이었다.
   두 개의 열쇠와 하나의 문. 그것을 통해 가디스는 소생한다. 고대의 전설은 사신의 
부활을 그렇게 예언하고 있었다. 두 개의 열쇠 가운데 하나는 프레임 왕궁에 보관되어 
있던 '영혼의  수정구'였고, 또 하나는  화리스 대신전의 보물  창고에 안치되어 있던 
'생명의 지팡이'였다.
   약탈선을 몰고 온 마모 병사들은 바로 이 생명의 지팡이를 노리고 습격해 왔다. 사
신을 부활시킬 목적으로... 이  광기어린 계획을 추진하는 자는 마모 제국을 지배하는 
네 명의 평의원 가운데 한 사람인 흑의 도사 바그나드라고 했다.
   생명의 지팡이를 지키기 위해 니스라는 이름의 소녀가 스파크 일행에 앞서 이 신전
에 와 있을 것이었다.  그 소녀야말로 사신을 부활시키기 위한 하나의 문이었다. 사신
의 최고사제 나닐의 혼을 이어받은 순결한 육체의 소녀.
   스파크는 니스와 생명의 지팡이가 무사한지 확인하기 위해 불타오르는 화리스  대신
전으로 말을 몰았다.
   약탈선의 마모 병사들은  이미 항구를 빠져나간 듯,  전투를 벌이는 소리가 들리지 
않았다. 화리스신의  사제전사와 마모 병사의  시체들이 여기저기에 널부러져 있었다. 
살아남은 사제전사와 일반 사제들은  죽은 사람들을 묻기 위해 분주히 몸을 놀리고 있
었다.
   청렴한 혼은 천국으로 올라가고 더러운 영혼은 지옥에 떨어지리라.
   지고신 화리스의 교의에 따르면 생전의 행실에 따라 사후에 가게 되는 세계가 다르
다고 한다. 따라서  화리스 신의 신자들은 매일매일을  엄격한 계율에 따라 생활한다. 
그렇게 함으로써 사후에 천당으로 가게 되리라고 믿는 것이다. 
   죽으면 어떻게 될까? 사실 스파크는  죽음에 대해 깊이 생각해 본 적이 없었다. 자
기가 믿는 신이 계신 곳으로  갈까, 아니면 이 땅에서 생명을 부여받아 다시 태어나게 
될까? 사후의 세계는 오로지 무(無)일 뿐이라고 가르치는 교단도 있었다.
   열성적인 신자는 아니지만, 스파크는 전쟁신 마이리를 믿고 있었다. 뚜렷한  이유가 
있어서가 아니고  전쟁신이야말로 기사가 믿기에  적합한 신이라고 생각했기 때문이었
다. 그런 까닭에 일 주일에 한 차례 예배를 보러 가기도 하고, 제례 때에는 적당한 헌
납을 하기도 했다. 마이리  신의 가르침에 따르고 있으므로 무사답게 싸우다 죽는다면 
'기쁨의 들'로 갈 수 있을 것이다.
   그러나 스파크는 사후의  세계에 기대를 거는 것이  아니라 지금 살고 있는 인생을 
소중히 여기고 있었다. 후회  없이 삶을 살아간다면, 사후의 세계가 어찌되든 무슨 상
관이 있다는 말인가.
   스파크는 화리스  대신전에서 죽어간 사람들이 모두  후회 없는 인생을 보냈다고는 
여겨지지 않았다. 사고나 병으로  죽는 사람을 막을 수는 없다. 그러나 전쟁으로 목숨
을 잃는 일은 없앨 수  있다. 전쟁을 끝나게 만들면 그렇게 되는 것이다. 그러기 위해 
서 지금은 싸워야한다.
   싸움을 끝내기 위한 싸움. 언뜻 모순된 결론인 듯하지만, 스파크는 그 이외의 방법
을 생각할 수가 없었다.
   스파크 일행이 대신전 앞에 도착했을  때 활짝 열린 문 안으로 사람의 그림자가 보
였다. 순례용 장삼을 입고 있었으므로 곧 니스임을 알 수 있었다. 그녀가 무사한 것을 
보고 스파크는 안도의 한숨을 내쉬었다.
   스파크는 그녀를 맞이하듯이 두 팔을 벌리며 말을 건넸다.
   "무사하셨군요."
   "저는 괜찮습니다. 하지만 생명의 지팡이가..."
   스파크의 모습을 확인했을 때 니스도 한순간이지만 미소를 띠었다. 그러나 그의 물
음에 답할 때에는 얼굴이  차갑게 얼어붙었다. 그녀는 입술을 깨물며 고개를 가로저었
다.
   "빼앗겼습니까? 두번째 열쇠도!"
   스파크는 경악했다.
   "제가 이 신전에 도착했을  때는 이미 적들이 철수하던 참이었습니다. 뒤쫓고 싶었
지만 적들이 방해하는 바람에 그만..."
   니스는 한 사제에게  보물 창고의 위치를 물어보고  그곳으로 갔다. 그러나 니스가 
거기서 본 것은 쓰러져 있는 위병과 불타오르는 보물 창고의 처참한 광경뿐이었다.
   "사람을 죽이면서 물건을 약탈해가다니 정말 악질 도둑놈들이로군."
   라이나가 분개하며 중얼거렸다.
   "약탈선을 탄  놈들에게는 도적들의 수칙이란 게  통용되지 않아. 그놈들은 원래가 
해적이거든."
   갸라크의 말투는 어찌보면 라이나를  도발시키려는 것 같기도 하고 위로하는 것 같
기도 했다. 라이나는 귀여운 입술을 뾰족 내밀며 불만스러워 했다.
   "이제 어떻게 할까요?"
   앨드 노바가 니스의 곁으로 와서 떨리는 목소리로 물었다.
   "물론 두  개의 열쇠를 되찾으러 갈  겁니다. 그리고 흑의  도사와 결판을 낼 거예
요."
   "그건 위험합니다."
   스파크가 놀라며 고개를  저었다. 니스가 의아하다는 표정으로 앨드 노바의  얼굴을 
바라보았다. 앨드 노바는 니스가 여행하는 까닭을 그들에게 이미 알려줬다고 말했다.
   "당신은 사신을 부활시키는  문입니다. 당신마저 바그나드의 수중에 떨어지면 사신
이 부활하여 이 세상이 멸망하고 맙니다."
   "그래요. 어딘가 안전한 곳에 숨어 있는게 좋을 것 같아요."
   라이나도 스파크의 말에 동조의 뜻을 표시했다.
   "흑의 도사는 무서운 마법사입니다. 어디에 숨어 있든 아무런 소용이 없어요."
   "그렇다고 일부러 적지로 들어갈  필요는 없잖아요. 잠시 숨어 지내면 프레임과 바
리스의 연합군이 마모를 멸망시켜버릴 것 아니겠습니까?"
   "그때까지 기다릴 여유가 없습니다. 그리고 내 손으로 저주받은 운명을  결판지어야 
해요."
   니스는 조용히 말했지만 그녀의 얼굴에는 굳건한 의지가 서려 있었다.
   "알겠습니다. 그렇다면 나도 함께 가겠습니다."
   "스파크!"
   놀라서 소리친 사람은 갸라크이었다. 니스는 가만히 스파크를 바라볼 뿐이었다.
   "바그나드라는 마법사는 너무 위험해.  그 사람하고 맞붙는 건 자살 행위나 마찬가
지라구. 아가씨도 다시 생각하는  게 좋을거야. 이건 한 사람의 문제가 아니라 로도스 
섬, 아니 전 세계 사람들의 운명이 걸린 문제야."
   "잘 알고 있습니다. 그래서  더욱 도망칠 수가 없습니다. 도망 치더라도 결과는 마
찬가지일 겁니다. 꿈속에까지  따라올 정도니까요. 방금 전에도 흑의 도사를  느꼈습니
다. 지금은 사라졌지만 언제 어디에서 제게 다가올지 모른답니다."
   "그런 터무니없는..."
   갸라크는 머리를 저었지만  진심으로 부정할 순 없었다.  마력의 힘을 전사인 그가 
헤아릴 수 없기 때문이다. 리프도 기분 나쁜 듯 주위를 두리번거렸다.
   "니스의 결심은 변하지 않아."
   떨떠름한 표정을 짓고 있는 갸라크에게 스파크가 말했다.
   "우리가 할 수 있는 일은 니스를 지키는 것밖엔 없어. 난 따라간다. 그래서 영혼의 
수정구와 생명의 지팡이를 되찾아 반드시 바그나드를 거꾸러뜨리고 말테다."
   "진심으로 하는 말이야?"
   "물론 진심이지."
   "진심이라면 됐어. 그건 그렇고 도대체 어떻게 할 셈이지?"
   "어떻게라니?"
   스파크는 잠시 말문을 닫았다. 사실 어떻게 해야 할지 몰랐기 때문이다.
   "어떻게든 해야지. 우선은  마모로 잠입해 들어간다. 그러고 나서 빈틈을  찾아봐야
지."
   "훌륭한 작전이군."
   갸라크는 빈정대듯 말하긴 했지만 얼굴에는 이미 스파크를 따르겠다는 결심을  내비
치고 있었다.
   "말씀은 고맙습니다만..."
   스파크와 갸라크의 이야기가 끝나자 니스가 조심스럽게 입을 열었다.
   스파크는 그녀가 무슨 말을  하려는지 알고 있었다. 스파크는 선수를 쳐서 먼저 말
했다.
   "거절하더라도 우리는 따라갈 겁니다."
   "하지만..."
   "니스, 스파크는 당신의 힘이 돼 드리고자 합니다. 그 마음은 우리들도 마찬가지입
니다. 부디 허락 바랍니다.  우리들은 용사도 아니고 현자도 아니지만 얼마간 힘은 될 
겁니다. 슬레인 선생님이 이룩하신  수많은 업적은 자유기사 판을 비롯하여 그를 따르
는 무리들이 있었기 때문에  가능했던 것입니다. 거꾸로 자유기사 판의 명성은 슬레인 
선생님의 협력이  없었다면 불가능했겠지요. 혼자서는 상대하기  힘든 적도 모두 힘을 
합치면 쉽게 물리칠 수 있습니다.  스파크는 사신 부활의 계획을 알고 있는 마당에 모
른 척 가만히 있을 사람이 아닙니다."
   "..알겠습니다."
   니스가 고개를 끄덕이며 스파크 일행에게 일일이 예를 표했다.
   니스는 사제왕 에트의 말을 떠올렸다. 에트는 니스에게 성녀라는 직분에 치우친 나
머지 사람들의 마음을 잃어버리지 말라고 지적했었다.
   니스는 새삼 에트왕의 말이 맞을지도 모른다는 생각을 했다. 자신이 짊어진 운명을 
지나치게 의식한 나머지 혼자서 그 모든일을 떠맡으려 하는 것은 어쩌면 옳은 일이 아
닐지도 모른다. 그리고 솔직히  말해서 혼자 싸운다는 것은 불안한 일이었다. 사실 니
스는 조금 전 스파크의 얼굴을 보았을 때 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
   그때 뒤에서 여러 사람의  환성이 들려왔다. 니스와 스파크 일행은 얼른 고개를 돌
렸다. 에트 왕이 오고 있었다. 
   사제왕 에트가 십여 명의  근위기사를 이끌고 화리스 대신전의 정문에 나타나자 사
람들이 환성을 터뜨렸던 것이다.  스파크 일행은 빠른 걸음으로 에트왕의 곁으로 다가
갔다.
   에트도 스파크 일행을 보자 말에서 내려 그들에게로 다가왔다.
   스파크는 공손히 예를 취하고 에트 왕을 맞았다.
   "한발 늦었군."
   스파크 일행의 표정을 보고 눈치를 챘는지, 사정을 설명하기도 전에 에트가 혼잣말
처럼 중얼거렸다.
   "네."
   니스가 어깨를 떨구고 힘없는 소리로 대답했다.
   "음..."
   에트는 조금도 동요하는 모습을 보이지 않았지만 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
   "길을 떠날 셈이군, 니스."
   "네, 떠날 겁니다."
   "말려봐야 소용없겠지. 아쉬운 대로 호위를 붙일까 하는데..."
   "호위 말입니까?"
   스파크가 당황하며 말하자 에트는 빙긋이 미소를 지었다.
   "자네들이 동행해준다면 구태여 그럴 필요가 없겠지. 적지에 많은 사람들이  잠입하
는게 도리어 더 위험하니까. 그리고  이번 시련은 서로 신뢰할 수 있는 사이가 아니면 
극복하기 어렵지, 지금 곧 출발할 건가?"
   "네, 그럴 생각입니다. 동쪽으로 가다가 남쪽 도로를 타고 캐논으로 들어가려고 합
니다."
   "동쪽 평원에는 마모 군사들이 우글거리니까 배를 타고 가도록 하게. 자, 바리스의 
배를 내줄 테니 곧바로 출발하게나. 지금쯤 우리 배들은 마모의 약탈선을 뒤쫓기 위해 
한창 출항 준비를 하고 있을 게야."
   "진심으로 감사드립니다."
   니스는 고개를 깊이 숙였다. 에트 왕은 한 번 더 미소를 지었다.
   "자, 가시오. 그대들에게 빛의 신의 가호가 함께 하기를!"
   스파크 일행은 사제왕에게 공손하게 예를 취한 뒤에 항구를 향해 달리기 시작했다.

   3
   말발굽 소리가 대지를 들썩이게 했다.
   흙먼지가 여름날의 뭉게구름처럼 마구 피어올랐다.
   사람들의 외침 소리가 뇌성 벽력처럼 귓가를 때렸다.
   여기는 노비스시의 서쪽에  펼쳐진 평원. 사막을 넘어온 카슈의 프레임군과  아라니
아군이 격렬한 전투를 벌이고  있었다. 수천 명의 기사들이 치열한 공방전을 전개하고 
있었다. 프레임군의 갈색 갑옷  기사와 아라니아군의 은색 갑옷 기사들이 정면으로 격
돌하여 칼과 칼을 부딪치고 있었다.
   현재 은색 기사 쪽이 싸움을 유리하게 이끌어가고 있었다.
   "어떻게 된 건가?"
   카슈는 격노한 표정으로 곁에 있던 근위대장 네이함에게 호통쳤다.
   "죄, 죄송합니다."
   "죄송해서 어떻게 하겠다는 건가? 이건 그대의 책임이 아닌가?"
   카슈는 완전 무장을 하고 있었다. 전투용 판금 갑옷을 입고 머리에는 흰 두건과 그 
위에 약식 왕관을 눌러 쓰고  있었다. 그는 허리에 장검을 찬 채로, 언덕 위에 설치된 
진에서 전황을 살 펴보고 있었다.
   아라니아 기사단은 예상보다 훨씬 잘 싸우고 있었다. 십여 년 이상을 왕위 계승 전
쟁에 휘말려온 아라니아 기사들은 그만큼 전쟁 경험이 많았던 것이다. 반면에 그 동안 
상대적인 평화를 누려온 프레임  기사들 중에는 이번에 처녀 출전한 사람들이 꽤 많았
다.
   경험을 쌓게 한다는 생각으로 3군으로 편성된 사막의 독수리 기사단 가운데 비교적 
젊은 기사들로 편성된 브랑드 부대를 제1선에 배치한 것이 패착이었다.
   젊은 기사대장들은 공을 세우려고 서두른 나머지 무턱대고 돌격하다가 적의  궁수들
과 중무장한 보병들의 먹이가 되고 말았다. 태세를 수습하기 위해 후퇴하려 했으나 그 
틈을 놓치지 않고 적의 기사단이 돌진해와서 무참한 패배를 안겨주었다.
   후방에서 대기하고 있던 바람  부족의 전사를 중핵으로 삼은 포잘군이 재빨리 구원
에 나서지 않았다면 브랑드 부대는 전멸하고 말았을 것이다.
   카슈 왕은 격앙된 목소리로 말했다.
   "이대로 물러나면 적에게 기세를  붙여주는 꼴이 된다. 돌진해 오는 적들에게 용병
대를 투입하고, 우리는 후방에 자리잡은 적의 본대를 노린다."
   "출전하시는 겁니까?"
   카슈의 뒤에 대기하고 있던 용병대장 샤담이 천천히 말을 몰아 다가왔다.
   아군이 고전하는 모습을 보면서도 그의 표정은 전혀 변화가 없었다.
   "적장의 머리는 내가 가져오마.  그대는 우쭐해 있는 적에게 프레임 용병대가 얼마
나 무서운지를 가르쳐주고 오라!"
   샤담은 가볍게 머리를 끄덕이고  말 머리를 돌려 언덕 기슭에서 대기중인 용병대를 
향해 달려갔다.
   그 동안 근위대  기사들은 투구의 얼굴 가리개를  내리고 돌격 준비를 갖추고 있었
다.
   카슈는 장검을 뽑아들고 그것을  머리 위로 높이 치켜들었다. 강력한 마력을 띤 검
이 서슬퍼런 빛을 내뿜었다.
   "돌격!"
   카슈의 우렁찬 목소리가 울려퍼졌다.
   기사들이 일제히 고함을 지르며 언덕의 비탈길을 뛰어 내려갔다.
   카슈가 맨 선두에 섰다.  그는 승마술도 일품이려니와 그가 타고 있는 말도 프레임
에서 제일 가는  준마였다. 카슈는 왼손으로 말  고삐를 잡고 오른손에 장검을 들고서 
전속력으로 말을 달렸다.
   양쪽의 주력군이 격전을 펼치는 있는 광경을 곁눈질로 살피면서, 카슈는 적의 본대
를 향해 저돌적으로 말을 몰았다.
   아라니아군은 카슈의 의도를 간파했는지 일제히 화살을 쏘아 올렸다.
   "우리에겐 바람왕의 가호가 함께 하신다."
   카슈가 외쳤다. 멀리서 쏘아대는  화살로는 금속 갑옷을 뚫지 못한다. 말이 화살에 
맞아 몇 명의 기사가 낙오했지만, 대부분의 기사들은 무사히 적의 본대로 돌격해 들어
갔다. 물론 선두는 여전히 카슈 왕이었다.
   궁수에 이어 무장한 보병들이  앞으로 나섰다. 보병들은 자기 들의 키보다 세 배는 
됨직한 보병창을 비스듬하게  땅바닥에 박아놓고 예리한 창날이 카슈가 달려오는  쪽을 
향하도록 했다.
   그러나 카슈는 주춤하는 기색도 없고 달리는 속도도 늦추지 않았다. 보병이 앞으로 
나섰기 때문에 궁수들은 활을 쏠 수가 없었다.
   "미련한 놈들, 그게 우리들로선 더 낫지!"
   카슈는 일렬로 세워놓은 보병창을 향해 돌격해 들어갔다. 그리고 그 창날에 닿을까
말까 하는 지점에서 말을 높이 도약시켰다.
   적병은 당황하며 보병창을 상공으로 치켜들려 했으나 너무 긴 창자루가  걸리적거려 
카슈의 근위대를 따라잡을 수가 없었다.
   카슈는 애마의 뒷발이 창자루를 밟도록 착지한 뒤 그대로 중무장한 보병들의 한 복
판으로 쳐들어갔다.
   "나는 카슈다. 살고 싶은 자는 무기를 버리고 엎드려라!"
   카슈는 쩌렁쩌렁하게 외치면서 장검으로 보병들을 쓰러뜨렸다. 그의 장검에서  마법
의 빛이 용솟음치고 있었다. 이 마법의 검은 아무리 단단한 갑옷일지라도 마치 종잇장
처럼 쉽게 찢어버렸다.
   검이 휩쓸고 지나간 자리에는  피를 뿌리며 쓰러진 아라니아 병사들의 시체가 널부
러졌다. 아라니아 병사들은 소문으로 듣던 카슈라는 인물의 기개에 압도되어  동요하기 
시작했다.
   카슈는 쉴새없이 검을 휘둘렀다. 그가 뚫어놓은 돌파구를 통해 근위대 기사들이 쇄
도해오자 혼란의 소용돌이가 점점 더 넓어져갔다.
   "잡병들에게 신경쓰지 말고 적장의 수급을 노려라!"
   카슈의 목소리는 소란스럽기 그지없는 싸움터를 가로지르며 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
   적의 본대를 마구 휘젓고  있던 기사들이 카슈의 명령에 힘차게 대답했다. 적의 장
군들도 카슈의 목소리를 들었을  것이다. 아라니아군의 본대 후방에 위치하고 있던 적 
기사들의 움직임이 갑자기  어수선해졌다. 그들은 접전을 포기하고 말머리를 돌리더니 
공포에 떨고 있는 중보병과 궁수를 내버려두고 후퇴하기 시작했다.
   "도망치겠다는 건가?"
   카슈는 미심쩍은  듯 이맛살을 찌푸리며  아라니아 기사들의 움직임을 살펴보았다. 
함정일지도 모른다는 의심이 들었지만 아무리 보아도 그렇게 보이지는 않았다.  아라니
아의 기사들은 번쩍이는 갑옷으로 몸을 감싼 한 기사를 선두 삼아서 노비스 시를 향해 
재빨리 후퇴하고 있었다.
   선두에 선 기사가  아라니아의 장군일 것이다. 기사들이 후퇴하자 보병과  궁수들도 
뿔뿔이 흩어져 패주하기 시작했다.
   "너무 깊숙이 쫓아가지는 말라. 우리들은 숫자가 적다."
   카슈는 추격하려는  근위대 기사들을 제지하고,  아군의 진지로 물러서라는 명령을 
내렸다. 전투는 이것으로 결판이 났다.
   초반에는 뼈아픈 일격을  당했지만 결국은 거짓말 같은 대승을 거두었다.  아라니아
의 장군이 도망쳤다는 것을 알고 선전하던 적의 주력부대도 패주하기 시작했다.
   용병대와 기사단은 패주하는 적을 추격하여 커다란 전과를 올릴 수 있었다. 노비스
로 도망간 적군은 문을  굳게 걸어잠그고 지구전 태세로 들어갔다. 프레임군은 노비스
의 서쪽에 진을 치고 결전을 치를 준비를 했다.
   해가 질 무렵, 프레임의 후속부대도 속속 도착했다. 전쟁신 마이리의  사제전사단과 
보병, 궁수들도 도착하여 공격할 만반의 태세가 갖추어졌다.
   카슈는 프레임군 진지의  중앙에 설치된, 다른 것보다  훨씬 큰 천막 안에 있었다. 
그 천막에는 용병대장 샤담을  비롯하여 사막의 독수리 기사단을 이끄는 세 장군 가운
데 두 사람인 포잘과 게날, 근위대장 네이함, 마이리 신전의 사제인 샤리도 함께 자리
하고 있었다.
   또한 노비스 백작 아모슨의  아들이며 아라니아 왕국의 정통 왕을 주장하는 로베스
의 모습도 보였다. 그는 아직  스무살 안 팎의 젊은이인데도 전통 있는 왕가의 귀족답
게 프레임의 중진들 사이에 뒤섞여 있으면서도 조금도 주눅든 표정을 보이지 않았다.
   카슈는 로베스라는 젊은이가 아버지 아모슨을 훨씬 능가하는 뛰어난 인물이라고  생
각했다. 그는  아버지 아모슨이 죽음을 당하자  노비스를 버리고 프레임으로 망명하여 
재기의 기회를 엿보고 있었다.  물론 프레임의 궁정에서는 그를 두고 겁쟁이라고 조롱
하는 사람들도 있었다. 하지만  그대로 노비스 시에서 버티고 있었다면 기세등등한 라
스터 공작의 군세에 눌려 생명을 부지하지 못했을 것이다.
   라스터는 자신이외의 왕위계승권자는  모조리 말살하려고 했다. 그에게는  프레임으
로 망명한 로베스가 눈에가시 같은 존재일 수 밖에 없었다.
   로베스는 카슈를 알현한  자리에서, 자기 자신을 대의명분으로 삼아 라스터  공작을 
토벌하자는 제안을 했다. 이것은 아라니아가 프레임에 합병될지도 모르는 위험한  도박
이었다. 하지만 카슈 왕은 영토  확장에 대한 야심이 없었기 때문에 그의 도박은 성공
을 거둔 셈이었다.
   로베스는 아라니아를 되찾은 뒤에 혼란스러운 왕국을 정비하여 서쪽의 프레임에  대
항하는 힘을 기를 생각이었다.  그런 자신감이 있었기에 위험할지도 모르는 도박에 선
뜻 나섰던 것이다.
   카슈는 로베스의 의중을  알고 있었다. 그는 이  젊은이가 자신감이 지나쳐 오만에 
빠질지도 모른다는 생각을  했다. 하지만 그것을 젊은  탓으로 돌리기로 했다. 세월이 
지나 나이가 들면 좀 더 성숙해지지 않겠는가?
   카슈는 자유기사  판에게 아라니아에 꼭두각시 왕을  세우지 않겠다는 맹세를 했었
다. 그렇다면 이 젊은이의 기백은 오히려 환영할 만한 일이었다. 또한 설혹 이 젊은이
가 장차 프레임에 싸움을 걸어오는 일이 있다 해도 카슈는 그것을 무찌를 자신이 얼마
든지 있었다.
   여러 모로 생각한 끝에  카슈는 아라니아의 새 왕을 대장으로 내세우고 프레임군은 
단지 이 정통 왕을 원조하는데 지나지 않는 것으로 모양새를 꾸몄다. 그러나 로베스를 
따르는 아라니아의 망명 기사는 백  명도 채 되지 않았다. 그래서 카슈는 훗날 아라니
아 재건의 주력이 될 그들을 보존해두기 위해 망명 기사들을 전선에 내세우지 않았다.
   지금 카슈는 불쾌한 표정을 감추려고도 하지 않은 채, 마치 우리 속에 갇힌 짐승마
냥 천막 안을 이리저리 왔다갔다 하고 있었다.
   "사자는 아직 돌아오지 않았는가?"
   그는 생각이 날 때마다 느닷없이 천막 입구에서 경비를 서고 있는 근위대 기사에게 
물었다. 그때마다 근위대 기사는  천막 밖으로 달려나가 동정을 살펴보지만 아직도 사
자들이 돌아오는 기색은 보이지 않았다.
   "너무 늦지 않는가!"
   카슈는 초조한 표정을 짓고 있었다.
   "전하, 진정하시지요. 이제 조금 기다리면 나타날 겁니다."
   용병대장 샤담이 카슈에게 말했다.
   "진정하라고?"
   카슈는 늘 아무 표정이 없는 바람 부족의 족장을 노려보았다.
   "사자가 길을 나선 지 얼마나 지났는가. 적에게 사로잡혔는지도 모르지 않는가?"
   물론 천막 안에 있는 사람들 모두가 그 점을 알고 있었다. 사자가 간 것은 해 지기 
전이었다. 지금은 밤이 깊어 보름달이 중천에 떠오르려는 시각이었다.
   "사자가 돌아오지 않는다는건 협상이 계속되고 있다는 증거 입니다. 기다릴밖에  달
리 방도가 없습니다."
   카슈의 노여움을 샤담은 부드럽게 받아넘겼다.
   사자를 자청한  사람은 기사단 일부를 맡고  있는 루이에와 궁정마법사 슬레인이었
다. 기사와 마법사는 성격이 판이했지만 둘다 외교 능력이 뛰어난 인물이었다.
   루이에가 이끄는 부대는 중무장한 기사대로 전차와 공성(攻城) 무기를 제대로  갖추
고 있었다. 그의  부대는 시가전이나 공성전을 벌일 때  주력 부대 역할을 했다. 이번 
아라니아 전쟁에 서도 핵심 역할을 맡을 것이었다.
   루이에 부대는 노비스 시를 반원으로 포위하고 언제든지 공격 할 태세를 갖추고 있
었다. 그러나 그것은 카슈가  바라는 바가 아니었다. 노비스 시를 공격하게 되면 민간
인들도 피해를 입게 되고 시간도 많이 걸릴 것이기 때문이었다.
   사신 부활의 음모를 알고 있는  카슈의 입장에서 볼 때 적은 라스터의 군대가 아니
었다. 마모의 흑의 도사 바그나드가 곧 그의 적이며, 그렇다면 시간이 또한 그의 적이
었다. 그래서 굳이 항복을 권고하는 사자를 파견했던 것이다.
   적들이 이러한 제안을 거절할 이유는 없었다. 이대로 노비스에 웅크리고 있는다 해
도 압도적인 무력을 지닌 프레임군을 도저히 이길 수 없기 때문이다. 그런데도 협상이 
길어지고 있다는 점이  카슈를 성나게 만들고 있었다.  그 장군은 낮의 전투에서 더할 
나위 없는 추태를 보였다. 그런 사람이 싸울 의지를 갖고 있을 리가 없었다.
   잠시 후 한 근위기사가 천막 밖으로 얼굴을 내밀어 동정을 살폈다.
   "무슨 일인가?"
   카슈가 무뚝뚝한 목소리로 물었다.
   "돌아온 것 같습니다."
   직립 부동의 자세를 취하며  대답하는 젊은 기사의 얼굴에는 안도의 기색이 떠올라 
있었다.
   "그래?"
   카슈는 만족스럽게  고개를 끄덕이고는 곧바로  들여보내라고 근위기사에게 명령했
다.
   "다녀왔습니다."
   귀에 익은 목소리가 들리며  궁정마법사 슬레인이 들어왔다. 그러나 또 한 사람 루
이에의 모습은 보이지 않았다.
   "루이에는 어떻게 되었소?"
   카슈가 슬레인에게 물었다.
   루이에는 지난날  독립 도시국가였던 로랑의  태수였다. 그래서인지 루이에는 종종 
카슈에 대해서도  충성을 맹세한 기사가 아니라  동맹자처럼 행동하는 경우가 있었다. 
그 때문에 프레임 왕국의 기반을 닦은 바람 부족의 원로들 중에는 이 장군을 오만하게 
보는 사람들도 있었다.
   카슈는 기분이 상한 표정을  짓고 있었지만 그것은 루이에의 독단적인 행동 때문이 
아니었다.
   "루이에 후작이 부족의 배치를 바꾸려 하고 있다니 협상 결과는 말 안 해도 알겠구
만."
   그러면서도 카슈는 슬레인에게 협상 결과를 보고하라고 했다.
   "죄송합니다. 애써보았지만 그 장군에게는 협상이 먹혀들지 않았습니다."
   슬레인은 협상 경과를 간추려 보고했다. 라스터 공작이 노비스 백작으로 임명한 아
라니아 철망 기사단의 장군 제르쥬는 의심이 많고 겁도 많은 인물이었다.
   제르쥬는 도시를 버리고  도망치는 것을 무서워했다. 프레임군의 추격이 겁났던  것
이다. 그는 차라리 도시에 틀어박혀 있는것이 더 안전하다고 생각하는 모양이었다. 마
치 번개를 두려워 한 아이들이 침대 밑에 숨는 것처럼.
   그도 명색이 장군이라면 낮에  당한 패배의 책임이 자신에게 있음을 잘 알 터였다. 
하지만 그것을 인정하고 싶지  않기 때문에 노비스를 프레임에게 내주려 하지 않는 것
이다. 무릇 겁쟁이들은 자신의  비겁함을 보이지 않으려고 시기심과 허영심만 키워 가
는 법이다.
   "강경하게 윽박질러도 보고 이치를 따져 설명해보기도 했습니다만 모두  허사였습니
다. 노비스를 넘기기 전에 프레임군이 포위를 풀고 일단 철병할 것을 조건으로 내밀더
군요."
   물론 그 말을 들어준다 해도 그가 노비스에서 물러날리가 없었다.
   "구제 불능이로군! 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 모르는 놈이야."
   카슈는 주먹을 휘두르며 화를 냈다. 만일 앞에 책상이 있었다면 주먹으로 내리치기
라도 할 기세였다.
   "낮에는 적의 어리석음이  도움이 되었습니다만 이번엔 그 어리석음이 도리어  원수 
노릇을 하는군요."
   샤담이었다. 그의 말투는 언제나 강 건너 불 구경하는 식이었다.
   "할 수 없군. 루이에 후작에게 공격 명령을 내리라. 후작은 벌써 준비를 마쳤을 것
이다."
   공성 무기를 반원형으로 배치해  노비스를 포위했던 것은 적을 위협하여 협상을 유
리한 방향으로 이끌기 위해서였다.  도시나 성을 공격할 때 전력을 한곳으로 집중시켜 
쳐부수는 방법은 루이에가 장기로 삼는 방법이었다.
   루이에는 협상이 결렬되자마자 예하 부대의 대형을 노비스를 공격하기 위한  태세로 
바꾸었다.
   "내일 날이 밝음과 동시에  공격에 돌입한다. 그때까지 병사들이 휴식을 취하게 하
라. 단 보초병들은 경계를 잠시도 게을리하지 말라. 오늘밤 보초를 선 병사는 내일 전
투에 참가시키지 않는다. 로베스 왕도 제반 사정을 이해해주기 바라오."
   선친 아모슨에게서 아라니아 왕의 지위를 계승받은 젊은 왕은 표정 하나 바꾸지 않
고 고개를  끄덕였다. 카슈는 그것도  꺼림칙하게 느껴졌다. 상식대로라면 형식적으로 
나마 반대를 부르짖어야 할  터였다. 노비스에 대한 공격으로 죽어나가는 사람은 당연
히 노비스의 시민들, 곧 지난날 자신이 거느렸던 백성들이 아닌가.
   카슈의 명령을 받은  기사단의 장군들은 자신들이 이끄는 부대로 돌아갔다.  카슈는 
한 근위기사에게 명하여 루이에에게도 같은 명령을 전달시켰다.
   이제 천막에 남은 사람은 샤담과 슬레인뿐이었다.
   입구를 지키는 근위기사도 한 명은 전령으로 내보내고 또 한 명은 숙소로 돌려보냈
다.
   "이렇게 되면 힘이 좀 들겠는걸."
   카슈는 의자에 앉아 은잔에 술을 따랐다.
   "그럴 겁니다. 그런데 정말 괜찮을까요? 시가지를 공격하게 되면 사람들이 많이 죽
을 텐데요. 적군도 그렇지만  아군도 피해가 생기겠지요. 질 리야 없겠지만 뒷맛이 나
쁜 승리가 될 것 같 군요."
   슬레인의 표정이 어두웠다. 그는  고뇌하고 있었다. 그의 질문은 필시 자기 자신을 
향한 질문이기도 할 것이다. 카슈는 그렇게 생각하고 있었다.
   "상관없소."
   카슈는 단호하게 대답했다.
   슬레인은 카슈가 뒷맛이 떫다는 것을 부정하지는 않았다는것에 한가닥 위안을  받을 
수밖에 없었다.
   카슈는 자신의 모든  행동이 정의의 이름 아래  이루어지지 않는다는 것을 잘 알고 
있다. 그는 자신이 취하려는 행동이  최상의 수단이 못 됨을 알지만 달리 수단이 없기 
때문에 괴로워하면서도 행동을 취한다. 또한 그는 자신의 성격을 잘 알고 있기에 죄없
는 사람들이 죽어가는 것에  대한 책임을 멍청한 적장에게 전가시키지 않고 자기 스스
로 짊어진다. 
   "어느 영웅이든 손에 피를 물들이지 않은 사람은 없었지요."
   샤담이 조용하게 말했다.
   '만인의 위에 서 있는 사람은 차라리 백성들의 아픔을 모르는게 나을지도 몰라.'
   샤담은 카슈의 얼굴을 쳐다보며 생각에 잠겼다.
   아마도 이 전쟁이 끝날 때까지 카슈의 기분이 좋아지는 일은 없을 것이다.

   4
   블랑슈 마을이 캐논의 자유군에 의해 해방된 것은 벌써 이태전의 일이었다.
   캐논 자유군은 이 마을의  영주를 쓰러뜨리고 마을 사람들을 '돌아오지 않는 숲'을 
경유해 프레임으로 도망시켰다. 현재 블랑슈 마을은 무인촌으로 바뀌었고,  언제부터인
가 마모 지배자들 의 기억에서 사라졌다.
   캐논 자유군의 전사들은  마모가 잊어버린 이 마을에  들어왔다. 그들은 이 마을을 
거점으로 삼아 캐논 해방을 위한 전쟁을 벌여나갔다.
   그들의 은신처는 이곳 외에도 캐논 국내에 몇 군데 더 만들어져 있었다.
   원래 산적들의 근거지였던 동굴과 크논 근교의 숲에 비밀리에 만들어진 요새. 또한 
수도인 캐논과 항구도시  루드에도 은신처가 확보되어 있어서 서로를 신뢰하는  동지들
이 마모의 움직임을 감시하고 있었다.
   캐논 자유군의 숫자는  이미 오백여 명을 넘어섰다.  그리고 자유군의 활동에 직접 
참여하지는 않지만 비밀리에 협력해주는 사람들도 많았다.
   그러나 사람의 수가 늘고 그  활동의 규모가 점차 커짐에 따라 마모군의 감시 또한 
혹심해졌다.
   현재 캐논을 통치하는 사람은 저 유명한 흑장군 아슈람이었다.
   그의 통치는 엄격하면서도  공평했다. 법과 규칙을 정해놓고 이를 위반하는  사람은 
계급에 관계없이  엄벌에 처했다. 그는 마모의  지배자들이라고 해서 예외로 취급하지 
않았다.
   캐논 자유군은 사람들에게  캐논의 해방전을 호소함으로써 마모의 지배자들과 대결
을 벌여왔다. 하지만  지금은 그것에 싫증 내는  분위기도 생겨나기 시작했다. 그러한 
분위기를 감지한 아슈람은 자유군 전사들의 목에 두둑한 현상금을 걸어 밀고를 장려하
는 등 민중들의 마음을 자유군으로부터 이반시키려고 여러 가지 수단을 동원했다.
   이처럼 캐논 자유군과 마모군이  물밑에서 벌이는 싸움은 해가 갈수록 심각해져 갔
다. 그리고 그 결과는 마모군의 우세로 기울어가고 있었다.
   캐논 자유군의 거점 가운데 일부가 습격당하여 많은 동지들이 살해되었다. 또한 밀
고되어 마모군에게 잡혀간 동지들도 적지 않았다.
   그러나 최근에는 커다란  전기가 찾아왔다. 사막의 왕국 프레임의 강대화와  신성왕
국 바리스의 국력회복을  위험하다고 생각했는지 마모군이 그들에게 선제 공격을  가했
던 것이다.
   마모는 친형인 왕을 살해하고  왕위를 찬탈한 라스터 공작에게 원조의 손길을 뻗어 
십여 년에 걸친 아라니아의  내전을 라스터의 승리로 이끌었다. 라스터와 대립하고 있
던 왕위계승자 아모슨 백작은 전사하고, 그의 거점이었던 아라니아 제2의 도시 노비스
가 라스터의 수중에 떨어졌다.
   이와 때를  같이하여 마모의 암흑기사단은 캐논의  국경을 넘어 바리스로 쳐들어갔
다. 마모군은 눈 깜짝할 사이에 국경도시 애던을 점령하고 수도 로이드를 향해 진격해
나갔다.
   개전 초기에는 마모가 동원한 마물들이 후방을 교란시키는 바람에 바리스  기사단은 
형편없이 밀리고 있었다. 그러나 마모군이 로이드를 압박해 들어오면서 바리스군의  저
항도 완강해졌다.
   마모군을 이끄는 아슈람의  공격도 마침내 한계에 달했고, 전선은 전반적으로  교착 
상태에 빠져들었다.
   이런저런 이유로 말미암아 캐논 국내에 남아 있는 마모군은 소수에 불과했다. 이것
은 자유군이 공세로 전화하기에 더할 나위없이 좋은 기회였다.
    판과 디드리트가 블랑슈로 돌아왔을 때, 마을은 평소와 다른 흥분에 쌓여 있었다. 
판은 혹시 마을이 습격을 받지 않았나 의심했지만 그것은 기우였음이 곧 드러났다.
   자유군 동지들 모두가 얼굴에  홍조를 띠고 있었던 것이다. 그들은 기쁨에 겨워 흥
분하고 있었다. 여기저기서 환성소리가 들려왔다.
   "대체 무슨 일이 있었지?"
   판은 이상하다는 듯이 디드리트에게 얼굴을 돌렸다.
   "글쎄요. 레오나 왕에게 물어보면 알게 되겠죠."
   판은 가볍게 고개를 끄덕이고는 레오나가 머물고 있는 숙소로 향했다.
   레오나의 숙소는 몇 년 전만 해도 마모의 영주가 사용하던 집이었다. 이 집은 블랑
슈 마을에 파견된  영주가 마을 사람들에게 명령하여  세운 것으로, 집이 오십여 채도 
되지 않는 작은 산촌 마을에 어울리지 않게 으리으리하기 그지없었다. 그것은 이 마을 
사람들이 마모의 압제자에게  얼마나 가혹한 착취를 당했는지를 단적으로 보여주는  것
이었다.
   마모의 영주는 혹정을 일삼다가 끝내 자유군에게 목숨을 잃었다. 마을 사람들을 괴
롭힌 대가를 톡톡히 받은 것이다.
   현관 문을 열고 들어간 판과 디드리트를 레오나 왕이 미소 띤 얼 굴로 맞이했다.
   "좋은 소식이 있었던 모양입니다. 온 마을이 술렁거리고 있던데요."
   판은 어깨에서 망토를 벗으면서 레오나에게 말했다.
   "프레임군이 노비스를  함락시키고 아란으로 육박하고  있다더군. 잭슨도 의용군의 
손으로 탈환했다고하고."
   "정말입니까?"
   "틀림없어. 그렇지만 좀더 확실한 사실을 알아보기 위해 아라니아로 사람을  파견해
놓았지."
   레오나는 판과 디드리트에게 의자를 권하고 자신도 의자에 앉았다.
   "과연 카슈 왕은 불꽃 같은 사나이야. 저 견고한 노비스 시를 단 사흘의 포위전 끝
에 함락시켰다니 말야."
   판의 표정이 다소 어두워졌다.
   "시가지를 공격해 함락시켰답니까?"
   "적장이 노비스에  틀어박혀 저항했기 때문에 도리가  없었다더군. 며칠 사이에 두 
번씩이나 공격당한 노비스 주민들에게는 안된 일이긴 하지."
   "죄없는 사람들이 많이 죽었겠군요."
   디드리트는 고개를 숙였다.
   "그랬을 테지. 하지만 전쟁이란  본래 그런 것 아닌가. 중요한 것은 한시라도 빨리 
전쟁에 종지부를 찍는 일이야. 그래야 전쟁으로 눈물을 흘리는 사람이 사라지지."
   판은 레오나의 말이  옳다고 생각했다. 카슈가 싸우는 상대는 아라니아군이  아니라 
시간이며, 흑의 도사가 꿈꾸는 사신 부활의 음모다.
   판은 카슈의 심중을  헤아려보고는 안타까운 생각이 들었다. 왕이기 때문에  비정한 
결정을 내려야 할 때가 있다. 카슈는 판에게 말했었다.
   '그대는 그것이 싫어서 아라니아의 왕이 되기 싫다는 것인가?'
   그때는 정말로 당혹스러웠다. 하지만 판은 결국 아라니아의 왕이 되라는 카슈의 제
안을 거절했다.
   "난 비겁한 사람일까?"
   판은 문득 중얼거렸다. 다른 사람들에게 어려운 문제를 맡기고 자기만 편하게 살려
는 것은 아닐까?
   "후회하고 있어요?"
   디드리트가 슬쩍 말을 걸어왔다.
   "아니. 여기까지 온 바에야  내 생각대로 살아가야지. 카슈 왕이 내게 바라는 것이 
뭔지도 알고 있으니까."
   "그렇고말고. 여기서 물러서서는 안 되지."
   레오나는 이가 드러날 정도로 살짝 웃어보이고는 곧바로 심각한 얼굴로 돌아갔다.
   "루드 해방에 나설 겁니까?"
   레오나의 표정 변화를 읽고 판이 앞으로 나서며 물었다.
   "그럴 생각이네."
   레오나의 눈에는 강한 결의가  서려 있었다. 루드는 캐논 땅에서 암흑의 섬 마모에 
가장 가까운 항구도시다. 맑은 날에  바다를 건너보면 멀리 바다 위에 떠 있는 마모섬 
의 모습이 눈에 들어온다.
   루드는 캐논 왕국 제2의  도시로서 예로부터 무역항으로 크게 번성했다. 마모와 코
를 맞대고 있는  만큼 루드는 견고한 성벽으로  둘러싸인 성채도시였고 강력한 해군과 
기사들이 주둔하고  있었다. 마모군의 기습에 의해  왕성인 '빛나는 언덕'이 함락되고 
캐논 시가 점령당했을 때도  기사단은 루드 시에 웅거하면서 얼마 동안 저항을 계속했
다.
   그러나 국왕의 죽음이 알려지고 어디에서도 원군을 기대할 수 없게 되자 전의를 상
실한 루드 기사단은 성문을 열고 마모에게 항복했다. 루드의 기사단은 해체되었고, 루
드 후작을 비롯한 상급기사들  몇 명은 처형되었으나 일반 기사들은 기사 자격을 박탈
당하는 것으로 생명을 부지했다.
   기사들 가운데 일부는 국외로 탈출했고 일부는 국내에 남았다. 국내에 남은 기사들
은 마모 지배자에게 목숨을  잃기도 했지만 굴욕을 참으면서 살아남은 사람도 적지 않
았다. 누구보다 강한 마모 타도의  의지를 갖고 있던 그들은 캐논 왕국의 정당한 왕위
계승자인 레오나가 귀환하여  캐논 자유군을 결성했다는 소식을  듣자 곧 그에 가담했
다. 또한 자유군에 가담하지 못한 사람들이라도 남 모르게 협력자로서 활동했다.
   그런 까닭에 루드 시는  자유군에 대한 협력자가 가장 많은 도시였다. 레오나가 캐
논에서 가장 먼저 루드 시를 해방시키기로 결심했던 것도 그런 사정 때문이었다. 루드
를 장악하면 마모군의 퇴로가  끊어진다. 그렇게 되면 전선에 투입된 마모군이 공포에 
사로 잡히고, 그 반대급부로 마모군과 싸우는 프레임과 바리스가 유리해질 것이다.
   "루드를 되찾으면 우리들은 명실공히 캐논의 기사단이 된다. 동지들도 더욱  늘어나
게 될 것이다. 하지만 마모놈들이 자신들의 생명선인 루드를 쉬이 포기하려 하지 않겠
지. 아마 죽음도 불사하고 미친 듯이 공격해올 게야. 그래도 지켜야 해. 열 흘만 버티
면 이 전쟁은 우리가 이긴다."
   "시기를 잘 잡아야 할 겁니다."
   "물론이지. 프레임과 바리스의 원군이 뒤늦게 도착하면 우리들은 전멸당하고 말  테
니까."
   자유군의 세력은 결코 크지  않았다. 캐논 영내에 남아 있는 마모군과 비교해도 그 
절반도 되지 않았다. 루드를 되찾을 수 있을지는 아무도 장담을 하지 못한다. 주민 들
의 협력이 없으면 아마도 루드를 탈환할 수 없을 것이다. 판은 그렇게 생각했다.
   그러나 레오나 왕이 분전하는  모습을 보게 되면 민중들은 반드시 그를 따르리라는 
자신감이 있었다.
   "아무쪼록 우리의 봉기를 적이 눈치채지 못하도록 조심해야 할 겁니다."
   "그 점에 관해서라면 한 가지 묘안이 있네."
   레오나는 자신 있다는 표정을 지었다.
   "루드에서 봉기하기 전에 마모군의  보급 부대를 노려 습격을 하는 거지. 마모군은 
당황하겠지. 전선의 마모군들이 현지에서 모든 보급을 해결할 순 없을 테니 말일세."
   "그건 적에게서 배운 전법이 되겠군요."
   디드리트가 피식 웃었다. 마모군은 그런 임무를 마물들에게 맡겨 바리스 영내를 뒤
숭숭하게 만들어왔다.
   "마물들과 똑같은 작전을 쓴다고 생각하니 영 찜찜하긴 하지만..."
   "거칠게 다뤄줘야  합니다. 우리의 목표가 보급대의  습격에 있다고 믿게 만들려면 
말입니다."
   판은 주먹을 불끈 쥐었다.
   "위험하긴 하지만 루드 탈환을  위한 준비도 진행시켜나가야지. 이제 곧 잠잘 틈도 
없이 바빠질 게야."
   "그렇겠죠."
   판은 빙긋이 웃으며 자리에서 일어섰다.
   "레오나 전하께서는 루드로  진격하는 작전을 진행시켜주십시오. 저는 마모군을 당
황하도록 만들겠습니다."
   "그럼 부탁하네."
   레오나가 힘차게 고개를 끄덕였다.
   레오나는 판이 곧 자리를 박차고 나서리라는 것을 알고 있었다. 오랜 세월 동안 그
와 함께 지내면서 늘 보아왔던 모습이 그랬기 때문이었다. 
   물론 디드리트는 레오나보다  훨씬 긴 세월을 판과  함께 지냈다. 디드리트는 판이 
일어서는 순간 큰 숨을 들이마셨다.
   판은 예나 지금이나 조금도  변하지 않았다. 그는 생각이 들면 곧바로 행동하고 결
코 뒤를 돌아보지 않는다.

                                Ⅵ. 문은 열리고

   1
   동트기 전의 보랏빛 하늘  아래에서도 바닷가의 하얀 모래밭은 사람들의 눈을 눈부
시게 한다. 모래밭은  완만한 경사를 이루며 뭍으로  올라와, 해안과 평행으로 달리는 
좁은 도로에까지 이어져 있었다.  이 도로를 따라 동쪽으로 나아가면 항구도시 루드에 
이르고 서쪽으로는 신성왕국 바리스와 연결된다. 도로 너머에는 캐논 왕국이  자랑하는 
숲 과 들과 산이 이어져 있었다. 지금은 그림자처럼 어슴푸레하게 보이지만 해가 뜨면 
아마도 푸르른 생명의 빛으로 약동할 것이다.
   스파크 일행은 도로에서서 그들을  해안까지 실어다준 작은 배와 멀리 떨어진 바다
에 떠있는 바리스의 군선을 향해 손을 흔들고 있었다.
   이에 답하듯 작은 배의  사공들이 손을 흔들었고 군선에서는 횃불로 신호를 보내왔
다.
   화리스 대신전은  마모의 약탈선에 습격당해 사신  부활의 열쇠인 생명의 지팡이를 
빼앗기고 말았다. 그 뒤 바리스의 사제왕 에트는 재빨리 군선을 내어 약탈선을 추적하
기로 결정을 내렸다. 그리고  생명의 지팡이를 되찾을 결의를 굳힌 니스등을 승선시켜
주었다.
   약탈선은 세 척으로 이루어진 선단이었다. 약탈선은 대신전 습격을 위해 상륙해 있
던 수병들이 승선하자마자 전속력으로 도망치기 시작했다.
   바리스는 해군이 보유한 모든 군선을 출동시켜 이들을 뒤쫓았다. 그러나 마모의 약
탈선은 속도가 훨씬 빨라서  바리스 해군의 추적을 물리치고 유유히 먼 바다로 빠져나
갔다.
   하지만 스파크 일행을 태운 바리스 군선은 캐논까지 항해를 계속했다. 그리고 캐논
의 해안에 가까이 닿아서는 이들을 작은 배에 옮겨 태운 뒤 육지까지 무사히 상륙시켜
주었다.
   상륙용 소형 배를 거둬들인 바리스 군선은 사각의 돛을 올리고 바리스로 귀환을 서
둘렀다.
   스파크 일행은 날이 밝아오는  것도 잊은 채 군선을 전송했다. 이윽고 배가 사라지
자 일행은 자기들만이  적지에 외따로 떨어져 있다는  것을 실감할 수 있었다. 슬며시 
불안감이 찾아들기 시작했다. 경치가  아무리 아름다워도 마모가 지배하고 있는 이 땅
에 어떤 위험이 도사리고 있을지 모를 일이었다.
   "자, 이제 슬슬 출발하는 것이 좋을 것 같은데요."
   새벽동이 트기 시작하자 라이나가 불안한 듯 말을 꺼냈다.
   "그래, 어딘가 숨어 있을 만한 장소를 찾아내야지."
   스파크는 밝아오는 하늘이 원망스럽다는 듯이 위를 올려다 보았다.
   이곳으로 오기  전에 스파크는 라이나와  리프에게 프레임으로 돌아가라고 말했다. 
그러나 두 사람 모두 그의  말을 들은 척도 하지 않았다. 스파크는 브레드 시에서부터 
변함없이 자신을 따라주는 동료들을  둘러보았다. 그리고 세계의 운명을 지고 있는 소
녀의 옆모습도 찬찬히 뜯어보았다.
   모두들 불안을 억누르지 못했지만 그렇다고 겁을 내고 있지는 않은 것 같았다.
   어서 이곳을 벗어나야겠다고 생각했지만 막상 어디로 가야 할 지 종잡을 수가 없었
다. 일행은 모두가 두건이 달린 망토를 걸치고 있었으므로 그것을 푹 뒤집어쓰면 얼굴
을 감출 수 있었다.
   평시라면 영낙없는 여행자로  보일 것이다. 그러나 지금은 전시중이라 마모의  병정
들이 삼엄한 경계를 펼치고 있을 것임에 틀림없었다.
   "에트 왕이 말씀하신 대로 캐논 자유군과 접촉하는 편이 낫지 않을까?"
   갸라크가 말했다.
   "할 수만 있다면 그게 제일  낫겠지. 그렇지만 그들이 어디에 있는지 알 수가 있어
야지. 하긴 마구잡이로라도 찾아다니는게 나을지도 몰라."
   "우선 정보를 모아야 해요. 캐논 자유군이나 바그나드에 관해서 말예요. 그러고 나
서 행동해도 늦지 않아요."
   스파크는 라이나의 말이  옳다고 생각했다. 정보 수집이라면 라이나를 따를  사람이 
없었다. 하지만 그것은 곧 라이나에게만 위험을 지게 하는 일이었다.
   "괜찮아요. 위험할 거  없어요. 시가지나 마을로 숨어들어가 소문을 모으면  되니까
요."
   스파크는 라이나를 향해 머리를 숙여보였다.
   고귀한 가문 출신인 스파크는 언제나 예의가 발랐다. 라이나는 자신의 태생이 스파
크의 그것과 근본적인 차이가 있음을 새삼 느꼈다.
   스파크는 불꽃 부족의 지도자라는 입장에 놓여 있고 다음번 프레임 왕이 될지도 모
르는 인물이다. 그에 비하면 자신은 비천한 도적 출신에 지나지 않는다.
   그러나 스파크는 그런 점에 대해 하등 신경을 쓰지 않는 것처럼 보였다. 그는 라이
나를 마치 궁정의 귀부인을 대하듯 했다. 라이나는 이상하게 가슴이 저려와 얼른 스파
크에게서 시선을 떼어 다른 데로 돌렸다. 거기에는 갸라크의 묘한 시선이 있었다.
   갸라크도 프레임의 귀족이라지만  그다지 품성이 좋은 것처럼 보이지는 않았다.  하
지만 그런 점이 오히려 라이나의 마음을 편안케 해주는 것은 사실이었다.
   "이 부근에 어디 숨을 만한 곳이 없을까?"
   라이나가 마음속으로 느끼는 갈등 따위에 대해 스파크는 전혀 눈치채지 못했다. 따
분해 하던 리프를 향해 스파크가 질문을 던졌다.
   리프는 캐논 태생이다. 바리스  군선을 타고 있을 때 스파크는 그녀가 태어나고 자
란 과정을 처음으로  들었다. 그녀의 아버지는 엘프였으며 어머니는 전사였다고  한다. 
마모가 침공해왔을때 부친은  다크엘프에게 살해당했고, 어머니는 딸을 다른 사람에게 
맡기고 복수를 위한 여행길에 나섰다. 그 이후로 어머니의 소식은 전혀 듣지 못했다고 
했다.
   몇 년 전엔가 리프가 살던 마을도 마모에서 파견한 영주에게 혹독하게 시달리고 있
었다. 이 소문을 듣고 자유기사  판이 이끄는 자유군 전사들이 들이닥쳐 이 마을을 해
방시켜주었다. 리프를 비롯한 마을  사람들은 돌아오지 않는 숲을 통해 프레임으로 탈
출했다.
   스파크는 왜 리프가  용병대에 참가하게 되었는지 물어보았지만, 그녀는 싱긋  웃기
만 하고 이유는 말하지 않았다.
   "우리 마을은 저 북쪽에 있어서 이 부근 지리는 잘 몰라."
   리프는 고개를 가로저었다.
   "이것 참 곤란하군."
   스파크는 머리를 긁적였다.
   "그러니까 내가 말했잖아, 계책이 있느냐고."
   갸라크가 어깨를 으쓱이며 말했다.
   "어쨌든 걷기로 하자. 여기서 가만 있는다고 해서 이익될 게 하나도 없으니까."
   "일단 루드로 들어가는 게  좋지 않을까요? 루드까지 가면 마모로 건너가는 수단도 
찾을 수 있을 것 같은데..."
   니스가 조심스럽게 말했다. 
   "글쎄요."
   스파크는 애매하게 대답했다.  스파크는 니스를 지키겠다는 맹세를 하고 이곳  캐논
까지 함께 왔다. 그녀의 말은 존중할 생각이었다. 그러나 갑자기 아무런 준비 없이 루
드로 가다가는 마모사람들에게 당장 잡혀버리고 말 것 같다는 생각이 들었다.
   스파크는 잠시 망설이다가, 일단 동쪽을 향해 걸어가기로 했다.
   루드에 도착하기 전에 정보를 모으면 된다. 그렇게만 되면 다음 수단을 찾을 수 있
으리라.
    스파크 일행은 도로를 피해 들과 숲을 따라 나아갔다. 하지만 도로에서 완전히 떨
어지지는 않고 도로가 보일락말락하는 지점을 따라 걸어갔다.
   가능한 한 도로를 끼고  갈 필요가 있었던 것이다. 황야를 헤매다간 유익한 정보를 
얻을 길이 없다. 중요한 것은 정보를 모아야 한다는 사실이었다. 운이 좋으면 캐논 자
유군과 접촉할 수도 있을 것이다. 그러나 재수 없으면 마모병에게 발각될지도 모른다.
   캐논에 상륙한 첫날은 운이  좋지도 나쁘지도 않았다. 날이 저물기 전에 스파크 일
행은 야영을 하기로 하고 야트막한 언덕의 기슭에 땔감을 모아 불을 지폈다.
   일행은 거기에서 간단한 저녁 식사를 했다.
   하루 종일 온  신경을 곤두세우고 걸어온 터라  식사가 끝나자 마자 졸음이 무섭게 
쏟아졌다.
   일행은 망을 보는 순서를 정한 뒤 잠을 자기로 했다.
   망은 3회 교대로  2인 1조로 섰다. 스파크는 리프와  함께 두번 째 망을 보게 되었
다. 
   순번이 정해지자 스파크는 곧바로  망토를 뒤집어쓰고 부드러운 풀밭 위에 몸을 뉘
었다. 풀 냄새가 코를  자극했지만 불쾌한 느낌은 들지 않았다. 스파크는 갑자기 고향
의 사막이 생각났다.
   어린 시절 그는 걸핏하면 사막의 모래 위에서 잠을 자곤했다. 밤이 되면 사막은 기
온이 급격히 떨어져 추위가 엄습해온다. 그러면 모래알이 마치 조그마한  얼음조각처럼 
느껴졌다.
   그때는 언제 어디에서 바람 부족이 쳐들어올지 몰라 한순간도 마음 편하게 지낼 수 
없었다. 마치 지금의 스파크가 놓여있는 상황처럼.
   그러나 긴장보다는 피곤이 더 심했던가 보다. 스파크는 눈을 감자마자 잠에 곯아떨
어졌다.
   한밤중에 스파크가 망을 봐야 될 교대 시간이 되었다. 앨드 노바는 자기가 맡은 시
간이 지나자 스파크를 깨웠다. 거구의 마법사 앨드 노바는 니스와 그리바스 두 사람과 
함께 망을 봤다.
   세 사람은 주위에 이상이  없었다고 스파크와 리프에게 전달하고 나서 각자 자리를 
잡고 몸을 뉘었다.
   스파크는 눈대중할 만한 별을 찾아 그 별이 서쪽 지평선으로 질 때 까지 망을 보면 
되리라고 생각했다.
   스파크는 망을 볼 동안 계속해서 직립 자세로 서 있었다. 물론 때때로 주위를 둘러
보는것도 게을리하지 않았다. 한편 무척 따분해 하던 리프는 뭔가 화젯거리를 찾아 말
을 걸려고 했으나 스파크는 들은척도 하지 않았다.
   스파크가 순번을 맡은 동안에도 아무런 일이 일어나지 않았다. 문제가 있었다면 계
속 말을 걸다가 거절당한 리프가 토라졌다는 것 정도뿐이었다.
   스파크는 자기 차례의 망을 선 뒤 다시 잠을 청하였다.
   그러나 한번 깬 잠을 다시 청하기란 여간 쉽지를 않았다. 망을 보느라 신경을 잔뜩 
곤두세웠기 때문이다.
   스파크는 억지로 잠을 청하는 걸 포기하고 두 팔을 괸 채 밤 하늘을 올려보았다.
   달이 남쪽 하늘에 휘영청  떠 있었다. 달에서 뿜어져나온 은색 물결이 주위의 별들
을 비단으로 감싼 듯했다.
   이때만큼은 전쟁이 머나먼  세계에서 벌어지는 일처럼 느껴졌다. 사신 부활의  음모 
따위는 음유시인이 만들어낸 영웅담처럼 여겨졌다.
   스파크는 니스의 모습을 잠깐 들여다보았다. 소녀는 잠들어 있었다.
   잠든 모습이 가슴이  뭉클할 만큼 아름다웠다. 니스는  잠들어 있었지만 그 표정은 
마치 하늘의 신들을 향해 기도를 올리고 있는 것처럼 곱고 경건했다.
   소녀가 대지 모신의 환생이라는  소문은 믿을 수 있었다. 그러나 사신 부활을 위한 
문이라는 이야기는 도저히 믿을 수가 없었다. 소녀는 이 세상의 모든 추악함과는 아무
런 관계가 없는 청정무구함 그 자체로 보였기 때문이다.

   2
   완만하게 부풀어오른 가슴이 조용히 달싹이다가 한순간 갑자기 멈추었다.
   최초의 징조였다.
   숨이 멈추고 한점 티없던 얼굴이 괴로움을 못 이겨 일그러지기 시작했다.
   얇은 입술을 달싹이며  무언가를 말하려고 하는 것  같았다. 그러나 숨이 막히는지 
신음소리만이 새어나왔다.
   스파크는 망토를 벗어던지고  벌떡 일어나 니스의 곁으로 다가갔다. 그리고  그녀의 
상태를 가만히 지켜보았다.
   "무슨 일이야?"
   세번째 망을 서던  갸라크와 라이나가 깜짝 놀라서  다가왔다. 두 사람은 스파크의 
갑작스런 행동에 놀랐던 것이다.
   "니스가 이상해."
   갸라크와 라이나는 서로 얼굴을 쳐다보고 나서 스파크 곁에 섰다.
   니스는 고통스런 표정을 지으며 심하게 숨을 헐떡이고 있었다. 채찍에 얻어맞고 있
는 것처럼 이따금 몸을 움츠리기도 하고 뒤집기도 했다. 그녀의 얼굴에 흘러내리는 땀
이 달빛을 받아 은색으로 빛났다.
   "악몽을 꾸고 있는 걸까?"
   라이나가 걱정스러운 듯이 소녀의 이마에 손을 얹었다. 니스는 눈을 뜨지 않았다.
   "차라리 악몽이라면 다행이겠는데..."
   스파크가 중얼거렸다.
   "대장, 여자가 자는 모습을 염치없이 쳐다보는 건 사내답지 못한 짓이야."
   리프였다. 리프 또한 잠들지  못했던가 보다. 아니면 스파크가 떠드는 소리에 잠을 
깼는지도 모른다. 앨드 노바와 그리바스는 아직도 꿈 세상에 가 있었다.
   "지금 농담할 때가 아냐."
   스파크는 냉정한 목소리로 리프를 나무랐다.
   "어떻게 하면 좋을까?"
   스파크는 그의 어깨 너머로 니스의 모습을 바라보고 있는 갸라크를 돌아보았다.
   "나도 모르겠어. 그리바스 사제를 깨울까?"
   "그래. 앨드 노바도  함께 깨워봐. 나쁜 예감이  들어. 전에도 나쁜 예감이 들때면 
대충 맞았어. 꼭 무슨 일이 벌어질 것 같아."
   "대장은 천성적으로 불행한 사람이야, 그치?"
   리프가 또 우스갯소리를 했다.
   "넌 가서 잠이나 자!"
   스파크가 눈을 흘기며 말했다.
   인간과 엘프에게  동시에 박해받으며 자란 불행의  대명사라 할 하프엘프 소녀에게 
스파크가 그렇게까지 화내며 말한 것은 뜻밖이었다.
   "그래? 그렇다면 할 수 없군. 가르쳐줄 이유가 없겠어."
   스파크는 리프가 뭔가 알고  있다는 느낌을 받았다. 그는 속으로 화를 삭이면서 리
프에게 머리를 숙였다.
   "망볼 때 일이라면 사과할게. 그러니까 가르쳐줘."
   "그녀는 악몽을 꾸고 있는 게 아냐. 꿈의 정령이 전혀 느껴지질 않아."
   리프가 자리에서 일어났다.
   "꿈이 아니라고?"
   니스는 고통스럽게 몸을 뒤틀며 거친 숨을 쉬고 있었다. 아까부터 무언가를 호소하
듯 입을 꿈틀거렸지만 들리는 소리는 신음 뿐이었다.
   "니스!"
   앨드 노바가 니스의 이름을 불렀다.
   "심상치 않은데..."
   그리바스가 라이나와  스파크 사이를 비집고 들어와  니스의 모습을 잠시 살펴보았
다. 그리고 투박한 손을 천천히 니스의 이마에 갖다댔다.
   "전쟁신이시여! 이 사람의 마음에 평안을 주소서!"
   그리바스는 힘이 들어간  목소리로 기도를 올렸다. 전쟁신 마이리가 난쟁이  그리바
스의 소원을 들어주는지 니스의 이마를 짚은 그리바스의 손에 투명한 푸른빛이 감돌더
니 그 빛이 니스의 이마로 빨려들어가듯 사라졌다.
   "이제 제정신으로 돌아와야 할 텐데..."
   그리바스는 니스의 표정이  바뀌기를 기다렸다. 그러나 그리바스는 곧 김빠지는  소
리를 했다.
   "이 정도로는 안 되겠어."
   "그럼 어떻게 하지?"
   스파크는 맥이 탁 풀렸다. 그의 목소리가 거칠어져 있었다.
   "니스를 때려서 깨워볼까?"
   그리바스는 두텁고 억센 팔을 크게 벌렸다.
   "그런 난폭한..."
   "알았다!"
   그때였다. 라이나가 긴박하게 소리를 질렀다.
   "뭐 알아낸 게 있어요?"
   스파크는 허리를 펴며 그리바스의 머리 너머로 라이나를 보았다. 그의 눈길에 라이
나의 풍만한 가슴 곡선이 들어왔다. 스파크는 라이나의 얼굴만 쳐다보았다. 
   "니스의 입술을 읽어봤어요. 뭔가 말하는 것처럼 보여서."
   "나도 그렇게 보였습니다. 그래 니스가 뭐라고 하는 거지요?"
   "스파크의 나쁜 예감이 맞는 것 같아요. 흑의 도사.., 그녀는 그 말을 반복하고 있
어요."
   "역시!"
   스파크는 이를 악물고 하늘을 우러러보았다.
   흑의 도사 바그나드가 '하나의 문' 니스에게 마수를 뻗치고 있는 것이었다.
   "저기 봐! 니스의 몸이..."
   리프가 짤막하게 외치며  황당한 표정을 지었다. 스파크는 놀라서 니스를  내려다보
았다. 니스의 몸이 붉은 빛에 휩싸였다. 사악한 핏빛이었다.
   스파크 일행이 망연히 바라보는  가운데 선홍색의 빛줄기가 먹이를 찾듯이 여러 가
닥의 촉수를 뻗기 시작했다.  마치 살아있는 것처럼 흐느적거리는 촉수를 보고 스파크
는 견딜 수 없는 혐오감을 느꼈다.
   더 이상 망설이고만 있을 수 없었다.
   "니스! 일어나요!"
   스파크는 니스의 어깨를 잡아 일으켜 세우려는 순간 그의 손에 격렬한 통증이 몰려
왔다. 마치 니스의 육체가 용광로 속에서 뜨겁게 녹아내리는 금속처럼 느껴졌다. 스파
크는 고통스러운 비명을 지르면서도  니스의 어깨에서 손을 떼지 않았다. 그는 감각을 
잃어가는 두 팔에 간신히 기를 모으면서 니스의 몸을 계속 흔들어댔다.
   "일어나요, 니스!"
   그때 하프의 줄이 끊어지는 듯한 소리가 들려왔다.
   주변의 공기가 소용돌이치면서 니스의 부드럽고 검은 머리가 공중으로 말려져  올라
갔다. 그와 동시에 소름끼치는 붉은 빛도 사라졌다.
   스파크는 살며시 니스를 땅  위에 내려놓고는 자신의 두 팔을 감싸안으며 고통스러
운 신음소리를 냈다. 두 팔에 아무 감각도 느껴지지 않았다. 
   "정말 훌륭했어."
   그리바스가 스파크의 두 팔을 끌어당기며 옷소매를 걷어올렸다.
   스파크는 걱정스럽게 자기 팔을 바라보았지만, 화상은커녕 상처 하나 입지 않았다.
   "치유의 주문을 외울까?"
   "느리긴  하지만 감각이  돌아오고 있어요.  괜찮을  것 같습니다.  그보다도 니스
를..."
   "알았어.  스파크의 위대한  승리에 축복  있으라.  그리고 우리  가엾은 니스에게
도..."
   니스의 표정은 아직도 괴로워 보였다.
   살짝 부푼 가슴이 거칠게 상하로 움직였고, 내쉬는 숨도 짧고 거칠었다. 그러나 시
간이 지나자 그녀는 차츰 제정신을 차렸다.
   니스는 짧은 숨을 내쉰 뒤 살며시 눈을 떴다.
   "여러분..."
   니스는 자신의 몸에 무슨 일이  일어났는지 알고 있었던 듯 잠시 호흡을 고른 다음 
계속 말을 이어갔다.
   "이겨낼 수가  없었어요... 이대로 바그나드에게  잡혀가는 줄 알았어요. 그렇지만 
그때 어디에선가 소리가 들려왔어요. 바로 여러분들이 도와주셨던 거예요."
   니스는 고통에 얼굴을 찌푸리며  윗몸을 일으켰다. 그리고 두 팔로 자신의 몸을 껴
안았다. 마치 안을 수  있는 실체가 존재하는가를 확인하기라도 하려는 듯한 동작이었
다.
   "고맙다는 인사는 대장에게 해. 스파크가 니스를 악몽에서 데려왔으니까."
   라이나가 목 메인 소리로  말했다. 그녀는 눈물이 나오려는 것을 간신히 참고 있었
다. 그것이 슬픔 때문인지 기쁨 때문인지는 알 수 없었다. 왠지 여러 감정이 한꺼번에 
뒤섞여 눈물이 솟아나오려고 했다.
   "정말 고맙습니다."
   니스의 목소리도 약간 떨렸다.
   "감사는 무슨..."
   스파크는 이 소녀를 지켜주겠다는  맹세를 하고 캐논까지 같이 왔다. 그 맹세에 따
르는 것은 기사로서 당연한 행동이었다. 스파크는 정식 기사 자격을 얻지 못했지만 기
사의 가르침과 규범을 지켜야 한다고 생각하고 있었다.
   "니스, 역시 프레임으로  돌아가는 게 좋겠어. 마법에서  지켜 주는 방에 틀어박혀 
한 걸음도 밖으로 나오지 않는 거야. 이번 전쟁이 끝날 때까지만. 흑의 도사에게 이길 
수 없다는 걸 방금 알았잖아."
   갸라크이었다. 그의 목소리는 부드러웠으나 말투는 명령에 가까웠다.
   "죄송합니다만 그 말씀에 따를 수 없습니다."
   니스도 조용히 대답했으나 그 목소리엔 강한 의지가 서려 있었다.
   "아직도 모르겠나, 이 철없는 아가씨야!"
   갸라크는 곁에서 듣고 있던 사람들이 깜짝 놀랄 정도로 화를 냈다.
   "확실히 말해서 폐를  끼치는 게 아닌가! 너  따위 조그마한 소녀가 세계의 운명을 
걸머지고 있다고 생각하면 정말 짜증이나. 도대체 누구야? 성녀라는 둥 여신의 환생이
라는 둥의 이야기 를 듣고 우쭐해 있는 것 아냐? 이미 승부는 난 거야. 넌 바그나드에
게 절대로 이길 수  없어! 그런데도 바그나드와 결판을 내겠다고? 그것도 일부러 바그
나드에게 유리한 곳으로 찾아간다니  정말 어이가 없군. 싸움에선 자기를 보호하는 게 
최우선이고 또 그게 유리한 법이라는 걸 모르나? 우리에겐 마법을 거는 바그나드 말고 
도 싸워야 할  적이 지천에 깔려 있어. 넌  네 생각대로 하니까 어떻게 되어도 좋을지 
모르지만 네가 죽으면  세상도 함께 멸망 하잖아.  여기 있는 우리는 물론이고 위대한 
영웅과 아무런 죄도 없는 여자들, 어린아이, 노인들..."
   "갸라크! 말이 너무 심하잖아!"
   "내가 심하다고? 난  많이 참고 이야기한 거야.  사신을 부활시키지 못하게 하려면 
이 소녀의 목을 베어버리면 돼. 그걸 참는 것만 해도 난 훌륭하게 처신하는 거라구."
   "지금 도대체 무슨 말을 하는 거야?"
   스파크는 할 말을 잊었다.
   "내가 죽어서 끝날 일이라면 얼마든지 이 목숨을 바치겠어요. 하지만 내 속에 있는 
사신의 사제 나닐의 혼은 환생의 마력을 지니고 있다는 걸 잊어선 안 돼요. 내가 죽으
면 또  다른 갓난아기에게 환생하게 됩니다.  무기력한 갓난아기의 영혼으로는 나닐의 
혼을 억누를 수가  없어요. 그러면 바그나드는 아무런  저항을 하지 않는 문을 손쉽게 
수중에 넣게 됩니다."
   "정말 알 수가 없군. 이건 숫제 협박이야!"
   갸라크는 머리를 감싸고 그 자리에 퍼질러 앉았다.
   "죄송합니다. 내가 여행에 나선 것은 자비심 깊은 대지 모신 마아파의 계시가 있었
기 때문입니다. 여신에 대한 믿음만이 나 자신을 구할 유일한 힘입니다. 믿어달라고도 
인정해달라고도 하지 않겠어요. 그저 저 혼자 있게 해주세요."
   "절대로 그렇게 할 수 없습니다."
   스파크가 단호하게 말했다. 
   "우리들은 결코 바그나드에게  지지 않아요. 그대는 아직도 우리와 함께  있습니다. 
설령 바그나드가 몇 번이고 마수를 뻗쳐온다 해도 반드시 격퇴할 수 있습니다. 그리고 
기회가 닿으면 반격을..."
   "그런 기회가 있다면 오죽이나 좋을고."
   갸라크가 중얼거리며 천천히 일어섰다. 그는 등에 맨 도끼에 손을 뻗었다.
   "어쩔 셈..?"
   스파크는 얼른 입을 다물었다. 상황을 파악했던 것이다.
   누군가가 발 소리를 죽인 채 스파크 일행 쪽으로 다가오고 있었다.
   "우리가 좀 소란을 떤 모양이군."
   갸라크는 도끼를 거머쥐고 어둠 쪽으로 시선을 보냈다.
   "아무래도 그랬나봐."
   스파크도 허리에서 조용히  검을 뽑아들었다. 이윽고 검은 그림자가 모습을  나타냈
다.
   "빛의 마법을 부탁합니다. 가능하면 적을 가까이 끌어들이고 나서."
   스파크는 앨드 노바에게 속삭이듯 말했다. 거구의 마법사가 알았다는 대답을 했다.
   상대는 이미 이쪽의  정체를 알고 있는 듯했다.  그렇다면 이쪽도 마찬가지로 우선 
상대의 정체를 확인할 필요가 있었다.
   가령 상대방의  정체가 마모병이어서 싸움이 벌어진다면  불빛이 있는 편이 스파크 
일행에게 유리하다. 적은 어둠에 익숙한 마물들일지도 모르기 때문이다.
   적은 이미 스파크 일행으로부터  스무 걸음 정도 떨어진 곳까지 다가왔다. 언뜻 보
기에도 열 사람은 넘어 보였다.
   "흐음!"
   그때 그리바스가 즐거워하는 듯한 소리를 질렀다. 그리고 스파크보다 한 발 앞으로 
나섰다.
   "무슨 일입니까?"
   스파크가 묻자 그리바스는 뒤를 돌아보지도 않고 말했다.
   "오크야."
   대지의 요정인 드워프족은 어둠 속에서도 낮과 마찬가지로 사물을 잘 볼 수 있다.
   "나한테도 그렇게 보이는걸."
   뒤에 있던 리프도 말했다.  그녀는 정령사이기 때문에 사람이 감지할 수 없는 빛을 
보는 능력이 있었다. 드워프족만큼은  못 되더라도 보통 사람에 비해서는 훨씬 밤눈이 
밝았다.
   스파크 일행이 있는 곳에서 열 걸음 정도 떨어진 곳에 적의 그림자가 멈춰섰다.
   "매복하고 기다렸댔자 김만 빠질걸. 네 놈들은 캐논 자유군 전사들이지?"
   적의 한 놈이 소리를 질렀다. 입맛을 쩍쩍 다시는 천박한 말투였다.
   "역시 마모 병사로군!"
   "어이! 우리들은 새벽의 용병단, 그대들의 머리를 가지러 가겠노라!"
   검은 그림자는 큰 소리로 외치더니 무기를 머리 위로 치켜들고 달려오기 시작했다.
   그와 동시에 앨드 노바가  빛의 주문을 외웠다. 푸르스름한 마법의 빛이 앨드 노바
의 지팡이 끝에 점등되었다. 그러자 곧바로 주위가 한낮처럼 밝아졌다. 그제서야 스파
크의 눈에도 달려드는 적의 모습이 뚜렷이 보였다.
   대부분이 인간이었지만 개중에는  매우 체격이 큰 짐승들도 끼어 있었다.  스파크는 
처음 보았지만 이들이야말로 그리바스가 말한 오크들이었다.
   "조심해! 오크는 고블린과 비교도 안 될 정도로 강해!"
   그리바스가 큰 소리로 경고했다.  얼른 보기에도 힘은 세어 보였지만 몸 동작은 둔
중했다.
   "기꺼이 환영하마. 난 지금 무지무지 화가 나 있걸랑."
   갸라크가 도끼를 머리 위에서 휘휘 저으며 소리쳤다.
   "라이나, 리프! 니스를 부탁해."
   스파크도 방패를 들고 다가오는  적과 맞섰다. 상대의 숫자가 더 많았다. 스파크는 
되도록 많은 적을 상대하려고 했다.
   그리바스는 오크들밖에  보이지 않는 모양이었다.  갸라크는 맨먼저 자신의 소속을 
밝히고 뛰어온 적의 전사와 한 판 승부를 벌이고 있었다.
   "푸르게 흐르는 별, 갸라크님이시다!"
   마치 기사들끼리의 싸움이라도 되는 듯 갸라크 또한 자신의 이름을 대고 있었다.
   스파크는 최초로 인간 전사와 칼날을 부딪쳤다. 검을 맞대보면 상대방의 실력을 대
충 알 수 있다. 과연 용병 답게 상대는 실전에 익숙해 있다는 느낌이 들었다. 사실 아
수라 장 같은 전쟁터의 경험이야  스파크 일행이 상대방을 따를 수는 없을 터였다. 그
러나 상대는 칼 쓰는 솜씨도 서툴거니와 방패를 어떻게 써야 하는지도 모르는 것 같았
다.
   스파크는 신중하게 상대방의  움직임을 파악하고 나서 반격에 나섰다. 방패로  후려
갈겨 상대방의 기를 꺾은 다음 민첩한 연속 공격으로 상대방의 오른쪽 어깨를 베었다.
   치명상은 아니었지만 상대는 전투 능력을 상실한 게 틀림없었다.
   "스파크!"
   뒤에서 리프의 비명이 들렸다. 뒤돌아보니 리프와 라이나도 싸우고 있었다.  적들이 
몇 놈 우회하여 그녀들에게 달려들었던 것이다.
   스파크는 서둘러 그녀들에게  가려고 했다. 그러자 앞에  있던 두 사람이 스파크를 
막고 섰다.
   "거기서 피해!"
   스파크는 크게 외치며 검을 머리 위로 쳐들었다.
   스파크를 상대하던 두 사람이 호흡을 가다듬더니 동시에 달려 들었다. 그러나 스파
크는 조금도  당황하지 않았다. 프레임의 기사들은  일대일의 싸움만을 훈련받지 않는
다.
   스파크는 한 사람을  향해 혼신의 힘을 기울여 검을  휘두른 다음, 다른 한 사람은 
방패를 써서 공격을 막았다.  스파크의 일격에 한 남자의 목이 땅바닥에 굴렀다. 남자
는 피를 내뿜으며 앞으로 푹 고꾸라졌다.
   스파크는 금속 방패로 또 한 남자가 공격해온 칼날을 막았다.
   그 남자는 당황하며 검을  물리더니 다시 스파크의 몸체를 노리고 재차 공격해들어
왔다. 스파크는 이번에는 검으로 그 공격을 받아넘긴 뒤에 목을 노리고 그대로 내리쳤
다. 남자는 간신히 공격을 피해 뒤로 서너 걸음 물러섰다.
   "비겁하게 도망치려고?"
   스파크는 살기 어린 목소리를 내뱉으며 남자의 심장을 향해 검끝을 돌렸다.
   순간, 남자의 얼굴이 공포로  일그러졌다. 그는 곧 등을 보이더니 죽어라 도망치기 
시작했다.
   '도망치면 곤란하지.'
   스파크가 뒤쫓으려 할 때 뒤에서 또 다시 도와달라는 리프의 목소리가 들려왔다.
   스파크는 추격을 멈추고 서둘러 리프를 구하러 갔다. 리프는 오크를 상대로 필사적
으로 싸우고 있었다. 그녀의 움직임은 민첩했지만, 오크가 엄청난 힘으로 검을 휘두르
고 있었기 때문에 이리저리 피해다니지 않을 수 없었다.
   라이나는 채찍을 사용해 오크  한 마리를 포박해놓고 있었다. 그러나 그녀 또한 채
찍을 풀려고 발버둥치는 오크의 괴력을 힘 겨워했다.
   앨드 노바는 니스를 감싸안고 싸움에 휘말리지 않도록 열심히 달아나고 있었다. 그
러나 불빛을 내뿜는 마법의 지팡이를 갖고 있었기 때문에 아무래도 눈에 띌 수밖에 없
었다. 그는 지팡이를 흔들며 싸우고 있었다.
   니스는 스스로의 지킴을 존중하는 대지 모신의 사제로서 전사의 훈련도 받았다. 그
녀의 할머니와 어머니가 그랬던 것처럼 그녀 또한 상당한 고수였다. 그러나 아까 바그
나드와 싸움을 벌이느라 기력을 쏟아부어서인지 지금은 녹초가 되어 있었다.
   앨드 노바는 그런 대로  선전하고 있었다. 그의 힘은 오우거도 놀랠 정도로 엄청나
서 그의 괴력이 실린 지팡이는  거대한 해머 같은 파괴력을 보였다. 그에게 덤비던 마
모 용병은 머리가 깨어진 채 땅바닥에 쓰러져 있었다.
   스파크는 앨드 노바의 괴력에 한숨을 놓고, 리프와 라이나를 도우러 갔다. 뒤로 다
가간 스파크는 라이나와 리프에게  주의를 빼앗기고 있는 두 마리 오크들의 숨통을 간
단히 끊어놓았다.
   "과연 프레임의 전사답군."
   리프가 오크의 무참한 시체를 바라보며 빈정거렸다.
   "이런 놈들하고 정정당당히 싸운다는 건 별 의미가 없어."
   스파크는 리프의 빈정거림에 개의치 않고 대답했다.
   "미안!"
   그때 그리바스가 헐떡거리며 달려왔다.
   "오크들을 전부 상대하겠다고 하지 않았어요?"
   리프는 귀가 아플 만큼 새된 목소리로 난쟁이 사제전사를 책망했다.
   "웬걸, 난 그렇게  생각했는데 놈들의 생각은 달랐던가봐. 나한테 덤벼드는  놈들은 
전부 인간뿐이잖아."
   그리바스는 세 명의 적병을 쓰러뜨렸다.
   "헛다리 짚은 꼴이 돼버렸군요."
   가벼운 농담을 던지면서도 스파크는 계속해서 갸라크의 모습을 찾았다.
   그의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
   "설마 당하진 않았겠지."
   "갸라크!"
   라이나는 갸라크의 이름을 부르며 어둠 속으로 달려나갔다. 그러나  갸라크에게서는 
아무런 응답이 없었다.
   라이나의 모습도 어둠이 삼켜버려 이내 보이지 않았다. 다만 갸라크의 이름을 부르
는 소리만 스파크 일행의 귀에 들려왔다.
   "별일이야 없겠지."
   스파크는 한바탕 싸웠던 흥분이 순식간에 가시는 느낌을 받았다.
   "괜찮아, 걱정하지마. 갸라크는 죽이면 죽였지 죽을 사람이 아냐!"
   리프는 전혀 걱정하는 기색이 없었다.
   "하지만 좀 전의 모습은 평상시와 달랐잖아."
   평정을 잃어버리면 아무리 용사라도 어이없이 목숨을 빼앗길 수가 있다.
   "우리들도 찾아보자."
   스파크 일행은 어둠  속에 나뒹굴고 있는 시체를  하나씩 확인하기 시작했다. 아직 
숨이 붙어 있는 자들은 밧줄 대신에 옷가지로 묶여 있었다. 도적인 라이나가 묶어놓았
기 때문에 간단히 풀리진 않을 터였다. 운이 좋으면 자기 동료들에게 발견되어 목숨을 
건질 수 있을  것이다. 사상자를 모두 조사해보았지만  그 속에 갸라크의 모습은 없었
다.
   "도망치는 놈들을 쫓아갔나?"
   스파크는 혼잣말로 중얼거리며 도로 쪽으로 걸어나갔다.
   "스파크!"
   얼마 지나지 않아 라이나가 돌아왔다.
   "어떻게 된 거요?"
   "찾았어요."
   라이나는 기뻐하기보다는 어이없는 표정을 짓고 있었다.
   "한판 붙었던 상대가 도망치길래 따라갔대요. 그런데 거기서 재미있는 걸  발견했나
봐요."
   "재미있는 것?"
   "네, 가보면 알 수 있을 거예요."
   라이나는 앞장서서 걸어가기 시작했다. 도로로 나오자 갸라크가 튀어나왔다.
   "걱정했잖아."
   스파크가 갸라크를 책망했다.
   "미안. 계속 싸우고 싶었는데 자식이 상처를 조금 입었다고 도망치잖아. 새벽의 용
병단이고 어쩌고 한 것이  다 허풍이었어. 못된 주둥아리 버릇을 고쳐놓으려고 쫓아갔
는데 글세..."
   갸라크는 주절주절 변명을 늘어놓았다.
   "갸라크의 기분은 알겠어. 하지만 그 때문에 라이나와 리프가 위험에 처했잖아. 그
러지 않아도 우리는 인원이  적은데 뿔뿔이 흩어지면 싸움에 불리해진다는 걸 뻔히 알
고 있잖아. 그건 전투의 기본수칙 아냐?"
   "면목없어."
   갸라크는 왼쪽 뺨에 그어진 흉터를 손톱으로 북북 긁었다.
   "그래도 다행이에요. 모두가 다 무사하니 말예요."
   라이나가 미소를 지으며 스파크의 노여움을 달래주려고 했다.
   "그래요. 잔소리는  그만하기로 합시다.  그리고 나는 이제  대장도 뭐도 아니니까
요."
   "그런 말 하지 말아요."
   투정부리는 아이를 나무라듯 라이나가 말했다.
   "한번 왕이나 우두머리가 된  사람들은 자기가 물러서고 싶다고 해서 물러설 수 없
는 법이에요. 따르는 사람이 있는 한에는 말예요. 여전히 스파크는 우리들의 대장이에
요."
   "선출된 것도 아니고 내가 원해서 대장이 된 것도 아니잖습니까?"
   "그래도 할 수 없어요."
   라이나는 빙긋이 웃었다.  스파크는 불공평하다고 생각했다. 하지만 여기까지 와서 
책임을 회피하고 싶지는 않았다.  자신이 맡은 사명을 완수하는 일도 중요하지만 모두
가 무사히 고국에 돌아갈 수 있도록 해야 한다는 각오도 생겨났다.
   "그런데 아까 라이나가 말한 재미있는 것이라는 건 뭐지?"
   리프가 어리광부리듯 라이나의 팔을 껴안았다.
   "내가 아니라 갸라크가 발견했어요. 자, 여기 있어요."
   라이나는 도로를 따라  루드 쪽으로 걸어갔다. 스파크  일행은 줄줄이 그녀의 뒤를 
따라갔다. 그녀가 말한 재미있는  물건이 곧 눈에 띄었다. 잠시 걸어가자 도로의 바다 
쪽으로 작은 소나무숲이 나왔다.  그곳에 사두마차가 두 대 매어져 있었다. 마부는 어
딘가로 내빼버리고 임자 잃은 말들이 구슬프게 히힝거리고 있었다.
   "뭐야, 이 마차는?"
   스파크는 물건을 조사해보려고 짐받이 쪽으로 다가갔다.
   "식료품이잖아. 전선으로 보낼 보급품인가 보지?"
   스파크가 혼잣말로 중얼거렸다.
   "그런 것 같아. 아까 그놈들은 이 짐마차를 호위하던 놈들이고."
   갸라크가 짐 속에서 과일을 하나 꺼내들고는 한입 덥썩 깨어물었다.
   "그래서 우리를 보고 자유군이라고  오해한 거야. 우리들이 그런 큰 소동을 벌이지 
않았더라면 놈들도 무사히 임무를 마쳤을 텐데."
   누구가 됐든 죽음은 불행한 일이었다.
   "대장, 이 마모 녀석들 아주 얄미운데. 좋은 음식만 처먹고 있잖아."
   갸라크는 훈제한 고기를 베어물고는 입을 우물거리며 말했다.
   "옛날 불꽃 부족 사람들은  캐논의 풍부한 물자에 대한 이야기를 전설처럼 듣고 살
았지."
   스파크는 먼 옛날을 떠올리며 말했다.
   불꽃 부족 사람들은 끼니  거르기를 밥 먹듯이 했다. 가도가도 사막밖에 없는 토지
에서 농작물이 자랄 리가 없었다. 오아시스의 도시 헤븐과 힐트 부근에서나 약간의 농
사가 가능할 뿐이었다. 그 두 도시를 바람 부족에게 빼앗기고 난 뒤의 불꽃 부족의 삶
은 비참함 그 자체였다.
   불꽃 부족은 도시나 촌락을 습격해 식료품을 약탈하기도 했고, 바람과 불꽃의 사막 
남쪽 끝에 있는 산악지대에 경지를 개간해서 근근이 먹을 것을 확보하기도 했다.
   그러나 영양 부족으로 병에  걸리는 사람이 적지 않았다. 태어난 아기들은 둘 중에 
하나가 죽어나갔다.
   하지만 그것도 지금은 먼 과거의 이야기가 되었다. 
   현재의 프레임은 화룡의 사냥터라는 비옥한 곡창지대를 확보하여 식량 걱정이  완전
히 사라졌기 때문이다.
   "그나저나 이 물건들을 어떻게 하지?"
   갸라크의 질문에 스파크는 낭패감을 느꼈다.
   "이대로 내버려둘 수밖에 없잖아. 설마 이 짐마차를 갖고 가겠다는 건 아니겠지?"
   "백성들에게서 착취한 것이 틀림없을 테니까 백성들에게 돌려 주면 좋을 텐데."
   앨드 노바가 말했다. 그  말은 옳았지만 사실 실행하기는 어려운 일이었다. 스파크 
는 뜻하지 않은 전리품 때문에 속을 썩인다는 생각에 잠시 망설였다.
   스파크 일행은 어제 배에서 내렸기 때문에 아직 음식 걱정은 없었다.
   "꼭 필요한 것만 챙기고 나머지는 아깝지만 그냥 두고 가기로 하자. 그리고 여기서 
잠깐 쉬어가도록 할까?"
   스파크는 날이 밝을 때까지 쉰 뒤 다시 동쪽을 향해서 출발해야겠다고 생각했다.
   니스의 상태가 마음에 걸리긴  했지만, 그녀는 지금 마차에 실려 있던 모포를 땅바
닥에 깔고 누워 있었다. 그리바스와 앨드 노바 두 사람이 그녀를 돌보고 있었다.
   스파크 일행은 처음 야영을 했던 곳에서 짐을 모두 옮겨왔다.
   그 작업이 끝나자  짐마차를 뒤져 쓸 만한  물건을 등짐자루에 가득 채우기 시작했
다. 어처구니없는 생각이  들기도 했지만 눈 앞에  산더미같이 쌓인 좋은 물건을 보고 
어찌 마음이 동하지 않겠는가?
   물건들은 생각 이상으로 호사스러웠다.
   국왕이라 할지라도 맛보기 힘든 진미 식품도 있었고 값비싼 향신료도 엄청 쌓여 있
었다.
   "이런 것을 늘 먹을 수만 있다면 마모의 백성이 되어도 좋겠는걸."
   라이나가 농담을 했다.
   "이 짐마차는 상급기사들을 위한  것일 거야. 일반 병사들이나 마물들의 입으로 들
어가는 건 아닐걸."
   스파크는 캐논의 풍부한 물자에 대해 다시 한번 깊은 인상을 받았다. 산과 숲 그리
고 평야와 언덕이 두루두루 균형 있게 자리잡고 있어서 수확물의 종류나 양이 모두 풍
부했다.
   '전쟁이 끝나면 캐논과 교역을 할 필요가 있겠군.'
   스파크가 그런 한가한  생각을 하고 있을 때였다.  문득 일행은 자신들이 어느샌가 
또다시 위기에 빠져 있다는 것을 깨달았다. 무장한 한 무리가 일행을 포위하고 있었던 
것이다.
   "방심했다!"
   포위당한 것을 알았을 때,  스파크는 자기 자신에게 너무 화가나 피가 거꾸로 치솟
는 것 같았다.
   새벽의 용병단을 자칭한 마모 용병과  전투를 벌였을 때 스파크는 적 한 명을 놓쳐
버리고 말았다. 당연히 뒤를  쫓아야 했지만 오크들에게 밀리고 있던 리프와 라이나를 
구하기 위해 포기 하지 않을 수 없었다.
   그랬는데도 마모 용병들이 두고간 짐마차에 눈이 멀어 그 자리에서 멀리 떠나야 하
는 것을 깜빡 잊고 말았던  것이다. 아마도 그때 도망친 용병이 새로운 무리들을 이끌
고 복수하러 왔음에 틀림없을 것이다.
   스파크는 자신의 실수를  동료들에게 사과했다. 그러나 갸라크는 의외의 반응을  보
였다.
   "대장이 놓친 사내는 도망치지 못했어. 도로에 있는데 몇 놈이 도망쳐 오길래 모두 
해치워버렸걸랑. 그놈들 시체는 이 주변 풀숲에서 뒹굴고 있을 거야."
   "그렇다면 누가 우리가 있다는 걸 알렸을까? 마부들?"
   "글쎄... 마부들은 내가 말을 걸자 너무너무 기뻐하던걸. 강제로 끌려와 마부 노릇
을 하는 것 같았어. 하긴 도망치려고 일부러 수작을 부린 것일지도 모르지만."
   "누가 밀고를 했건  그건 이런 상황에서 중요하지  않아요. 요는 이 위기를 어떻게 
극복하느냐가 문제 아녜요?"
   라이나가 짜증스러운 듯 스파크와 갸라크의 대화에 끼어들었다.
   옳은 말이었다. 그러나 이번 상대는 용의주도했다. 스파크 일행을 한꺼번에  전멸시
킬 요량으로 천천히 포위망을 좁혀오고 있었다. 숫자도 아까 용병들보다 훨씬 많아 보
였다. 고전을 면치 못하리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
   "좋아, 해볼 때까지 해보는 거야."
   스파크는 모두에게 다짐하듯 말했다. 장사인 앨드 노바가 니스를 두 손으로 안아들
었다. 그녀는 지금  완전히 의식을 잃고 있었다. 이  마법사는 자기의 몸을 방패 삼아 
소녀를 보호할 것이다.
   이곳에서 도망치기 위해서는  돌파를 강행할 수밖에 없었다. 스파크는 쫓아오는  적
들은 혼자서 떠맡을 생각이었다. 잠시 동안은 적의 발을 묶어둘 수 있을 것이다. 그러
다가 틈을 보아 도망칠 수 있는 가능성도 있다.
   스파크가 결심을 가다듬고 있을  때 적의 우두머리로 보이는 남자가 천천히 전진해
오더니 일행을 향해 겁을 주듯이 말했다.
   "우리들은 캐논의 자유군이다! 짐마차를 가지러 왔다!"
   스파크는 자신들을  둘러싼 사람들이 캐논 자유군임을  안 순간 하늘을 우러러보며 
신들에게 감사를 올렸다.
   그러나 지금부터가 큰일이었다.  그들은 스파크 일행을 마모의 용병이라 믿고  있을 
것이기 때문이었다.
   스파크는 캐논 자유군의 전사들에게  자신들의 신분을 밝히며 여러 가지 물건을 제
시하면서 그 사실을 증명하려 했다.
   새벽의 용병단이라 했던 마모  용병들의 시체, 에트가 판에게 보내는 편지, 레오나 
왕에게 보내는 친서, 그리고 프레임의 문장이 들어 있는 검도 보여주었다.
   자유군의 우두머리는 스파크가 내놓은 물건들을 꼼꼼히 살펴 보더니 이내  스파크의 
말을 믿는 듯했다. 그는  갑자기 명랑한 태도를 보이기 시작했다. 그는 지금까지 무례
했던 걸 사과하고 스파크  일행을 환영한다고 말했다. 그리고 블랑슈라는 마을에 있는 
캐논 자유군의 은신처로 안내해주겠다고 했다.
   블랑슈는 캐논 시의 남서쪽에 있는 조용하고 작은 산촌 마을이었다.
   "스파크라고?"
   처음 그의 이름을 들었을  때는 스파크가 누구인지 얼른 생각이 나질 않았다. 그러
다가 보고하러 온 병사가 그는 프레임의 기사라는 말을 듣고서야 겨우 생각이 났다.
   하지만 그 기사 후보생이 왜 캐논에까지 왔는지 판은 이해가 가지 않았다.
   "어쨌든 만나보기로 하지."
   판은 디드리트와 전쟁신 사제  홉을 대동하고 스파크 일행이있다 는 영주의 집으로 
향했다. 레오나는 이미 루드로  잠입해 들어가 항구도시 루드를 탈환할 계획을 비밀리
에 진행시키고 있었다. 대륙에서 건너온 초원의 요정 그래스런너 마알도 동행했다. 마
알은 음유시인인 동시에 도적이므로  분명히 레오나에게 도움이 될 것이다. 캐논의 전 
궁정마법사였던 휘닛도 함께 갔다.
   판은 캐논에서 애던에 이르는 모든 도로에 신출귀몰하며 마모군을 괴롭히고  있었으
므로 마모병들은 판을 찾느라 혈안이 되어 있었다. 판은 남쪽 도로에도 기습부대를 파
견해 두었는데, 이것이 뜻밖에도  스파크 일행을 보호하는 예상치 못한 전과를 올리게 
된 것이다.
   스파크 일행은 객실에서 기다리고 있었다.
   방 안에는 일곱  명의 남녀가 있었다. 그 가운데  한 사람이 틀림없는 기사 후보생 
스파크였다.
   "자유기사 판!"
   방으로 들어서는 판의 모습을 보자마자 스파크는 반사적으로 직립부동 자세를  취했
다.
   "환영하네, 기사 후보생 스파크! 이젠 기사 서훈을 받았나?"
   판은 부드럽게 미소를 지으며 스파크의 손을 힘차게 쥐었다. 자유기사 판의 나이가 
아직 서른 살 전후라는 것을 생각하자 스파크는 온몸이 떨려오는 것을 억누를 수 없었
다. 그 정도 나이밖에 안  되었음에도 판은 이미 전설적인 영웅이 되어 로도스섬 전체
에서 그의 이름을 모르는 사람이 없었다.
   "유감스럽지만 그렇지 않습니다. 전 기사 자격을 스스로 포기 했습니다."
   스파크는 가슴을 쭉 펴고 대답했다. 머리를 숙이고 말하면 자신의 결의를 후회하고 
있는 것처럼 보일지도 모른다고 생각했기 때문이다.
   자유기사는 그 점에 대해  아무런 추궁도 하지 않았다. 다만 머리를 끄덕일 따름이
었다. 판은 스파크와 함께 온 동료들에게 눈을 돌렸다.
   한순간 그의 눈이 크게 벌어졌다.
   "니스! 넌 니스가 아닌가! 그리고 리프! ..왜 너희들이 스파크와 함께 있는 거지?"
   판은 너무 놀라 자기도 모르게 디드리트의 얼굴을 바라보았다.
   홉은 전쟁신의 사제전사 그리바스가 있어서 놀란 모양이었다.
   "운좋게 따를 만한 용사를 찾아낸 모양이구만."
   홉의 말에 그리바스는 호쾌한 웃음소리와 함께 고개를 끄덕였다.
   "판 아저씨, 오래간만이에요."
   니스가 앞으로 나서며 깎듯이 인사를 했다. 그러고는 판의 품에 안겼다. 판은 허리
를 약간 굽히고 그녀의 볼에 가볍게 입을 맞추었다.
   "많이 컸구나.  마지막으로 본  게 언제였더라?  그때만 해도  쬐끄만 어린 애였는
데..."
   "변하지 않은 건 나밖에 없는 것 같군."
   디드리트는 화사하게 웃으며 리프를 끌어안았다.
   "리프도 아주 튼튼해졌구나. 정령들의 말을 이젠 쉽게 알아듣니?"
   "아직 멀었어요."
   리프가 너무나도 귀엽게  웃는 바람에 스파크는 그만  깜짝 놀라고 말았다. 리프의 
그런 모습을 처음 보았기 때문이다.
   "이야기는 대충 들었지만 정말 고생들 많았겠구나."
   재회의 기쁨을 나눈 뒤, 판은 스파크 일행에게 편히 쉬라고 말했다. 의자와 소파에 
앉을 수 있는 사람들은 앉고, 의자가 없는 사람은 털이 긴 융단 위에 주저앉았다.
   디드리트가 마실 것을 준비하러 방을 나섰다.
   "괜찮다면 이유를 들어볼까? 왜 여러분들이 이곳 캐논에까지 오게 되었지?"
   판은 진지한 얼굴로 물었다. 스파크는 어디서부터 말해야 할지 망설여졌다.
   자기 자신에 관한 이야기라면  모든 것을 이야기할 수 있다. 그러나 니스의 비밀을 
판이 어디까지 알고 있는지 판단하기 어려웠다.
   "말하고 싶지 않으면 구태여 하지 않아도 돼."
   망설이는 스파크를 쳐다보며 판이 말했다.
   "판 아저씨는 저에 관해서 대강은 알고 계세요."
   니스는 스파크를 향해 조용히 고갯짓을 했다. 말해도 괜찮다는 신호였다.
    "어째서 작은 니스가 문이 되었을까, 레이리아가 아니고?"
   판은 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 팔짱을 낀 채 잠시 눈을 감았다.
   여섯 영웅이라 칭송받는 저  위대한 니스에서부터 딸 레이리아, 그리고 이 방에 있
는 작은 니스까지 3대에 걸친  대지 모신의 성녀들은 보통사람이 상상할 수도 없는 혹
독한 시련을 겪어 왔고 또 겪고 있었다. 할머니 니스는 훌륭히 시련을 이겨냈다.
   레이리아의 시련은 지금도  계속되고 있었다. 회색의 마녀가 로도스에 존재하는  한 
그녀의 시련은 끝나지 않으리라.
   그리고 손녀 니스의 시련은 이제 막 시작되었다. 그리고 앞으로 얼마나 더 큰 곤경
이 닥쳐올지 아무도 알 수 없는 일이었다.
   "사신을 부활시킬 두 개의  열쇠는 모두 바그나드의 수중에 떨어졌습니다. 저는 영
혼의 수정구를 되찾지 못했을  뿐만 아니라 생명의 지팡이도 지키지 못했습니다. 그렇
지만 하나의 문은, 니스 만큼은 절대로 바그나드에게 넘겨주지 않겠습니다."
   스파크는 힘주어 말했다. 자유기사  판을 앞에 두고 맹세를 하자 새로운 용기가 샘
솟는 듯한 느낌이 들었다.
   판은 가만히 스파크의 눈을 들여다본 뒤 단 한마디를 했다.
   "힘을 내."
   짧은 격려의 말이었지만 스파크는 마음속이 크게 부풀어오르는 느낌을 받았다.
   자유기사 판은 스파크가  어려서부터 동경해온 전설적인 기사였다. 그런 판이  스파
크의 맹세를 인정해준 것이다.
   스파크는 흥분된 마음을 진정시키고 프레임을 출발하고 나서 지금까지 있었던  일들
을 간단히 말했다. 판은 연신 고개를 끄덕이며 스파크의 이야기를 진지하게 들어 주었
다. 디드리트가 마실 것을 가지고 돌아왔을 때 스파크의 이야기는 거의 끝나가고 있었
다. 단 한  가지, 바그나드가 거는 마법의 손이  니스에게 뻗쳐오고 있다는 것만을 빼
고.
   스파크는 이제 막 핵심적인 이야기를 꺼낼 참이었다.
   "흑의 도사? 바그나드가 거기에까지..."
   저 유명한 자유기사 판의 얼굴색도 변했다.
   "저는 괜찮아요."
   니스는 밝은 목소리로 대답했다.
   "처음에는 나도 흑의 도사에게  이길 수 없다고 생각했어요. 거대한 마력에 압도되
기도 했고, 그가 겪는 엄청난 고통을 실감하기도 했어요."
   니스의 설명에 따르면 흑의  도사 바그나드가 행하는 소환의 의식 마법은 말하자면 
정신과 정신의 힘겨루기라고 한다.
   흑의 도사가 지닌 정신력은  거리의 장벽을 뛰어넘어 니스의 정신을 끌어당길 힘이 
있다. 니스는 그에 저항하지만,  만일 이 힘겨루기에서 질 때는 정신뿐만 아니라 육체
마저도 딸려가버리고 만다.
   니스는 바그나드의 정신과 직접  접촉해보았기 때문에 그가 겪고 있는 저주의 영향
에 대해서도 알게 되었다. 그 저주는 바그나드의 스승이자 이미 작고한 현자대학의 마
지막 학장 루카스가 걸어놓은  제약의 주문이었다. 바그나드는 마법을 쓸 때마다 온몸
에 격렬한 통증을 느꼈다. 
   그 압도적인 고통 속에서조차  집중력을 잃지 않는 바그나드는 상상을 초월할 정도
의 정신력을 갖고 있었다. 그 무서운 집념이 바그나드의 정신을 지탱해주고 있다고 니
스는 생각했다. 마법의 힘에  대한 끝없는 집념, 바로 그것이 바그나드의 생명력을 이
어주고 있는 것이다.
   "이건 저의 신앙과 흑의 도사가 지닌 집념 사이의 싸움이라고 생각합니다. 이길 수 
있을진 모르겠지만 저로서도 절대 지지 않겠다는 결심을 하고 있습니다."
   니스는 마파의 이름을 외우며 여신에게 감사의 기도를 올렸다.
   흑의 도사가 그녀를 소환하는  마법의 의식을 처음으로 행했던 것은 스파크 일행이 
캐논으로 상륙한 첫날 밤이었다.
   그때는 스파크의 헌신적인 도움으로 바그나드의 마법 의식이 성공을 거두기  직전에 
실패로 돌아갔다. 그날부터 이  은신처로 올 때까지 사흘이 걸렸다. 그 동안에도 바그
나드는 두 번이나 소환의 의식을 시도했다.
   그러나 그 두  번 다 니스는 누구의 도움도  없이 흑의 도사가 뻗친 마법의 손길을 
뿌리쳤다.
   "위험에 닥치면 제가 니스를 돕겠습니다. 니스에게도 괴로운 싸움이긴 하지만  바그
나드는 더욱 괴로울 겁니다. 니스가 기력이 소모되어 의식을 잃을 정도라면 늙은 마법
사가 멀쩡할 리는 없습니다. 소환의 의식은 틀림없이 바그나드의 생명을 축나게 할 것
입니다."
   "바그나드도 시간과 싸우고 있는 셈이군. 하나의 문을 손에 넣는게 먼저인가, 아니
면 마모가 멸망당하는 것이 먼저인가."
   "물론 마모의 멸망이 먼저입니다!"
   스파크가 열을 올리며 말했다.
   "나도 그렇게 믿고 있다. 카슈 왕도, 레오나 왕도, 에트도, 슬레인도, 모두 그것을 
위해 싸우고 있지. 절대로 질 리가 없어."
   "저도 지지 않겠습니다."
   판은 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕이고 디드리트와 홉에게 눈짓을 하며 의자에서 일
어섰다. 두 사람도 판을 따라 자리에서 일어섰다.
   "오랜 여행 길이라 피곤할  거야. 방을 준비해놓을 테니까 오늘은 편히 쉬라구. 우
리 자유군도 최대한의 협력을 하도록 하마."
   "잠깐만요."
   스파크는 막 방을  나가려는 판을 불러 바리스의  에트 왕이 맡긴 서신을 건네주었
다.
   판은 편지 뒷면을 확인하고 나서 단검으로 봉투를 뜯고 편지를 읽어내려갔다.
   처음에는 반가움에 활짝 개었던 표정이 차츰 딱딱하게 굳어져 갔다.
   "난 볼일이 있어 먼저 가겠다."
   자유기사 판은 디드리트와 홉 두 사람을 데리고 서둘러 방을 빠져 나갔다.
   판이 말한 볼일이 보급부대의 습격임을  알게 된 것은 해가 저 물어 판이 돌아오고 
나서였다. 판은 열 명을 데리고 나가 여덟 명이 돌아왔다.
   캐논 자유군이 매일처럼 보급대를  습격했기 때문에 마모군의 경계가 전에 없이 삼
엄해졌다.
   그것은 캐논 자유군의  계획대로 되어가는 것이었다. 그 때문에 희생자가  늘어나는 
것은 이미 각오하고 있던 바였다. 하지만 전사자가 생겼다는 통지를 받을 때마다 마을 
전체가 무거운 분위기에 젖어들곤 했다.
   스파크는 캐논 자유군의 결속이 대단하다는 것을 새삼 느꼈다. 고난의 시대에 보여
준 불꽃 부족의 결속력과 비슷하다고 여겨졌다.
   다음 습격을 할 때엔 스파크도 판과 함께 싸우러 나가고 싶었다. 그러나 니스를 남
겨두고 갈 수는 없었다.
   니스는 아직도 마모로 가겠다는 의지를 꺾지 않았다.
   대지 모신에게 신탁을 물을  때마다 반드시 그런 계시가 들려 온다고 했다. 암흑의 
섬으로 가서 자신의 운명과 대결하라고 한다는 것이다.
   그 소리를 들을 때마다 스파크는 도무지 이해할 수가 없었다. 
   숫제 니스가 흑의  도사의 수중으로 떨어지기를 바라는  것 아닌가? 어쩌면 니스가 
기도하는 상대가 대지  모신이 아니라 파괴의 여신일지도  모른다는 의심이 들기도 했
다. 하지만 니스가  원하는 이상 설사 행선지가  암흑의 섬이라 해도 스파크는 동행할 
생각이었다.
   판은 스파크 일행을 만찬에  초대했다. 일행은 기쁘게 초대에 응했다. 마모의 보급
대로부터 빼앗은 식료품을 자유군에 가담한 여성들이 정성껏 조리하여 식탁 위에 올려
놓았다. 그것은 전시에 좀 처럼 보기 힘든 호화로운 식사였다.
   식사가 끝나자 정보 교환이 시작되었다. 캐논 자유군은 아라니아의 전황을 놀랄 정
도로 정확히 알려주었다.
   "그럼 카슈 전하는 잭슨 의용군과도 합류하여 아란을 압박하고 있는 겁니까?"
   판의 이야기를 듣고 스파크는 깜짝 놀랐다.
   "전하께서는 두 달  안에 아라니아에서의 전쟁을 마친다고 장담하셨는데 어쩌면  그
렇게 될지도 모르겠네."
   판도 그 점에 대해서는 질린 듯한 표정을 지었다.
   "과연 카슈 전하답습니다."
   스파크는 자기도 모르게 흥분해  있었다. 그러나 판은 다소 복잡한 표정을 짓고 있
었다.
   "무슨 문제라도 있습니까?"
   스파크가 물었다.
   "아니, 늘상 있는 내  나쁜 버릇이야. 아라니아에서 벌어진 카슈 왕의 전투에 대해
서 여러 가지 하고 싶은 말이 있어서 그러는 걸세."
   "하고 싶은 말씀이라뇨?"
   "말하자면 전투 방식이랄까? 아라니아군은 야전에는 응하지 않고 오로지 성  안에만 
틀어박혀 있어. 그런데도 강력한 공격을 가하다보니까 프레임군도 병력 손실이  막심한 
것 같아. 성  안에 있는 백성들도 적지 않은  인명 피해를 당하고 말이야. 그러다보면 
아라니아에선 카슈 왕의 명성이 땅바닥에 곤두박칠 것일세."
   "하지만 전쟁이란 것이 원래 그렇지 않습니까?"
   "그걸 부정하는 건 아닐세. 하지만 난 전사가 아닌 사람들이 휘말려드는 전투는 영 
질색이야. 그리고 아라니아가 아무런 반격을 하지 않는다는 것도 마음에 걸려. 분명히 
라스터는 전력을 비축하고 있다가 아란에서 결전을 벌이려 할 거야. 성을 꽁꽁 잠그고 
틀어박혀 있다가 프레임군의 전력이 손실되면 반격하겠다는 의도겠지. 하긴 내가  느끼
는 것을 카슈 전하께서 모를 리야 없겠지만..."
   카슈 왕이 무리한 싸움을 벌이고 있다는 점에서는 스파크도 같은 생각이었다.
   "서쪽에선 바리스군이 고전하고 있으니까, 카슈 왕은 아라니아를 함락시킨 뒤에  바
리스에 원정가 있는 마모군의 배후를 위협할 생각이시겠지요."
   "그건 흑장군 아슈람도 마찬가지  아니겠나. 우선 바리스를 굴복시키고 난 뒤에 프
레임군의 등  뒤를 노리겠지. 우리들이 보급대를  습격해도 마모군은 전방의 병사들을 
한 명도 후방으로 돌리고 있지 않아. 어찌 보면 우리들로선 다행이긴 하지만 말일세."
   "하지만 정말로 바리스가 패배하면 큰일이 아니겠습니까?"
   "에트도 그 점에 대해선 충분히 생각하고 있을 걸세."
   판의 표정이 어두워졌다.
   "스파크가 가져온 편지에  씌어 있네만 에트는 로이드시의 사람들에게 성전을  발동
할 모양이네. 그렇게 되면 바리스에서도 전사가 아닌 사람들이 무수히 목숨을 잃게 될 
걸세."
   성전의 주문은 화리스신을 섬기는 사제, 그것도 최고위의 사제가 아니면 발동할 수 
없다. 그런 만큼 주문의  마력은 거대하다. 화리스 신을 믿는 모든 신자들에게 전사가 
되도록 강제할 수 있기 때문이다.  신의 전사가 된 화리스의 신도들은 신의 적이 멸망
할 때까지 자신의 목숨을 돌보지 않고 싸우게 된다.
   "카슈 왕도 에트 왕도 괴로운  결단을 내리고 있는 셈이지. 왕이 짊어져야 할 숙명
이라고나 할까. 그 마음이 얼마나 괴롭겠는가."
   판은 깊은 숨을 내쉬었다.
   "국왕은 한 사람이 아니라 만인의 목숨을 걱정한다고 배웠습니다."
   "옳은 말이지."
   판은 고개를 끄덕거렸다. 
   "국왕일지라도 구하지 못하는 사람이 있어. 버림을 당하는 사람도 있고. 그런 사람
들을 구하는 것이야말로 나의  사명이라고 생각했지. 국왕의 속박을 받지 않는 자유기
사의 이름으로 말일세."
   "저도 그렇게 할 수 있을까요?"
   "내가 살아온 방식대로 말인가?"
   스파크는 고개를 끄덕이며 자유기사의 대답을 기다렸다.
   "나도 하는 일인데 자네가 못할  거야 없겠지. 하지만 난 많은 사람들에게 이 길을 
권하고 싶지는 않아. 사람들은 자유기사라는 이름을 위대하게 부를지도 모르겠네만  결
국 많은 사람들을 구하는  것은 국왕의 몫이 아니겠나. 사람들에게는 저마다의 그릇이 
있고 역할이 있어. 어디 세상일이란게 자기가 하고 싶은대로 되는 건 아니잖은가."
   스파크는 국왕이 될 자격이  있다. 불꽃 부족 족장 가문의 사람으로서 성인이 되면 
왕위계승권이 부여되기 때문이다. 그러나 스파크는 자신이 왕이 될 만한  그릇이라고는 
생각하지 않았다.
   그렇다고 자유기사가 될  자격이 있는지도 의심스러웠다. 다만 눈앞에 보이는  판처
럼 용감하게 살고 싶다는 희망이 솟구칠 뿐 이었다.
   "어려운 말들만 하고 있으니까 머리가 깨질 것 같아요."
   디드리트가 노래 박자라도 맞추듯  두 차례 손뼉을 쳤다. 이 자리에 마알이 있었더
라면 노래를 부르거나 마술 따위로 좌중을 흥겹게 만들었을 것이다. 그러나 그는 자신
이 갖고 있는 또 한 가지 특기 때문에 루드에 가고 없었다.
   "그래. 먹고 마실 때만큼은 지긋지긋한 일은 잊어버리자구."
   판이 웃으며 말했다.
   "그거야말로 드워프들의 신조지요."
   그리바스가 환성을 올리며 엘주가 든 술잔을 들어올렸다.
   이윽고 분위기가 잔칫집처럼 바뀌었다. 보초를 서지 않는 자유군 병사들도 함께 어
울려서 저마다 양껏 먹고 마셨다.
   누군가 부르는 서툰 노랫가락에 맞춰 사람들이 춤을 추기 시작했다. 블랑슈 마을의 
밤은 맑은 웃음소리에  휩싸여 점점 깊어져 갔다.  그러나 스파크는 술을 입에 대지도 
않았다. 언제 바그나드가 니스의 소환 의식을 행할지 모르기 때문이었다.
   가련한 소녀가 보이지 않는 적과  싸우는 것은 차마 눈뜨고 볼 수가 없다. 흑의 도
사를 물리치기 위해 그녀는 모든 힘을 다 써야 했다. 또한 그녀는 싸움이 계속되는 동
안 흑의 도사가 거는 주문에 공감하게 되기 때문에 격렬한 고통을 참아내야 했다.
   스파크는 그 고통이 얼마나 엄청난 것인지를 알고 있었다. 캐논에 상륙한 첫날 밤, 
음산한 붉은 빛에 둘러싸인 니스의 몸에 손을 댔을 때 그 고통을 실감했기 때문이다.
   스파크는 스스로 생각해도 잘 견뎌냈다고 생각했다. 그런 고통을 주는 고문 기구가 
있다면, 아무리 입이 무거운 죄인이라  할지라도 몇 초 지나지 않아서 자기 죄를 시인
하고 말 것이다.
   술을 마시지 않는 또 하나의 이유는 저녁 식사 때 했던 판의 말이 아직도 스파크의 
마음에 걸렸기 때문이었다. 지금의 스파크는 프레임의 기사 후보생이 아니다.
   정식 결정은 내려지지 않았지만, 카슈 왕의 귀환 명령을 거부하고 캐논에까지 왔으
므로 틀림없이 기사 자격을  박탈당할 것이다. 그러나 국왕으로부터 기사 서훈을 받는
다는 것이 무슨 의미가 있겠는가.
   기사로서 살아가고자 한다면  자격이 없어도 가능하다. 거꾸로 기사 자격이  있다고 
해서 누구나 참된 기사가 되는 것도 아니다. 자격을 얻기 위해 기를 썼던 자신이 어리
석게 여겨졌다. 아마도 카슈의 눈에는 자신이 어리석게 비쳤을 것이다. 그렇기 때문에 
기사 서훈을 수여하지 않았는지도  모른다. 그것은 돌이켜 생각하면 불꽃 부족의 족장
이 되어 프레임의 왕위계승권자가 되어 야 할 자신에게 카슈 왕이 기대를 걸고 있다는 
증거도 된다.
   스파크는 왁자지껄한 실내를 벗어나 밖으로 나왔다.
   "스파크..."
   어디선가 그를 부르는  소리가 났다. 스파크는 주위를 둘러보며 목소리의  주인공을 
찾았다. 니스였다.
   그녀는 마당 잔디에 앉아 놀라는 얼굴로 스파크를 바라보고 있었다.
    반달의 은은한 은빛이 소녀를 비추고  있었다. 그 모습은 마치 환상을 보는 것 같
아서 실체감을 느끼기 어려웠다. 불안한 마음이 든 스파크는 얼른 니스의 곁으로 다가
갔다. 그러고는 니스의 검은  머리결에 망설이듯 손을 뻗었다. 가볍게 손을 대기만 했
는데도 그녀의 검은 머리결이 찰랑찰랑 흔들리며 스파크의 손을 비껴나갔다.
   "저, 유령은 아니에요."
   스파크의 표정이 꽤 우습게 보인 모양이었다. 니스는 티없이 웃으며 스파크의 손을 
꼭 잡았다.
   "봐요."
   니스의 손은 따뜻했다.
   스파크는 그제서야 정신이 들어 니스의 손을 놓았다. 
   "혼자 있으면 위험해요. 흑의 도사가 언제 니스를 소환할지 모르잖아요."
   "알아요. 모두들 즐겁게 놀고 있는데 방해가 될까봐서..."
   "니스도 함께 즐기면 되잖아요?"
   "제가요?"
   니스는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
   "지금은 도저히 그럴  기분이 아니에요. 그리고 전  대지 모신을 섬기는 몸이에요. 
연회석에서 소란을 떠는 것은 신께서 좋아 하시지 않을 거예요."
   대지 모신의 교의는 검소한 생활을 미덕으로 삼는다. 대지와 공존하며 살아가기 위
해 필요한 것을 필요한 만큼만 먹는다. 그런 소박한 생활이야말로 최고의 가치로 여긴
다. 모든 사람이 이 법을 지킨다면 빈부의 차도 없어지고 만인이 평등하게 지낼 수 있
게 될 것이다.
   "인간이라면 즐길 필요가  있지요. 나도 융통성이 없다는  말을 가끔 듣기는 해요. 
사람들이 나한테 그러더군요. 인생을 즐기는 기술을 익히라고."
   "즐거움을 알게  되면 타락하기도 쉬운 법이에요.  저는 마음속에 조그마한 허점도 
지니고 싶지 않아요. 저희 어머님은 아주 사소한 마음의 방황으로 말미암아 돌이킬 수 
없는 슬픔을 안게 되셨지요. 제가 같은 실패를 되풀이하게 되면 어머님께선 더욱 괴로
우실 거예요."
   파괴의 여신을 부활시키는 문인  그녀로서는 자신의 내면에서 싹을 내밀고 있는 허
약함이야말로 무엇보다 가장 증오스러운 적 일 것이다.
   "아주 최근까지 나는 프레임의 정기사가 되려고 안달을 떨었답니다. 기사의  규범을 
외우고, 검술과 마술 솜씨를  익히고, 교양도 남에 뒤지지 않도록 공부했지요. 형식을 
지키면 기사가 될 수  있다고 믿었기 때문입니다. 하지만 그건 터무니없는 착각이었어
요."
   "저도 기를 쓰고 있는 것처럼 보인다는 말씀인가요?"
   니스가 슬며시 불안한 표정을 지으며 스파크에게 물었다.
   "그럴 리가 있습니까?"
   스파크는 당황하며 고개를 가로저었다.
   "에트 왕께서도 말씀하셨어요.  성녀가 되려고 너무 애쓰는 게 아니냐구요.  보통사
람들의 마음도 알아야 다른 사람들을 이끌고 가르칠 수 있다고 말이에요."
   "그 점에 대해선 뭐라 할 말이 없군요. 사실 나도 뭔가 해보려 안달하는 사람에 불
과하니까요."
   스파크는 수줍게 웃었다.
   "내 주변에는 위대한 인물들이 너무 많아요. 카슈 전하, 자유기사 판, 거기에다 불
꽃 부족의 선대 족장인 나르디아. 조금이라도 빨리 그분들과 어깨를 나란히 하고 싶어
서 난 언제나 안달을 했지요."
   "스파크님도요?"
   "그냥 스파크라고 불러줘요. 그래서  그런지 다른 사람들은 내가 좀 위험해 보이는 
모양입니다."
   "스파크..님도 발돋움을 하려 애를 쓰셨군요."
   니스는 오늘 따라 아주 즐거워 보였다.
   그녀의 밝은 표정을 보고 있자니 스파크도 마음이 맑아지는 기분이었다.
   "모두 걱정하고 계실 겁니다. 자, 안으로 들어갑시다."
   "예, 스파크."
   니스는 함박웃음을 지으며  자리에서 일어섰다. 두 사람은 막 저택으로  들어가려다
가 갑자기 멈추어섰다.  저택에 이르는 중간에 검은  덩어리처럼 보이는 한 남자가 서 
있었던 것이다.
   나쁜 예감이 스파크의 머리를 후비고 지나갔다. 나쁜 예감은 절대로 빗나가는 법이 
없었다. 스파크는 반사적으로 오른손으로 검의 손잡이를 잡았다.
   "그만두게나, 젊은이."
   검은 물체가 말을 했다. 쉬어 있는 노인의 목소리였다. 그 한마디에 스파크는 마법
에 걸린 듯 전혀 움직일 수가 없었다.
   "들어가세요, 스파크."
   니스는 속삭이듯 말하더니 검은 그림자 쪽을 향해 천천히 걸어갔다.
   "나와 함께 가는 거다, 문이여. 그것이 너에게 주어진 운명이니까."
   그 말을 듣고서야 스파크는 눈앞에 보이는 남자의 정체를 알았다.
   "바그나드!"
   스파크는 주문의 속박에서 벗어나 검을 뽑아들었다.
   "경고는 이미 했을 텐데."
   흑의 도사는 손에 들고 있던 지팡이를 세차게 휘둘렀다.
   "죽은 자들이여! 파괴 여신의 품안에서 삶과 죽음의 골짜기를 떠도는 자들이여!"
   길고 낮은 노래와도 같은  바그나드의 소리와 함께 눈앞의 대지가 부르르 솟아올랐
다. 그와 동시에 사람과 흡사한 것들이 땅속에서 솟아나왔다.
   머리가 절반 이상  빠지고 오른쪽 눈이 삐져나와  실에 매달린 공처럼 늘어져 있었
다. 팔과 다리와 갈비대 등 살집이 얇은 부분에는 뼈가 튀어나와 있었다.
   살아 있는 인간이 아니었다. 놈들은  참을 수 없는 썩은 냄새를 풍기며 한 걸음 한 
걸음 스파크를 향해 다가왔다.
   "좀비들이에요!"
   니스가 마물의 이름을 가르쳐주었다.
   그러나 스파크 앞에 나타난 것은 좀비만이 아니었다.
   검을 든 해골도 있었다.  사람의 모습을 취하긴 했지만 둥실둥실 허공을 떠도는 먼
지 같은 마물도 있었다. 누런색 빛으로 둘러싸인 마물처럼 생긴 괴물도 있었다.
   "이것이 바로 고대 왕국 최후의 태수 사르반이 물려준 사령마술의 힘이다."
   "이 악독한 놈!"
   스파크는 침을 땅에 뱉었다.
   "먼지가 되어 사라져라. 자연스럽지 못한 부정한 것들이여!"
   어둠마저 갈라놓을 듯한 우렁찬 목소리로 니스가 신성마법의 주문을 외웠다.
   스파크와 니스에게 덤벼들던 불사의 마물들 가운데 대부분의 것들이 사라졌다.
   "이 괴물들아!"
   마법으로 소멸되지 않은 괴물들을 향해 스파크는 칼을 휘둘렀다.
   불사의 괴물들은 겉보기보다는  강하지 못했다. 스파크의 기세에 눌려 슬금슬금  후
퇴했다. 스파크는 마물들을 쫓아가 썩어버린 육체를 베고 해골을 뽀개 버렸다. 개중에
는 끈질긴 놈도 있었지만 거개가 단칼에 쓰러져 버렸다.
   "스파크..."
   마지막 한 놈을  해치웠을 때 스파크의 등  뒤에서 힘없는 니스의 목소리가 들려왔
다.
   스파크는 피가 거꾸로 솟는 걸 느꼈다. 어느새 스파크 앞에 있던 흑의 도사가 사라
지고 보이지 않는 것이었다.
   당황한 스파크가 뒤를 돌아보자 흑의 도사가 녹초가 된 니스를 한손에 부여잡고 있
었다.
   불사의 마물에 정신이 팔려 니스를 보호하는 것을 깜빡 잊고 말았던 것이다.
   "방심했나? 후훗, 하지만 주의를 기울였다 해도 결과는 마찬 가지였을 것이다."
   흑의 도사는 천천히 뒤로 사라지려고 했다.
   "니스를 내려놔라!"
   스파크는 절규하며 검을 쳐들었다.  바로 그때 저택의 문이 꽈당 열리면서 손에 칼
을 든 판이 나타났다. 그 뒤로 디드리트도 따라왔다.
   두 사람은 순식간에 상황을 파악했다.
   "니스를 내려놔라!"
   바그나드를 부르며  판은 저택의 현관에서 마당으로  이어지는 계단을 뛰어 내려왔
다.
   "그대가 자유기사 판인가? 소문은  익히 들어 잘 알고 있다. 제국에는 달갑지 않은 
소문이었지만."
   "니스를 내려놔라!"
   판은 다시 한번 말했다.
   판은 상대의 주의를 끌면서 시간을 끌어보려는 눈치였다.
   "미안하지만 그럴 생각이 없네. 그리고 그대와 싸우고 싶지도 않다네. 여기서 그대
를 쓰러뜨리면 흑장군에게 원망을 들을 테니까."
   "파괴의 여신을 부활시켜서 도대체 어쩔 심산이냐?"
   스파크는 짐승이 울부짖듯이 성난 소리로 외쳤다.
   "내가 자네에게 대답할 의무가 있나?"
   흑의 도사는 음침한 웃음을  흘리며 오른손에 들고 있던 마술지팡이를 천천히 가로
로 움직였다.
   "자, 그럼 잘들 있게나."
   그의 입에서 높은  소리로 상위고대어가 새어나오기 시작했다. 마법을 사용해  사라
지려는 것이었다. 판과 스파크는 동시에 움직였다.
   흑의 도사와의 거리는 스파크 쪽이 더 가까웠다.
   "제발 맞아라!"
   스파크는 하늘의 모든  신이 들을 수 있을 만큼  큰 소리로 외쳤다. 그는 오른팔을 
한껏 뻗어 흑의 도사의 목을 향해 검을 쭉 내밀었다. 이 공격이 실패하면 작은 니스를 
흑의 도사에게 빼앗기고 만다. 바그나드의 마법이 완성되기 바로 전에 검이 그의 목을 
꿰뚫은 것 처럼 보였다.
   스파크는 한순간 환희에 휩싸였다.
   그러나 흑의 도사는 검이  닿기 직전에 몸을 살짝 비틀었다. 스파크의 칼끝은 흑의 
도사의 목을 벗어나 어깨를 베었다.
   어둠 속에서 흑의 도사가  흘린 피가 공중으로 튀었다. 그 피가 땅으로 떨어지기도 
전에 흑의 도사는 그 자리에서 사라지고 없었다.
   검을 뽑아든 채 스파크는 마치 석상처럼 딱딱하게 굳어 있었다.
   흑의 도사가 입은 상처가 치명상이 아닌 것은 스파크 자신이 더 잘 알고 있었다.
   두 개의 열쇠, 하나의 문, 이리하여 가디스는 소생하는도다.
   파괴 여신의 부활을 가리키는 전설은 이렇게 노래하고 있다.
   마침내 흑의 도사는 필요한  모든 것을 손에 넣고 말았다. 영혼의 수정구와 생명의 
지팡이, 그리고 니스마저. 파괴의  여신이 부활되는 것을 막을 수단은 이제 이 세상엔 
하나도 남아 있지 않았다. 

                                 Ⅶ. 결전 전야
   1
   어둠이 스파크의 눈앞을 가두어버렸다. 암흑신의 신자들은 어둠이야말로 자유의  상
징이라고 말한다. 타인의 눈을 의식할  필요 없이 자신이 바라는 것을 어루만질 수 있
다는 이유로.
   그러나 스파크에게 어둠은 절망 이외의 아무것도 아니었다.
   바그나드를 베었던 감촉이  아직도 손에 남아 있었다.  눈을 감으면 그의 눈동자에 
바그나드의 목을 관통하는 광경이 수도 없이 반복되어 나타났다. 그러나 눈을 뜨면 바
그나드의 해골은 간데 없고 애절한 눈빛의 소녀도 간 곳이 없었다.
   스파크는 짐승처럼  울부짖으며 어둠을 베어버리기라도  하듯이 상단자세를 취하고 
검을 휘둘렀다. 오른쪽으로 휘둘렀다가 다시 왼쪽으로 방향을 틀었다. 그리고 몸을 돌
려 혼신의 힘을 다해 뒤로 검을 찔렀다.
   "꺄악!"
   어느 틈엔가 그의 등 뒤로 다가갔던 라이나가 비명을 지르며 물러섰다.
   갸라크와 리프도 저택에서 나와 있었다. 저택의 입구 쪽에는 자유군의 병사들이 불
안한 표정으로 서 있었다.
   "라이나..."
   스파크는 검을 앞으로 내지른 자세 그대로 풀썩 두 무릎을 꺾으며 땅바닥에 무너졌
다. 칼이 힘없이 떨어지면서 둔한 소리가 났다.
   "또, 또 지키지 못했어."
   브레드에서는 영혼의 수정구를,  로이드에서는 생명의 지팡이를, 그리고 이곳 캐논 
땅에서는 작은 니스를  잃었다. 사신을 부활시키는 두  개의 열쇠와 하나의 문을 모두 
눈앞에서 빼앗기고 말았던 것이다.
   브레드에서는 공을 탐하지만 않았어도, 로이드에서는 왕국의 체면만 생각하지  않았
어도, 그리고 조금 아까는 조금만 더 빨리 움직였어도...
   후회가 몇 겹의 파도처럼 밀려와 스파크의 온 힘을 빼앗아 달아나버렸다.
   "기운을 잃으면 안 돼요."
   라이나는 스파크 앞으로 몸을 굽혀 그에게 손을 내밀었다.
   머리에 찬물을 끼얹은 것처럼 스파크가 번쩍 얼굴을 들었다.
   "그, 그래. 이래서는 안 돼!"
   스파크는 비틀거리며  일어서서 검을 칼집에  넣었다. 그러고는 비틀비틀 걸어가기 
시작했다.
   "스파크!"
   라이나가 당황하며 그의 팔을 잡았다.
   "어디로 가려고 해요?"
   "그건 이미 정해져 있소. 니스를 구하러 갈 거요."
   "구하다니요?"
   라이나는 갸라크와 다른 사람들을 돌아보았다. 네 명의 동료들이 모두 다가왔다.
   "스파크가 니스를 구하러 간다는데?"
   라이나는 울먹이는 목소리로 갸라크에게 호소했다.
   "가야 해. 그렇지 않으면 사신이 부활해서 이 세계를..."
   "대장!"
   갸라크도 지친 표정으로 스파크의 앞을 가로막았다.
   "이미 벌어진 일은 어쩔 수 없잖아. 앞으로 어떻게 할 건지 생각해봐야지."
   "그럼, 생각해야지. 내가 멍청이긴 하지만 생각은 할 수 있어. 우선 마모로 건너가
는 거야. 그리고 기회를  엿보아 니스를 구해낸다. 기회가 생기지 않으면 기회를 만드
는 수밖에 없다. 그 방법 말고 사신의 부활을 저지할 방법이 있다면 가르쳐 줘."
   "방법이 있을 리가 있나? 그렇지만 아무 생각 없이 마모로 간다면 개죽음이나 마찬
가지야."
   "개죽음이라고?"
   스파크는 자조하듯이 웃었다.
   "나도 죽으러 갈  마음은 없어. 죽는 것이라면 더  간단한 방법이 있지. 이 검으로 
목을 찔러버리면 그만이니까."
   스파크의 말에 놀란 라이나가 헉 하고 숨을 들이삼켰다.
   "걱정하지 말아요. 정말 죽을  생각은 없으니까. 아무리 쓸모 없는 삶이라 해도 그
냥 버릴 순 없잖아요. 난  목숨이 붙어 있는 한 최선을 다할 생각입니다. 그래서 마모
로 가려는 것이죠."
   스파크는 멍청한 눈길로 라이나를 돌아보았다.
   "그렇게 자신을 책망할 필요는 없어요. 바그나드가 그렇게 갑자기 나타나리라고  누
가 생각이나 했겠어요?"
   "그래도 멍청했어."
   스파크는 신음하듯이 말하고는 별들이 빛나는 밤 하늘을 올려다보았다.
   "아무튼 여기서 이런다고 사태가 호전되진 않아. 난 갈 거야. 다른 좋은 방법이 없
는 이상..."
   스파크가 어느 정도 냉정을  되찾은 기색을 보이자 라이나는 안도의 한숨을 내쉬었
다. 라이나의 힘으로 스파크의 마음을 바꿔놓기란 어려웠다. 라이나는 새삼 그것을 깨
닫고 구원을 요청하듯이 다시 동료들을 둘러보았다.
   그러나 누가 어떻게 설득한단 말인가. 아무도 입을 열지 않았다. 그저 멍청하게 침
묵을 지키고 있을 따름이었다.
   "하긴 그래. 이렇게 멍청하게  기다리다가 사신이 부활되면 우리 모두가 어차피 죽
게 되지. 그럴 바에야 차라리 마모로 가는게 나을지도 모르겠어."
   리프가 중얼거렸다.
   "고목으로 타지 말고 숯이 돼서 타라, 뭐 그런 이야기도 있지."
   그리바스가 의미를 알 수 없는 비유를 들어 이야기했다. 아마도 난쟁이족들의 속담
일 것이다.
   "내가 한마디 해도 괜찮을까?"
   자유기사 판이 스파크 일행의 대화에 끼어들었다. 모두가 판의 얼굴을 주목했다.
   "부탁드립니다."
   스파크는 깊이 머리를 숙이고 자유기사 판의 말을 기다렸다.
   "솔직히 말해 나도 대책이 없다. 그렇지만 초조한 나머지 행동을 서둘러서 좋은 결
과가 나오리라고는 생각지 않는다."
   판은 막힘 없이 술술 말을 했지만 표정만은 아주 엄숙했다. 그도 친구의 딸인 니스
를 잃어서 스파크 이상으로 괴로울 터였다. 
   "난 예정대로 행동하기로  했다. 루드를 해방시켜 마모군의 퇴로를 끊는다.  그리고 
원군이 도착하기를 기다려 그들을  토벌한다. 그렇게 하면 갑옷을 입지 않고도 마모로 
건너갈 수 있게 될 것이다."
   "그때까지 며칠이나 걸릴까요?"
   "그것도 알 수 없지. 그 동안 파괴의 여신이 부활할지도 모르겠다. 그러나 신을 부
활시키는 마법의식이 하루이틀에 끝날  거 라고는 생각되지 않는다. 하지만 이런 생각
도 근거가 없으니 결국은 도박을 거는 셈이 되겠지."
   "승산은 있습니까?"
   판은 조용히 고개를 저었다.
   "우리들은 내일 밤 양동작전으로 캐논시에 있는 마모군의 대기소를 습격할  것이다. 
그런 다음에 곧바로 루드로 방향을 돌려 레오나 왕과 합류할 생각이다."
   판은 뒤로 돌아서 걷기 시작했다.
   "협력해 달라는 말씀은 왜 하지 않으십니까?"
   판의 뒤에 대고 스파크가 외쳤다. 자유기사가 어떻게 하라고 말하면 스파크는 그대
로 따를 작정 이었다. 자신의 바보 같은 생각보다는 자유기사의 판단이 옳을거라고 확
신했기 때문이었다. 그러나 판의 말은 스파크의 기대와 달랐다. 
   "어쩌면 자네 판단이 옳을지도  모르기 때문이네. 그러니까 자네 스스로 결정을 내
리게나."
   판은 저택 안으로 사라졌다. 디드리트의 모습도 자유군 병사들의 모습도 이미 보이
지 않았다. 안에서는 아마도 연회의 뒷정리를 하느라 법석일 것이다.
   "스파크!"
   염려가 가득 찬 눈빛으로 라이나가 스파크를 불렀다.
   동료들의 눈이 일제히  스파크에게 쏠렸다. 그들은 스파크가 결단을 내리길  기다리
고 있는 것이다. 
   마모로 갈 것인가, 자유군에 협력할 것인가. 스파크가 어떤 결단을 내리든 그들 모
두가 그것에 따를 것임을 눈으로 전해주고 있었다.
   "어느 것이 옳고 그른지 아무도 알 수 없잖아. 그런데 낸들 어떻게 선택할 수 있겠
어?"
   스파크는 동료들을 둘러보며 쥐어짜듯이 말했다.
   "스파크, 이것은 학문이  아니에요. 진실이란 존재하지도 않고 진실에 이르는  길도 
없습니다. 그렇지만 꼭 선택을 해야 합니다."
   앨드 노바였다.
   "왜, 내가?"
   그러나 스파크는 얼른  입을 다물고 생각을 바꾸었다.  선택은 자신밖에 할 사람이 
없다. 자의든 타의든 자신은  이들의 대장 역할을 하고 있기 때문이다. 대장은 선택의 
의무를 진다. 스파크는 새삼 느꼈다. 선택한다는 것이 얼마나 괴로운가를.
   "..루드의 해방을 돕도록 합시다.  그곳을 장악하면 마모에 잠입하기란 식은 죽 먹
기가 될 테니까."
   스파크는 힘없는 목소리로  그렇게 말했다. 그러고는 어깨를 축 늘어뜨리고  고개를 
숙인 채 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.
    갸라크와 다른 동료들은 서로  눈짓을 교환한 뒤 스파크만 남겨 두고 저택으로 돌
아갔다.
   내가 올바른 결단을 내린  것일까? 스파크는 자신에게 물어보았다. 판의 생각을 추
종한 건 아닐까? 더 확실한 방법을 선택했어야 하지 않을까?
   카슈 왕이었다면 아마도 조금도 망설임 없이 곧바로 결단을 내렸을 것이다. 그리고 
자신에 찬 목소리로 명령을 내렸을것이다. 또한 자유기사 판이라면 조금 전에 본 것처
럼 자신의 신념에 따라 조용히 행동을 개시했을 것이다.
   스파크는 선뜻 이렇게도 저렇게도 할 수 없는 자신에게 절망감을 느꼈다.
   "니스..."
   스파크는 수줍게 미소를 짓던 소녀의 모습을 떠올렸다. 그녀는 성녀를 자처하며 자
신의 행동거지에 원칙을 세워두었다. 그리고 그것을 흔들림 없이 지켜나갔다.
   아까 스파크는 그녀의 순수한 얼굴을 처음으로 보았다. 그녀의 본심을 처음으로 들
었다. 그녀 또한 고뇌하고  있었던 것이다. 그것은 스파크와는 비교도 되지 않을 만큼 
가혹한 운명에 대한 고뇌였다.
   "니스, 반드시 내가 구해줄게."
   하지만 이러한 맹세를 이루기 위한 수단은 아무것도 없었다. 자신의 생명을 걸어도 
부족하다는 생각이 들 뿐이었다. 그런 까닭에 스파크는 신에게 기도하지 않았다.
   니스는 정신을 차렸을 때 자신이 어슴푸레한 방 안에 눕혀져있음을 깨달았다. 호화
롭게 꾸며진 방이었다.
   침대는 푹신했고 면으로 된 모포와 물새 털로 만든 이불을 덮고 있었다. 그리고 원
래 입고 있던 마파 사제의 의복 대신에 짙은 검은색 옷으로 갈아입혀져 있었다.
   옷자락이 짧고 소매는 아예 없었다. 마치 미리 맞추어놓은 듯 몸에 꼭 들어맞았다. 
그래서 봉긋이 솟아오른 가슴 선과 홀쭉한 허리의 곡선이 한눈에 들어왔다.
   니스는 자신의 모습을 보며  이맛살을 찌푸렸다. 보기가 흉했다. 하지만 파괴의 여
신을 위한 산 제물로서는 이런 차림이 제격일 것이다. 
   반대쪽 벽에는 튼튼하게 만들어진 목제 테이블이 있고, 그 위에 가물거리며 타오르
는 램프와 포도주병, 물병, 잔들이 놓여 있었다. 머리가 무겁고 쿡쿡 쑤셔댔다. 
   니스는 관자놀이를 누르며 기억을 더듬어보았다.
   캐논 자유군의 은신처에서  잔치가 벌어졌다. 니스는 시끌벅적한 저택을 피해  밖으
로 나왔다. 거기에서 명상을 하고 대지 모신의 말씀을 들었다.
   그때 스파크가 나타났다. 대화를 하면서 스파크가 자신과 똑같은 고민을 안고 있음
을 알았다. 니스는 그에게 친근감을 느꼈고 그래서 긴장이 이완되고 말았다.
   흑의 도사 바그나드가  갑자기 나타나 불사의 괴물들을 소환했다. 바그나드의  마법
에 걸린 것까지는 기억이 났다. 불사의 괴물들에게 정신을 빼앗긴 나머지 주의를 소홀
히 했던 것이 패착이었다.  정신을 집중해 마법에 대항했더라면 저항할 수 있었을지도 
모른다.
   그러나 이미 때는 늦었다. 니스는 침대에서 일어나 맨발로 방 안을 걸어다녔다. 사
방의 벽이 모두 짙은  회색빛으로 된 돌벽이었다. 창문은 하나도 없었고, 문은 목제였
으나 철판을 여러 겹 둘러치고 그 위에 못질을 해놓았다.
   지하에 만들어진 방이라는  생각이 들었다. 방은 호사스럽게 꾸며져 있으나  감옥과 
다름없었다.
   니스는 가슴에 팔을 얹고  조용히 눈을 감았다. 두통이 아직 남아 있었으나 그것을 
자신의 의지로 억누르며, 니스는 입속으로 대지 모신 마아파의 이름을 외웠다.
   늘 가까이에서 느꼈던  '자애의 여신'의 말씀이 들리지  않았다. 그 대신에 사악한 
의지가 니스의 머리를 휘저었다.
   니스는 깜짝 놀라 눈을 뜨고 정신 집중을 풀었다.
   "이 의지는..."
   그때 문 밖에서 인기척이 났다. 흑의 도사 바그나드였다.
   "이제야 눈을 떴나, 하나의 문이여."
   바그나드는 니스와 똑같이 검은 장삼을 입고서 마치 그림자처럼 걸어왔다.
   마모 제국에서는 검은색을 가장 신성시한다는 말을 들은 적이 있었다. 암흑신을 국
교로 섬기는 마모다운 발상이었다.
   "여기가 어디죠?"
   "암흑섬의 지하 신전이지. 하나의 문인 너를 위해 특별히 만들어둔 방이다."
   "지하 신전?"
   "그래, 신전이다. 파괴의 여신 가디스를 받드는."
   "가디스!"
   예상한 대답이긴 했지만, 실제로 그 말을 듣자 온몸에 소름이 돋았다. 니스는 얼른 
마파의 이름을 속으로 읊조리며 용기를 내려고 했다.
   "파괴의 여신에게 나를 바쳐 부활시킬 셈이군요."
   "애석하지만 잘못 짚었어."
   바그나드는 기분 나쁜 웃음을  흘리며 니스의 전신을 핥는 듯한 시선으로 바라보았
다.
   "나는 가디스의 신자가 아냐. 물론 암흑신 패라리스의 신자이긴 하지. 파괴의 여신
이 부활하면 이 세계가 몽땅 무로 돌아가고 말아. 그렇게 우매한 짓을 바라는 건 미친 
놈들이나 할 짓이지."
   "그렇다면 왜?"
   바그나드의 말을 듣고도 니스는 안심할 수 없었다.
   그가 사악한 의지를 품고 있다는 것은 물어보지 않아도 뻔했기 때문이었다.
   "두 개의 열쇠를 사용해 하나의 문인 너의 육체에 파괴의 여신을 강림시킨다. 그것
만큼은 틀림없지. 그러나 난  파괴의 여신따위를 부활시키진 않아. 나는 여신과 한 가
지 계약을 교환하고  싶을 따름이다. 만일 네가  강인한 정신의 소유자라면 그 의식이 
끝나더라도 혼이 죽지 않고 육체에 머물러 있을 것이다. 나는 그렇게 믿는다."
   "강림은 시키지만 부활은 시키지 않는다니오?"
   "무슨 뜻인지 모르겠나? 너도  대지 모신을 섬기는 몸이지? 자신의 육체에 신을 강
림시키는 신성마법의 의식을 모르진  않을텐데. 사신의 사제는 산 제물의 육체를 이용
해 강림을 원하고 있다."
   "물론 알고 있습니다. 하지만 암흑의 마법에 의해 강림을 하려고 한다면 신에게 바
칠 육체만 있으면 되지 왜 제기 따위가 필요하죠?"
   "유감스럽게도 난 고사제가 아니야.  더구나 믿지도 않는 신을 강림시켜야 할 입장
이다. 제기의 힘을 빌리지 않으면 도대체 사신과 무슨 상담을 하겠는가?"
   "그래서 나를..."
   흑의 도사의 말에 니스는  황당했다. 다만 다행스러운 것은 이 마모의 지배자가 사
악하긴 하지만 광기에 사로잡혀 있지 않다는 점이었다. 세계를 멸망시키는 것이 이 마
법사의 목적은 아닌 것이다.
   "사신을 강림시켜 무엇을 요구하실 겁니까? 마모의 승리?"
   "너와는 아무런 관계가 없다. 그리고 난 이번 전쟁에 아무런 관심이 없어. 이미 베
르드 폐하께서 돌아가신 마당에 마모가 어떻게 되든 내 알 바 아니지."
   이 말은 도저히 마모를 지배하는 사람이 할 소리가 아니었다.
   이 사람이 날 속이고 있는  걸까? 하지만 꼼짝달싹 못하게 잡혀 있는 날 속여서 도
대체 무슨 이득이 있겠는가.
   "마모 제국은 아슈람이 지키려 애를 쓰겠지. 정말 고생스러울거야."
   바그나드는 소리 높여 웃고는 등을 돌렸다.
   "의식이 끝날 때까지 이 방에서 몸과 마음을 깨끗이 해두거라. 미리 말해두지만 이 
방에서 헛되이 마법을 쓰려고 하지 마라. 귀환의 주문을 아무리 외워도 쓸데없는 짓이
다. 아니지, 어쩜 벌써 해보았을지도 모르지, 우하하!"
   흑의 도사는 싸늘한 웃음소리를 남기고 문 밖으로 사라졌다. 육중한 문이 삐꺽거리
면서 닫혔다.
   니스는 흑의 도사가 한 말의 의미를 곱씹어보았다.
   '가디스를 부활시키려는 것도  아니고 마모의 승리를 위한  것 도 아니라면 도대체 
바그나드는 무얼 노리고 있는 거지?'
    아무리 생각해도  해답이 떠오르지 않았다. 어쨌든  자신이 어떻게 해야 하는지에 
관해선 잘 알고 있었다. 대지 모신 마파를 믿고 결코 굴하지 말 것.
   지금은 사로잡힌 몸이다. 그러나 대지 모신은 이렇게 되기를 바라고 있었는지도 모
른다. 거기에는 틀림없이 심오한 이유가 있을 것이다.
   니스는 아직 여신의 진의를 알 수 없었다. 하지만 여신의 기대를 저버리지 않기 위
해 최선을 다할 생각이었다.
   여신을 믿을 것. 결코 굴하지 말 것. 니스는 주문처럼 마음속으로 이 두 가지 명제
를 되풀이해서 외웠다.
   그때마다 스파크의 수줍어하는 미소가 불쑥 떠올랐다 사라지곤 했다.
   여신을 믿을 것. 동료들을 믿을 것.
   니스는 주문처럼 외우는 문구에 한 문장을 더 보탰다.

   3
   다음날 아침 판 일행은 행동을 개시했다.
   마을에서 필요한 물건을  모두 갖고 나와 짐마차에  실었다. 루드로 가는 선발대가 
이 짐마차를 몰고가기로 되어 있고, 다른 부대는 이미 캐논을 향해 출발했다.
   사람들은 이제 다시는  이 마을에 돌아오지 않겠다는  각오를 하고 있었다. 루드를 
사수하든지 아니면 전멸하든지, 둘 중 한 길만이 남아 있을 뿐이었다.
   스파크 일행은 캐논의 습격에 가담하기로 했다.
   위험한 임무였기에  각오를 단단히 하고 있었지만  습격은 아주 싱겁게 끝나버리고 
말았다. 불화살을 당겨 대기소의 보초를  몇 명 쓰러뜨리자 적은 반격을 하는 둥 마는 
둥 하다가 달아나버렸다.
   캐논 자유군도 추격을 하는 척하다가 그들이 숲속으로 도망쳐 버리자 그 이상은 쫓
아가지 않았다. 매복을 염려한  탓도 있었지만 습격의 본래 목적이 양동작전에 있었기 
때문에 캐논시를 수비하기로 했던 것이다.
   캐논 시에 남아 있는 수비대의 수는 많지 않았다. 그래서 중요한 거점을 지키는 것 
외에는 달리 손을 쓸 여력이 없었다.
   이번 습격은 적을  혼란에 빠뜨리기만 하면 성공을  거두는 셈이었다. 그것이 바로 
귀환왕 레오나가 노리는 바였다. 양동작전을 펼침으로써 아군의 목적을 상대방이  알지 
못하게 만들려는 것이다.
   이것은 신출귀몰을 최고  작전으로 치는 산적들이 흔히 쓰는 수법이었다.  레오나는 
산적단의 부두목이었던 시절에 이  전법을 익혔던 것이다. 캐논 해방전에 임하면서 레
오나는 이 작전을 대대적으로 실행하고 있었다.
   스파크 일행은 밤낮을 가리지 않고  행군한 끝에 며칠 지나지 않아 루드의 성벽 밖
에 도착했다. 거기에서부터 몇 사람씩 패를 나누어 루드시 안으로 들어갔다.
   상인이나 농민으로  변장하기도 하고, 루드의  도단이 만들어놓은 비밀통로를 통해 
들어가기도 하고, 하수도를 통해 몰래 들어 가기도 했다.
   하수도를 통해 들어간 사람들은 다름 아닌 스파크 일행이었다.
   하수구에는 온갖 오물이  흘러내렸다. 코를 진동하는 악취속에서 강아지보다 큰  쥐
와 거머리 따위의 징그러운 생물들을 물리치면서 앞으로 나아갔다.
   모두가 무사히 루드시 안으로  잠입할 수 있었던 것은 운도 따라주었지만 무엇보다 
도시민들의 협력이 컸다.
   이것은 레오나 귀환왕의 사전 공작이 성공했다는 의미기도 했다.
   스파크 일행도 어떤 대 상인의 지하실로 들어가 목욕을 하고 새옷으로 갈아입은 뒤 
캐논 자유군의 은신처로 안내되었다.
   거기에서는 이미 레오나 왕과 자유기사 판이 루드 해방을 위한 마지막 점검을 하고 
있었다.
   스파크는 앨드 노바와 함께 이 군사회의에 특별히 참가하였다.
   군사회의가 열리는 곳은 과거에 캐논의 기사가 살던 집이었다. 주인은 캐논 왕가와
도 혈연이 있는  명문 귀족이었으나 루드가 마모에게  함락당한 뒤에 처형당했다고 한
다. 그 후 마모의 상급기사가  살다가 바리스 원정대로 출전하는 바람에 지금은 텅 비
어 있었다.
   이 저택에는 지하에 비밀 계단이  있고 네 개의 굴이 만들어져 있어 밖으로의 출입
이 가능했다. 설마 마모 기사의 저택 지하에 은신처가 있으리라고 아무도 생각지 못할 
것이라는 점을 감안해 이곳에 본거지를 정했던 것이다.
   적의 의표를 찌르는  이 같은 생각은 적중했다.  이 은신처만큼은 3년 동안 한번도 
발각되지 않았다.
   지하라고는 하지만  꽤 호화롭게 만들어져 있어서  햇빛이 들어오지 않는다는 점만 
제외하면 아주 쾌적하게 지낼 수 있었다.
   여기에는 다섯 개의 방이 있었다. 그 가운데 하나는 레오나의 집무실로, 또 하나는 
회의실로 배정되었다. 나머지 세 방은 자유군 전사들의 휴게소와 침실로 쓰게 했다.
   루드 시에는 이곳 말고도  몇 군데의 은신처와 협력자의 집이 있어, 자유군 전사들
이 분산되어 숨어 있었다.
   회의실에는 자유기사  판과 디드리트, 프레임의 마이리  신전 사제였던 홉, 예전에 
캐논의 궁정마법사였던 휘닛, 그리고 레오나 귀환왕이 있었다.
   "프레임의 기사  후보생 스파크입니다. 그러나 왕명을  거역했기 때문에 지금은 그 
자격조차도 박탈되어 있을지 모르겠습니다."
   스파크의 기묘한 인사를 받고 레오나 귀환왕은 빙그레 웃었다.
   "이름은 알고 있었네. 나르디아 왕비의 일족이라며?"
   레오나가 스파크의 가문에 대해 이야기하자 스파크는 부끄러워 어쩔 줄 몰라 했다. 
일족의 숫자가 많지도 않은  터에 자신이 가문의 이름을 더럽히고 있다는 생각에 그만 
주눅이 들었던 것이다.
   "이유야 어찌됐든 프레임의 왕위계승자를 보게 되어 기쁘기 그지없네. 스파크  전하
에겐 미안하네만 우리 자유군에서 그 이름을 활용해도 괜찮겠나?"
   "제 이름을 쓰실 필요가 있다면 얼마든지 쓰십시오. 프레임에 대한 책임은 모두 제
가 지도록 하겠습니다."
   스파크는 레오나의 의도를 곧바로 이해할 수 있었다.
   프레임의 왕위계승자가 자유군에 가담되어 있다는 사실이 알려지면 그만큼 적의  사
기가 꺾이고 아군의 사기는 올라갈 것이다.
   그러나 한편으로는 어이없다는 생각도 들었다. 자신의 이름과 실력보다도  태어나고 
자란 출신 성분이 훨씬 더 큰 역할을 하고 있는게 아닌가.
   "루드 시의 해방은 어떤 방법으로 추진하실 생각입니까?"
   스파크가 레오나에게 물었다.
   "여러 모로 생각해보았지만 그럴 듯한 아이디어가 떠오르질 않아. 그래서  정공법을 
취하기로 했지."
   레오나는 작전을 설명하기 시작했다.
   루드 시에는 성이  없다. 도시 전체가 성채화되어  있으므로 따로 성이 필요없다고 
태수가 판단했던 것이다. 그러나 태수관 만큼은 조그마한 성채에 비길 만큼 규모도 크
고 견고했다.
   "태수관은 웬만한 공격으로는 함락시키기 어려울 것이다. 그러므로 루드 시내에  있
는 다섯 군데의 마모군 대기소를 노린다."
   레오나 왕은 이 대기소를 공격해 루드의 해방을 선언함으로써 시민이  봉기해주기를 
기대하고 있었다.
   그 말을 뒤바꾸면 시민의 협력 없이는 해방이 성공할 수 없다는 의미이기도 했다.
   "대기소에는 병사들이 몇 명이나 있습니까?"
   "오십여 명에서 백 명 정도  있지. 그 가운데 비번도 있고 시가지를 순찰하는 사람
도 있다. 무엇보다 우리에게 유리한 점은 흑의장군 아슈람이 바리스로 원정을 나간 후
로 마모군의 규율이  흐트러지기 시작했다는 점이다. 마모군의 약점이라고나 할까.  숫
자는 많지만 필시 도적들이나 진배없을 것이다."
   "그러면 결행은 언제?"
   스파크는 무심결에 루드시를 한시라도  빨리 점령한 뒤 곧바로 마모로 건너가고 싶
다는 생각을 하고 있었다.
   "자네 사정은 판에게 들어 이미  알고 있네만 너무 초조하게 굴지 말게. 정신이 바
로 박힌 사람이라면 사신 따위를 부활시키진 않을 게야. 아마도 마모의 지배자들이 전
쟁에 패배할 때를  대비해 외교적 흥정을 벌이려고 그  일을 꾸미고 있다는 생각이 드
네. 하긴 나도 마음이 급하지 않은 건 아냐. 하루라도 빨리 캐논을 해방시키지 못한다
면, 캐논 한 나라를 마모에 내주는 조건으로 나머지 왕국들이 강화를 맺을지도 모르니
까 말일세."
   "카슈 전하는 절대 그럴 분이 아니십니다."
   스파크의 말투가 거칠어졌다.
   "카슈 왕께서는 협박에  굴복할 분이 아니시지. 그러나  흥정에는 응할 수도 있네. 
현명한 사람이라면 당연히 그래야 하고. 국왕이란 자국의 국민을 무엇보다  우선적으로 
생각해야 하네. 그러기 위해서 어쩔 수 없이 다른 나라를 희생시키는 경우도 있지. 이 
사람 판은 그게 싫어서 아라니아의 왕이 될 기회를 포기 했지만 말일세."
   레오나 왕은 심술궂게 웃으며 판을 옆눈으로 바라보았다.
   "괜히 국왕이 되었다가 레오나 왕처럼 괴로운 고민을 떠안고 싶지 않았기 때문이지
요."
   판이 대꾸하자 레오나 왕은 어깨를 으쓱했다.
   "옳은 말일세. 시녀도 없고 호위하는 근위기사도 없지. 이처럼 비참한 왕이 로도스 
역사상 어디 있었나."
   "하지만 이번 전쟁에서 승리하면..."
   "호사스런 생활이 가능하다고  생각하는가? 아니, 그렇게 간단히 이루어질 일은  아
니야."
   레오나는 스파크의 말문을 막으며 한숨을 쉬었다.
   "승리를 한다 해도  그 뒤가 더 큰일이야.  뿔뿔이 흩어진 국민을 다시 불러모으고 
폐허가 된 나라를  다시 세우려면 두 다리 뻗고  편히 잘 시간이 없을 것이네. 인재도 
턱없이 모자라고. 아마도 한 오 년 동안은 제대로 허리 한번 펼 시간도 없을 게야."
   스파크는 조심스럽게 고개를  끄덕였다. 캐논이 얼마나 어려운 상황에 놓여  있는가
를 이곳에 와서 직접 보고 느꼈던 것이다.
   "로도스에 평화가 찾아오면 오 년이란 세월은 순식간에 지나 가고 말 것입니다."
   "그렇지, 평화롭기만 하다면야."
   레오나의 말에 모두가 깊이 고개를 끄덕였다.
   "이야기가 좀 빗나갔구만.  결행의 시간은 사실 정해지지 않았다. 프레임군이  애던
을 포위하고 바리스군의 민병대가 동원되는것을 보면서 결정할 생각이야. 하지만  그리 
많은 시간은 걸리지 않을 것이다.  나는 이삼 일 후로 잡고 있네. 보고가 들어오는 대
로 곧바로 행동으로 옮길  예정이네. 그때까지는 은신처에 몸을 숨기고 마음을 가다듬
고들 있게나. 행동이 개시되면 진짜로 잠잘 시간이 없을 테니까."
   레오나의 말을 끝으로 군사회의가 해산되었다.
   스파크와 앨드 노바는 동료들이 있는 곳으로 돌아왔다.
   스파크 일행은 이 은신처에서  방 하나를 배정받아 숙소로 쓰게 되었다. 작전이 개
시되면 자유군의 병사 30명을 이끌고 대기소 가운데 한 곳을 습격하기로 했다.
   세 명의 마법사가 있는  스파크 일행은 자유군 가운데 레오나의 본대, 판이 이끄는 
직할대에 이어 전투력이 높은 부대였다.
   당연히 그들이 습격하기로 한 곳은 루드 시의 중요한 지점에 세워진 대기소였다.
   루드 항을 경비하는 대기소에는 꽤 많은 병사들이 집결해 있다고 했다.
   그러나 바닷가  남자들은 거친 사람들이 많기  때문에 그들이 봉기에 협력해주기만 
한다면 믿음직한 아군이 될 것이었다.
   "결국 이번 싸움은 얼마나 연출을 잘 하느냐에 승산이 달려 있는 셈이군."
   라이나가 자신 있게 말했다. 
   "그래요. 우리들이 습격하는  대기소는 적병의 수가 훨씬 많습니다. 제대로  공격해
도 이길 승산이 높질 않아요."
   "그렇겠죠. 제가 대기소 주변을 조사해보고 오겠어요."
   라이나는 말을 마치자마자 방을 나서려고 했다.
   "부탁합니다."
   스파크는 라이나에게 고개를 숙였다.
   라이나는 문가에 멈춰 서서 빙긋이 미소 지었다. 그러고는 나비처럼 가벼운 발걸음
으로 밖으로 나갔다.
   "꼭 소녀처럼 들떠 있군."
   라이나의 모습을 보며 갸라크가 아무도 들리지 않게 한마디했다.
   "그럼 나는 슬슬 장난감이나 만들어볼까?"
   그리바스였다.
   난쟁이 사제전사는 미적미적 일어나더니 방 안에서 이것저것 찾기 시작했다.
   "장난감?"
   스파크는 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정으로 그리바스를 쳐다보았다.
   "투석기를 말하는 거야. 재료가  부족해서 대단한건 못 만들겠지만 작은 벽돌 성채 
정도야 무너뜨릴 수 있을 거야."
   "소문으로 듣긴 했지만 정말 대단하시군요."
   리프가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
   드워프족은 태어나면서부터 손재주가  많은 종족으로 누구나 뛰어난 기술을 지니고 
있다. 그들은 건축이나 대장간 일에서 세공에 이르기까지 못하는 일이 없었다.
   "공성 무기가 있으면 싸우기가 쉽지."
   갸라크가 손뼉을 치며 좋아했다.
   "우리들이 맡은 대기소 놈들이 기절초풍하겠는걸?"
   스파크도 동감이었다.
   "그러나 방심할 순 없다. 그리고  가능한 한 빨리 대기소를 함락시시킨 뒤 다른 팀
이 맡은 대기소도 지원해주면 좋겠지. 분명 고전하는 곳도 있을 거야."
   스파크는 라이나와 그리바스에 뒤질새라 허리에서 검을 뽑아 들고 꼼꼼히  손질하기 
시작했다.
   "캐논 왕이 한 말을 벌써 잊었나? 기운을 비축해두라고 했잖아."
   갸라크가 놀려댔지만 그 말을 들을 스파크가 아니었다.
   할 수 없이 갸라크도 도끼를 끄집어내어 도끼날 부분을 살펴보기 시작했다.
   "프레임 사람들은 나쁜 버릇이  있어. 하긴 국왕부터가 바쁘다 바쁘다 해대니 그럴 
수밖에 없을 거야."
   하프엘프 소녀 리프는 자기만 할  일이 없다는 듯, 두 사람이 비어 넓어진 바닥 위
에 팔다리를 쭉 뻗고 드러누웠다. 갸라크가 그녀에게 모포를 휙 던져주었다.
   "고마워."
   리프는 모포를 뒤집어쓰고는 눈을 감았다.
   매일 강행군을 계속해 피로가 겹쳐 있었다. 리프는 얼마 되지 않아 깊은 잠에 빠져
들었다. 용병들은 쉴 짬이 생길 때마다 쉬는 것을 철칙으로 삼고 있었다. 말하자면 리
프는 그 신조를 충실히 따르고 있는 셈이었다.
   "세상이 멸망할지도 모른다는데 어쩌면 저렇게..."
   스파크는 정말 부러운 눈길로 리프의 잠든 얼굴을 바라보았다.
   "이야기가 너무 거창하고 황당해서  실감이 나지 않는 거야. 세계의 파멸보다는 칠
흑같이 어두운 지하도나 그곳에 사는 커다란 거머리가 더 무서운 법이잖아."
   "그건 그래."
   스파크는 소리내어 웃었다.  그러나 그 웃는 얼굴은  금방 침통한 표정으로 바뀌었
다.
   스파크는 쉬고 있던  손을 다시 재게 놀리기 시작했다.  캐논에 오고 나서 여러 번 
싸움을 벌였기 때문에 검의 날이 아주 무디어져 있었다. 그렇지만 만들 때부터 연마가 
잘 되어 있는 장검은 천으로 한번 닦아주기만 해도 거울과 같은 광택을 되찾았다.
   스파크는 검의 날을 바라보았다.  그 칼날에 니스의 환영이 어렸다. 가녀린 니스가 
슬픈 표정을 짓고 있었다. 스파크는 등자루에서 숫돌을 꺼내 날을 갈기 시작했다.
   이 다음에 검을 휘두를 때에는 결코 순간을 놓치지 않으리라.
   스파크는 몇 번이고 다짐을 했다. 

   4
   하늘을 달려가던 해도 지쳤는지 서쪽 하늘로 서서히 기울어가기 시작했다.
   서녘 땅에  닿은 해는 옆으로 길게  찌부러지면서 아지랑이가 피어오르듯 흔들리고 
있었다.
   한낮에 뿌리던 그 백색 빛은 다 어디로 가버린 것일까. 해질녘의 태양은 기분 나쁠 
정도로 시뻘개서 온 대지를 핏빛으로 염색해놓았다.
   그 대지 위에는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 시체들이 뒹굴고 있었다. 석양이 저토록 
빨갛게 빛나는 것은 대지를 적신 진짜 피를 감추려는 지고신의 자애심일까?
   수천의 군사들이  정면에서 맞붙은 격렬한 전쟁을  아라니아의 대지와 하늘은 결코 
잊지 않을 것이다. 설령 인간들의 역사와 전설 속에서는 오늘의 전쟁이 잊혀진다고 해
도.
   여기는 아란에서 북쪽으로 반나절  정도 떨어진 평야. 그 한복 판에 남북으로 뻗어 
있는 도로가 달리고 있었다.  아란을 향해 진격해 온 프레임군은 여기에서 아라니아군
과 조우했다.
   아라니아군은 도로를 사이에 둔 두 개의 언덕 위에 견고한 진지를 쌓아놓고 여기서
부터 한 발자국도 프레임군을 진격시킬 수 없다는 비장한 결의를 보이고 있었다. 아라
니아군의 수는 약 3 천명. 민병을 동원하지 않고는 도저히 모을 수 없는 숫자였다.
   그에 비해 프레임군의 수는 2천  명 정도. 거기에 세실이 이끄는 잭슨 자치단의 의
용병이 3백 명 가량 추가되었다.
   싸움은 오전에 시작되어 바로 조금 전까지 계속되었다.
   양군은 서로가 죽을 힘을  다해 싸웠다. 아라니아군은 이번 결전을 위해 전력을 보
존해왔고, 프레임군은 이곳까지 오느라  많은 병사를 잃었을 뿐만 아니라 살아남은 자
들도 피곤에 지쳐 있었다.
   그러나 프레임군은 승리했다.
   상식으로는 도저히 생각할  수 없는 승리였다. 프레임군의 승리는 적어도  오늘만큼
은 프레임 영웅왕의 것이 아니었다. 그것은 누구의 눈으로 보나 분명했다.
   견고한 아라니아의  진지를 하늘에서 운석을 소환해  완전히 분쇄해버린 한 노인과 
자기 키보다 훨씬 긴 도끼창을 휘두르며 쉬지 않고 전진한 강철 같은 난쟁이가 없었다
면, 전쟁신의 철퇴는 틀림없이 프레임의 머리위로 떨어졌을 것이다.
   아라니아군은 대패하여 남쪽으로 뿔뿔이 사라져버렸다. 프레임군도 북쪽 마을로  물
러나 부대의 재편을 서두르고 있었다.
   그들이 떠난 들판에는 움직이지 못하는 시체들만이 남아 있었다.
   무거운 침묵이 흘렀다. 숨이 막힐 것만 같았다.
   프레임군은 로스코라는 마을에 재집결했다. 프레임군의 몰골은 도저히 이긴  군대라
고 볼 수 없을 만큼 참혹했다.
   어떤 병사는 자신이 살아 있다는  것이 믿기지 않는지 땅바닥에 퍼질러 앉아 몇 번
씩이나 자기 허벅지를 꼬집고 있었다.
   "자신의 승리를 찬양하지 않는 자는 다음 승리를 기약할 수 없다."
   전쟁신의 교의를 외치는 샤리의  목소리가 땅거미가 진 로스코 마을에 공허하게 울
려퍼졌다.
   프레임군의 본진이 설치된 로스코  영주의 숙소 안도 바깥과 마찬가지로 침통한 분
위기였다.
   어제까지만 해도 이 자리에 참석했던 프레임군의 장군 가운데 두 사람이 보이지 않
았다.
   근위기사대장 네이함과, 사막의 독수리  기사단의 세 장군 가운데 한 명인 게날 장
군이 불귀의 객이 되고 만 것이다.
   카슈 또한 여러 군데 상처를 입었으나 방금 전에 전쟁신의 사제에게서 치료를 받았
다. 프레임의 용병왕은 열뜬 표정으로 임시 왕좌에 앉아 있었다.
   카슈의 오른쪽에는 마뜩치 않은  표정을 짓고 있는 난쟁이 전사가 앉아 있었다. 철
의 왕 프레베. 그는 지난날 마신 전쟁 때 남쪽 난쟁이족 족장으로서 승리를 이끈 여섯 
영웅 가운데 한 사람이었다.
   그는 놀랍도록 정교하게 만들어진 은제 갑옷을 입고 있었다.
   투구를 쓰면 피부가 노출되는 곳이 하나도 없도록 각 이음새가 세밀하게 짜여져 있
었다. 그러면서도 몸 놀림에 전혀 지장이 없는 까닭은 드워프족이 최상의 세공 기술로 
이 갑옷을 만들었기 때문이었다.
   이 은제 갑옷은  적으로부터의 공격을 완벽하게 막아준다.  철의 왕 프레베는 수도 
없이 화살을 맞았다.  검에 베이고 창에 찔린  횟수를 더하면 헤아리기 어려울 정도였
다.
   그러나 철의 왕 프레베는 그런 것 따위는 조금도 신경쓰지 않았다. 오로지 적의 진
지로 곧장 달려들어 종횡으로 창을 휘둘러 적병을 무더기로 쓰러뜨렸다.
   오십 년 전에 벌어진 마신 전쟁에서 이 난쟁이 영웅이 어떻게 싸웠는가를 사람들은 
바로 오늘 실감나게 살펴볼 수 있었다.
   전설의 여섯 영웅은 프레베만이 아니다.
   다른 곳에서 옮겨온 소파에  앉아 무표정한 얼굴로 정면을 바라보는 노인. 그는 대
현자 워트였다. 그는 가장 깊은 미궁을 지키는 위대한 마법사였다.
   "아무튼 두 분께 진심으로 치하를 올리는 바이옵니다. 만일 두 분의 노고가 없었다
면 오늘의 승리 또한 없었을 것입니다."
   프레임 용병왕은 예의 바르게 치하의 말을 했다.
   그러나 기분이 좋지는 않았다.  승리하기는 했지만 두 장군이 죽고 많은 기사와 병
사들이 목숨을 잃었다. 더욱이 그 시신조차도 제대로 수습하지 못했다.
   연신 황망해하는 프레임왕을 보고 대현자는 계속 코를 킁킁거렸다.
   "감사할 것까지야 있나. 오늘의 고전이  그대 책임이 아닌 건 내가 이미 알고 있는 
터에."
   "고마우신 말씀이십니다."
   카슈는 자조적으로 대답했다.
   "자네가 죽어버리면 내가  말도 못할 고생을 하게  돼. 그래서 저 무뚝뚝한 친구를 
데리고 와서 도와준 것뿐이라네."
   "내가 지켜야  할 대상은 드워프족뿐인데... 우리에게  해를 끼치지 않는 인간들을 
죽일 생각은 눈곱만큼도 없었어."
   수염을 휘날리며 프레베가 고함을 치듯이 말했다.
   정말로 이 난쟁이왕은 오늘의 싸움에 끼어들고 싶었던 마음이 없었던 모양이다.
   "어이구, 옛날이나 지금이나  변함없는 저 돌대가리 같으니라구. 오늘 싸움은  결국 
너의 동족을 지키기 위한 것이었다고."
   "그런 말도 안 되는 소리 작작해. 만약 그런 이유라면 로도스에서 드워프족만 빼고 
나머지 모든 종족을 다 없애버려야 하겠군. 그게 아니면 돌아오지 않는 숲의 하이엘프
들처럼 우리 왕국에 결계라도 쳐 놓을까?"
   "프레임 왕국의 어전입니다. 말싸움은 삼가주십시오."
   네이함의 뒤를 이어 새로이  친위대장으로 임명된 릴로가 엄격한 말투로 두 노인을 
책망했다.
   "릴로! 여기는 프레임의 궁정이 아니지 않는가. 오늘의 로도스가 있는 것은 저분들 
여섯 영웅 덕분이다. 사소한 일로 심기를 불편하게 만들지 말도록!"
   카슈가 릴로를 나무라자 네이함보다 열 살이나 젊은 릴로는 그 자리에서 무릎을 꿇
었다.
   "아아, 지난 일은 다 잊어버리도록 하게. 어제의 영웅으로 칭송받던 사람도 내일이
면 시체가 될지도 모르니까."
   "예, 그건 저도 오늘 전투에서 실감했습니다."
   카슈는 거칠게 말하면서 거추장스러운 왕의 지휘봉을 릴로에게 던졌다.
   "그렇지만 다음  전투에선 방심하다 실패하는 일은  없을 것입니다. 오늘의 패배로 
아라니아 왕국에는 더 이상 저항할 전력이 없어졌습니다. 닷새 후에는 라스터의 목 없
는 시체를 보시게 될 터이니 마법의 실험용으로나 쓰도록 하시지요."
   "그것 참 고마운 일일세. 그 정도 악인이라면 '머리 없는 기사' 소재로는 끝내주겠
구만. 고대 왕국의 사령마법사들조차도  만들지 못한 마물을 만들 수 있을 게야. 연구
해 볼 가치가 있겠구만."
   대현자는 단지 농담을  하고자 한 것 뿐이었는데  그 말을 들은 사람들 사이에서는 
무거운 침묵이 흘렀다.
   "오늘 전투에서 수많은 기사들이 생명을 잃었습니다. 죽은 사람들을 모독하는  말은 
삼가주십시요."
   궁정마법사 슬레인이 더 이상 참지 못하고 한마디 했다.
   "어째 프레임 귀족들에겐 농담이 통하질 않는구만."
   워트는 다시 코를 킁킁거리며 소파에 깊숙이 몸을 파묻었다.
   "용건만 빨리 전하고 떠나도록  하자구. 내가 온 목적은 바로 그거지, 전투를 도와
주러 온 것은 아니니까."
   "용건이라니오?"
   카슈는 내키지 않아 하는 목소리로 오토에게 물었다.
   "한 번만 말할 테니 잘  듣도록 하게나. 바그나드가 마지막 하나를 손에 넣었고 회
색의 마녀는 바그나드의 편으로 돌아섰네. 왜 그랬는지 이유는 모르겠어."
   대현자의 말에  카슈와 슬레인, 그리고 샤담의  얼굴이 흙빛으로 바뀌었다. 그러나 
다음 순간 세 사람은 약속이나 한 듯이 평소의 담담한 얼굴로 돌아왔다.
   "우리들은 지금부터 캐논으로 가네.  그 푸른 왕국에서 자네들이 올 때까지 느긋하
게 기다리겠네."
   워트는 지팡이를 짚고  의자에서 일어섰다. 그리고 지팡이 끝으로 프레베를  가리키
며 상위고대어의 주문을 천천히 외우기 시작했다.
   "저건 꼭 남도 제멋대로 움직이려..."
   난쟁이 왕이 중얼거리는 소리를 끝까지 듣지 못한 까닭은 그가 말을 마치기도 전에 
대현자의 주문이 끝나 두 영웅이 홀연히 그 자리에서 사라졌기 때문이었다.
   "대현자라는 사람이 저렇게까지 무례할 줄은 몰랐습니다."
   세 장군 가운데 하나인 포잘이 그 동안 참았던 화를 터뜨렸다.
   "내가 처음 만났을 때와는 영 딴판으로 변했군요. 건강해졌다는 증거겠지요."
   슬레인이 슬며시 포잘을 다독거린다.
   "오늘 전투에서  승리를 가져다준 은인들이다. 어떤  행동을 하든 참아야지 어떻게 
하겠나?"
   카슈는 프레임 궁중에서 행하던 유유자적한 모습으로 포잘을 향해 웃어보였다.
   국왕의 기분이 풀린 걸 보고 모두 안도의 숨을 내쉬었다.
   "부상자의 치료는 전쟁신의 사제들에게 부탁하라. 우선 싸울 수 있는  병사들만으로 
부대를 재편성하고  내일부터 아란으로 진격한다. 또  본국에 증원을 지시하는 편지를 
보내도록 하라. 아란의 전투 때까지는 오기 힘들겠지만 캐논이나 마모 전투 때에는 힘
이 될 수 있을 것이다."
   "민병을 모집할까요? 아니면 기사 후보생들을 징집할까요?"
   슬레인이 카슈의 진의를 확인하듯이 물었다. 둘 다 정규 기사단만으로 전투를 해오
던 프레임의 국법에 어긋난 결정이었기 때문이었다.
   "민병을 징집하기보다는 젊은 기사들을 투입하는 것이 왕국의 장래를 보아 더 유익
하겠지. 썩 내키진 않지만 사정이 사정인 만큼 어쩌겠나. 평화스러운 왕국이 건설되면 
기사들이 나약해져 유사시에 제 몫을  해내지 못한다. 그것 또한 남들 보기에 창피 한 
일이야."
   "옳으신 말씀입니다."
   슬레인은 힘없이 미소를 지었다.
   "예로부터 풍요롭고 평화로운  왕국들이 미개한 오랑캐족이나 무력만 갖고 있던  소
국에 멸망당한 예가 적지 않은 것도 바로 그 때문입니다."
   "로도스 제일의 강국인 우리 프레임이 그럴리는 없습니다."
   포잘이 자신에 찬 목소리로 말했다. 그러나 카슈는 눈을 한두 번 감았다 뜨는 것으
로 포잘의 말에 대한 답을 대신했다. 
   "어쨌든 오늘도 우리는 이겼다.  잔치를 베풀 기분은 전혀 아니지만 모래부터 있을 
출격에 대비해 병사들이  편안히 쉬게 하라. 그리고  전장에 버려진 시체는 적군 아군 
가리지 말고 장례를 치러주도록. 그럼, 이만 군사회의를 마친다."
   프레임의 중진들은 국왕에게 예를 올리고 한 사람씩 방을 빠져나갔다.
   이제 방에는 궁정마법사 슬레인과 용병대장 샤담만이 남았다.
   "정말 큰일이군요"
   먼저 입을 연 사람은  샤담이었다. 큰일이란 대현자가 던지고 간 말을 가리키는 것
이었다. 사정을 모르는 사람들에게는 수수께끼처럼 들렸을지 모르지만 카슈 왕을  포함
한 세 사람에게는 전신의 피가 얼어붙을 정도로 충격적인 정보였다.
   "최악의 사태가 벌어졌기 때문에 저 두 영웅이 움직인 것인가? 그보다 슬레인..."
   "아, 알고 있습니다"
   슬레인의 얼굴에는 핏기가 가셔  있었다. 워트의 말을 듣고 가장 충격을 받은 사람
은 바로 슬레인이었다. 그는 군사회의가 끝날 때까지 힘들게 평정을 가장하고 있었다.
   "니스는 이미 바그나드에게 잡혀 있는 것 같습니다. 각오는 하고 있었지만 설마 그 
일이 현실로 다가올 줄이야..."
   "프레임으로 돌아가서 레이리아와 의논하는 것이 좋을 듯한데?"
   슬레인의 기분을 헤아리며 카슈가 제안했다.
   "아니오, 그건 레이리아가 처리해야 할 일입니다. 아내는 분명히 일의 내막을 모두 
알고 있을 것입니다. 어쩌면 이미 행동으로 옮겼을지도 모릅니다."
   지금까지 버틴 것이  너무 힘들었다는 듯이 슬레인은  그 자리에 무릎을 꿇고 앉아 
오른손으로 얼굴을 감쌌다.
   카슈는 슬레인의 말이 사실일 것이라고 생각했다. 
   슬레인과 그의 아내 레이리아는 남들이 이해하기 어려울 만큼 강한 끈으로 묶여 있
었다. 그들은  저주받은 운명과 불길한 과거를  공유하면서도 강함과 아름다움을 잃지 
않았다.
   저 아름다운 부부가 딸 니스와  함께 평화스럽게 살 수 있는 날은 언제나 올까? 카
슈는 진정으로 그것을 바라면서도, 강대국의 왕으로서 그것을 속시원히 이루어주지  못
한다는 것이 못내 안타까웠다. 
   그날은 곧 올 것이다. 아니, 어쩌면 영원히 오지 않을지도 모른다.
   카슈는 먼지를 털듯이 고개를 설레설레 저었다. 
   카슈는 워트가 남긴 또 하나의 문제를 생각하기 시작했다. 
   저 회색의 마녀  카라가 드디어 움직이기 시작한  것이다. 그것도 카슈 일행에게는 
최악의 형식으로...
   "설마 카라가  바그나드와 손을 잡을 줄이야.  바그나드가 사신의 부활을 목적으로 
하고 있는 마당에 카라가  우리 편이 되었으면 되었지 그의 편으로 돌아서리라고는 꿈
에도 생각지 못했어."
   "우리들이 사신보다 더 위협적인 존재였단 말인가? 그녀가 우리를 너무  과대평가한 
것 같군."
   샤담이 한마디로 잘라 말했다.
   "어떻게 하시겠습니까, 카슈 전하?"
   카슈는 쓴 웃음을 흘렸다. 
   "이렇게 된 이상 어쩌겠는가? 사신이 부활하기 전에 마모를 정복하는 수밖에. 그러
나 오늘의 전투를 생각하면 마음이 무거워지는구나."
   오늘의 전투에서만 천 명 가까운 프레임의 병사가 목숨을 잃거나 혹은 부상을 입었
다. 캐논과 마모로 병사들을 진입시키면 또 얼마나 많은 병사들이 희생될까?
   "적은 분명히  장기전으로 들어갈 것이다. 그만큼  우리들에게 불리한 것은 없으니
까."
   "그렇습니다.  그리고 사신의  부활을 압력  수단으로 삼아  어떤 수를  쓰고 나올
지..."
   카슈는 날카롭게 방 안의 한 점을 응시했다. 그의 시선 끝에는 낡은 갑옷이 직립부
동의 자세로 서 있었다.
   "어쩌면 이번 전투의 승패를 정하는 것은 우리가 아닐지도 모르겠군요."
   카슈는 프레임 국왕이라는 자신의 입장이 그 어느 때보다 초조하게 느껴졌다. 분명 
캐논의 해방을 위해  열심히 싸우고 있을 자유기사 판도  같은 생각을 하고 있을 것이
다.
   그렇다면 도대체 누가 승패를 결정한다는 말인가?
   카슈는 어두운 기분에 휩싸였다. 아직 세상에 알려지지 않은 영웅의 출현을 기다리
는 수밖에 달리 방법이 없다는 기분이 들 었기 때문이다.
   그런 미래의 영웅으로 누가 있을까? 도무지 짚이는 사람이 없었다.
   "아니야, 그럴지도 몰라"
   카슈는 문득 한 젊은이의 모습을 생각해내고는 빙긋이 웃었다. 하나의 문을 호위하
고 있는 기사 후보생의 존재를 까맣게 잊고 있었던 것이다. 
   그 젊은이는 지금 온갖 좌절을 겪으며 고뇌하고 있을 것이다.
   카슈는 기대를 걸 사람은 그밖에 없다고 생각했다. 자신에게 주어진 시련을 극복하
는 자야말로 참된 용사로 불리워  마땅할 것이다. 그 젊은이의 앞에는 도대체 몇 개의 
불행한 시련이 기다리고 있을까?

   5
   바다 내음이 바람에 실려 살그머니 다가온다.
   그 바람을 가로막듯이  온통 시커먼 갑옷으로 몸을  감싼 기사가 흑마를 타고 녹색 
언덕에 서 있었다.
   흑의 장군 아슈람이었다.
   마모제국의 지배자 가운데 한 사람으로서 지금은 캐논의 태수를 맡고 있다. 그리고 
마모가 자랑하는 암흑기사단을 이끄는 기사단장이었다.
   아슈람의 시선 끝에 성스러운 도시 로이드의 번화가가 펼쳐져 있었다.
   로이드는 '성스러운 강'이 빚어낸  삼각주 위에 세워진 도시로서 하천이 천연의 해
자(垓字)가 되어 도시 전체가 마치 성채와 같은 인상을 주었다. 하천에 설치되어 있는 
돌다리는 흙부대와 나무 말뚝으로  폐쇄되어 있었다. 그 너머로 바리스의 병사들이 왔
다갔다 하는 모습이 마치 개미들처럼 보였다.
   "아슈람 장군님!"
   아슈람은 홀연히 뒤를 돌아보았다.
   다크엘프의 여성과 모자를 쓴  야윈 남자가 언덕 위로 올라왔다. 그 언덕 기슭에는 
수천 명의 마모군이 대기하고 있었다.  온통 검은색 일색인 군장이 흡사 푸른 초원 위
에 거대한 그림자를 드리우고 있는 것처럼 보였다.
   "무슨 일인가?"
   아슈람은 가면 같은 표정을 조금도 바꾸지 않고 말했다.
   "캐논과 본국에서 전령이 도착했습니다."
   두건을 벗으면서 야윈 남자가 대답했다.
   그의 이름은 그로다.  일찍이 흑의 도사 바그나드에게 사사받은 고위의  마법사였지
만 지금은 바그나드의 주문에 의해 마법을 봉쇄당한 처지였다. 
   그것은 바그나드의  스승 루카스가 바그나드에게  걸었던 것과 똑같은 주문이었다. 
마법을 사용하면 인간으로서 도저히 상상조차 하기 힘든 고통이 온몸을 엄습했다.
   바그나드는 이 고통 속에서도 정신 집중을 흐트리지 않고 장시간 동안 고도의 마법
을 쓸 수 있었다.
   그로다도 시도해보기는 했다.  그러나 자신의 의지력으로는 결코 감당할 수  없다는 
것을 깨달았다.
   그 후로 그로다는 마법을 버렸다. 흑의 도사는 그 주문에 걸린 뒤에도 마법에 집착
했다. 하지만 그로다는 스승과 다른 길을 선택했다.
   그것이 현명하게 살아남는 방법이라고 여겼기 때문이었다.
   그로다는 자신의 지식과  지성에 절대적인 믿음을 갖고 있었다. 그것이야말로  자신
의 강력한 무기가 된다는 것을 깨닫고 재빨리 방향 전환을 했다.
   그로다는 이 신념이  옳았다는 것을 증명해보였다. 그는 아슈람의 군사(軍師)가  되
어 캐논을 통치하고 바리스와 싸울 때도 훌륭한 솜씨를 발휘했다.
   그의 공적을 의심하는  사람은 아무도 없었다. 아슈람이 두려워서가 아니라  그로다
의 지모에 경의를 느꼈기 때문이었다.
   "캐논과 본국에서 온 전령이라... 좋은 소식은 아니겠군."
   "유감스럽게도 그렇습니다."
   피로테스가 공손히 머리를 숙였다.
   몸을 감싼 순백의  옷은 그녀의 까무잡잡한 피부와  대조적인 느낌을 주었다. 길게 
늘어뜨린 머리결도 흰색이었다.  그렇다고 늙어서 백발이 된것은 아니었다. 그녀는  아
직도 백 년 정도는 더 살 수 있는 나이다. 숲의 요정들은 늙는다는 것을 모른다.
   머리는 다크엘프로서 아주 드문 경우였다.
   피로테스는, 아슈람이 화룡산의  마룡 슈팅스타가 수호하고 있는 지배의 돌을  찾으
러 갈 때 동행했던 다크엘프 아스탈의 누이 동생이었다.
   처음에 피로테스는 아슈람이 무능해서 오빠의 죽음을 방관했다고 생각하여 그를  죽
이려고 했었다. 하지만 곧  아슈람의 위대성에 깊은 감복을 하게 되었다. 그래서 지금
은 아슈람의 충실한 부하가 되어 있는 것이다.
   그 둘을 두고 여러 가지 소문이 떠돌았다. 남자와 여자 사이에 있게 마련인 그렇고 
그런 소문이었다. 하지만 피로테스는 그 소문을 한번도 부정하지 않았다.
   "아라니아에서는 라스터군이 프레임군에게  패했다고 합니다. 영내에서는 자유군의 
움직임이 점점 대담해져서  캐논시 곳곳의 대기소가 습격당했다는 보고도 들어와  있습
니다. 그리고 마모에 있는  흑의 도사 바그나드의 동향입니다만, 그가 여자를 산 제물
로 잡아두고 해괴한 의식을 시작했다고..."
   "알았다."
   아슈람은 짧게 대답했다.
   "여기까지 공격해왔는데 정말 유감스럽습니다"
   그로다는 아슈람 곁으로 다가서며 로이드의 시가지를 내려다 보았다.
   "열흘, 아니 닷새만 더  시간이 있었어도 에트의 목을 베어올 수 있었을텐데. 그래
서 바리스를 굴복시키고  프레임과 결전을 벌이고 싶었는데  라스터 같은 하찮은 놈을 
믿은 게 잘못이지. 그 천년왕국과의 동맹을 반대한 이유도 바로 거기에 있었는데..."
   "아라니아와 동맹을 주장한 것은 당신의 옛날 스승이잖아!"
   피로테스가 빈정거렸다.
   "옛날 스승일  뿐이지. 지금의 나는 어디까지나  흑의장군 아슈람의 군사일 따름이
다."
   그로다는 태연스럽게 대꾸했다.  그러고는 아슈람의 판단을 기다리듯이 말 위의  아
슈람을 올려다보았다.
   "이대로 로이드를 공격해도  되고 캐논으로 돌아가 프레임군과 결전을 벌여도  좋을 
것입니다. 장군님 생각은 어떠십니까?"
   모든 결단은 아슈람에게  맡긴다. 그로다는 스스로 그렇게  하기로 마음을 먹은 바 
있었다. 그는 단지 아슈람이 결단을 내린 사항에 대해 좀더 효과적으로 목적을 달성하
기 위한 꾀를 낼 뿐이었다.
   그로다는 그것이야말로 군사된 자의 참된 의무라고 생각했다.
   "이 싸움은 졌다."
   아슈람은 담담하지만 아주 단호하게 말했다.
   그로다와 피로테스는 그가 말하는 뜻을 즉석에서 이해할 수 없었다.
   "졌..다는 말씀입니까?"
   그로다는 아슈람의 참뜻을 확인하기 위해서 되물었다.
   아슈람은 말없이 고개를 끄덕였다.
   "농담이시겠지요. 바리스 놈들에게 우리 마모군이 질리가 없습니다."
   피로테스가 얼굴을 찡그렸다.
   "어제만 공격을 시작했어도..."
   아슈람은 로이드 시를 손으로 가리켰다.
   "로이드에 무슨 변화가 있습니까?"
   필로테스는 눈을 동그랗게 뜨고 강 너머로 펼쳐진 왕도의 모습을 바라보았다.
   "너무 조용한 것 같지 않은가?"
   "그렇다면..."
   피로테스는 비로소 이상하다는 것을 깨달았다. 마모군이 여기 까지 진군해 온 것을 
로이드의 주민들은 이미 알고 있을 것이다.
   오늘이나 내일 공격이 시작되리라는  것은 아무리 둔한 사람이라도 눈치를 채고 있
을 것이다. 그런데도 거리가 휭 하니 비어 있었다.
   "도시의 주민이 모두 도망친..."
   "왕후장상이라면 모르되 일반 무지렁이 백성들이 도망칠 데가 어디에 있겠나?"
   그로다는 쓴 웃음을 지으며 피로테스의 말허리를 잘랐다. 그로다는 왜 아슈람이 전
쟁에 패했다고 이야기하는지 정확히 이해하고 있었다.
   "그럼 왜 저리 조용하지?"
   피로테스가 초조한 표정으로 그로다에게 다가서며 물었다.
   "우리들을 무서워하지 않기 때문이지. 그래서 저렇게 조용한 것이다."
   피로테스는 그 말을 듣자 표정이 딱딱하게 굳어버렸다.
   "설마! 바리스의 사제왕이..."
   피로테스는 뒤돌아서서 아슈람을 올려다보았다.
   말 위에 탄 장군이 천천히 고개를 끄덕였다.
   "성전을 발동했을 것이다."
   피로테스는 로이드를 향해 증오의 시선을 보냈다.
   성전의 주문은 화리스신의  신자들을 죽음도 불사하는 전사로 만든다. 그것은  화리
스 신의 최고위 사제만이 발동할 수 있는 주문으로서, 과거에도 지고신 화리스의 교단
과 신성왕국 바리스가 위기에 빠졌을 때 이 주문이 발동되어 난국을 타개했던 적이 있
었다.
   로이드가 마모의 손에  정복당하려는 이 즈음, 사제왕  에트는 교단과 왕국을 위해 
성전의 주문을 발동한 것이다.
   "로이드에는 수만 명이 넘는  화리스 신의 신도들이 있지. 오합지졸이긴 하지만 죽
음을 두려워하지 않아. 죽음을 두려워하지 않는 자들보다 더 무서운 적은 없다."
   그로다는 이마에 손을 얹고 로이드의 상황을 살펴보았다.
   "우리가 줄곧 바리스군에게  승리할 수 있었던 까닭은  아군의 수가 많았기 때문이
다. 그건 다 어둠의 숲에 사는 마물들의 덕분이기도 했지. 그러나 성전에 가담한 바리
스 민병들은 마물들 보다 더 강할 것이다."
   "아무리 마물이라  해도 죽을 힘을  다해 싸우는 인간에게는 이길  수 없는 법이지
요."
   아슈람의 말에 그로다가 동의했다.  그는 팔짱을 끼고 생각에 생각을 거듭했다. 이 
상황을 타개하기 위한 묘책을 짜내기 위해서였다.
   "후퇴해야 합니까?"
   피로테스가 분하다는 듯이 말했다.
   "후퇴하면 뒤쫓아올 것이다. 성전을  발동시킨 이상 바리스는 우리 군을 한 사람도 
남김 없이 토벌하려 들 것이다."
   그로다는 여기까지 말하고는 뭔가 묘책이 떠올랐는지 회심의 미소를 띠우며  아슈람
을 바라보았다.
   "말해 보라!"
   아슈람이 재촉했다.
   "전군을 투입해 로이드를 공격하다가 패배를 가장하고 후퇴하는 겁니다. 그렇게  해
서 적을 유인해내는 거지요. 그런 다음에 바리스군이 우리 뒤를 쫓아오면 복병을 두었
다가 적의 옆구리를 잘라버리는 겁니다. 그러면 적은 혼란에 빠지게 되고, 그 틈을 놓
치지 않고 우리 주력부대가 대대적으로 무찔러버리는 겁니다. 바리스가 성전의  주문에 
의해 전투에 나선 만큼 절대로 물러설 줄 모른다는 점을 역이용하자는 겁니다. 그들은 
그것 때문에 큰 피해를 보고 말 겁니다."
   "좋다. 그러나 퇴각 시기를  놓쳐서는 안 된다. 결국 우리군은 숫적으로 열세에 놓
여 있다. 소모전으로 들어가면 우리가 불리해진다."
   "알겠습니다."
   그로다는 깊이 머리를 숙였다. 
   "피로테스!"
   아슈람이 부르자 피로테스는 요염한 미소를 지었다.
   "분부만 하십시오."
   "너는 지금부터 캐논으로 돌아가 배를 조달하도록 하라. 가능한 한 많이."
   "배를.. 말입니까?"
   "그렇다. 경우에 따라 우리는 마모로 후퇴해야 될지도 모른다. 그러므로 미리 퇴로
를 확보해 놓아야한다."
   그 동안 승승장구만 거듭해온 아슈람 장군의 입에서 나온 말 이라고는 도저히 믿어
지지 않았다. 피로테스는 당혹스러워 어쩔 줄 몰라했다.
   하지만 그녀에게 아슈람의 명령은 절대적이었다.
   "알겠습니다."
   피로테스는 곧바로 비탈진 언덕을 뛰어내려갔다.
   그로다는 그 뒷모습을 지켜보며 아슈람의 표정을 살폈다.
   "마모에서 패할 경우도 생각하고 계십니까?"
   "..사악한 생을 부여받은 자에게도 그 나름대로 살아가야 할 이유가 있다고 생각해
본 적이 있나?"
   아슈람은 물끄러미 그로다를 내려다보며 엉뚱한 질문을 던졌다.
   "당연히 있다고 생각합니다. 하지만  그 전에 우리가 할 일이 있지 않겠습니까? 빛
의 사도를 칭하는 자들에게 어둠의 공포를 일깨워주는것 말입니다."

   6
   스파크 일행이 루드에 도착하고 엿새가 지날 무렵이었다. 그 사이에 자유군의 루드 
해방의 준비는 착착 진행되어가고 있었다.
   레오나와 판은 매일 여러  손님을 맞으며 협의를 거듭했다. 또 한 유력자에게 찾아
가 루드 해방을 위한 협력을 요청했다.
   스파크 일행도 가만히 있지는 않았다. 라이나는 매일같이 거리로 나가서 정보를 모
아오고 같은 도적인 마알과 협력해 해방 군에게 유리한 소문을 퍼뜨리고 다녔다.
   한편 그리바스는 현지에서 조달한 재료로 이미 석 대의 투석기를 완성해놓았다. 드
워프족인 그리바스가 만든 투석기는  정말 이지 실용적이었다. 분해하면 세 명 정도가 
너끈히 옮길 수 있고 또 조립하기도 쉬웠다. 크기가 작아 대형투석기의 위력만큼 이야 
바라기 어려웠지만, 대기소의 벽  정도는 얼마든지 깨부술 수 있다고 그리바스는 큰소
리쳤다.
   그러나 스파크는  라이나와 그리바스같은 특기가 없어서  그저 기다릴 수밖에 없었
다. 무기나 갑옷의 손질은  하루만에 끝나버렸다. 그 다음에는 오로지 검 연습을 하는
것 외에 다른 할 일 이 없었다. 
   스파크는 날이 갈수록  더욱 초조해졌다. 이러고 있는 사이에도 사신을  부활시키는 
의식이 진행되고 있을 것이다. 그 의식이 니스에게 어떠한 고통을 줄지를 생각하면 참
을 수가 없었다.
   제발 살아만 있어다오. 지금  스파크가 할 수 있는 일이라곤 그렇게 기도하는 것밖
에 없었다. 스파크는 무기력한 자신에게 혐오감을 느꼈지만 그럴수록 비참해지기만  할 
뿐 사태가 호전될 리 없다는 생각에 얼른 마음을 고쳐먹곤 했다. 그는 마치 가시가 돋
아 있는 쇠사슬이 전신을 꽁꽁 얽어매어 옴짝달짝 못하면 서도 콕콕 찌르는 고통에 온 
신경이 곤두서 있는 느낌이었다.
   그런 기분으로 하루이틀을 보내자 감각이 마비되어버렸다. 검 연습이 끝난 후 스파
크는 자신들의 방에서 멍하니 보내는 시간이 많아졌다.
   방문이 열리고 레오나가 들어 왔을 때도 스파크는 의자에 앉은채 멍한 시선으로 방
의 한 점을 응시하고 있었다.
   "어떻게 된 일이지, 프레임의 왕자님? 마음이 딴데가 있는 것 같군."
   레오나가 들어선 것을  알고 스파크는 벌떡 일어섰다.  동료들은 모두 밖에 있었고 
방 안에는 그 혼자만 있었다.
   "레오나 전하!"
   스파크는 황공한 마음에 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.
   "그렇게까지 할 필요 없네. 자네도 프레임의 왕족이니까."
   "불꽃 부족의 족장 출신인  것만은 분명하지만, 프레임 왕가와는 아무런 관련이 없
습니다."
   "왕위계승권을 가진 자는 왕족과 똑같네. 혈연이 중요하기는 하지만 그것만이  대수
는 아니야. 카슈 왕도 그 점을 잘 알고 있을 걸세."
   스파크는 레오나 왕이 말하는 대로 그를 마주보고 앉았다.
   "제게 무슨 하실 말씀이라도?"
   "별일 아닐세. 그저 한번 편안하게 이야기를 나눠보고 싶었을 뿐이네. 프레임 왕자
와 말일세."
   "왕자라는 말씀만은 거두어주십시오."
   스파크는 곤혹스런 얼굴로 말했다.
   프레임에서도 그런 호칭을 들은 적이 없었다. 다만 르제난이나 불꽃 부족 사람들이 
정말 왕자처럼 그를 대해 준 적은 있었지만...
   "나는 자네가 다음번 프레임 왕이 되리라고 생각하네."
   레오나는 확신을 지닌 표정으로 말했다.
   "제가 말입니까? 말도 안 됩니다!"
   스파크의 목소리는 너무나 놀란 나머지 잔뜩 흥분되어 있었다. 그런 소문이 나돌게 
되면 반역의 죄를 뒤집어쓰고 처형당하고 말 것이다.
   "카슈 왕이 결정한 왕위계승권 서열을 보면 다음번 왕은 자네로 결정된 것 같으이. 
바람 부족의 족장 가문과 불꽃  부족의 족장 가문에서 교대로 왕이 나오게 하고, 그러
면서 양가 사이에 혼인 관계를 맺게 해서 정통 왕가로 만들려는 생각이 아닐까?"
   그의 말에는 설득력이 있었다.
   카슈 왕은 정말로 그렇게 생각하고 있을지도 모른다. 바람과 불꽃, 두 부족으로 나
뉘어 싸워온 사막의 부족을 하나로 통합하는것은 카슈 왕의 오랜 염원이었다.
   카슈 왕이 스파크에게 기대를 걸고 있는 것은 바로 그 때문이 었다. 그러나 스파크
는 자신이 그 기대에 전혀 부합되지 않는 인물이라고 생각했다.
   "왕위계승의 권리는 있다고 볼 수 있습니다. 아마도 상위에 놓여 있겠지요. 그러나 
저는 왕위에 오를  자격이 없습니다. 왕명을 거역한 불명예스러운 기사니까요.  혹시라
도 이 전쟁이 끝나고  목숨을 부지하게 된다면, 자유기사 판처럼 여러나라를 여행하고 
싶습니다. 그러면서 어려움을 겪는 사람을 한 사람이라도 구해주고 싶..."
   "그런 기분을 내 모르는  바가 아닐세. 나도 지난날 자네와 비슷한 생각을 했었지. 
왕자의 지위를 버리고 여러  나라를 돌아다니며 검 하나만을 의지하고 살았지. 판만큼 
호인은 아니었지만 말일세."
   "전하께서 말씀입니까?"
   스파크가 놀라며 되물었다.
   "그렇다네. 나는  왕족으로서의 지위를 스스로  버렸다네. 얄궂은 운명의 장난으로 
지금은 귀환왕이라는 이름을 얻었지만  말일세. 돌이켜 생각하면 이것도 다 판의 말에 
넘어가버린 거지만."
   레오나는 십 년 전에 판과 만난 것에 대해 이야기했다.
   "나는 왕이 되었고 판은 왕 자리를 거부했지. 나는 행복한 사람이라고 할 수 있지. 
카슈 왕이 몇 번씩이나 시도했지만 곁에 둘 수 없었던 최고의 기사를 협력자로 맞이했
으니 말일세. 판의 도움이 없었다면 절대로 이렇게까지 될 수 없었을 걸세."
   스파크는 눈을 반짝이며 레오나의 이야기에 귀를 기울였다.
   "그래서 저도 자유기사가 되고 싶은 겁니다."
   스파크의 말을 들으며 레오나는 연신 고개를 끄덕였다.
   "물론 그 생각이  잘못된 것은 아닐세. 다만 그  전에 생각해 두어야 할 점이 있다
네."
   "그게 무엇입니까?"
   스파크는 자세를 가다듬고 레오나에게 물었다.
   "물론 자유기사가 아니면 할 수  없는 일도 있지. 지금까지 판이 이룩한 일들이 이
를 잘 말해주고 있네. 그러나 한 나라의 국왕이 아니면 할 수 없는 일도 많다네."
   "물론입니다. 카슈 전하께서 위대하신 까닭은 전쟁을 승리로 이끌어서만은 아닐  것
입니다. 프레임을 평화롭고 풍요로운  나라로 발전시켰다는 바로 그 점 때문에 사람들
이 전하를 영웅왕이라고 칭송하는 것이 아니겠습니까?"
   "동감일세. 오늘날 프레임은  로도스 제일의 강대국으로 성장했지. 내가 어렸을  때
만 해도 바람과 불꽃의 사막은 오랑캐들이나 사는 땅이라고 배우며 자랐지."
   "실제로 그랬습니다. 프레임에 속하기 이전과 이후는 그야말로 천양지차입니다."
   불꽃 부족이 프레임의 백성이 된 것은 전쟁에 패해 합병되고 나서부터였다.
   그러나 카슈 왕은 불꽃 부족을 바람 부족과 똑같은 사막의 백성으로 대해주고 있었
다. 프레임 정부가  펼치는 시정은 공평했고, 많은  불꽃부족 사람들은 이 영웅왕에게 
진심으로 경의를 표했다. 그  중에서 무엇보다 중요한 것은 기아에서 해방시키고 풍요
로운 삶을 영위할 수 있도록 해준 것이었다.
   화룡의 사냥터와 로도스  최대의 무역도시인 라이덴을 획득하고 나서, 프레임은  식
량과 재정 양면에서 로도스 최고를 자랑하게 되었다. 
   불꽃 부족 사람들의 생활상은 프레임에 병합되고 나서 크게 달라졌다. 자부심 강한 
불꽃 부족이 프레임왕에게 충성을 보이는 것은 생활이 크게 나아졌다는 측면도 강하게 
작용하고 있었다.
   "프레임은 풍요롭고 평화로운 왕국일세. 자네가 조국을 자랑하고 건국왕 카슈를  존
경하는 것은 당연한 일이지, 하지만 캐논 왕인 나는 그것을 드러내놓고 좋아할 수만은 
없는 형편일세."
   "카슈 왕께서 로도스 전체를 정복할 가능성 때문에 그러시는 겁니까?"
   스파크의 목소리가 자기도  모르게 높아졌다. 레오나가 프레임의 세력 강화를  경계
하고 있다는 느낌이 들어서였다.
   "카슈 왕이 로도스를 정복하리라고는  생각지 않네. 하지만 카슈 왕도 사람이지 않
은가? 그도 언젠가는 이 세상을 떠나겠지. 사람의 운명이란 다 그런 거니까."
   "그날이 하루라도 더 늦어지기를 바랄 뿐입니다."
   "물론 나도 그러기를 바라고 있네. 다음번 프레임 왕이 카슈 왕만큼 야심을 자제할 
수 있을지 알 수 없어 그런다네."
   레오나의 말은 나름대로 이치에 맞는 지적이었다.
   카슈 왕이 없는  프레임이 어디로 갈지 스파크로선 전혀  예상 조차 할 수 없었다. 
대를 이을 왕자가  탄생하고 그 왕자가 훌륭히  자라기만을 바랄 수밖에 없지 않은가. 
하지만 그렇게 될 때 까지 도대체 시간이 얼마나 걸릴 것인가?
   만일 프레임의 다음 왕이  야심에 물든 인물이라면 로도스는 또다시 정복전쟁의 소
용돌이에 휩싸이고 말 것이다.
   "프레임의 왕이 된다는 건 곧 로도스의 운명을 거머쥔다는 걸 의미하게 되지. 그리
고 자네는 어쩌면 그렇게 될지도  모를 사람 일세. 나도 판도 아닌, 오직 자네만이 그 
자격을 갖고 있기 때문이지. 부디 그 의미를 잊지 말기 바라네."
   "전하께선 제가 어떻게 하기를 바라는 말씀이십니까?"
   레오나가 무슨 말을 하는지  이해할 수는 있었다. 그러나 기대를 건다는 말이 스파
크에겐 부담스럽게 들렸다.
   "내 생각을 말하겠네. 나는 자네가  프레임의 왕이 되어 카슈 왕의 정책을 계속 이
어나가주길 바라고 있네. 평화를 되찾기도 어렵지만 평화를 유지하는 일이야말로  더욱 
어려운 법일세. 그 문제야말로  자네와 같은 젊은 사람들에게 맡겨진 사명이라고 생각
하네."
   레오나는 그 말을 끝으로 자리를 털고 일어섰다. 그러고는 스파크에게 공연히 시간
을 빼앗아 미안하다는 말을 덧붙였다.
   스파크는 자기가 프레임 왕이 되리라고는 꿈에도 생각지 않았다. 그러나 어쨌든 몇 
손가락 안에 드는  높은 왕위계승권자의 자격으로 프레임의  국정에 참여할 수는 있을 
것이다.
   레오나가 품고 있는 걱정은  프레임 국민을 제외한 로도스의 모든 사람들이 염려하
는 문제이리라.
   캐논의 귀환왕은 벌써부터 이  전쟁이 끝나면 어떻게 해야 새로운 전쟁이 일어나지 
않게 할 수 있는지를 고민하고  있었다. 생각 끝에 다음번 프레임의 왕이 될 스파크에
게 그 문제를 생각해보라는 뜻에서 말을 꺼낸 것이었다.
   "참, 이 말을 잊었구만."
   문께까지 걸어나간 레오나가 문득 멈춰서더니 스파크를 돌아 보았다.
   "내일 봉기하기로 결정이  났네. 프레임군이 고전하기는 했지만 라스터군에게 결정
적인 타격을 입혔다는 보고가  들어왔네. 라스터가 어떻게 나올지 모르겠네만 이미 대
세는 기운 셈이지. 라스터가  꺾이는 건 시간 문제일 걸세. 그리고 서쪽의 바리스에서
도 에트 왕이  마침내 성전을 발동해 대회전에  돌입했다고 하네. 다만 로이드 교외의 
첫 전투에서 아슈람의 계략에 빠져 적지 않은 피해를 입었다고 하지만."
   스파크는 눈을 반짝이며 레오나의 말에 귀를 기울였다. 레오나의 말은 순식간에 스
파크를 흥분시켰다. 그가 무슨 말을 하는지 곧바로 이해할 수 있었다.
   "드디어!"
   스파크는 온몸이 떨려왔다. 마침내 니스를 구하기 위한 첫 발 걸음을 내디딜 수 있
게 된 것이다. 그런 스파크를 보며 레오나가 미소를 떠올렸다.
   "그래, 기다림이란 원래가  쓰라린 법이지. 우리야 이곳에서  벌써 몇 년 동안이나 
줄곧 기다리기만 해서 만성이 되었지만 말일세."
   이윽고 레오나가 방에서 빠져나갔다. 
   스파크는 레오나가 지나가는 말로 했지만 그것이 얼마나 뼈저린 경험에서  나왔는지 
잘 알 수 있었다.
   레오나는 캐논이 해방되기만을 바라며 몇 년씩이나 기다려왔던 것이다.  절망이라는 
세월의 벽을 뛰어넘으며 한걸음 한걸음 묵묵히 내디뎌 왔으리라.
   스파크 역시 손꼽아 기다리던 날이었지만, 그것을 어찌 캐논의 자유군과 비교할 수 
있겠는가. 스파크는 다시 한 번 주먹을 불끈 쥐었다.
   그러나 기쁨만으로 모든  일이 이루어지진 않는다. 한번  삐끗 하면 지금까지 해온 
고생이 모두 물거품이 되고 말지도 모르는 것이다. 스파크는 등줄기를 타고 팽팽한 긴
장감이 전달되는 것을 느꼈다.
   그래, 이번에야말로 결코 실패하지 않으리라. 그는 입술을 모질게 깨물었다.

                                 Ⅷ. 캐논 해방

   1
   "흐음, 정말 대단하군!"
   바그나드는 음흉하게 웃으며 '하나의 문'에게 찬사를 보냈다.
   니스는 제단에 설치된 두 개의 기둥에 양손이 묶여 있어 쓰러지지도 못하고 고개를 
푹 꺾은 채 축 늘어져 있었다.
   이곳은 마모의 수도  다크타운 지하에 설치된 신전.  파괴의 여신 가디스를 섬기는 
검은 무리들의 성소였다.
   신전이라고는 하지만 지하의  동굴에 제단이 놓여져 있을뿐 아주 간소한  곳이었다. 
곳곳에 설치된 마법의 불이 동굴  벽을 푸르스름하게 비추고 있었다. 그 벽으로 몇 개
의 구멍이 뚫려 있고 그 구멍마다 작은 방이 만들어져 있었다.
   예전엔 그 방에 사제들이  살았었다. 그러나 최근에 이 신전에는 사람이 살지 않았
다. 순례차 방문하거나 공물을 바치러 오는 신자들도 그다지 많지않아 손으로 꼽을 정
도였다. 파괴의 여신을 섬기는 교단은 고대 왕국 말기에 한동안 융성을 자랑했지만 오
래지 않아 아라니아를 건국한 영웅왕에게 파멸당했다.
   니스를 유폐한 곳도 벽에 뚫린 구멍에 만들어 놓은 방들 가운데 하나였다. 물론 바
그나드는 그에게 소중한 손님이 쾌적하게 지낼 수 있도록, 또 도망치지 못하도록 세세
히 조치를 취해 놓았다.
   소녀는 지금 바그나드 앞에 있는 제단 위에 쇠사슬로 묶여 있었다.
   제단 구석에는 거대한 여신의  석상이 놓여 있었다. 그 석상은 옆으로 비스듬히 기
울어져 허리에서부터 땅 속에 묻혀 있었다.
   파괴의 여신 가디스의 신상.
   그러나 진실을 아는 사람이라면  이 상이야말로 여신의 시체라는 것을 알고 있으리
라.
   영겁의 오랜 옛날에 벌어진 신들의 대전쟁 때, 파괴의 여신 가디스와 대지 모신 마
파는 격렬한 싸움을 벌이다가 마침내 함께 쓰러졌다고 한다. 가디스는 대지 모신이 일
으킨 기적으로 인해 돌로 변하고, 마파는 '썩어 죽는 저주'를 받아 대지로 돌아 갔다.
   이 전쟁으로 대륙이 갈라져 이루어진 로도스 섬. 그래서 로도스는 창조와 파괴, 축
복과 저주가 함께 뒤엉킨 섬으로 간주되었다.
   니스가 짧은 신음소리를 내며 겨우 얼굴을 들어올렸다.
   하지만 그것도 잠깐, 곧 고개가 푹 꺾이며 먼저의 자세로 돌아갔다. 니스의 손목을 
죄고 있는 은사슬이 부딪치면서 챙강 하고 소리가 났다. 
   "호오, 이것 봐라."
   바그나드가 감탄하는 소리를 냈다.
   니스의 온몸에서 땀이  비오듯 흘러내렸다. 흐트러진 긴 머리가 목덜미에서  가슴께
까지 달라붙어 있었다. 머리카락은  눈부시게 하얀 피부와 선명한 대조를 이루면서 어
린 소녀의 모습을 더욱 처연하게 만들었다.
   니스는 바그나드가 상상했던 것보다 훨씬 강한 의지와 생명력을 지니고 있었다.
   "움직이지 마라. 아직 네가 해야 할 일이 남아 있느니라."
   바그나드가 입을 열었다.  바그나드의 목소리에 마력이 담겨 있는지 니스는  움직임
을 멈추었다. 이미 바그나드가 시도한 의식은 끝났다. 여신의 혼은 두 개의 열쇠에 이
끌려 하나의 문으로 강림했다. 그러나 흑의 도사는 문을 열려고 하지는 않았다.
   흑의 도사는 사신 가디스와 계약만 교환하고 부활의 의식을 마쳤다. 그는 가디스의 
힘을 얻어 고대어 마법의 비술을 행했고, 그것이 성공하자 곧바로 부활의 의식을 중단
했다.
   사신은 아직 부활하지 않았다.
   가디스의 혼은 어디론가 사라졌다. 그러나 지금 바그나드가 서있는 곳은 파괴의 여
신 가디스의 성지다. 그렇기 때문에 여신이 풍기는 사악한 기운이 피부에 직접 와닿을 
정도로 강하게 느껴졌다. 
   "이걸로 됐어."
   바그나드는 만족스럽다는 듯이 히죽 웃었다.
   목적은 거의 이루어졌다. 비술을 완성하기 위해서는 또 한 가지 절차가 필요하지만 
그건 별로 어려운 문제가 아니었다.
   이 자리에서 그대로 실행해도 되는 간단한 절차였다. 그러나 바그나드는 그럴 생각
이 없었다. 마지막 의식은 좀더 있다 끝내도 된다고 생각했다.
   그때 바그나드는 뒤쪽에서 발자욱 소리가 나는 걸 느꼈다.
   "기다리고 있었다."
   바그나드는 중얼거리듯 말하면서 천천히 뒤를 돌아보았다.
   이 신전은 하나의 동굴만이 외부와 연결되어 있었다. 황천길처럼 어둡고 긴 동굴이
었다. 그 출구는 마모 제국  왕성의 알현 장으로 통한다. 이 지하 신전을 만든 사람이 
곧 왕성을 만든 사람이었기 때문이다.  먼 옛날 이 섬에 살던 수렵민들의 족장 나닐은 
파괴의 여신을 받들면서 고대 왕국을 파괴했다.
   그 음침한 지하도를 통해 누군가가 신전으로 다가오고 있었다.
   동굴 입구가 삐걱이며 검은  입을 벌렸다. 바그나드의 시선 끝에 한 남자의 모습이 
잡혔다.
   그의 실체는 몸이  아니라 이마에 두른 새크리트였다.  이 새크리트에는 고대 왕국 
시대의 여마법사의 의지가 깃들어 있었다.
   회색의 마녀 카라.
   "의식이 무사히 끝난 모양이군."
   카라는 멀리서 말을 걸어왔다. 그 소리가 동굴의 벽을 따라 여러 번 메아리쳤다.
   "확실하게 끝냈지."
   바그나드는 능글맞게 대답하며 남자가 다가오기를 기다렸다. 남자는 울퉁불퉁한  바
위 위를 마치  미끄러지듯이 걸어왔다. 계단을 따라  올 때만 해도 분명하게 발소리가 
났지만, 지금은 정말 거짓말처럼 조용히 다가왔다.
   만일 그럴 생각만  있다면 완전히 발소리를 죽인 채  걸을 수 있을 것이다. 그리고 
어쩌면 자신의 마음도 그야말로 마음대로 조절할 수 있을 것이다. 동굴 입구에서는 일
부러 발소리를 냈음이 틀림없다. 방문을 알리는 인사를 대신해서.
   회색의 마녀는 마침내 제단 가까이까지 다가와 멈춰섰다.
   "전에와는 많이 달라졌군. 예의가 발라졌다고 해야 하나?"
   바그나드가 빈정대듯 말했다.
   카라는 바그나드의 말을 무시했다. 카라는 바그나드의 뒤에 푹 고꾸라져 있는 니스
에게로 조용히 눈을 돌렸다.
   "정말 아직도 살아 있군."
   니스의 어깨가 미약하게나마 위아래로  움직이는 것을 보며 카라는 이해가 안 된다
는 표정을 지었다.
   "선례가 없진 않지. 드문 일이긴 하지만."
   "나도 여섯 영웅 가운데 한  사람이야. 위대한 니스는 내 눈앞에서 여신 마파를 자
기 몸에 강림시키고도  살아 남았지." 대지여신 마파의  최고사제 니스가 남보다 먼저 
세상을 뜬 이유 중의 하나는 아마도 그 일과도 관계가 있을 것이다.
   "당신은 대지 모신의 성녀들과 질긴 인연이 있는 모양이군."
   바그나드는 음침한 웃음을 날렸다.
   "그러고 보니 당신도 대지  모신을 믿고 있었던 모양이지? 고대 왕국의 마법사로선 
이단이 아니었나?"
   카라의 네 개의 눈이 날카롭게 바그나드를 향해 있었다.
   "옛날 일은 너무 파고들지 않는 게 좋을 것이다. 나와 싸우기를 원치 않는다면."
   "물론 싸울 생각은 추호도 없다."
   바그나드는 소리 높여 웃으며 제단의 정면에서 물러났다.
   "항복한다는 증거로 이 소녀와  두 개의 제기를 건네주마. 자, 이제 당신이 그것을 
어떻게 사용하든 내 알바 아니다. 이미 나에겐 쓸모없는 물건이니까."
   바그나드는 장난스런 동작으로 사슬에 매인 소녀를 손으로 가리켰다.
   "이왕이면 지식의 새크리트도 부탁하겠다."
   회색의 마녀가 한 말을 바그나드는 뜻밖이라고 생각했다.
   "그 태수의 보물 말인가?"
   지식의 새크리트는 생명의 지팡이와  영혼의 수정구와 함께 고대 왕국 시대에 만들
어진 가장 강력한 마법의 보물이다. 지식의 새크리트는 예전에 검은 날개의 사룡 나스
가 수호하고 있었다.
   바그나드는 사룡을 고대의 저주에서 해방시키면서 그것을 손에 넣었다.
   이 마법의 새크리트는 사용자의 지식을 남김 없이 흡수함과 동시에, 지금까지 쌓인 
모든 지식을 사용자에게 제공하는 마력이 있었다.
   바그나드가 고대 왕국 시대의 많은  지식을 자기 것으로 만들 수 있었던 것도 사실 
이 보물의 힘 때문이었다. 또  사신의 제기를 차지해야겠다는 생각을 한 것도 이 지식
의 새크리트 덕분이었다.
   바그나드의 목적은 이미 달성된 것이나 마찬가지였다. 이제 필요한 지식은 모두 자
신의 머릿속에 담겨 있다. 그러므로 지식의 새크리트도 바그나드에겐 무용지물이나  다
름없었다.
   하지만 다른 한편으론  바그나드는 궁금증을 느꼈다. 지식의 새크리트는 무지한  사
람에게나 도움이 되는  보물이다. 그런데 고대 왕국  시대의 기억을 모두 지니고 있고 
심지어는 고대어 마법의 심오한  뜻을 알고 있는 마녀에게 이것이 무슨 소용이 된다는 
걸 까? 바그나드는 문득 한 가지 생각을 떠올렸다.
   "흐음, 과연..."
   바그나드는 아주 재미있다는 표정으로 회색 마녀의 이마에 박혀 있는 또 하나의 새
크리트를 바라보았다.
   "쓸데없는 생각은 하지 않는 게 좋다고 경고했을 텐데."
   카라의 목소리가 살기를 띠기 시작했다. 마녀는 머리에서 발끝까지 완전히 감싼 망
토 속에서 마술의 반지를 낀 손을 내밀었다.
   "아아, 좋아. 그 제기도 당신에게 넘기도록 하지. 그러면 당신은 '지배의 돌'만 제
외하고 태수의 보물을 모두 차지하게 되는군."
   카라는 아무 대답 없이 제단 위로 올라갔다.
   마녀는 축 늘어진 소녀의 턱에 손을 받쳐 얼굴을 들어올렸다.
   니스는 아직 의식이 돌아오지 않았다. 하지만 호흡은 규칙적이었다. 생명에는  아무
런 지장이 없어 보였다.
   "희지도 검지도 않게 모든  것을 회색으로 만들지어다. 커다란 파괴가 일어나기 전
에."
   카라가 중얼거리면서 소녀에게서 손을 거두었다.
   "두 개의 열쇠와 하나의 문, 분명히 당신에게 넘겼다."
   바그나드는 외부로 통하는 동굴 입구를 향해 걷기 시작했다.
   "틀림없이 받았다, 바그나드."
   바그나드는 동굴 속으로 자취를 감추었다.
   그 모습을 지켜보던 카라는 다시 시선을 소녀에게 돌렸다.
   "파괴의 여신을 강림시키지 않으면 로도스의 조화를 원래대로 돌이킬 수가 없단 말
인가."
   카라는 측은한 시선으로 소녀를 바라보았다. 도대체 어디에서 잘못이 시작된 걸까.
   모두 계획대로 이루어졌다면 아무 문제도 없어야했다. 하지만 그의 계획은 보기 좋
게 빗나가고 있었다.
   프레임에서는 바람 부족과 불꽃  부족의 싸움이 계속되어 다른 나라에 간섭할 여유
가 없어야 했다. 그러기  위해서 아즈모라는 정령사에게 정령왕 에프리트를 지배할 힘
을 주기까지 했다.
   프레임 왕이 화룡 슈팅스타를 쓰러뜨리고 그 사냥터를 개간하리라고는 꿈에도  생각
지 못했다. 나아가  라이덴을 합병한 것도 예상  밖의 일이었다. 결과적으로 프레임이 
로도스의 최강대국으로 떠오르면서  로도스 섬의 세력 균형이 완전히 무너지는  계기가 
되었다.
   모스 왕국에서는 하이랜드  공국이 승리를 거두려 하고  있었는데, 이 또한 카라의 
계획과 어긋난 것이었다. 하이랜드의 용기사들을 쓰러뜨리기 위해 베논 태수에게  지혜
와 힘을 빌려주고 옛 불꽃거인을 부활시켜 주었음에도 결과는 엉뚱해지고 말았다.
   아라니아의 사정도 마찬가지였다.  두 나라로 분열되어 균형을 이루어야 하는데  잭
슨 자치령이라는 제3의 세력이 출현하면서 모양새가 구겨졌다.
   왜 이런 일이 생겨났을까? 카라는  곰곰이 생각해 보았다. 문득 한 가지 짚이는 것
이 있었다.
   그녀의 계산을 어긋나게 만든 모든 사건마다 언제나 한 남자가 관계되어 있었다.
   '그래, 자유기사 판 때문이야.'
   판에 대해선 너무나 잘 알고 있었다. 카라가 지금 지배하고 있는 육체는 애초에 판
과 모험을 함께 했던 사람이었다.
   우드 채크이라는 별명을 가진 도적. 그의 본명은 제이 랭커드였다. 자신이 마치 귀
족이라도 되는 것처럼 이름을 지은 것만 봐도 이 도적이 얼마나 허영심이 강한지를 알 
수 있다. 이 남자의 의식은 이미 카라의 의식에 잠겨 지금은 전혀 드러나지 않고 있었
다.
   카라는 판을 과소평가했다. 시시한 사내가 혼자 힘으로 무얼 어쩌랴 싶어 대수롭지 
않게 여겼던 것이다. 마녀는 카슈 왕을 비롯한 로도스의 왕들만 신경을 써왔다.
   과거에는 당대의 왕들을 조종함으로써 로도스 역사의 흐름을 조절할 수 있었다. 그
것은 카라에게 식은 죽  먹기나 다름없었다. 왕들은 패기만만한 야심, 혹은 나라를 지
킨다는 사명감에 사로잡혀 있기가 십상이었기 때문이다.
   그러나 이번 전쟁은 무언가  달랐다. 한 사나이의 열정이 각국의 왕들을 움직여 카
라가 바라는 역사의 흐름을 완전히 바꾸어 놓고 말았던 것이다.
   "로도스의 용사들이여, 나는  그대들을 믿노라. 사신과 대등하게 맞설 만한  실력을 
지니고 있다고."
   그리하여 로도스 땅은 다시금 회색빛으로 물들어갔다.

   2
   드디어 결행의 날. 
   캐논 해방을 위한 대대적인 반격을 결행하기 위해 캐논 자유군의 병사들은 해가 뜨
자마자 행동을 개시했다.
   주민들로 변장한 병사들은 뿔뿔이 흩어져 각자가 맡은 대기소로 이동했다.
   스파크 일행도 둘씩 짝을  지어 항구에 자리잡은 대기소를 향했다. 집합 장소는 라
이나가 물색해둔 창고였다.
   순찰중인 병사와 마주친 사람도 있었지만 모두가 무사히 집합 장소에 도착했다. 스
파크 부대에는 갸라크등 다섯 명  외에도 캐논 자유군의 병사가 서른 명 정도 추가 배
치되어 있었다.
   라이나는 대기소에 오십 명 가량의 마모 병사가 대기하고 있다고 말했다.
   "대기소의 출구는 두 개다. 우리  다섯 명과 스무 명의 자유군 병사는 정면으로 공
격한다. 나머지 열 명은 뒷문을 지키고 있다가 그리로 도망치는 적들을 처치하기만 하
면 된다."
   스파크는 라이나가 그린 대기소 주변의 지도를 펼쳐보이며 작전을 지시했다.
   "나와 갸라크 둘이서 입구를  부순다. 앨드 노바, 리프, 그리바스는 마법과 투석기
로 지원해주기 바란다.  우선 입구를 부수고 나서  전원이 안으로 쳐들어간다. 중요한 
것은 루드시 주민들을 우리 편으로 만드는 일이다. 준비해둔 예비용 무기는 거리의 동
조자들에게 나누어주도록."
   "그 점에 관해선 내게 좋은 생각이 있어요."
   라이나가 자신감 어린 표정으로 말했다.
   "말해봐요."
   스파크가 재촉했다. 스파크는 이제 그녀의 말이라면 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿
을 정도였다.
   "몇 사람이  주민으로 가장하여 싸움에 동조하자고  선동하는 겁니다. 그러면 다른 
주민들이 더 쉽게 전투에 가담할 수 있을 겁니다."
   도적 출신인 그녀는 일반 서민들의 심리를 정확히 꿰뚫고 있었다. 스파크는 도적이 
왕국에 고용되어 밀정 노릇을 했던 이유를 이번 여행에서 깊이 깨닫게 되었다.
   스파크는 라이나의 의견에 따르기로 했다.
   "우리가 맡은 대기소를 함락시키고  나서 다른 대기소로 이동한다. 다섯 개의 대기
소를 모두 무너뜨린  후에는 영주의 숙소를 포위한다.  그 뒤에는 레오나 왕의 지시에 
따르기로 한다."
   작전 계획에 대한 설명이 끝나자  일행은 모두 변장을 풀고 몰래 가져온 무기와 갑
옷을 두르며 싸울 채비를 했다. 그리바스는 투석기를 조립하고, 병사들은 부근에서 커
다란 돌을 주워모으기 시작했다.
   이윽고 준비는 끝났다.
   스파크는 병사들을 주욱 둘러보며 힘차게 고개를 끄덕였다.
   "캐논 해방을 위한 마지막 고비다. 모두 후회 없이 싸워주기 바란다."
   일행은 가볍게 미소를 짓고 있었지만 눈매에는 긴장감이 서려 있었다. 스파크는 힘
차게 검을 뽑아들었다. 날카롭게 선 날이 작은 창으로 새어들어오는 햇빛을 받아 눈부
시게 빛났다.
   "우리들에게 행운을!"
   창고를 박차고 나온 스파크 일행은 단숨에 대기소까지 달려갔다.
   대기소 입구에는 두 마리의 고블린이 망을 보고 있었다. 스파크와 갸라크는 눈짓으
로 신호를 교환한 뒤 곧바로 고블린에게 달려들었다.
   기겁을 하며 도망치려고 하는 고블린들을 뒤에서 칼로 후려쳤다.
   "우리들은 캐논 자유군이다!  루드는 우리 손으로 해방될 것이다. 아라니아는  프레
임에게 패했고 바리스군도 반격으로  돌아섰다. 이미 마모 제국은 망한 것이나 다름없
다. 캐논의 국민들이여! 압제의 날은 갔다! 자유를 위해 일어서자! 우리들에겐 귀환왕 
레오나가 있다!"
   스파크는 힘차게 외쳤다.
   그러고는 문을 쳐부수고 대기소 안으로 뛰어들어갔다.
   건물 안은 생각보다 넓었다. 건물은 벽을 따라 2층으로 지어져 있었지만 중간 부분
은 천장까지 뻥  뚫려 있어서 시원한 느낌을 주었다.  정면과 좌우의 벽에 문이 몇 개 
나 있고 2층으로 오르는 계단이 있었다. 2층 복도에도 문이 쭉 늘어서 있었다.
   스파크는 곧장 2층으로 올라갔다.  적들이 계단 위에서 공격해 오면 귀찮기 때문이
었다. 이상한 낌새를 눈치챈  대기소의 위병들이 이문 저문에서 쏟아 져나오기 시작했
다. 그러나 졸지간에 당한 기습이라 갑옷은커녕 무기도 없이 방패만 들고 있는 자들도 
많았다.
   "프레임의 기사 스파크다!"
   스파크는 검을 휘두르며 맨 처음 눈에 띈 병사를 향해 돌진했다.
   "프레임 용병의 위력을 보여주마!"
   갸라크는 계단 밑에서 몰려오는 적을 전투용 도끼로 해치웠다.
   그때 퍽 하는 소리와  함께 건물 전체가 심하게 흔들렸다. 그리바스가 투석기를 발
사했던 것이다.
   또한 귀청이 찢어질 듯한 폭발음이 들렸다. 앨드 노바가 부른 '불구슬의 주문'이었
다. 대기소의 위병들은 정신을 잃고 허둥지둥댔다. 그때 자유군 병사들이 쏟아져 들어
왔다.
   곧 난투전이 벌어졌다.
   스파크는 검을 휘둘러 마모군의 위병을 한 명씩 쓰러뜨렸다. 기사가 아닌 위병들은 
스파크의 검에 제대로 맞서지도 못  한 채 피를 흘리며 맥없이 쓰러졌다. 그러나 숫적
으로는 스파크 쪽이 열세였다.
   다섯 명까지 헤아리다가 그  뒤로는 숨이 차서 숫자 세기를 포기했다. 스파크는 한 
걸음도 물러서지 않고 적들을 무찔렀다.
   싸우다가 정신을 차리고 보니 이미 싸움이 끝나 있었다. 캐논군의 일방적인 승리였
다. 뒷문으로 도망치던 적은 매복하고 있던 자유군에게 걸려들었 다.
   도망친 적도 있었지만 항복한  숫자가 더 많았다. 그리고 반 이상의 적들이 쓰러지
거나 중상을 입었다.
   스파크는 마루에 앉아서 거친 숨을 몰아쉬었다. 라이나가 환한 표정을 지으며 다가
왔다.
   "루드 주민들은?"
   "네, 많은 사람들이 동조했어요. 대기소에 캐논의 깃발을 세우자 더 많은 사람들이 
몰려들었죠. 예비 무기가 하나도 남아 있지 않을 정도예요."
   "여기에는 마모군이 남기고 간 무기와 갑옷이 있습니다. 그것으로도 모자라면  민가
에서 무기가 될 만한 것을  긁어모으라 하십시오. 나무 끝에 칼을 매달면 훌륭한 창이 
됩니다. 가죽옷을 몇 겹  겹쳐 입으면 훌륭한 갑옷이 되구요. 술통 뚜껑에다 손잡이를 
달아 방패로 삼을 수도 있습니다."
   라이나는 웃음으로 대답하고는 밖으로 달려나갔다. 스파크는 일어서서 객실로  내려
갔다.
   "꼭 카슈 왕인지 알았어."
   갸라크가 빙글빙글 웃으면서  스파크 곁으로 다가왔다. 갸라크도 온몸이 피로  물들
어 있었다.
   "괜히 추켜세우지 마. 그나저나 다른 대기소는 어떻게 됐을까? 가까운 곳부터 지원
하러 가야 할 텐데."
   "우리 부상병들은 어떻게 할까?"
   "아주머니들한테 간호를 부탁해. 별 이상이 없는 사람들은 곧 출발하기로 하고. 다
른 곳에서 마모군이 몰려오기 전에 루드시를 완전히 장악해야 해."
   "아이고, 알겠습니다요. 사람을 몰아붙이는 것까지 카슈 왕을 쏙 빼닮았다니까."
   "농담하고 있을 때가 아냐."
   스파크는 정색을 하고 병사들을 불러모았다.
   병사들은 피곤과 긴장에 절어 있었지만 모두 승리의 기쁨으로 얼굴이 들떠 있었다.
   그들의 오랜 바람이 서서히 현실로 다가오고 있었기 때문이다.

   3
   4백 년의 역사가 불타고 있었다.
   천년왕국을 자랑하며  영원한 번영의 상징으로 여겨졌던  도시가 검고 탁한 연기를 
토해내며 불타오르고 있었다.
   아라니아의 수도인 아란시가 함락되었다.
   시의 중심에 있는 왕성 '돌 파도'에서도 하얀 연기가 솟아오르고 있었다.
   라스터군은 시가지를 마지막  저항의 장소로 선택했다. 그러나 성이 포위되고  공성 
병기의 공격이 시작되자 도저히 견디지 못하고 마침내 항복하고 말았다.
   라스터 공작은 비밀 통로를 통해 성 밖으로 탈출하려다가 체포되었다.
   그는 '돌 파도'로 압송되어 카슈 왕 앞에서 무릎이 꿇렸다.
   왕좌에 앉은 사람은 카슈 왕이 아니었다. 보석과 귀금속으로 화려하게 장식되어 있
는 아라니아의 왕좌에 한 젊은이가  앉아 있었다. 그 젊은이는 머리에 왕관을 쓰고 돌 
지휘봉을 손에 들고  있었다. 그의 왼손 약지  손가락에는 아라니아의 거미 문장이 새 
겨진 반지가 끼워져 있었다.
   왕을 상징하는 이 물건들을 얻기 위해 얼마나 많은 사람들이 피를 흘렸던가.
   아라니아의 정통 국왕으로 새로 등극한 로베스 2세.
   카슈는 신왕 로베스의 왼쪽에 임시로 만들어둔 왕좌에 앉아 있었다. 그는 마뜩찮은 
표정을 짓고서, 붉은  융단 위에 무릎을 꿇고  있는 라스터 공작을 묵묵히 바라보고만 
있었다.
   "부끄러운지도 모르고 용케도 목숨을 부지하고 있군."
   라스터의 얼굴을 처음 보았을  때 카슈는 그렇게 말했었다. 이 사나이의 방패 노릇
을 하느라 얼마나 많은 아란의 시민들이 목숨을 잃었던가.
   진정한 왕이라면 자신의 목숨  대신에 기사나 병사, 국민의 목숨을 지키기 위해 노
력했어야 했다. 그러나 이  사나이는 그렇지 않았다. 그는 수많은 사람들을 죽게 만들
고 자기 혼자만 왕성에서  탈출하려고 했다. 카슈는 이 사나이에겐 비열이라는 말조차 
사치스럽다는 생각이 들었다.
   알현장에는 로베스와  함께 망명했던 아라니아 귀족과  기사들이 주욱 늘어서 있었
고, 카슈왕 외에 프레임의 중진들도 자리를 같이했다.
   두 기사단장인 포잘과  루이에, 용병대장 샤담, 궁정마법사 슬레인. 친위대장  릴로
는 카슈의 바로 옆에 서 있었다.
   전쟁신의 사제 샤리도 그 자리에 동석했다.
   잭슨 자치령의 지도자격인 마법사 세실의 모습도 보였다. 여성들이 선망해 마지 않
는 길고 찰랑찰랑한 금발은 세월이  지나도 예전과 조금도 다를 바 없었다. 얼굴 표정
은 자못 남성스러워졌지만 아직도 여자라고 착각할 만큼 고운 얼굴선을 간직하고 있었
다. 그리고 불만 투성이인 듯한 표정도 예나 지금이나 변함이 없었다. 그는 카슈 왕보
다 더 불쾌한 표정을 짓고 있었다.
   그리고 또 한 사람. 슬레인의 등 뒤에서 눈에 띄지 않게 서 있는 여성.
   대지 모신 마파의 사제 레이리아였다. 그녀는 어제 아란 시에 도착했다. 물론 마파
의 신탁에 이끌려 온 것이었다.
   "로베스 전하, 조치를 내려주십시오."
   젊은 왕의 곁에 자리한  초로의 남자가 격식을 갖추며 말했다. 재상으로 뽑힌 달케 
후작이었다. 아라니아 새 왕이 된 젊은이는 왕좌의 감촉을 즐기기라도 하는지, 거만한 
태도로 고개를 끄덕이며 알현장을 주욱 둘러보았다.
   "먼저 프레임 왕 카슈 전하께 인사 말씀을 전하고 싶소. 왕의 협력 덕분에 나는 정
통 아라니아의 왕위를 회복할 수 있었소."
   로베스가 턱을 끌어당기며 말했다. 카슈는 핼쑥한 얼굴로 답례했다.
   "인사를 받을 것까지야 있겠소. 어떤 왕국이든 정통 왕가가 보호받는 건 당연한 일 
아니겠소."
   "용병 출신인 주제에 정통 왕가 운운하다니 길 가는 개가 다 웃겠다."
   라스터가 새된 목소리로 웃어제꼈다. 그는 죽을 각오를 한 모양이다.
   카슈가 이글거리는 시선으로  라스터를 노려보았다. 아라니아 왕을 자칭한 이  사내
가 만일 자신의  처지를 조금만 더 빨리 깨달았더라면  사상자 수를 절반으로 줄일 수 
있었을 것이다.
   "저 불쾌하기 짝이 없는 반역자를 어떻게 처단할 것인지 빨리 결정해주시기를 바랄 
뿐이오."
   카슈가 내뱉듯이 말했다.
   "알겠습니다. 국왕을 살해한 대죄인은 아란 시 광장에서 효수형에 처하라고  국법에 
정해져 있습니다."
   로베스는 근위대 표식을 단 기사에게 명령을 내려 라스터를 끌고 가게 했다.
   라스터는 신왕  로베스와 프레임 왕 카슈를  번갈아 노려보면서 알현장에서 사라졌
다.
   "또 한 가지, 잭슨 자치령에 대한 조치도 내려주시기 바랍니다."
   카슈는 차가운 눈으로 라스터가 사라지는 모습을 지켜보다가 말했다.
   "그렇게 해야지요."
   로베스가 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.
   "잭슨을 중심으로 한 북쪽의 여러 도시가 자치를 선언한 것은 아라니아의 내전으로 
인해 그 부담을 백성들이  짊어지게 되었기 때문입니다. 이제 내전이 끝났으므로 잭슨
의 자치령은 당연히 아라니아에 귀속되어야 한다고 생각하는데, 어떻습니까?"
   "그렇게 할 수 없습니다!"
   세실이 한 걸음 앞으로 나서며 궁정이 들썩거릴 만큼 큰 소리를 내질렀다.
   "일찍이 우리가 독립을  선언했을때 아모슨 백작도 라스터 공작과 마찬가지로  우리
를 진압하려 했소."
   로베스 곁에 서 있던 아라니아 기사들의 표정에 긴장이 감돌았다.
   "국왕 전하께 무례하지 않소."
   "나는 사실을 말할 뿐입니다. 반론이 있다면 얼마든지 들어주겠습니다."
   로베스는 격분하는 기사들을 웃음으로 달래며, 세실을 바라보았다.
   "세실 경. 그대는 아라니아 귀족의 피를 이어받았다고 들었는데 사실이오?"
   "사실입니다."
   "그렇다면 이야기는 간단하오.  그대가 잭슨의 백작이 되기를 바라오. 그래서  현재
의 자치령을 그대가 생각하는  대로 통치하는 것이오. 물론 국정에도 참여해야 하겠지
만 말이오. 나의 부친이신  선왕 아모슨께서 잭슨 자치령의 존재를 못마땅하게 생각하
여 무력으로 토벌하려 했던 것을 부인하진 않겠소. 그러나 나는 무력 토벌에 반대하는 
입장에 섰었소. 그래서 카슈 왕의 조언을 받아들여 동맹을 맺도록 선왕께 진언했던 것
이오. 선왕께선 나의 진언을  쾌히 받아들이셨고, 그 후로 우리는 아라니아를 위해 함
께 싸워오지 않았소?"
   "말이 아니라  행동으로 보여주시기 바랍니다. 아라니아  신왕의 금후 통치를 삼가 
지켜보도록 하겠습니다. 그 통치에  불만이 있으면 우리 잭슨 자치령의 백성들은 또다
시 아라니아로부터 독립을 선언할 것입니다."
   세실의 도발적인 말을 듣고서도 로베스는 웃는 표정을 거두지 않았다.
   "그런 의기가 없다면 어찌  영주로 임할 수가 있겠소. 귀공이야말로 아라니아의 귀
족다운 인물이오. 만일 내가 악정을 행하거든 언제든지 거리낌 없이 간언해주시오. 그
래도 내가 그 악정을 고치지 않는다면 자치령의 독립을 선언하시오. 그리고 귀공은 마
법사이므로 궁정 마법사의 지위도 겸임토록 해주시오. 궁정 마법사라면 국왕에게  의견
을 개진하는 것이 당연한 일, 누구도 그걸 탓하지 못할 게요."
   세실은 그 말을 선뜻  받아들이지 못하는 표정이었다. 그는 의견을 구하려는 듯 스
승 슬레인의 얼굴로 시선을 돌렸다. 그러나 슬레인은 아무런 표정의 변화도 보이지 않
았다.
   "잭슨으로 돌아가 사람들의 의견을 들어보도록 하겠습니다."
   "부디 그렇게  해주시오. 아라니아의 영광을 위해  즐거운 회답을 기다리도록 하겠
소."
   세실은 형식적인 인사를 올린 뒤 원래의 위치로 돌아갔다.
   "이 정도면 되겠습니까, 카슈 전하?"
   "아라니아의 내정인데 내가 무슨 할 말이 있겠소."
   "아라니아는 내전으로 피폐되었고, 정통 왕을 회복했다고는 하지만 우린 지금  젊은 
혈기밖에 가진 게  없습니다. 프레임과는 이번 전쟁을  통해 혈맹을 맺게 되었습니다. 
그러니 카슈 전하께서 부디 여러 모로 지도 편달을 해주시면 고맙겠습니다."
   "여부가 있겠소."
   카슈는 소리내어 웃었지만 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.
   "우리 프레임은 캐논의  정통 국왕으로부터 요청을 받고  캐논 해방을 원조하러 갈 
것입니다. 귀국의 영내를 통과하고자 하는 데 허락해 주실 수 있는지요?"
   "물론입니다. 기사 여러분들의 양식과 숙박 등 일체를 아라니아가  제공하겠습니다. 
우리 아라니아도 쑥대밭만 되지 않았다면 미력하나마 도와드리고 싶습니다만..."
   "그렇게까지 심려하실 것은  없습니다. 로베스 전하께서는 아라니아의 혼란을 수습
하는 일이 무엇보다도 시급하니까요. 싸움은 우리에게 맡겨두십시오."
   카슈 왕은 임시 왕좌에서 일어섰다. 그리고 프레임 사람들에게 명령을 내려 일제히 
알현장을 빠져나갔다. 세실도  잭슨으로 돌아가겠다는 말을 남기고는 로베스왕의 대답
도 기다리지 않고 퇴장해버렸다.
   알현장에 남아  있는 사람들은 노비스가 함락당했을  때 로베스를 따라 프레임으로 
망명한 근위대 기사들뿐이었다.
   그들은 행운과 자신의  현명한 판단에 의해 아라니아의  상급 귀족이 될 길을 얻었
다. 그들은 왕좌에 앉은 로베스 이상으로 자신들이 누리게 될 영화에 탐닉하는 모습들
이었다. 그들 중 대 다수는  이번 내전이 아니면 노비스 백작 휘하의 하급기사에 지나
지 않았을 인물들이었다.
   "잭슨 자치령의 애송이 녀석에게 그렇게 큰 대권을 넘겨줘도 괜찮겠습니까?"
   재상 달케가 로베스 왕에게 속닥거렸다.
   "지금 우리에게 가장 필요한  일은 국력의 회복이다. 그러기 위해 다소간의 희생은 
어쩔 수 없다. 그리고 굴욕도  달게 받을 수 있는 용기가 필요하다. 저 세실이라는 마
법사도, 아니 프레임왕  카슈도 이 아라니아가 얼마나  무서운 나라인지를 모를 것 이
다. 우리 왕국의 하늘과 땅에 거미줄처럼 둘러쳐진 전통이라는 보이지 않는 힘을 말이
다. 이 위대한 왕국을 통치하는  데 잭슨 따위의 변두리 마을을 겁낼 이유가 없다. 마
을 사람들이야 세월이 지나면 독립의 소리를 높였던 사실도 잊어버리고 무지하고 우둔
하고 순종하는 백성으로 돌아갈  것이다. 저 마법사도 아라니아의 궁정에서 자신이 얼
마나 무력한지를 깨닫게 될 것이다. 그리고 저 불손하기 짝이 없는 프레임의 왕도..."
   로베스는 증오가 가득  찬 눈길로 프레임 사람들이  사라진 알 현장 문을 바라보았
다.
   "프레임이 십 년쯤 앞서  있다는 것은 솔직하게 인정하자. 하지만 나중에 로도스의 
맹주가 되어 있는 나라는 이 천년왕국 아라니아일 것이다. 지금은 참아야 한다. 난 카
슈보다 젊고 그래서 훨씬 더 많은 승산을 가지고 있다."
   젊은 신왕의 말에  재상은 깊은 만족감을 느꼈다.  그는 자신이 재상에 어울린다는 
생각은 하지 않았다. 다만 이 젊은왕의 곁에 있으면서 영화를 누리겠다는 생각에 들떠 
있을 뿐이었다.
   훌륭한 재상이 없어도  아라니아는 어떻게든 움직여나갈 것이다. 아라니아에는 4백 
년의 역사를 통해 확립된  전통의 힘과 정변에 의해서도 끄떡없이 기능하는 통치 기구
가 존재하고 있기 때문이다.
    카슈 일행은 근위대 기사들의  호위를 받으며 시민들의 증오에 찬 시선을 뒤로 하
고 아란 시를 벗어났다. 그들에게 프레임은 해방군이 아니라 무고한 시민을 죽인 침략
군이나 다름없었다.
   교외의 야영지로 돌아온 카슈는 서둘러 군사회의를 소집했다.
   아라니아의 궁정에 있었던 사람들이 카슈의 천막 안에 모였다.
   "정말 불쾌하기 짝이 없습니다!"
   세실은 아직도 화가 나 있었다.  그는 아영지까지 오는 동안 몇 번이고 이 말을 반
복했다.
   "넌 조금도 변하질 않았구나."
   슬레인이 깊은 숨을 들이마셨다.
   "그렇지만 슬레인 선생님. 저 로베스라는 놈은 정말 재수없어 보여요. 틀림없이 많
은 사람들에게 해악을 끼칠 거예요."
   "그래, 네 말대로  선량한 사람이란 생각은 들지  않는다. 하지만 그것만으로 왕이 
될 자격이 없다고 할 수는 없지."
   "사람이 선량하기만 해서야 어떻게 국정을 수행해나갈 수 있 겠는가?"
   아까부터 사제지간의 이야기를 귓전으로 흘려버리고 있던 카슈 왕이 불쑥  끼어들었
다.
   "과연, 그래서 이 세상엔 전쟁이 끊일 날이 없는 거군요!"
   "세실!"
   슬레인이 당황하며 세실을 나무랐다.
   "솔직한 친구로군.  그렇다면 묻겠네만, 선량한 자네는  어떻게 할 생각인가? 잭슨 
백작의 칭호와  궁정마법사의 자리를 맡아 아라니아의  중진이 되겠는가, 아니면 잭슨 
자치령의 독립을 끝까지 추구하겠는가?"
   세실은 시시하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
   "아라니아의 국왕이  저런 인물이라면 정말 독립하고  싶은 마음이 굴뚝 같습니다. 
하지만 자치령 사람들은 전쟁이라면  이제 넌더리를 내고 있습니다. 정통 국왕이 즉위
하여 옛날 같은 통치 체제로 돌아섰으니 도리없이 따르게 되지 않겠습니까?"
   "냉정하게 판단하는군. 하긴 나라도  그걸 바랄 게야. 아라니아 내전이 더 이상 계
속되는 것은 우리 나라에도 도움이 되지 않으니까."
   "그러면 너는 아라니아의 귀족이 될 생각인가?"
   슬레인이 물었다.
   "무슨 말씀을요! 나는 돈도  명예도 다 싫습니다. 잭슨에 남아 마을 사람들을 지키
겠습니다. 혹시라도  아라니아에서 온 영주가 이상한  짓을 하면 곧바로 쫓아내버리고 
말겠습니다."
   "패기 하난 좋구나."
   슬레인은 걱정스러운 듯 한숨을 내쉬었다.
   "너도 이젠 좀더 대범해졌으면 좋겠다. 나는 네가 잭슨 백작의 작위를 받고 아라니
아의 궁정마법사가 되기를 바란다. 물론 네 말대로 잭슨에 남아서 파견 영주의 시정을 
감시한다는 것도 나쁘진 않아. 하지만 너 자신이 영주가 되어 마을과 도시를 다스리는 
것도 좋은 방법이라는 생각이  드는구나. 아울러 아라니아의 신왕이 폭정을 하지 못하
도록 궁정마법사로서 의견을 제시 하는 것도 너라면 잘 할 수 있을 거야."
   "천방지축으로 날뛰는 제 성격 때문에 그렇다는 말씀이십니까?"
   세실은 유쾌하지 못한 표정으로 스승을 바라보았다.
   "그래, 맞아. 너의 성격 때문에 잘 할 수 있다는 거다."
   슬레인이 주저하지 않고 대답했다.
   "너는 그 누구도 따르지 못할 정직함을 갖고 있어. 너라면 이 나라에 괴어 있는 숨
막히는 공기를 몰아낼 수  있을 것이다. 권위에 알랑거리지 않고, 옛 전통과 관습에도 
얽매이지 않는 너야말로..."
   "무슨 말씀이신지 잘  알겠습니다. 저더러 대결을 하라는 말씀이시지요. 이  왕국의 
4백 년 역사와..."
   슬레인은 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
   "알겠습니다, 슬레인 선생님. 말씀에 따르도록 하겠습니다."
   세실은 자신있다는 듯이 가슴을 탕탕 치며 말했다.
   "누가 뭐라든 저는 지지  않습니다. 로베스 왕은 과거의 아라니아를 부활시키려 하
겠지만 그런 낡은 사고방식으로는 이  왕국을 다스릴 수 없음을 곧 깨닫게 될 겁니다. 
자치령의 젊은이들은 모두가 자유기사의 뜻을 가지고 있습니다. 더구나 계속된  전쟁을 
겪으면서 사람들의 마음가짐도 많이 변했습니다. 저 아라니아의 신왕은 언젠가  백성들
의 마음을 알게 될 것입니다. 또한 그렇게 되도록 제가 모든 노력을 다해야지요. 잔소
리를 하는 것 이야말로 제 장기니까요."
   "거참 믿음직스럽구만."
   카슈가 호쾌하게 웃었다.
   아라니아에서는 또다시 내전이  시작되겠구나. 카슈는 그렇게 생각했다. 그것은 전
통을 강요하려는 낡은 세력과 변혁을 요구 하는 새로운 세력과의 내전이 될 것이다.
   어느 쪽이 이길지는 알 수 없다. 그러나 카슈는 만일 그렇더라도 그 싸움에 개입하
지 않고 방관할 것을 마음속에 새겨두었다.
   "슬레인..."
   카슈는 궁정마법사에게 시선을 돌렸다.
   "무슨 일이십니까?"
   "우리는 내일 이 야영지를  철수하고 캐논을 향해 진격한다. 제대로 일이 진행되고 
있다면 레오나 왕이 루드를 해방시키고 마모군의 퇴로를 끊어놓았을 것이다.  서두르지 
않으면 마모의 주력군이 루드시를 공격할지도 모른다."
   "마모군이 캐논에 틀어박혀 있을 거라고는 생각지 않으십니까?"
   슬레인은 또 다른 가능성을 지적했다.
   "내가 아슈람이라면 그렇게는 하지  않을 걸세. 하지만 만일 그들이 캐논의 병력을 
철수시킨다면 우리로선  더할 나위 없이 좋은  일이지. 바리스군과 연합하여 마모군을 
협공할 수가 있으니까."
   "그때는 놈들을 싹 쓸어버려야 합니다."
   기사단 장군 포잘이 씩씩하게 말했다.
   "전쟁신께서는 쓸데없는 살육을 바라지 않으십니다."
   전쟁신 사제 샤리가 눈썹을 치켜뜨며 바람 부족의 용사에게 말했다.
   "물론 적이 항복만 한다면 그렇게 할 이유가 어디 있겠소?"
   포잘이 발끈하며 대답했다.
   "이 사람 말이 맞아.  마모인이라는 이유만으로 몰살시킬 생각은 없다. 단 죄를 지
은 사람들은 재판에 회부해야겠지.  그들의 죄상은 캐논의 백성들이 낱낱이 가려줄 것
이다."
   카슈가 선언하듯 말했다. 전쟁신 사제는 조용히 고개를 숙였다.
   "캐논의 전쟁이 어떻게 될  것인지는 오로지 아슈람에게 달려 있다. 루드를 공격하
고 마모로 탈출을 시도한다면 가장 번잡한 싸움이 될 것이다."
   "루드에 판과 디드리트가 있는 이상 패배할 리가 없습니다."
   세실이 자신 어린 표정으로 말했다. 그는 판과 디드리트를 한없이 자랑스럽게 여기
고 있었다.
   "나도 그러리라 믿네. 하지만 만반의 태세를 갖추어야해. 슬레인, 그대는  레이리아
와 함께 먼저  루드로 가 있겠나? 레오나 왕과  판을 도와 마모군의 공격을 막게 말일
세."
   "괜찮으시겠습니까?"
   슬레인이 오랜만에 상기된 표정으로 물었다.
   "이것은 왕명이니 반드시  따라주어야 하네. 그리고 스파크도 돌보아주게. 단  내게
로 데려오지 말고,  그저 지켜보고 있다가 그  젊은이가 쓸데없는 짓을 하지 않도록만 
하면 되네. 알겠나?"
   "분부 받들겠습니다."
   슬레인은 허리를 굽혀  인사를 올렸다. 그리고 거기에 있기가 답답한지  레이리아와 
함께 천막 밖으로 나갔다.
   "선생님께서도 이제 정신없이 바쁘시겠군요."
   세실이 혼잣말로 중얼거렸다.
   "내가 워낙 바쁘게 설치니까 프레임 남자들이 모두 바빠지는 모양이야."
   카슈가 즐거운 목소리로 말했다.
   그는 남아 있는 사람들을 주욱 둘러보고, 서둘러 캐논전의 전략을 구상하기 시작했
다.
   "전 아라니아의 귀족이니까 그만 나가보겠습니다."
   세실도 인사를 올리고 밖으로 나왔다.
   저녁 노을이 곱게  물들고 있었다. 아란 시에서는  아직도 연기가 솟아오르고 있었
다. 석양을 받은 연기가 붉은 기둥처럼 보였 다. 장관이었다.
   그래, 저것으로 아라니아의 새 기둥을 만드는 거야. 세실은 가슴속에 그 감동을 하
나하나 아로새겼다.

   4
   루드 시가 압제자들의 손에서 해방된 지 하루가 지났다.
   지난 밤은 도시 전체가 기쁨으로 흘러넘쳤지만, 아침이 밝아 오면서 사람들은 새삼 
냉엄한 현실을 느끼기 시작했다.
   축제 분위기에 들떠 있던 사람들은 이내 평정을 되찾고 집에서 조용히 숨을 죽이고 
있었다.
   캐논의 귀환왕 레오나의 부름에  응하여 자유군에 참가한 사람들이 어느덧 천 명을 
넘어섰다. 그 대다수는 용기만 갖고 있는 루드 시민들이었지만, 과거에 캐논의 정기사
나 병사였던 사람들도 적지 않았다.
   전쟁의 경험이 있는  사람은 자유군의 본대로 편성하고,  기사 계급에 있던 사람을 
대장으로 삼아 각  열 명씩 분대로 나눈 뒤에  성벽과 성문의 방비를 맡게 했다. 한편 
민병들은 스무 명씩 을 한 조로 삼아 자경단을 편성, 도시의 치안 유지를 맡게 했다.
   몰래 숨어들어온 마모의 간첩을 색출 또는 체포하는 일도 그들의 임무였다. 마모에 
협력한 시민들이  붙잡혀 자유군의 대기 소로  끌려왔지만, 레오나는 그들에게 관대한 
처분을 내렸다. 특히 캐논 왕국의 법에 따라 개인적인 형벌을 엄격하게 금지시켰다.
   레오나는 왕국의 질서가 법에  의해 지켜져야 한다고 굳게 믿고 있었다. 이 신념은 
아직 도시 전체에까지  파급되지 않았지만 머지 않아  자경단의 민병들에 의해 철저히 
지켜질 것이다.
   레오나는 어제 백여 명 이상의  희생을 치른 끝에 확보한 영주의 숙소에 머물고 있
었다. 숙소는 캐논의 임시  궁정 노릇을 했다. 그곳에는 캐논 자유군의 핵심 인물들이 
모여 있었다.
   스파크 일행도 그 가운데 끼어  있었다. 아울러 지난 밤에 찾 아온 네 사람의 손님
도 자리를 함께 했다.
   철의 왕 프레베와 대현자 워트는 영주의 숙소가 함락되자마자 모습을 나타냈다. 두 
사람은 틀림없이 전투가 시작되기  전부터 루드에 있었을 것이다. 하지만 그들은 루드 
시의 해방 전쟁에 전혀 도움을 주지 않았다.
   스파크는 화를 내며 이 점을 따지고 들었지만 두 위대한 영웅은 들은 척도 하지 않
았다.
   힘 없는 사람들이 목숨을 걸고 싸우고 있는데 힘 있는 자들이 이를 방관만 하고 있
었던 것은 무슨 까닭인가?
   스파크는 이 말을 수 차례 반복하며 두 영웅을 향해 핏대를 세웠다.
   만일 판이 제지하지 않았다면  스파크는 자기 감정을 못이겨 그들에게 칼을 들이댔
을지도 모른다. 스파크의 분노는 그만큼 컸다.
   한편 밤 늦게  도착한 또 다른 두 사람의  손님은 판과 디드리트를 아주 기쁘게 했
다. 슬레인과 레이리아 부부가 찾아온 것이다.
   슬레인은 아란 시를 함락시켰다는 사실을 알려주어 자유군을 환호하게 만들었다.
   평상시라면 잔치를 벌여 루드  시의 해방을 축하해야겠지만 아직은 그럴 여유가 없
었다.
   자유군은 캐논의 영토 가운데 겨우 한 도시를 탈환했을 뿐이다. 물론 이 승리의 의
미는 컸지만 앞으로 어떻게 될지 속단하기엔 너무 일렀다.
   레오나는 아슈람이  이끄는 마모군의 동향에  신경이 곤두서 있었다. 암흑기사단의 
정예병들은 신출귀몰하는 마물 군단과 함께 바리스군을 마음껏 유린해왔다.
   그들이 캐논의 영내에 있을  동안 캐논 자유군의 병사들은 은신처에 틀어박혀 숨을 
죽이고 있어야 했다.
   마모군은 성전을  선언하고 반격으로 돌아선  바리스군을 초전에 박살냈다고 한다. 
마모군은 바리스군의 팔다리를 묶어놓고 유유히 캐논으로 돌아오고 있다. 그들이  캐논 
시로 갈지 아니면 루드 시를 탈환하러 올지 판단이 서질 않았다.
   레오나는 그들이 루드 시를  공격해올 확률이 7할을 넘어선다고 보았다. 그 점에서
는 판과 스파크도 같은 생각이었다.
   "어떻습니까? 마모군의 움직임은?"
   레오나가 은근한 태도로 대현자 워트에게 질문을 던졌다. 워트는 방 한가운데로 책
상과 의자를 갖다 놓게 한 뒤 책상에 수정구를 올려놓았다. 천리 밖을 내다볼 수 있는 
신비한 수정구였다.
   이 수정구는 사람들에게 널리 알려진 마법의 보물로서 멀리 떨어진 곳을 비춰볼 수 
있다. 다만 수정구에  채워진 마력이 얼마나 강하느냐에  따라 내다볼 수 있는 범위가 
다르다.
   대현자 워트가 갖고 있는 수정구는 로도스 섬 전체를 통틀어 최대의 마력을 자랑하
는 수정구였다. 이 수정구는 로도스 섬 구석구석을 빼놓지 않고 비춰주었다.
   그 수정구에 온통 검은색으로 치장한 군단이 나타났다.
   "이건 해안 도로지. 흐음, 역시 루드를 향해 오고 있군."
   대현자의 말에 사람들의 표정이 굳어졌다.
   대현자는 상위 고대어로  뭐라고 중얼거리며 수정구에 주름진 두 손을  올려놓았다. 
그의 말과 손의 움직임에 따라 수정구에 비치는 영상이 끊임 없이 바뀌었다.
   "곧 전쟁이 벌어질 거라고 사람들에게 알리는 게 좋지 않을까?"
   레오나는 다소 걱정스런 표정으로 판에게 물었다. 
   "그러는 게 좋을지도 모르겠습니다."
   "좀 기다려보게."
   워트였다.
   "수정구에 뭐 다른 것이 나왔습니까?"
   "이걸 좀 보게나."
   레오나는 수정구를 들여다보았다.
   "배가 아닙니까?"
   레오나가 이해가 안 된다는 듯이 말했다.
   "그래, 배가 틀림없어."
   "꽤 많군요. 마모의 약탈선단입니까?"
   레오나는 가볍게 신음하며 수정구의 영상을 주목했다.
   캐논 왕이 지켜보는  수정구 속에서, 마모군의 병사들이  속속 배에 올라타고 있었
다. 전원이 배에 올라타자 선장이 뱃머리를 돌려 출항했다.
   "바다를 통해 루드 시를 공격해오려는 걸까?"
   레오나는 머릿속으로 온갖 가능성을 생각해보았다.
   "기습해올 것이 뻔합니다만, 마모군의 주력은 암흑기사단이 아닙니까? 만일  바다를 
통해서 공격해 들어온다면 마모군의 장기인 기동력이 떨어지고 말텐데..."
   "워트께서는 어떻게 생각하십니까?"
   레오나가 질문하자 워트는 가만히 그를 바라보았다.
   "나는 캐논의 궁정마법사가 아니네."
   "자자, 그러지 마시고 한 말씀만 부탁드립니다."
   "캐논 왕은 사람을 아주 능수능란하게 다루는군. 하긴 그래야 왕 노릇을 제대로 하
지."
   워트는 입가를 일그러뜨리며 웃었다.
   "내 생각에 마모군은 루드로 오지 않을 걸세."
   "루드로 오지 않는다구요?"
   모두가 놀라서 반문했다.
   "그럼 저들은 지금 어디로 가고 있는 겁니까?"
   누군가가 물었다.
   "돌대가리 같은 놈! 루드가 아니면 갈 데가 한 곳밖에 더 있나?"
   대현자의 모습을 곁눈으로  보며 레오나는 머릿속으로 여러 가지 생각을  해보았다. 
그는 워트가 무슨 말을 하는지 이해했다. 그렇지만 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났
다.
   "하지만 그럴 리가..."
   레오나는 자신이 내린 결론이 믿기지 않아 몇 번씩이나 고개를 갸우뚱했다.
   "아슈람 일당이 마모로 향한다는 말씀이십니까?"
   판이 레오나에게 물었다.
   레오나는 고개를 끄덕이며, 그들이  배에 탄 이상 달리 생각할 방도가 없다고 대답
했다.
   "내 말을 못 믿는다면 뭐하러 처음부터 의견을 묻는 게야!"
   "죄송합니다, 어르신.  저 같은  범부가 진실을  이해하려면 좀  시간이 걸려서 그
만..."
   대현자는 불만스런 표정을 지으며 코를 킁킁거렸다.
   "캐논 영내에 있는 마모군의  동향을 살피도록 하자. 만일 아슈람이 마모로 철수하
기로 했다면, 영내의 마모군도 모두 철수를 시작해 어딘가 해안에 모여 있을 것이다."
   레오나는 곧바로 캐논 영내에 있는 마모군의 동향을 살피고 오라고 명령을 내렸다. 
정찰대가 부리나케 파견되었다.  정찰대의 보고는 레오나의 짐작을 사실로 입증시켜주
었다.
   마모군이 주둔하고 있던  마을마다 사람들이 모여 소란스럽게 떠들고 있었다.  자유
군 정찰대가 이들에게 질문을 던지자,  지난 밤 흑의 장군 아슈람이 파견한 전령이 다
녀가고 나서 마모군 병사들이 총총히 행장을 꾸려 어딘가로 이동해 갔다는 것이었다.
   철수의 명령이 떨어진 것이다.
   "틀림없군. 마모군은 암흑의 섬으로 철수하려는 거야."
   "그 유명한 흑의 장군 아슈람이 어떻게?"
   아직도 믿기지 않는다는 듯 한 기사가 중얼거렸다.
   "바로 아슈람이기 때문에 철수하는 것이다."
   레오나가 그 기사를 향해 말했다.
   "캐논의 영내에서 싸워봤자 패배할 것이 뻔하기 때문이다. 오히려 병력을  보존하여 
마모로 철수하는 편이  한 수 높은 판단이지.  마모에서 치르는 싸움은 정말 치열하게 
전개될 것이다."
   레오나는 흥분해 있었다.
   "그들의 집결지를 공격하실 겁니까, 아니면?"
   판이 물었다.
   "그건 정해져 있지  않는가? 우리는 지금 곧장 캐논  시를 향해 간다. 수도를 먼저 
탈환해야지."
   "캐논으로 말입니까?"
   "그렇다!"
   누군가의 질문에 레오나가 대답했다.
   "적이 철수한 이상 캐논을 되찾는 데 무슨 어려움이 있겠는가? 5백 명을 루드에 남
겨놓고 나머지 5백  명의 병력으로 캐논을 되찾는다. 프레임과 바리스군보다  뒤쳐지면 
캐논 자유군의 면목이 서질 않아."
   그 말에 자유군 병사들의 얼굴색이 바뀌었다.
   레오나의 말대로 스스로의 힘으로  왕국을 되찾았다는 말을 할 수 있어야 한다. 그
것은 캐논 자유군에게 중요한  문제였다. 왕의 말뜻을 이해한 자유군 병사들은 분주하
게 움직이기 시작했다.
   이제 캐논을 떠날 때가 온 모양이군. 판은 마음속으로 정리를 했다.
   "전하, 그럼 저는..."
   "갈 텐가?"
   레오나는 판의 표정만 보고도 그가 무엇을 할 것인지 알아챘다.
   "그럴 생각입니다."
   레오나는 판의 손을 덥썩 잡았다.
   "십 년이란 긴 세월 동안  정말 고마웠네. 이제 캐논이 해방되었으니 내 무슨 이유
로 그대를 만류하겠는가.  나도 그대와 마찬 가지로  로도스 섬의 평화를 위해 최선을 
다하겠네."
   "고맙습니다."
   판은 레오나에게 목례를 한 뒤 뒤돌아섰다. 그러고는 곧장 디드에게 다가갔다.
   디드리트는 미소를 지으며 그와 함께 걷기 시작했다. 슬레인과 레이리아도 밖을 향
해 걷기 시작했다.
   "자유기사님!"
   스파크가 망연자실한 표정으로 판을 불렀다. 판이 멈춰서서 뒤를 돌아보았다.
   "스파크, 뭐하고 있나? 마모로 가야지!"
   마치 친구집에 놀러가자고 말하듯 가볍게 말하며, 판이 문을 나섰다.
   "기, 기다려주세요!"
   스파크는 레오나에게 인사하는 것도 잊어버리고 판을 쫓아갔다.
   허둥대는 스파크를 보며  갸라크와 일행은 서로 얼굴을 마주보며 웃었다.  그러고는 
곧바로 스파크의 뒤를 따라갔다.
   "자, 그럼 우리도 가볼까."
   대현자 워트는 철의 왕을 보며 천천히 일어섰다.
   "자, 또 보세나."
   철의 왕 프레베는 순간 이동의 마법에 대비해 직립 자세를 취했다.
   고대어 마법의 주문 소리가 울려퍼지고, 이윽고 두 영웅의 모습도 사라졌다.
   남아 있는 사람들은 레오나 왕과 자유군 병사들뿐이었다. 그들은 이제 정통성 있는 
캐논의 주인들이다. 십오 년에 걸친 마모의 지배는 끝났다.
   "자, 수도로 가자. 프레임군이나  바리스군보다 늦게 가면 면목이 서질 않는다. 먼
저 모든 지역에 파발마를 띄워라. 우리 조국 캐논이 오늘로 해방되었다고."

                             Ⅸ. 로도스의 성기사

   1
   붉은 머리카락이 바람을 타고  뒤로 나부꼈다. 용의 힘찬 날개짓 소리가 기분 좋게 
들려왔다.
   저 아래에는 캐논의 푸르른  산과 숲이 눈부시게 펼쳐져 있었다. 모스 지방의 산들
은 험하기 그지 없고 숲 또한 공중에서 내려다보면 지면에 솟아난 가시 같다는 느낌을 
준다.
   같은 로도스의 땅인데 어쩌면  이렇게 큰 차이가 나는 걸까? 하이랜드 공국의 왕비 
시리스는 그런 생각을 하며 자기 머리결처럼 붉은 빛깔의 비늘을 가진 용을 몰아갔다.
   그 옆에는 또 한 마리의  용이 날고 있었다. 시리스가 모는 용과 날개를 나란히 하
고 유연하게 하늘을 날았다. 시리스의 남편이자 하이랜드 공국의 왕 레드릭이 모는 금
빛 비늘의 용. 모스  왕국의 수호신인 금빛 비늘의 용왕 마이센은 아니지만, 틀림없이 
마이센의 피를 이어받은 용이었다.
   "아무래도 조금 늦은 것 같지?"
   금빛 용을 몰아 시리스 곁으로 다가온 레드릭이 말했다.
   "마모군이 철수하고 있어요."
   검은 집단이 마을과 도시에서 황망히 사라지고 있었다. 마침내 애던 시에 주둔하고 
있던 마모군도 남쪽을 향해 철수하고 있었다.
   마모군의 주력부대는 해안선의 도로를 통해 캐논 영토에서 완전히 철수하는  중이었
다. 하지만 그것은 패주가 아닌 철수였다.
   군은 승리를 거두고  개선하는 군사처럼 대오가 전혀 흐트러지지 않았다.  그야말로 
당당한 후퇴였다.
   그들은 연안에 정박해 있던  배를 타고 곧장 마모를 향해 출항했다. 시리스 부부는 
그 모습을 지켜보며 캐논 땅으로 들어섰다.
   하이랜드 공국은 힘들게 베논 공국을 누르고 모스 왕국의 통일을 실현했다. 국내의 
문제가 해결되자 캐논에 지원군을 파견 할 만한 여력이 생겼다. 하지만 캐논은 지원군
의 도움 없이 해방을 이루었다.  두 사람은 하늘에서 캐논 땅을 내려다보며 가슴 벅찬 
감동에 사로잡혔다.
   "늦은 만큼 더 기여를 해야겠지요. 마모 섬에서 싸울 때는 꼭 선봉에 섭시다."
   시리스는 그리웠던 캐논 땅을 다시 한 번 내려다보았다.
   그녀는 캐논 왕국의 귀족 집안에서 태어났다. 그러나 조국 캐논이 마모에게 패망하
자 그녀는 왕국을 도망쳐나와 용병 생활을 시작했다.
   그녀는 용병 시절 수많은  사람들을 만났다. 상냥한 광전사 올슨, 자유기사 판, 모
스의 산 속에서 만난 레드릭 등등. 시리스는 레드릭과 결혼해 하이랜드 공국의 왕비가 
되었다. 오 년 전 에는 왕자를 낳았고 삼 년 전에는 공주를 낳았다.
   그러나 시리스는 집 안에만 틀어박혀 지내지 않았다. 당당한 용기사의 한 사람으로
서 남편과 함께 출전하였던  것이다. 대신 들은 입을 모아 시리스를 말렸으나, 시리스
는 절대로 양보하지 않았다. 또한 남편인 레드릭도 그녀의 출전을 기분 좋게 생각하고 
있었다. 그는 전쟁터에 나서자 그녀를 한 사람의 전사로서 대해주었다.
   레드릭은 때때로 아내에게 위험한 싸움의 지휘를 맡긴 적도 있었다. 지난 십 년 동
안의 세월은 결코  즐겁지만은 않았다. 모스 왕국의  거의 절반을 차지한 베논 공국을 
상대로 고된 전투를 벌인 날이 하루이틀이 아니었다.
   그러나 마침내 레드릭과 시리스는 모스의 통일을 이루었다.
   드래곤 스케일 시가 함락되자  베나 왕은 스스로 독약을 들이마셨다. 베나 왕이 자
살한 것은 꼭 열흘 전의 일이었다.
   하이랜드 공국은 쉴 틈도 없이 원정 준비를 갖추기 시작했다.
   마모와의 전쟁에 참여하기 위해서였다. 다른 원정군의 병사들도 이미 모스의 산 속
을 출발했을 터였다.
   레드릭과 시리스는 여러 왕들과의 회담에 참석하기 위해, 그리고 캐논의 해방을 돕
기 위해 본대보다 한 발 먼저 캐논을 향해 날아왔던 것이다.
   겉보기에 캐논의 해방 전쟁은 끝난 것이나 다름없었다.
   두 사람은 캐논의 해방에  도움을 주지 못한 것을 섭섭하게 생각했다. 그러나 하이
랜드가 원조를  못했다는 사실이 캐논에게는 오히려  다행일지도 모른다. 그래야 캐논 
왕국이 독립된 왕국으로서 다른 나라와 대등하게 교섭할 수 있을 것이기 때문이다.
   "그럼 이제부터 어떻게 한다? 애던으로 가서 에트 왕을 만날까, 아니면 아라니아로 
가서 카슈 왕을 만날까?"
   "캐논 시에 머물면서 두 왕이 오는 걸 기다리는 게 좋을 것 같아요. 분명히 레오나 
귀환왕도 캐논으로 갔을 거예요.  가장 먼저 그들에게 캐논의 해방을 축하해주고 싶어
요. 제가 어린 시절 동경해 마지 않던 왕자님이었으니까요."
   시리스는 뭐가 그리 즐거운지 연신 웃고 있었다.
   "당신이 원하는 대로 합시다."
   레드릭은 용의 머리를 캐논으로 돌렸다. 며칠 지나지 않아 마모와 아라니아를 제외
한 모든 왕국의 왕들이 캐논 시로 모일 것이다. 그리고 마모 정벌을 위한 회의가 열릴 
것이다. 마모를 굴복시키지 못하면  십오 년 동안이나 계속되어온 로도스의 대전에 마
침표를 찍을 수가 없기 때문이다.
   작은 배가 파도에 실려 먼 바다로 나아가고 있었다.
   마모 섬의 해안은 의외로  아름다워서 파괴의 여신 가디스가 잠들어 있는 성지라고
는 도저히 볼 수가 없었다.
   그러나 그 아름다운 땅에 생명의 용트림이 느껴지지 않았다.
   하얀 모래사장에는 빛 바랜 조개 껍질만 무수히 쌓여 있을 뿐, 해변에 서식하는 생
물들이 전혀 보이지 않았다. 바위도  해초가 끼어 있지 않고 파도에 씻겨 검은 표면만 
드러내고 있었다.
   스파크 일행은 드디어 암흑의 섬 마모에 상륙했다.
   프레임에서부터 그를 따라나선 다섯  명 외에 자유기사 판과 그의 일행 다섯 사람. 
모두 열두 명으로 결코 적다고만은  할 수 없는 숫자였다. 하지만 적의 도시에 잠입하
여 바그나드와 회색의 마녀  카라를 상대로 힘겨운 싸움을 벌여야 한다는 점에서는 충
분한 인원이라 하기에는  어려웠다. 그러나 스파크의 마음은 든든했다. 지난날  전설처
럼 싸워온 용사들이 함께 있지 않은가.
   앞장 서서 걸어가는 자유기사 판, 그리고 디드리트와 슬레인은 십 오 년 전의 영웅 
전쟁 때 로도스 역사에 처음으로 등장했다. 그들에겐 세 명의 일행이 더 있었다. 바리
스의 사제왕 에트도 그 중 한 사람이었다. 영웅 전쟁 후 그들은 수많은 시련을 극복해 
왔다. 로도스의 사람들은 그들의 지혜와 용기를 찬양해마지 않았다.
   대지 모신의 사제 레이리아는 슬레인의 부인이며, '하나의 문'인 작은 니스의 어머
니였다. 과거의 불행한  사건만 없었다면 위대한 니스의  뒤를 이어 대지 모신 교단의 
최고사제가 되었을 것이다.
   또 한 사람의  사제 홉에 대해서는 스파크도  어렴풋하게나마 기억을 하고 있었다. 
십 년 전까지 프레임의 수도 브레드에서 전쟁신 신전의 사제를 했던 사람이었다.
   십 년 전에  아슈람 일행이 지배의 돌을 찾아  프레임에 왔을 때 그는 마모의 용사 
아슈람의 뒤를 따랐다. 그것이  용사의 힘을 배가해주는 전쟁신 사제의 임무라고 생각
했기 때문이었다.
   그러나 화룡산의 결전에서 아슈람이 카슈 왕에게 패주해 행방이 묘연해지자, 그 뒤
로는 자유기사 판을 따라 캐논 해방을 위해 힘을 아끼지 않았다.
   브레드의 마이리 신전의 우두머리인 샤리가 충분한 자격이 있으면서도 사제에  취임
하지 않았던 까닭은 언젠가 홉이 돌아오리라는 확신 때문이었다.
   또 한 사람, 초원의 요정 마알은 대륙에서 건너왔다고 한다.
   음유시인인 동시에 도적이었다. 마알은 판 일행의 활약을 영웅담으로 정리한 뒤 대
륙으로 돌아가 돈을 벌  생각이었다. 그러나 시간이 많이 지났는데도 아직껏 대륙으로 
돌아갈 생각은 하지 않고, 계속해서  판 일행과 모험을 같이 하고 있었다. 디드, 슬레
인, 레이리아, 홉, 그래스런너 마알. 이상 다섯 사람이 판을 따라온 일행이었다.
   스파크는 전설적인 용사들과  함께 여행한다는 사실이 도저히 믿기지 않았다.  실제
로 자신들은 마모로 건너온  것이 아니라 멀리서 수정구로 보고 있다는 느낌마저 들었
다. 그러나 스파크가 지금  서 있는 곳은 틀림없이 마모섬의 모래밭이고, 눈앞에 펼쳐
져 있는 대지는 암흑의 섬 마모의 땅이었다. 저 멀리 다크엘프의 소굴로 악명 높은 어
둠의 숲이 그림자처럼 어른거렸다. 하늘에는 새처럼 보이는 날짐승들이 날아다니고  있
었다. 무척이나 큰 짐승이었다. 
   "자, 가자."
   판이 묵중하게 말했다.
   스파크 일행이 상륙한 곳은  마모의 동쪽 해안이었다. 이 해안을 따라 남쪽으로 돌
아가서 마모의 수도인 다크타운으로  쳐들어 갈 예정이었다. 사실 마모에 오기까지 뚜
렷한 계책이 있었던  것은 아니었다. 마모로 실어다준  작은 배의 선원에게서, 암흑의 
숲 동쪽으로는 마을이 없으므로  마모인들의 눈에 띌 염려가 없다는 말을 듣고 동쪽에 
상륙했던 것이다
   아슈람이 다크타운에 틀어박혀  있을 것인가, 아니면 북쪽의 도시 살바드에서  연합
군을 맞아 싸울 것인가에 관해선 아직 판단을 내리기가 어려웠다. 스파크 일행의 입장
에서 본다면 아슈람이 다크타운으로 돌아오는 것이 달가울 리가 없었다.
   이미 니스가 잡혀간 지 여러 날이 지났다. 마모로 건너올 배를 수소문하는 데도 이
틀이나 걸렸다. 마모군이 본국으로 철수  할 때 캐논의 배들을 눈에 띄는 대로 징발해
갔기 때문이었다.
    배를 구하고 나자 이번에는 거센 바람이 불어와 항해를 어렵게 했다. 하지만 아직
까지 사신이 부활했다는 조짐은 보이지 않았다.
   "조심해요!"
   디드리트가 긴장된 목소리로 외쳤다.
   "와이방 떼가 오고 있어요!"
   스파크는 얼른 검을 뽑아들고 싸울 자세를 취했다.
   하늘에서 네 마리의  와이방이 기괴한 소리를 내며  빠르게 다가오고 있었다. 아까 
마인의 숲 상공을 날아다녔던 것은 새가 아니라 바로 이 마물들이었다.
   스파크는 와이방이라는 이름을 들은  적이 있지만 실물을 본 것은 이번이 처음이었
다. 이 마수들의 꼬리 끝에는 맹독이 묻어 있다고 한다.
   스파크는 잔뜩 긴장했지만 싸움은 싱겁게 끝이 났다.
   레이리아가 신성 마법의  주문을 써서 마수들을 쫓아버렸던 것이다. 레이리아는  이
유 없는 싸움을 중지시키는 대지 모신의 주문을 외웠던 것이다.
   일행은 안도의 한숨을  내쉬었지만 모두가 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.  벌써부
터 저런 마물들이 덤벼드니 앞으로의 여정은 얼마나 험할 것인가?
   스파크는 늘 그랬듯이 이번에도  나쁜 예감이 들었다. 불행하게도 그 예감은 한 번
도 빗나간 적이 없었다.
   일행은 그날 해가 저물 때까지 고블린이나 오크들과 여러 차례 마주쳤다.
   옛날 판을 비롯한 잭슨마을 사람들이 독립운동을 벌이던 당시에 고블린을  지배하는 
금단의 주문서를 둘러싸고 마모의  마법사와 싸웠던 사건이 있었다. 만일 그 주문서가 
그들의 손에 넘어갔다면 마모군은  이 섬에 사는 고블린를 조직하여 최강의 군단을 형
성 했을 것임에 틀림없었다.
   마모 섬에는 엄청나게 많은 고블린들이 살고 있었다.
   해변으로 걸어가면 바다의  괴물인 시서펜트가 가로막고, 그게 싫어서 숲으로  가면 
오크들이 나타났다. 또 바위를 넘어가려고 하면 수십 마리의 뱀이 우글거리고 있었다.
   일행은 때로는 싸우고 때로는 피하면서 발길을 재촉했다. 그렇게 잠시도 쉬지 못하
고 걸어간지 하루가 지났다. 스파크  일행만 왔더라면 이 마의 땅을 도저히 뚫고 나아
가지 못했을 것이다. 판 일행이 있었기에 무사히 하루를 보낼 수 있었던 것이다.
   싱륙할 때만 해도  밤을 낮삼아 걸어가려고 했지만,  거듭된 싸움에 지치기도 했고 
밤이야말로 마물들의 활동 시간이라는 데 생각이 미치자 야영을 하기로 했다.
   시간이 촉박하기야 하지만 다크타운에 도착하지도 못하고 목숨을 잃는다면 무슨  소
용이 있겠는가. 기다림에 용기가  필요하다는 말이 무슨 의미를 갖는지 스파크는 이제
서야 이해할 수 있었다.  판 일행은 용기를 지닌 사람들이었다. 그들 또한 초조하겠지
만 겉으로는 조금도 내색을 하지 않았다.
   일행은 사방이 잘 내다보이는 모래밭을 야영지로 삼았다.
   적에게 발각되기도 쉽지만  이쪽에서도 적을 쉬이 발견할  수 있다. 불의의 습격을 
당할 염려가 없는 것이다.
   열두 사람은 커다란 원을 만들고 모닥불을 피웠다. 그리고 오손도손 둘러앉아 간단
히 저녁을 먹기 시작했다.
   "아까 그 선원 말인데, 혹시 마모인이 아니었을까요?"
   디드리트가 과일을 깨물며 문득 생각이 났는지 한마디 했다.
   "하지만 그  사람의 말대로 도시나 촌락이  없었잖아요. 마물이 많으니까 사람들이 
살지 않고 그래서 마모인들에게 발각될 염려가 없는 거지요."
   스파크는 디드리트가 참 조용한  성격의 여성이라고 생각했지만 골을 낼 때는 리프
를 빼다박았다는 느낌이 들었다. 그게 엘프의 피가 흐르는 사람들의 공통된 특징일까?
   판은 조용히 미소지으며  디드리트를 부드럽게 쳐다보았다. 둘의 시선에서 깊은  믿
음과 따스한 애정이 느껴졌다.
   슬레인과 레이리아 부부도 마찬가지였다. 사소한 동작이나 말 한마디에도  상대방에 
대한 배려의 마음이 흘러넘쳤다.
   "오랜만이지요? 이렇게 야영을 하는 것도."
   슬레인이 진지하게 말했다.
   그는 프레임의 알현장에 있을 때와 마찬가지로 온화한 표정을 짓고 있었다. 하지만 
그의 마음속은 누구보다도 초조할 것이다.
   그 점은 슬레인의 곁에서 조용히 식사 후 기도를 올리는 레이리아도 똑같을 것이었
다.
   "슬레인은 프레임의 궁정마법사니까  그렇겠지만, 우리야 침대에서 자는 날이 손으
로 꼽을 정도밖에 안 되잖아."
   판은 동의를 구하듯이 디드리트를 쳐다보았다.
   "전 노숙이 싫지 않아요. 돌과 흙 냄새밖에 안 나는 집 안보다 훨씬 낫거든요."
   숲의 요정 디드리트다운 대답이었다.
   "지금 한 말은 드워프족에 대한 도전인가?"
   그리바스가 발끈하면서 디드리트를 흘겨보았다.
   "미안해. 그런 뜻이 아니었는데... 난 엘프이긴 하지만 드워프족에 대해서도 잘 알
고 있어."
   디드리트는 당황하여 변명하고는 빙그레 웃었다.
   그 티없이 맑고 귀여운  얼굴을 보자 모두의 기분이 상큼해졌다. 긴장이 풀리자 지
금까지 느끼지 못했던 밥맛이 되살아나는 듯했다.
   판이나 디드리트도 캐논에 있을 때와는 많이 달라져 있었다. 무거운 사명을 달성하
기 위해 적지에 뛰어들었음에도 그들은 그 긴장감을 즐기고 있는 것처럼 보였다.
   옛날의 일행들과 만나 함께 길을 나섰기 때문일까? 아니면 캐논 왕국의 해방이라는 
무거운 짐을 벗어던졌기 때문일까? 아마 그 두 가지 이유가 다 해당될 것이다. 어쩌면 
원래의 자신들을 회복했다는 것이 더 기쁜 건 아닐까? 스파크는 자신이 존경하는 자유
기사와 그의 연인을 보며 이런저런 생각에 잠겨들었다.
   하지만 그들이 지금부터 수행해야  할 커다란 사명을 잊고 있는건 아닐 것이다. 다
만 너무 긴장을 하거나 초조한 나머지 일을 그르치는 것을 경계하여 일부러 유쾌한 분
위기를 만들고 있는 것이다.
   스파크는 흉내조차 낼 수 없었다. 초조한 마음에 식사도 하는 둥 마는 둥 했다. 낮
에 마물들과 싸울 때는 긴장 때문에 손이 땀으로 흥건이 젖을 정도였다.
   역시 인간은 저마다  그릇의 크기가 다른 모양이다.  하지만 그런 생각에 빠져드는 
것은 패배주의적인 사고다. 인간은  누구나 노력하면 자신이 이상으로 삼는 사람이 될 
수가 있다. 스파크는 그렇게 마음을 다잡았다.

   2
   양쪽으로 밀어제끼는 철문 안으로 거대한 방이 마련되어 있었다.
   이곳은 마모의 제국도시 다크타운에 있는 왕성 콘콰라.
   알현장에 흑의 장군 아슈람이 입실했다. 그로서는 반 년 만의 내 방이었다.
   왕좌가 놓인 방에는 세  사람이 있었다. 베르드가 죽은 후의 마모 제국을 통치하기 
위해 구성된 평의회의 구성원들이었다.
   흑의 도사 바그나드는  베르드 시절에 궁정마법사를 지냈으며, 마모를 통치하는  문
관들은 모두 그의 제자들이었다.
   다크엘프의 족장  루제브는 어둠의 숲에  사는 마물들을 지배했다. 상위정령까지도 
쥐락펴락하는 정령사로서, 캐논 숲에서 엘프들을 몰아낸 무서운 살륙자였다.
   또 한 사람, 쇼델은 암흑신 패라리스를 받드는 최고사제였다.
   화리스 교단의 사제전사들을  거느리고 있으며, 암흑신의 가르침을 로도스 섬  곳곳
에 전파하는 것을 삶의 목표로 삼고 있었다.
   아슈람은 둔탁한 발자국 소리를 내며,  비어 있는 왕좌 앞에 나란히 서 있는 세 사
람 곁으로 다가갔다.
   "싸우지 않고 도망쳐 왔다며?"
   다크엘프의 족장 루제브가 신랄한 환영 인사를 했다.
   "그대가 하고 싶은 대로 하라구. 도망치는 것도 자유, 머무는 것도 자유."
   쇼델은 오른쪽 눈가에 난 상처만 제외한다면 선량하고 온순한 노인처럼 보였다. 지
금도 미소 띤 얼굴로 아슈람을 환영하는듯 한 태도를 취하고 있었다.
   하지만 이 노인은 미소를 지은 채로 잔인한 행위를 서슴지 않는 인물이었다.
   "이길 수 없는 전쟁이라고 판단했는가?"
   "그렇다."
   아슈람은 쇼델의 물음에 아무런 주저없이 곧바로 대답했다.
   "바리스는 성전을 발동했고  아라니아의 라스터는 패배하고 말았다. 캐논 땅에서는 
귀환왕 무리가 봉기했고, 소문에  따르면 하이랜드 공국도 베논 공국을 깨뜨리고 이곳
으로 진군중이라 한다. 만일  귀공들이 확실하게 승리의 방책을 내놓는다면, 난 두 말 
않고 귀공들의 지휘에 따르겠다."
   "그게 현명한 판단인지  아닌지 어찌 알겠나. 하지만  이미 엎질러진 물. 그보다는 
지금부터가 문제지. 어떻게 마모를 지킬 생각인가?"
   흑의 도사 바그나드가 던진 질문에 대답하는 사람은 아무도 없었다.
   대답이 나올 리가 없었다. 양 세력간의 균형이 무너지고 있음을 모두가 잘 알고 있
었기 때문이다.
   남은 일은 한 가지.  연합군이 이 암흑의 섬으로 쳐들어오지 않도록 기도하는 수밖
에 없었다.
   하지만 에트나 카슈가 로도스 전란의 원흉인 이 섬을 그냥 놔 둘 리는 만무했다.
   "싸워도 이기지 못한다. 그렇다면 남은  길은 둘 중에 하나. 다 죽느냐, 아니면 이 
섬에서 도망치느냐다."
   "도망을 쳐? 이 섬에서?"
   아슈람의 말이 뜻밖이었는지 바그나드가 의심스러운 눈길로 바 라보았다. 
   "그렇다. 도망을 치는 거다. 배를 타고 신천지를 찾아서."
   "어디로 도망친단 말인가?"
   바그나드가 물었다.
   "어디든지. 살아남을 수 있는 곳이기만 하다면."
   "겁쟁이가 돼 버렸군, 아슈람!"
   "그대는 이 섬에서 죽어도  좋단 말인가? 캐논의 엘프들처럼 전멸당할 때까지 기다
리겠다는 말인가?"
   아슈람의 표정은 마치 가면이라도 쓰고 있는 것처럼 전혀 흔들림이 없었다.
   "그래, 아까 말했잖나. 도망치는 것도 자유고 남는 것도 자유다. 모두들 자기가 하
고 싶은 대로 하면 된다."
   쇼델이 우람한 목소리로 말했다.
   "베르드 폐하께서 돌아가실 때 마모 제국은 이미 멸망한 것이나 다름없었지."
   기가 막히다는 표정으로 루제브가 비어 있는 왕좌를 바라보았다.
   "난 숲을 버리지 않는다. 하지만 우리 백성들에게는 선택권을 주겠다. 아슈람을 따
라 도망치느냐, 나와 함께 죽느냐를."
   "나도 이 성에 남기로 하겠네."
   바그나드의 말에 루제브가 다소 놀란 표정을 지었다.
   "설마, 당신이 남으리라고는... 제일 먼저 이 섬에서 도망치리라고 생각했는데..."
   "그것 참 어처구니 없는 모독이군. 나야말로 이 섬을 진정으로 사랑한 사람이 아닌
가?"
   그러나 다크엘프 족장은 코웃음을 쳤다.
   "자, 이로써 마모의 평의회도  해산이다. 귀공들이 무사히 이 섬을 탈출할 수 있도
록 기도를 올리겠네."
   "나도 함께 갈까?"
   사라져가는 다크엘프의 등을 향해 바그나드가 말을 건넸다.
   "난 어둠의 숲으로 돌아갈 건데..."
   루제브가 의혹에 찬 표정으로 바그나드를 뒤돌아보며 말했다.
   "하지만 당신이 오든 말든 상관이야 없지."
   바그나드가 의미심장한 미소를 띠었다. 
   "어둠의 숲에 볼일이 좀 있어서  그래. 숲에서 약간 떨어진 동쪽 해안에서 요 며칠 
동안 고블린들이 소란을 떨고 있어서 말이야."
   "고블린이? 난 모르는 일인데."
   "내 수정구로 보았지. 귀공이 알 필요는 없어."
   증오 어린 눈길로 루제브가 바그나드를 노려보았다.
   "마음대로 해라. 하지만 내  숲에는 한 발도 들여놓지 말도록. 함부로 들어오는 자
는 남김없이 죽여버리라고 마물들에게 명령을 내려놓을 참이니까."
   "조심하지."
   바그나드는 일부러 고개를 움츠리고 루제브와 나란히 마루를 나왔다.
   "그럼 나도 신전으로  돌아가겠소. 귀공의 이야기를 교단 사람들에게도 알려주어야 
하니까. 개중에는 탈출을 선택할 사람도 있을터. 그 사람들을 잘 부탁하네."
   쇼델이 아슈람을 향해 공손히 예를 취했다.
   "알았다."
   그 말에서 이 암흑신의 최고사제도 마모 섬에 끝까지 남을 생각임을 알 수 있었다.
   아슈람은 그의 생각이 옳다고 두둔하기도 싫었고 결심을 바꾸라고 권고하고  싶지도 
않았다. 어느 쪽이 올바른 길인지 그로서도 알 수 없었기 때문이다.
   아슈람은 다만  의미 없는 확실한 죽음보다는  가능성이 희미하긴 하지만 생존에다 
패를 던지고 싶었다. 사악한 생명들에게도 살아갈 권리는 있기 때문이다.
   세 명의 평의원이 사라지자 잠시 후 두 사람이 알현장으로 들어왔다.
   다크엘프 피로테스와 군사 그로다였다.
   "배는 남쪽 해안으로 돌았습니다. 음식과 마실 물을 준비하고 있습니다."
   피로테스의 보고를 아슈람은 고개를 끄덕이며 듣고 있었다.
   "캐논과 달리 마모  섬은 가난하다. 어떤 수단을  써도 좋으니까 가능한 한 모조리 
긁어모아서 남김 없이 배에 싣도록 하라. 오랜 항해를 각오해야 한다."
   피로테스는 엄숙한 표정으로 아슈람의 말을 듣고 있었다.
   "그리고 또 하나,  연합국 군대가 이미 루드에  집결해 있습니다. 아마도 내일이나 
모레 안으로 우리 섬으로 상륙할 것 같습니다."
   아슈람의 가는 눈썹이 위로 치켜올라갔다.
   "역시 카슈답군. 정말 빨라."
   아슈람은 피로테스에게  음식 따위를 장만하는 데  얼마나 시간이 걸릴지 물어보았
다. 
   "충분한 양을 확보하려면 열흘은 필요합니다."
   "너무 늦다. 닷새 안에 끝내도록. 나는 암흑기사단을 이끌고 살바도로 가서 연합국 
군대의 다리를 묶어보도록 하겠다.  살바도는 견고한 성채도시니까 며칠은 버틸 수 있
을 것이다."
   "그럼 장군께서는..."
   피로테스가 비통한 목소리로 말했다.
   "걱정하지 마라. 놈들의 다리를 묶어놓은 뒤에 나도 곧바로 철수할 것이다. 왕국의 
방패 노릇을 하는 것만이 기사의 사명은 아니니까."
   그제서야 피로테스는 안도의 표정을 지었다.
   "장군께서 돌아오실 때까지 기다리고 있겠습니다."
   피로테스는 방을 나섰다. 그녀는 주어진 임무를 철저히 이행했다. 그녀라면  분명히 
어떤 수단을 써서라도 닷새 내에 필요한 음식과 식수를 긁어모을 것이다. 어쩌면 그처
럼 가혹한 징발에 저항하는 마모의 백성들이 수 백명 죽음을 당할지도 모른다. 하지만 
수천의 백성들을 구하기 위해선 어쩔 수 없는 희생이다.
   "나도 가야겠군. 전쟁이  끝나더라도 마모의 암흑기사단이 얼마나 강했는지를 놈들
이 꿈속에서도 잊지 못하게 만들어주겠다."
   아슈람은 비어 있는 왕좌를 향해 무릎을 꿇었다.
   "다녀오겠습니다."
   그는 마치 죽은 황제가 그  자리에 앉아 있기라도 한 것처럼 자연스럽게 인사를 했
다. 그로다는 아슈람의 그런  태도를 도무지 이해할 수 없었다. 그로다에게 마모의 황
제는 베르드가 아니라 아슈람이기 때문이었다.
   이 섬을 탈출하여 요행히  신천지에 도착하고 나면 아슈람은 어떤 사람으로 불리우
게 될까? 표류왕이라는 칭호를 얻게 될까?
    스파크 일행이 마모에 상륙한 지도 벌써 나흘이 지났다.
   그 나흘을 지내는 동안 이 섬으로 데려다준 배의 선장이 마모인이었다는 확신이 굳
어졌다.
   동쪽 해안에서 다크타운까지는 거리도 멀었을뿐 아니라 한발을 디딜 때마다  위험이 
도사리고 있었다. 깎아지른 듯한  높은 절벽으로 둘러막혀 반 나절이나 우회해야 하는 
경우도 있었고,  어둠의 숲속에서는 요정 디드리트조차도  방향 감각을 상실하여 같은 
장소를 빙빙 도는 일도 있었다.
   또한 지겨울 정도로  계속되는 마물들과의 싸움은 마치 악몽과도 같았다.  스파크는 
요 나흘 동안 빨리 잠에서 깨어나게 해달라고 수도 없이 기도를 올렸다.
   이런 땅에  태어나 살아가는 마모인들에게  동정심마저 일어났다. 그들이 사악해지
고, 풍요로운 로도스 땅의 정복을 꿈꾼 이유를 알 것 같기도 했다.
   하지만 자신의 조국을  유린하려고 하는 자들을 그냥  놔둘 수도 없었다. 연합국이 
정복하고자 하는 것은 이  섬에 만연해 있는 사악함이지 평화을 원하는 사람들은 아니
었다.
   모든 일이 순조롭게 진행된다면 며칠 지나지 않아 이 섬은 정복되고 말 것이다. 그
리고 이 섬의 사악함이 제거되면 로도스에 참다운 평화가 찾아들 것이다.
   하지만 그 전에 넘어야 할 장애물은 헤아릴 수도 없이 많이 남아 있었다.
   "조금만 더 가면 다크타운에 도착한다."
   판이 피곤한 목소리로 말했다.
   드디어 숲에서 빠져나온 일행은 작은 냇가에서 야영을 하기로 했다. 오늘쯤이면 연
합국 군단이 이 섬에 상륙했을 것이다.
   "카슈 왕보다 늦게 다크타운에 도착한다면 천하에 웃음거리가 되고 말 걸세."
   슬레인도 진지한  얼굴로 말했다. 스파크도 그  말을 농담으로 받아들이지 않았다. 
그러지 않아도 카슈 왕을 볼  면목이 없는 입장이었다. 스파크는 더 이상 추태를 보여
서는 안 된다는 각오를 새로이했다.
   설사 벌을 받더라도 스파크 자신이  수행해야 할 목적을 다 이룬 다음에 받고 싶었
다.
   작은 니스를 구하고 흑의 도사 바그나드를 무찌르는 일. 이 두 가지 일만은 반드시 
자신의 힘으로 달성해야겠다고 생각했다.
   "다크타운에 들어갔다고 해서 목적이 달성되는 건 아냐. 니스는 어디 있고 또 바그
나드는? 게다가 우드, 아니 회색의 마녀 카라가 어디에 있는지 알 도리가 없잖아?"
   디드리트의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
   여행을 하는  동안 스파크는 판과 슬레인  그리고 디드리트가 어떻게 살아왔는지를 
깨닫게 되었다.
   그들의 삶은 음유시인들이 읊어댄 영웅담처럼 화려한 것이 아니라 오히려  소박하고 
험난하기 그지없는 인생이었다. 화려해  보이는 것이 있다면 목숨을 내걸고 싸워야 하
는 장면일 터였다.
   그러나 그것은 밖에서 그들의 삶을 바라보는 사람들의 시각일 따름이다.
   그때였다. 식사를 마치고  쉬고 있던 판이 한순간  긴장하더니 밑에 두었던 무기를 
집어들었다.
   스파크는 잠시 의아해 하다가 곧 그 잡작스러운 행동의 의미를 이해했다.
   누군가가 다가오고 있었던 것이다. 마치 산책을 하듯이 느긋하게 걸어오고  있었다. 
한 사람이었다. 
   이윽고 가까이 다가온 그가 입을 열었다.
   "암흑의 섬으로 온 것을 진심으로 환영하네!"
   잊을 수 없는 목소리. 스파크의 온몸이 부르르 떨렸다. 스파크는 자기도 모르게 크
게 소리쳤다.
   "바그나드!"
   그 말이 떨어짐과  동시에 슬레인이 마법의 주문을  외워 주위를 밝혔다. 화롯불의 
붉은 불꽃과 눈부신 흰 빛이 어우러져 주위를 환하게 비추었다.
   검은색 장삼을 입은 마법사가 천천히 걸어오고 있었다.
   스파크가 기필코 복수하겠다고 맹세한  흑의 도사 바그나드가 눈앞에 나타 난 것이
다. 스파크는 조금도 망설임없이 검을 뽑고는 달려들려고 했다. 그러나 자유기사의 손
이 스파크의 왼손을 잡는 바람에 그 자리에 우뚝 멈추어섰다.
   "스파크, 기다리게. 싸우러 온 것 같지는 않아."
   "과연 자유기사답군."
   흑의 도사는 스파크 일행을 환영하듯이 양팔을 벌렸다.
   "나는 이미 그대들의 적이 아니다. 두 개의 열쇠와 하나의 문을 손에 넣어 내 목적
이 드디어 다 이루어졌기 때문이다."
   모두가 숨을 들이마셨다.
   "그러면 사신이..."
   "당황하지 말게나."
   사신이 부활했는지를 물으려는 스파크의 말을 바그나드는 웃음으로 받아넘겼다.
   "하나의 문 소녀도 내게 그걸 물어 보았지. 나는 사신을 부활시킬 생각이 없다. 내 
목적은 따로 있었지. 그  목적은 이미 달성되었다. 그러므로 나는 그대들과 싸울 이유
가 없어진 것이다."
   "당신 말을 믿으란 말인가?"
   "믿든 말든 그건 그대들 마음대로지."
   스파크의 노여움 따위는 안중에도 없다는 표정으로 바그나드가 쿡쿡거리며 웃었다.
   "그럼, 여긴 무슨 목적으로 왔는가?"
   판이 신중하게 말하면서 바그나드쪽으로 몇 걸음 다가섰다.
   바그나드는 아무런 반응을 보이지 않으며 그 자리에서 움직이지 않았다.
   "이 정도의 거리면 당신의 마법보다 내 칼이 훨씬 빠를 것이다."
   판의 목소리는 부드러웠다.
   그 말은 협박이 아니라 사실임을 스파크는 알 수 있었다.
   "원한다면 나를 베어도 좋다."
   바그나드의 입가에는 여전히 웃음이 배어 있었다.
   "좋아, 당신 말을 들어보도록 하지."
   판은 검을 내려놓았다.
   "현명한 판단일세."
   바그나드는 만족스럽게 고개를 끄덕거리고 나서 이야기를 시작했다.
   "너희들이 알고 싶은 것을 내  모두 말해 줄 수 있다. 우선 하나의 문인 그 소녀는 
사신 가디스의 신전에 잡혀  있다. 지금쯤 사신 부활의 의식이 진행되고 있을 것이다. 
물론 준비를 하는  사람은 내가 아니다. 그대들이  회색의 마녀라고 부르는 고대 왕국 
시대의 마법사지."
   "왜 카라가 사신의 부활을 바라는 거지?"
   레이리아가 물었다.
   레이리아는 예전에 카라의  지배를 받은 적이 있었다.  따라서 카라에 대한 기억이 
아직도 남아 있다.
   "우드는, 아니 카라는 결코 사악하지 않아. 그런데 왜 사신의 부활 따위를..."
   "카라는 조화를 지키기 위해 움직이는  사람이다. 선과 악, 빛 과 암흑, 그리고 질
서와 혼돈. 이 모두의 세력 균형이 이루어져야만 로도스의 평화가 지켜진다고 믿고 있
지. 이 정도는 너희들도 알고 있겠지만."
   "사신을 부활시키면 도대체 얼마나  희생이 클지 모르지도 않을 텐데. 최악의 경우
에는 세계가 멸망될지도 몰라. 그런 힘을 왜 카라가 이용하려고 하지?"
   "미쳤다고밖에 볼 수 없겠지."
   바그나드가 싸늘하게 미소를 지었다.
   "회색의 마녀는 이제  자기한테 남은 길은 그것밖에  없다고 믿고 있다. 영웅 전쟁 
때에는 베르드 폐하와 환의 세력이  서로 대등했지만 그 후 십오 년 사이에 세력의 균
형이 깨지고 말았지. 연합국은 동맹을 맺어 반 마모의 포위망을 형성했다. 그 힘에 대
항할 수 있는 사람은 마모에 없다. 루제브나 쇼델은 그릇이 작다. 아슈람 혼자서는 아
무래도 힘이 벅차고."
   "그래서 카라가 사신의 힘을 이용하려 한다는 말인가? 연합국의 세력을  파멸시키기 
위해서?"
   판이 물었다.
   "분명히 그럴 것이다."
   사신의 힘을 이용하라고 꼬드긴 사람은 다름아닌 바그나드였다.
   카라는 사실 바그나드의 제안을 승락한 것뿐이었다.
   카라와의 싸움을 피하기  위해서였다. 그의 입장에서 본다면 자신의 목적과  카라의 
목적이 대립되지 않는다는 증거를 댈 필요가 있었다.
   그의 계획은 성공했다.
   바그나드는 누구의 방해도 받지  않고 자신의 목적을 달성했다. 마지막 남은 한 가
지 의식만 마친다면 그는  자신을 저주 속에 묶어놓은 루카스의 주문에서 해방되어 지
고의 존재가 되는 것이다.
   "카라는 조화와  균형이 중요하다고 생각하지요. 그렇게  생각하는 까닭은 이 땅에 
다시는 대규모의 파괴가 일어나지  않게 하기 위해서라는 겁니다. 하지만 파괴의 여신
을 부활시킨다면 그  것이야말로 엄청난 파괴를 잉태할  텐데, 이 얼마나 모순된 생각 
입니까?"
   레이리아가 일행들에게 설명했다.  그녀는 카라의 행동이 믿기지 않는 모양이었다. 
그녀는 지금의 카라와 자신을 지배했던 시절의 회색의 마녀가 별개의 인물처럼 여겨졌
다.
   "진실을 알고 싶다면 카라를 만나보면 될 일 아닌가?"
   이야기를 매듭지으려는 듯 바그나드가 서둘러 말했다.
   "사신의 신전은 왕성의 지하에 있다. 알현장에 있는 왕좌 뒤쪽의 계단으로 가면 된
다. 카라는 연합군이 다크타운에 들어오기를 기다렸다가 파괴의 여신을 부활시킬  예정
으로 있다. 그러니 그보다  먼저 손을 써서 카라를 쓰러뜨리면 된다. 카라를 쓰러뜨리
는 순간 그녀의 목숨도 끊어버린다면  주문에 걸리지 않을 수 있지. 하긴 나도 시도해
본 적은 없어서 보증 할 수는 없지만..."
   다크타운은 혼란스럽고 왕성은 텅빈 하늘과 똑같은 상태였다.
   다크타운으로 당당히 들어가도 아무도 제지할 사람이 없을 것이다.
   바그나드는 다크타운의 상황을 모두 일러주었다. 흑의 장군 아슈람이 항구 도시 살
바드에서 연합군을 저지한 다음, 마모의 백성들을 배에 태워 탈출할 준비가 되어 있다
고 했다. 그리고 남은 두 실력자인 암흑신의 최고사제와 다크엘프의 족장은 신전과 암
흑의 숲으로 돌아가 각자의 성지를 지킬 결의를 굳히고 있다는 것까지도 말했다.
   이야기를 마친 바그나드는 곧 사라지려고 했다.
   "기다려, 바그나드!"
   스파크는 더 이상 참을 수 없었는지 앞으로 뛰어나왔다.
   판은 말리지 않았다.
   "무슨 일인가, 프레임의 젊은 기사 양반!"
   바그나드는 발걸음을 멈추고 조용한 눈빛으로 스파크를 바라보았다.
   "네가 내게 입힌 상처 때문이라면 난 벌써 잊었는걸."
   "내가 그때 너를  죽이지 못한 걸 얼마나  후회했는지 아는가? 하지만 지금은 그걸 
따지고 싶지 않다. 내가 묻고 싶은 건 왜 네가 우리에게 그런 유리한 정보를 알려주느
냐 하는 것이다. 마모의 입장에서 본다면 불리할 텐데..."
   "왜냐고? 그저 호의라고 받아들이면 되지 않나."
   스파크는 치밀어오르는 분노를 감추지 못했다.
   "너는 자신의 목적을  달성했다고 했다. 그걸 위해  두 개의 열쇠와 니스를 납치한 
것이라고..."
   바그나드는 묵묵히 스파크의 말을 듣고 있었다. 바그나드는 스파크가 하는 말이 무
척 재미있다는 표정을 짓고 있었다.
   "넌 마모를 위해서가  아니라 개인의 목적을 위해서 다크엘프와 약탈선단을  이용했
지? 넌 마모의 지도자다. 그러면서 왜 마모를 구하기 위해 힘을 쓰지 않는가?"
   "허어, 이것 참. 마모가 아니라 프레임의 기사에게서 설교를 들을 줄이야."
   바그나드는 쇠를 긁는 듯한 목소리로 웃어댔다.
   "자네 말이 옳아, 프레임의  젊은 기사여! 그러나 이 세상에는 여러 종류의 인간이 
있고 그들마다 서로 다른 생각을  갖고 살아 간다는 것을 잊지 마라. 사람들의 생각은 
때로 모순되기도 하고 때로는  일치하기도 하지. 모든 사람들을 이해시킨다는 건 불가 
능한 일이야. 그래서  자신의 생각을 추진하기 위해  다른 사람을 강요할 수밖에 없을 
때도 있어. 바로 그것 때문에 권력이 필요한거고."
   스파크는 고개를 가로저으며 흑의 도사가 하는 말을 부인했다.
   "내 말을 부정해서 무슨 의미가 있나. 젊은이, 진실이란 말로 푸는 것이 아니라 눈
앞에 있는 것들을 오감으로 느끼는 것이라네."
   바그나드는 한 걸음 뒤로 물러섰다.
   "그럼 왕성에서 다시 만나세.  자네 말대로 거기에서는 나도 마모의 지배자로서 싸
울 셈이니까. 그때 내 심오한 마법을 구경시켜주지."
   바그나드는 순간 이동의 주문을 외워 사라져버렸다.
   "그 자의 말을 너무 믿지 않았으면 좋겠어."
   갸라크가 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "흑의 도사  바그나드로 말하자면 로도스 최강의  마법사다. 정면으로 맞서게 되면 
큰 희생을 겪게 된다."
   판이 스파크를 달래듯이 말했다.
   "그쯤은 저도 알고  있습니다. 하지만 참을 수가  없습니다. 사람을 다스리는 자가 
어쩌면 그렇게 이기적일 수 있습니까?"
   스파크는 격앙된 감정을 이기지 못해 목소리가 떨리고 있었다.
   "지금의 기분을 잘  기억해두어라. 하지만 바그나드의 말에도 일리가 있다.  명령을 
내리는 사람과 명령을 받는 인간  사이에는 의식의 차이라는 것이 있다. 잘 되라는 의
미에서 내린 명령도  아랫사람들에게 폐가 되는 경우가  있지. 자, 그만하고 오늘밤은 
충분히 쉬도록 해."
   내일은 틀림없이 다크타운에 도착하게 될 것이다. 흑의 도사 바그나드와 회색의 마
녀 카라라는 가공할 두 마법사와 최후의 결전을 치르게 되는 것이다.

   3
   화톳불이 어둠을 밝히고 있었다.
   바다에 떠 있는 배에서 불꽃이 솟아올랐다.
   사람들의 노기 띤 음성과 욕지거리가 서로 엇갈리고 쇠가 맞 부딪는 소리가 고막을 
때렸다.
   항구 도시 살바도를 둘러싼 공방전이 이틀 밤낮을 계속해서 벌어지고 있었다.
   '그림자 도시'라는 별명을 가진 살바도는 마모 섬의 북서부에 위치해 있었다. 성채
도시인 이 도시의 항구로 들어가기 위해서는 수문을 열어야 했다. 살바도의 주변은 깎
아지른 절벽으로 둘러싸여 있어서, 항구로 들어오더라도 배를 댈 마땅한 곳이 없었다.
   연합군은 군선을 이용하여 수문을 공격함과 동시에 별동대를 멀리 모래밭으로  상륙
시켜 수륙 양면 작전을 구사했다.
   그러나 살바도에는 흑의 장군 아슈람이 이끄는 암흑기사단의 주력부대가 지키고  있
었다.
   아슈람은 수문에 투석기를 배치하여  바다에 모여 있는 배를 화탄으로 공격하는 한
편, 성채로 쳐들어온 상륙 부대에 대해서는 정면으로 칼을 부딪치며 싸우고 있었다.
   연합군의 주력은 프레임군이었다. 바리스군과 캐논군은 민병이 주력을 이루고  있어
서 전투에 능하지 않았다. 통일을 이룩한 아라니아에서도 5백 명의 군사를 보내왔지만 
그들도 전투에 미숙하기는  마찬가지였다. 그리고 하이랜드군은 아직 캐논의 루드에도 
닿지 못했다.
   아슈람군의 막강한 저항에  막혀 연합군의 사기는 엄청나게 저하되어 있었다.  병력
수로 따지면 연합군이 월등히  유리해 보였지만, 소수 정예의 마모군에게 형편없이 밀
리고 있었다.
   하지만 시간이 갈수록  병력의 많고 적음이 중요한  작용을 했다. 마모군은 밤낮에 
걸친 전투로 인해 피로가 심하게  누적돼 있었다. 연합군은 몇 개의 진으로 나누어 교
대로 공격에 나서고 있는 반면, 수비하는 마모군은 늘 전력을 다해서 싸워야 했다.
   "더 이상은 한계가 있는 것 같습니다."
   어디선가 새로이 불꽃이 일어나는 걸 보고 그로다가 아슈람에게 말했다.
   목소리는 평소와 똑같았지만 그의 얼굴 표정은 초췌하기 그지 없었다.
   용의 날개가 퍼득이며  입에서 불꽃을 뿜어냈다. 하이랜드군의 선발대로 온  용기사
들이 이 도시를 전부 불태울 듯이 맹렬하게 날아다니고 있었다.
   아직 전황은 마모군이  우세해 보였다. 그러나 싸움이란  한 순간에 형세가 역전된
다. 그리고 병력수가 뒤지는 쪽은  한번 열세에 몰리기 시작하면 걷잡을 수 없이 무너
지고 만다.
   말 위에 올라탄 채 전황을 살피고 있던 아슈람도 그 점을 충분히 깨닫고 있었다.
   하루 정도를 더 버티리라  생각했었는데 연합군은 뭔가에 홀린 것처럼 맹공을 가해
오고 있었다. 그들은 희생을 두려워하지 않는 전투 태세를 취하고 있었다.
   아슈람은 지구전으로 들어가  적당한 시기를 보아 철수할 생각이었다. 그러나  그의 
생각은 쉽게 무너져버리고 말았다.
   싸움은 시간이 지날수록  더욱 격렬해져, 양군의 사상자가 바다를 메우고  땅에서는 
산을 이루었다. 숫적으로 열세에 있는 마모군은 그대로 가다간 전멸을 당하고 말 판국
이었다.
   "전군을 집합시켜라. 남쪽을  공격하는 적을 밟아버리고 재빨리 다크타운까지 가도
록 하라."
   "알겠습니다."
   그로다는 가볍게 인사를  한 후, 가까이에 대기해  있던 근위대 기사들을 전령으로 
보냈다. 전령들이 주위를 돌아다니며 아슈람의 명령을 전달했다.
   "도대체 몇 명이나 살아남아서 배를 탈 수 있을까?"
   아슈람은 불타오르는 도시를 둘러보며 스스로에게 물었다.
   설령 배에 올라타서  마모를 탈출한다 해도 과연  그 가운데 몇 사람이나 신천지에 
도착할 수 있을까? 사악한 자들은 신의 축복을 바랄 수 없다. 그렇다면 차라리 사신들
에게 저주의 기도를 올리고 싶다. 아슈람은 절망감에 몸을 부르르 떨었다.
   '진실의 거울'은 원하는 것은 무엇이든지 비추어준다.
   예전에는 빙룡 브람드가 수호했고  나중에는 대지 모신의 신전에 바쳐진 고대 왕국
의 마지막 태수가 갖고 있던 보물이다. 카라가 레이리아라는 고사제의 육체와 함께 이 
보물을 손에 넣은 지도 벌써 이십여 년의 세월이 흘렀다.
   이 강력한 마법의  보물은 천리안 수정구와 같은 역할도  할 수 있다. 멀리 떨어진 
장소의 광경을 들여다볼 수 있는 것이다.
   그뿐 아니라 수정구가 도저히  따라할 수 없는 능력이 비장돼 있었다. 진실의 거울
은 과거에 일어났던 광경이나 타인의 마음에 숨겨진 진실까지도 은빛 표면에 비춰주었
다. 
   지금 진실의 거울은 항구 도시 살바도에서 아슈람의 군대가 점차 밀리는 광경을 비
추고 있었다.
   남문을 지키던 프레임의  기사단은 다크타운으로 퇴각해가는 마모군을 추격하지 않
고 적병들이 빠져나간 도시를  점령하기 위해 움직이고 있었다. 수문을 열어 연합군이 
탄 배를 들여보내기 위해서일 것이다.
   그 지휘자가  누구인지는 몰라도 주어진 역할을  충실하게 이행하고 있다는 느낌을 
주었다. 역시 프레임군은  강인하고 잘 훈련되어 있었다.  이처럼 인재가 많다는 것은 
곧 카슈 왕이 아랫사람들을 제대로 다스렸다는 것을 의미한다.
   지금 로도스는 한 세력으로 통일되어가고 있는 중이다.
   그 통일이 다시금 무너지는 날 로도스에는 엄청난 파괴의 열풍이 불어닥칠 것이다. 
그렇게 되지 않도록 하기 위해 회색의 마녀 카라는 5백 년에 걸쳐 로도스의 역사에 간
섭해왔다.
   이미 망설일 때는 지났다.
   "그래, 지금이야. 드디어 때가 왔다."
   회색의 마녀는 그렇게 중얼거리며 제단을 향했다.
   은색 쇠줄에 묶인 검은 머리의 소녀는 아직 의식이 남아 있는 듯했으나, 카라가 말
을 건네도 전혀 반응을 보이지 않았다.
   바그나드가 사신을 강림시키고 난 후부터 이 소녀는 계속 그런 상태로 있었다.
   식사도 하지 않고, 물도 마시지  않고, 잠도 자지 않고, 몸도 꿈쩍하지 않았다. 묶
인 손을 풀어주면 의자에 앉아 멀뚱하니 허공을 바라볼 뿐이었다.
   소녀의 육체에 어떤 변화가  일어났는지는 알 수 없었다. 다만 사신의 강림과 관계
가 있다는 것만 추정할 수 있었다.
   혹시 이 소녀가  문으로서의 자격을 상실하지 않았을까?  카라는 그런 걱정이 들었
다.
   그렇다면 문제가 곤란해진다.  사신을 부활시켜야 한다. 연합군을 멸망시키고 자신
도 멸망해야 한다.  흰색도 검은색도 아닌 회색의  구름이 로도스를 덮게 만들어야 한
다.
   모든 색을 뒤섞으면 회색이 된다. 회색은 모든 것을 포용하고 모든 것을 영원히 안
정시킨다. 망설일 시간이 없었다. 내일이면 연합군이 이 다크타운으로 밀려올 것이다.
   카라는 의식을 개시했다.
   먼저 생명의 지팡이에 깃든 마력을 정해진 순서에 따라 해방 시켰다.
   이 지팡이에는 강력한 육체  재생의 마력이 숨겨져 있다. 그래서 인간의 육체 정도
는 이 지팡이에 닿기만 해도  치유된다. 이 제기가 파괴 여신의 대사제 나닐의 손으로 
만들어졌다는 것이 거짓말처럼 여겨졌다.
   선한 힘도 악한 목적을 위해 쓸 수가 있다. 물론 그 반대도 가능하다.
   이 의식을 집행하는 것만으로도 반나절은 족히 걸릴 것이다. 그리고 영혼의 수정구
가 가진 마력을 해방시킬 때도 그와 비슷한 시간이 걸릴 것이다.
   생명의 지팡이가 육체를 다스린다면 이 보물 구슬은 정신을 다스린다.
   육체와 정신, 생명과  영혼, 그 두 가지가  하나가 되어 완전한 존재로서 소생하는 
것이다.
   하나의 문인 소녀의 육체에. 이 문이 열리면 사신이 부활한다. 
   누군가가 의식을 계속 치르고  있었다. 목이 쉰 남자의 목소리가 아득히 먼 곳에서 
들려오고 있었다. 하지만 그 남자는 눈앞에 있었다.
   회색의 마녀? 카라?
   우드 채크?
   두 개의 이름이 머릿속에 떠올랐다. 눈앞에 있는 남자는 분명 그 사람일 것이다.
   온몸의 신경이 마비되어 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
   마음도 마비되어 있었다. 의식이  돌아온 후로 죽 그런 상태였다. 시간의 흐름조차 
전혀 의식할 수 없었고, 그저 마비된 감각 속을 표류하고 있었다.
   누가? 물론, 자기 자신이었다.
   내가 누구지? 니스?
   그래, 그렇게 불리운 기억이 났다. 대지 모신을 모시는 성녀 니스라고.
   하지만 한쪽에서는 그것을 부정하는 생각도 스며들었다. 
   나는 나닐이다. 죽은 자의 여왕 나닐이다.
   둘 다 긍정해야 할지 부정해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 지금까지 하나라고 믿
어왔던 마음이 갑자기  둘로 갈라진 느낌 이었다.  그렇다고 해서 완전히 갈라진 것은 
아니었다. 그 어설픈 연결 부위에 자신의 자아가 존재하고 있다는 생각이 들었다.
   만일 둘로 나뉜다면 나는 어디로 가야 할까?
   니스와 나닐 가운데 어디로?
   하나는 칠흑처럼 어두운  정신이다. 또 하나의 정신은  이른 봄의 대지처럼 따스한 
느낌을 안겨준다.
   둘 다 자신의 본질이기 때문에 도저히 뗄레야 뗄 수 없는 것처럼 느껴졌다.
   "망설일 것 없어..."
   강인한 의지의 힘이 다가오고 있었다. 그것이 어디에 있는지는 알 수 없었다. 그것
은 자신의 바로  눈앞에 있는 것 같기도 했고, 등  뒤에 있는 것 같기도 했고, 어쩌면 
마음 한 구석을 차지하고 있는 것 같기도 했다.
   "망설일 것 없다, 나의 종이여. 그대는 나닐, 위대한 사자의 여왕이다."
   마치 최면술에 걸린 것처럼 입이 움직이며 말이 흘러나왔다.
   "망자의 여왕 나닐..."
    그 말을 들었을  때 회색의 마녀는 깜짝 놀라  의식을 행하던 손을 멈추고 소녀를 
바라보았다. 소녀는 은색 쇠줄에 묶인 채 멍한 눈으로 카라를 바라보고 있었다.
   얼굴색은 그대로지만 입술이 더욱 붉어졌다는 느낌을 주었다.
   제단의 양쪽에 켜져 있는 화톳불빛에 반사되어 마치 피처럼 보였다.
   의식은 거의 끝나가고 있었다. 소녀의 육체 속으로, 두 개의 제기에서 흘러나온 마
력이 계속 빨려들어갔다. 이토록 작은 소녀의 육체가 산산이 찢어지지 않은 것이 이상
할 정도로 강력한 마력이었다.
   그러나 소녀의 육체가 분열되는 것은 파괴 여신의 부활이 이루어졌을 때일 것이다.
   이제 곧 부활이 이루어질 것이다.

   4
   사람이 사라지고 없는 건물은  그 규모가 크면 클수록 공허하다는 인상을 준다. 그 
건물이 화려하거나 장엄하면 그런 인상이 더욱 강해진다.
   흑의 장군 아슈람은 심한  압박감에 시달리며 왕성 콘콰라의 보도를 걸어가고 있었
다. 지금 그는 알현장으로 가고 있었다.
   이 성은 고대 왕국이 망하고 신왕국의 역사가 시작된지 얼마 되지 않아서 만들어졌
다. 그러므로 건축된 지 벌써 5백 년은 지났을 것이다. 최초의 주인은 어둠의 숲 서쪽 
평원에서 세력을 키웠던 수렵 부족의 족장이었다.
   그들 부족은 파괴의 여신을  믿었으며, 세력이 다한 고대 왕국을 멸망시킬 때 선두
에 서서 활약했다. 그러나 뒷날 신왕국이 성립되던 시기에 세력 다툼을 벌이다 패주하
여 어둠의 숲으로 도망쳤고,  그 뒤로 변방의 오랑캐로 전락했다. 그들 부족의 생존자
는 수백 명밖에 되지 않았지만, 그럼에도 그들은 한결같이 강인한 전사들이었다.
   개중에는 여전사 스메디처럼 마모의 용병이 된 사람도 있었다. 그러나 대부분은 예
로부터 이어오던 수렵 생활을 하고 있었다.
   베르드 황제가 이 오랑캐족  출신이라는 소문도 있었다. 소문의 진위를 알 수는 없
었지만, 아슈람은 아마 그럴 것이라고 생각했다.
   어둠의 숲 오랑캐는 이제는 거의 파괴의 여신을 믿고 있지 않았다. 그들은 현재 자
신들이 처한 가혹한 환경에서  살아남기 위 해 스스로를 강하게 하는데만 관심을 가지
고 있었다.
   이 수렵 부족의 손에서 멀어진 후, 성은 주인이 바뀔 때마다 큰 변화를 겪었다.
   가장 큰 변화는 베르드가 마모를 통일하고 황제에 즉위한 직후에 이루어졌다.
   베르드의 즉위식에서는 마모 섬의  사람들과 모든 마인들이 이 다크타운에 모여 황
제의 즉위를 축하하고 로도스의 제패를 맹세 했다. 그로부터 삼십 년 이상이나 세월이 
흘렀다.
   황제 베르드는 이미  세상을 떠났고 그가 이룩한  제국도 이제 멸망을 눈앞에 두고 
있었다.
   지금 흑의 장군 아슈람의 생각은 한 군데로 모아져 있었다. 멸망 길에 접어든 마모
를 구하는 것이 아니라, 한 사람이라도 더 많은 마모인들을 섬에서 탈출시키려는 것이
었다.
   만일 베르드 폐하께서 살아 계셨다면 어떤 판단을 내리셨을까?
   아슈람은 이 상황에서 그런  생각을 하는 자신이 우스웠다. 있을 수 없는 가정이었
다. 베르드 폐하가 살아 있다면 멸망의 슬픔을 맛보는 것은 다른 왕국이었을 것이다.
   자신의 그릇이 저 위대한 영웅  황제의 발 끝에도 미치지 못한다는 사실이 못내 분
통했다.
   그는 프레임 왕 카슈에게도  대적할 수 없었던 것이다. 몸을 맞부딪쳐 싸우는 전쟁
뿐만 아니라 풍요로운 부국강병의 왕국을 만드는 경쟁에서도 형편없이 지고 말았다.
   십 년 전까지만 해도 사막의 소국에 불과했던 프레임이 로도스 최대의 왕국으로 자
랄지 누가 상상이나 했겠는가?  바람과 불꽃의 사막과 화룡의 사냥터, 이 마의 땅으로 
둘러싸인 프레임 왕국이  커지기 위해서는 남쪽의 바리스나 동쪽의 아라니아를  침략하
는 수밖에 없었을 것이다.
   그러나 용병왕 카슈는 침략을  택하는 대신, 두 곳의 마의 땅을 기막히게 개척함으
로써 활로를 뚫었다.
   그것은 누가 보기에도 위험한 승부였다. 그러나 카슈는 아주 훌륭하게 승리했다.
   창피한 일이지만, 화룡산의 마룡 슈팅스타를 물리칠 때는 아슈람 자신도 카슈의 도
움을 빌은 적이 있었다.
   그 후 벌어진 카슈와의 대결에서 아슈람은 완전히 패배당하고 말았다. 그뿐이 아니
었다. 카슈와 동행한 젊은  기사에게조차 낭패를 겪고 말았다. 그러나 그 젊은 기사에
게는 애던 시를 둘러 싼 전투 때 빚을 갚아주었다.
   그 젊은이가 지금은  뭇 왕국의 백성들에게서 용사로 칭송받는 자유기사  판이라니, 
세상은 참 요지경이라는 생각이 들었다.
   자유기사 판은 캐논의 귀환왕  레오나의 오른팔 노릇을 하여 이미 캐논을 해방시켰
다. 캐논의 태수였던 아슈람은 지난  이십 여 년 동안의 세월이 그야말로 전쟁으로 이
어지는 나날이었다.
   캐논은 해방되었으므로, 아슈람은 판에게도 패배한 셈이었다.
   그러나 과거의 승패  따위에 연연할 생각은 없었다.  어차피 사람은 저마다 그릇의 
크기가 다르고, 원한다고 해서 그 크기를 마음대로 키울 수 있는 것도 아니다. 아슈람
은 자신이 할 수 있는 일은 모두 다 했다는 생각이 들었다.
   마모 섬에서 탈출하기 위한  배는 이미 준비해놓았다. 음식과 식수도 모두 배에 실
었다. 연합군도 이제 곧 다크타운으로 몰려 올 것이다.
   이제 남은 일은  마모 섬의 주민들을 태우고 출항하는  것 뿐이다. 그 일에 관해선 
아슈람이 직접 손을  쓸 필요도 없다. 그로다와  피로테스 두 사람만으로도 충분히 그 
일을 해낼 수 있을 것이다.
   아슈람 자신은 배를 탈 생각이 없어졌다.
   모든 일이 끝났다는 허탈감에  사로잡혀 이대로 자신의 인생이 막을 내렸다는 생각
만 들뿐이었다.
   아슈람의 발길은 자신도  모르게 왕성 콘콰라로 돌려졌다. 베르도 폐하가  돌아가신 
뒤로 비어 있는 왕좌가 무의식적으로 생각났던 것이다. 
   알현장의 문이 열려 있었다.
   안에 발을 내딛는 순간 아슈람은 발길을 멈추고 실처럼 가느다란 눈을 크게 떴다.
   한 남자가 있었던 것이다. 
   "바그나드..."
   아슈람이 남자의 이름을 불렀다.
   "아슈람 아닌가?"
   흑의 도사도 그의 이름을 불렀다.
   이 마법사에게 어울리지 않는 친근한 말투였다.
   "무엇 때문에 돌아왔나?"
   아슈람은 바그나드가 한 질문을 그대로 바그나드에게 되돌려주고 싶었다.
   "이유 같은 게 있을 리 없지."
   아슈람은 퉁명스럽게 대답하고 왕좌의 오른쪽으로 다가섰다.
   바그나드는 왕좌를 사이에 두고 그 반대쪽에 서 있었다.
   예전에 베르드 왕이  살아 있었을 때, 두  사람은 근위대장과 궁정마법사로서 항상 
그 자리에 대기하고 있었다.
   그 무렵 아슈람은 바그나드를 방심해선 안 될 인물이라고 생각했었다. 물론 마음을 
허락할 상대도 아니었다. 서로의  목적은 베르드 왕을 로도스의 패왕으로 만든다는 점
에서만 일치하고 있었다.
   한때 아슈람은 바그나드와 협력해  이제 막 활동기에 들어간 사룡 나스를 굴복시켰
던 적도 있었다. 그때 바그나드는 태수의 보물인 지식의 새크리트를 차지하여 고대 왕
국 시대의 다양한 지식을 자기 것으로 만들 수 있었다.
   역시 태수의 보물인 '지배의 돌'을 찾아 나선 것도 바그나드가 터득한 지식에 의해
서였다. 그러나 바그나드의 진짜 목적은 두 개의 제기인 영혼의 수정구와 생명의 지팡
이에 있었다.
   아슈람은 자신이 이  남자의 야망에 이용당했다고는 생각하지 않았다. 아슈람이  지
배의 돌을 획득했다면 이 고대  보물의 힘을 빌려 마모의 황제가 될 수도 있었을 것이
다.
   베르드가 사망한 후 마모 제국은 네 사람의 평의원이 합의제로 지배하는 체제로 바
뀌었다. 그렇지만 왕 제도를  폐지한 것은 아니었다. 베르드를 대신할 만한 왕이 나타
날 때까지 왕위를 공석으로 두었을 뿐이다.
   지금 와서 생각하면 그것이 어리석은 결정이었다는 생각도 들었다.
   지배의 돌의 힘을 빌려 왕위에 오른다 해도 그 통치가 길게 가지는 못했을 것이다.
   지배의 돌을 손에  넣는다면 누구나 황제의 자격을  얻는다. 그렇다면 왕위를 노린 
야심가들이 그것을 차지하기 위해 연일 암투를 벌였을 것이다.
   베르드가 꿈꾸었던 왕국이 과연 이처럼 어리석은 것이었을까?
   "연합군은 언제쯤 들이닥칠 것 같은가?"
   바그나드의 말에 아슈람은 문득 회상에서 벗어났다.
   "금방은 아니겠지. 물론 오래 걸리지도 않겠지만."
   "수수께끼 같은 대답이로군. 하긴 나와는 아무런 관계가 없는 얘기지만..."
   바그나드는 아슈람을 바라보았다.
   "빨리 떠나는 게 좋을 거야. 이 섬을 탈출해, 신천지를 찾으려면."
   "당신은 어떻게 할 거지?"
   아슈람이 되물었다.
   "나 말인가? 나는 이 왕좌를 지킬 생각이네. 궁정마법사에 어울리게..."
   "당신이 말인가?"
   아슈람의 표정이 흔들렸다.
   "왜, 그러면 안 되는가?"
   "그런 말이 아니야. 사실 나도 그런 기분이 들어 이곳으로 왔거든."
   "그건 다른 문제야."
   바그나드는 사이를 두지 않고 말했다.
   아슈람의 가는 눈썹이 움찔거리더니 바그나드를 쏘아보았다.
   "베르드 폐하에 대한 충성심이 있어야만 이 왕좌를 지킬 수 있는 것이 아닐까?"
   "그런 면도 있겠지. 하지만 내 경우엔 그런 건 부차적인 이유일 뿐이야. 내겐 그것 
말고도 여러 가지  이유가 있어. 그래서 여기에 남아  있는 거야. 만일 그대가 베르드 
폐하를 위해 장렬하게 죽을  생각이라면 말리지는 않겠다. 하지만 여기서는 빨리 사라
지기를 바란다."
   "여기서 사라지라고?"
   "그래, 여기서 사라지는 거다. 그리고 마모의 백성을 이끌고 신천지를 찾아 나서거
라."
   "더러운 패배자가 나에게 어울리는 삶이란 말인가?"
   아슈람이 화가 나서 짐승처럼 부르짖었다.
   "흐음, 아직 야성은 살아 있구만, 흑의 장군 아슈람."
   바그나드는 빙긋이 웃었다.
   "아직도 그런 기력이 남아 있다면 내 말을 따르도록 하게."
   "바그나드..."
   아슈람의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
   "당신의 설교를 듣게 될 줄이야."
   "설교가 아니라 충고다. 물론  따르지 않아도 상관은 없다. 어쨌든 서둘러야 할 게
야. 이제 곧 저 젊은이들이 들이닥칠 테니까."
   "젊은이들?"
   아슈람은 의문에 휩싸였다.
   "소문으로 듣던 자유기사들이지. 그러고 보니 그대와 인연이 깊은 것 같군. 하지만 
만날 생각은 하지 말게나. 북의 현자와 대지 모신의 성녀, 전쟁신의 최고사제 등 상대
하기 힘든 사람들이  한꺼번에 뭉쳐 있으니까. 내가  상대하더라도 과연 몇 명이나 내 
죽음의 동반자로 만들 수 있을지 모르겠네. 그러나 이것만은 말해두지. 나한테 죽음은 
끝을 의미하는 것이  아니라 영원의 시작이라는 것을  말일세. 이게 나와 그대의 아주 
다른 점이지."
   "자유기사라고?"
   아슈람의 눈동자에 이상한 빛이 감돌았다. 바그나드는 그것을 놓치지 않았다.
   "베르드 폐하의 왕좌에 감히 검을 들이미는 자가 역시 그 남자란 말인가?"
   "그 자의 목적은 왕좌도 아니고 나도 아닐세."
   "그렇다면 무엇 때문에?"
   바그나드는 애매한 미소만 지을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
   "당신이 이 성의 지하 동굴에서 행한 이상한 의식과 관계가 있는가?"
   "바로 맞췄네."
   바그나드는 가볍게 고개를 돌리며 왕좌의 뒷벽에 설치된 문으로 눈길을 돌렸다.
   그것은 양쪽으로 밀어제끼게 되어  있지만 좌우의 크기가 크기가 다른 기이한 형상
을 하고 있는 문이었다. 하지만  이 성이 세워질 때부터 그 문을 고치려 한 사람은 아
무도 없었다.
   지하에는 사신의 신전으로 사용되던 고대의 동굴이 있었다.
   한 여신상과 낡은 제단이  지금도 남아 있다. 바그나드는 이 지하 신전을 좋아해서 
자신의 마법연구실처럼 쓰고 있었다.
   "당신의 목적이 무엇인지 궁금하군. 또 그 의식이라는 것도."
   아슈람이 말했다. 하지만 그는 말한 것과는 상반되게 알현장의 입구를 향해 걸어가
고 있었다.
   "마음을 결정했는가, 가기로?"
   아슈람은 고개를 끄덕였다.
   "당신의 마지막 충고를 받아들이기로 했다."
   그러나 아슈람이 걸어가는 진짜 이유는 따로 있었다.
   "판단 잘 했군."
   바그나드는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   바그나드는 이미 때가 늦었다는 직감이 들었다. 자유기사와 그 건방진 프레임의 젊
은 기사가 이미 왕성 안으로 들어와 있다는 느낌이 들었던 것이다.
   이 성 어딘가에서 그들은 아슈람과 맞부딪칠 것이다. 만일 싸움이 벌어진다면 바그
나드으로선 저승길의 동행자를 몇 명 더 얻게 되는 셈이었다. 

   5
   스파크 일행이  다크타운에 도착한 것은 바그나드를  만난 그 다음날 저녁무렵이었
다. 
   다크타운의 모든 문이 활짝  열려 있어, 그들은 도시의 남문을 통해 아무런 제지도 
받지 않고 안으로 들어설 수 있었다.
   그러나 만일의 사태에 대비해 모두가 망토와 두건으로 몸을 둘러쌌다.
   마모인들은 수도를  빠져나가기 위해 스파크 일행이  들어온 남문을 향해 몰려가고 
있었다. 그래서 시가지의 중심부까지 엄청난 인파를 헤치며 가는 수밖에 없었다.
   정신 없이 도망치는 군중들 가운데는 암흑기사들도 뒤섞여 있었고 암흑신  패라리스
의 사제전사들도 끼어  있었다. 간혹 고블린들도 눈에  띄었다. 그러나 대부분은 흔히 
볼 수 있는 일반 시민들이었다.
   연합국 측에서는 마모를 점령한다  해도 일반 시민들을 탄압 할 생각이 없었다. 오
히려 이들 주민의 입장에서는 암흑의 왕국으로부터 해방된 것이나 다름없었다.
   마모의 군속으로 보이는 자들은 군중을 유도하기도 하고 내 몰기도 했다. 어찌보면 
우왕좌왕하는 군중들을 진정시키려고 하는  것 같기도 했다. 하지만 공포에 질려 있는 
사람들을 누가 진정시킬 수 있겠는가?
   시가지 곳곳에서 연기가  자욱이 피어오르고 있었다. 마치  전쟁이 시작된 것 같은 
양상이었다.
   그러나 연합군의 모습은  아직 어디에도 보이지 않았다.  약탈 행위로 인해 곳곳의 
가옥들이 파손되거나 불에 타고  있었다. 다크타운의 중심부로 가면 갈수록 군중의 숫
자는 줄어들고 있었다.
   인파가 뜸해지고 걷는 데 다소간 불편이 덜어지자 스파크는 일행 가운데 혹시 뒤처
진 사람이 없는지 확인했다. 
   모두 열두 명. 다행히 모두들 이상 없이 모여 있었다.
   "좋아. 그럼 왕성으로 들어가도록 하자."
   판이 선언하듯 말했다. 
   일행은 빠른 걸음으로 흙먼지가 이는 다크타운의 대로를 따라 걸어갔다.
   얼마 지나지 않아 왕성이 보였다. 마모의 왕성은 다른 나라의 왕성에 비해 별로 커 
보이지는 않았다. 특징이 있다면 외벽이 모두 검은 돌로만 이루어져 있다는 것이었다.
   일행은 성의 정문에  도착했다. 성을 지키기 위해  파놓은 호수가 성채를 둘러싸고 
있었다. 호수의 물은 다  빠지고 말라버린 바닥이 드러나 있었다. 성문으로 연결된 다
리도 을씨년스럽게 내려져 있고 보초는 한 명도 눈에 띄지 않았다.
   스파크 일행은 망토를 벗어던지고 성 안으로 들어섰다.
   그들은 살풍경한 정원을 빠져나와 성의 내부로 들어갔다. 바그나드가 말한 대로 성 
안에는 아무도 없는 듯했다.
   열두 사람의 발자국 소리가  텅빈 성에 울려퍼졌다. 누구 하나 내다보는 사람이 없
었다. 잠시 후 묘한 잡음이 일행의 발길을 멈추게 했다.
   다른 사람의 발자국 소리였다. 그것은 일행이 향하고 있는 방향에서 들려왔다.
   정면에서 누군가 다가오고 있었다. 피할 여지가 없었다.
   "그냥 가자!"
   판의 호령에 따라 모두가 다시 걷기 시작했다.
   스파크는 내심 바그나드이기를 기대했다. 그 자는 절대 용서할 수 없다. 반드시 내 
손으로 결단을 내고야 말리라.
   하지만 스파크는 긴장감을 감출 수가 없었다.
   상대는 로도스 최고의 대마법사다. 언제 어디에서 마법이 날 아들지 알 수 없다.
   복도에는 어슴푸레한 빛이 새어들어오고 있었다. 하지만 곧 밤이 찾아와 저 희미한 
빛마저 캄캄한 암흑 속에 가두어버릴 것이다.
   앞으로 나아갈수록 발자국 소리가 좀더 확실하게 들려왔다.
   슬레인이 손에 든 지팡이  끝으로 마법의 빛을 밝혔다. 예전의 것보다 더욱 강력한 
마법이 깃들어  있는 지팡이였다. 슬레인은 이  지팡이를 대현자 워트로부터 물려받았
다. 
   드디어 발자국의 주인이 모습을 드러냈다.
   그는 온통 검은 색으로 몸을 둘러싸고 있었다. 옷 차림새가 장삼이 아닌 갑옷인 것
으로 보아 흑의 도사는  아니 었다. 어깨까지 길게 늘어뜨린 머리카락도 갑옷만큼이나 
칠흑 처럼 새까맸다. 하지만 피부는 투명할 정도로 새하얬다.
   그의 걸음걸이에서는 전혀 빈 틈이 보이지 않았다.
   "오랫만이군."
   그가 먼저 입을 열었다. 
   그 말을 신호로 양쪽의 모든 사람들이 발을 멈추었다. 서로의 거리는 열 걸음 정도 
떨어져 있었다.
   "아슈람!"
   판이 비명을 지르듯이 그의 이름을 부르자 스파크는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
   마모가 자랑하는 암흑기사단의 단장. 바로 그 흑의 장군이었던 것이다.
   아슈람은 캐논의 태수로서 캐논 자유군을 마지막까지 괴롭혔 던 장본인이었다.
   스파크가 검을 빼려고 하자 판이 얼른 그것을 제지했다.
   "모두 물러나라."
   판이 조용한 목소리로 말했다.
   "판..."
   디드리트가 걱정스러운 듯이 판을 쳐다보았다.
   전쟁신의 사제 홉도 앞으로  다가서며 엄숙한 표정으로 판과 아슈람, 두 사람을 번
갈아 바라보았다.
   "괜찮아."
   판은 홉에게도 그렇게 말했다.
   "시작할까?"
   흑장군은 허리춤에 차고 있던 대검의 금속 장치를 풀었다. 칼집에서 대검이 빠져나
왔다. 새까만 검이었다. 그 검에서는 무시무시한 마력이 풍겨져 나왔다.
   혼이 깃든 칼. 마신 전쟁  때에는 마신왕이, 그리고 영웅 전쟁 때에는 황제 베르드
가 사용하던 가공할 마검이었다.
   스파크는 또다시 침을 꿀꺽  삼켰다. 이 검은 상대의 육체뿐 아니라 영혼에까지 상
처를 낸다고 한 다. 또한 칼에 찔린 상대의 젊음을 빨아들인다는 전설도 있었다. 그래
서 이 검을 소유하는 사람은 아무리 세월이 흘러도 늙지 않는다고 했다.
   판도 어느 틈엔지 검을  뽑아들고 있었다. 판의 검에서도 강력한 마법의 빛이 쏟아
져나오고 있었다. 그것은 이름이 없는 마법의 검이었다.
   판과 아슈람은 반 걸음 정도의 거리를 사이에 두고 서로를 노려보고 있었다. 두 사
람은 그 자리에 멈추어서서 상대방의 빈틈을 찾아 날카롭게 눈을 번뜩였다.
   스파크는 숨을 죽이고 두 사람의 움직임을 살펴보았다.
   이처럼 목숨을 건  진검 승부를 보는 것도 행운이었다.  눈 깜짝할 새에 두 영웅이 
맞붙었다. 그들은 미끄러지듯 움직이는가  싶더니 어느 틈엔가 서로 검을 맞대고 있었
다.
   시뻘겋게 달군 망치를 때리듯 심한 불꽃이 사방으로 튀었다.
   두 영웅은 일단 떨어졌다가  교묘한 동작으로 두번째로 검을 맞대더니 다시 떨어졌
다. 어느 순간 판의 검  끝이 아슈람의 목을 향하고 있고, 아슈람의 대검은 판의 머리
카락이 닿을듯말듯한 거리에 멈추어 있었다.
   영웅의 이야기를 그린 벽화에서나 볼 수 있는 기막힌 광경이 었다.
   스파크는 온몸이 떨렸다. 참기가 어려웠다. 정말로 굉장한 대결이었다.  보통사람으
로선 도대체 무슨 일이 일어났는지 알 수 없을 만큼 빠르게 진행된 승부였다.
   두 사람은 서로 상대방의 코앞에서 검의 움직임을 멈추었다.
   두 사람은 검술 연습을 마친 사람들처럼 처음의 자리로 돌아가 섰다. 
   "이제부터 어떻게 할 예정인가?"
   자유기사 판이 말했다. 
   "섬을 버리고 이곳의 백성들과 함께 새로운 신천지를 찾아갈 것이다."
   "현명한 생각이군."
   판은 잠깐 놀라는 표정을 지었다가 곧 자연스러운 표정으로 돌아갔다. 그는 아슈람
의 말을 긍정적으로 받아들이기로 했다.
   "연합군이 마모군의 군속들을 그냥 놔둘리 없을 테니 떠나는 게 옳을 것이다."
   "잘 있게, 자유기사 판."
   아슈람은 앞을 향해 곧장 걸어갔다.
   그의 당당한 태도에 압도당한 일행은 흑장군에게 선뜻 길을 비켜주었다.
   "잘 가게, 흑의 장군 아슈람."
   판이 그의 등 뒤에 대고 작별의 말을 던졌다. 이윽고 흑장군의 모습이 복도에서 사
라져갔다.
   "마모를 탈출해서 신천지를 찾는다..."
   판은 혼잣말로 중얼거렸다. 아슈람이 가는 길에는 많은 난관이 기다리고 있을 것이
다. 머나먼 여정을 이끌기보다는 차라리 이 마모 땅에서 죽는 것이 훨씬 편할 것이다.
   "우리들의 용사시여!"
   바로 뒤에 서 있던 홉이 판을 불렀다.
   "사악한 기운이 느껴집니다. 아무래도 서둘러야 할 것 같습니다."
   평소와 다름없는 차분한 태도였지만, 판은 그의 마음에 깃들어 있는 고통을 한눈에 
알 수 있었다.
   "그래, 서두르도록 합시다."
   판은 사람들을 둘러보며 그렇게 말한 뒤에 홉의 손을 꽉 쥐었다.
   "홉 사제, 지금까지 힘을 빌려준 것에 대해 진심으로 감사드립니다. 자, 이제 떠나
십시오. 우리들의 싸움은 이제  곧 끝날 것입니다. 그러나 아슈람이 치러야 할 싸움은 
지금부터가 시작 입니다."
   "판..."
   깜짝 놀란 홉 사제가 무슨 말인가를 하려고 입을 벙긋 벌렸다.
   그러나 판은 미소를 지으며 조용히 고개를 가로저었다.
   "얼굴에 씌어 있습니다.  당신은 나의 신하가 아닙니다. 전쟁신의 신앙이야말로  당
신이 따라야 할 종교입니다."
   "저는.. 저는  행복한 사람입니다.  당신 같은 위대한  용사를 섬길  수 있었던 것
이... 그리고 지금 새로운 용사의 신하로서 싸움의 여정을 함께 할 수 있다는 것이... 
마이리 신이시여, 진정 감사드리나이다."
   그는 하늘을 향해 기도하고, 다음에는 자유기사를 향해 깊이 머리를 숙였다.
   판은 미소를 지으며 고개를  끄덕였다. 홉 사제는 흑장군의 뒤를 좇아 잽싼 걸음으
로 복도에서 사라 져갔다. 디드리트가 다가와 판의 등에 손을 얹었다. 그가 무사한 것
을 확인하기 위해서였다.
   "결국 아슈람을 이기지 못했어."
   판은 디드리트만이 알아듣도록 중얼거렸다. 디드리트는 고개를 끄덕였다. 
   "하지만 그런 건 중요하지  않아. 나와 아슈람은 목적이 달라. 그것을 이룩하기 위
해서는 서로간의 우열 같은 건 아무래도 상관이 없어."
   "그래도 결판을 냈어야 했어요."
   디드리트는 빙긋이 웃었다. 
   "전사의 숙명이겠지. 그래도 한  판 대결을 해보았으니 속은 시원해. 비록 내가 졌
지만 아주 만족스러워. 아슈람이야말로 어떤 면에서는 진정한 용사야."
   '저 친구는 참된 국왕이 될 거야.'
   판은 속으로 그렇게 말했다.
   마모에서 쫓겨나는 백성들의  왕. 그들이 사악한 일을  했다고 해서 어찌 천성마저 
사악하겠는가? 이 섬에서  살아남기 위해서는 사악할 수밖에 없었을 것이다.  마물들을 
이 세계로 데리고 온 사람은 도대체 누구일까? 그들은 그들이 떠나온 세계에서도 여전
히 사악한 존재였을까?
   "마알이 보이지 않아요."
   디드리트가 일행을 둘러보며  늘 쾌활한 그래스런너를 찾았다. 그러나 마알의  모습
은 아무 데도 없었다. 숫자를 다시 헤아려보았지만 역시 열 명으로 줄어 있었다.
   "마알도 갔는가 본데..."
   판은 아슈람이 사라진 쪽을 뒤돌아보며 조용히 중얼거렸다.
   "위험한 것이 싫다고  하면서도 호기심이 발동되면 위험따위는 아예 안중에도  없는 
모양이에요."
   디드리트가 손 들었다는 듯이 말했다.
   판은 마음속으로 작은  초원의 요정에게도 작별을 인사를 했다. 그래스런너라면  아
무리 위험한 곳에서도 틀림없이 살아남을 수 있을 것이다.
   판은 일행에게 눈짓으로 신호를  보내고 다시 걸음을 재촉했다. 홉 사제가 말한 대
로 사악한 힘이 강해게 느껴졌기 때문이었다.
   회색의 마녀가 사신 부활의 의식을 시작했음에 틀림없었다.
   지금쯤이면 그 의식이 이미 최종 단계로 접어들었을 것이다.

   6
   바그나드는 왕좌에 앉아 조용히 기다렸다.
   자유기사 판과 그 일당들이 머지 않아 이 알현장으로 찾아올 것이다.
   이윽고 발소리가  들리기 시작했다. 그들은 복도를  달려오고 있다. 발자국 소리가 
점점 커졌다.
   "도와주려고 했는데 다 틀렸구만."
   바그나드는 열려 있는 문을  바라보며 희미한 미소를 띠었다. 그 말은 회색의 마녀 
카라를 쓰러뜨린다는 것을 의미했다.
   바그나드는 회색의  마녀를 거꾸러뜨릴 방법을  찾지 못했다. 정면으로 맞싸운다면 
자신이 카라가 되든지, 아니면  카라에게 죽든지 둘 중 하나가 될 것으로 판단되었다. 
물론 경우에 따라서는 둘이 동시에 죽을 수도 있을 것이다. 그러나 그 어느 쪽이든 바
그나드로선 달갑지 않은 결과였다. 그래서 굴욕적인 양보를 했다. 파괴의 여신 가디스
의 부활이라는 조건을 주고 카라와 거래를 했던 것이다.
   하지만 바그나드의 목적은  이미 달성된 셈이었다. 지금이라도 약속을 깨고  회색의 
마녀와 싸움을 벌일 수도 있었다. 저 회색의 마녀야말로 베르드 폐하를 죽인 장본인이 
아닌가?
   자유기사들은 회색의 마녀와 오래 전부터 인연이 있었다. 바그나드도 그 사실을 잘 
알고 있었다. 하나의 문 니스를 낳은 어머니는 한때 회색의 마녀에게 지배당하고도 살
아남은 유일한 여성이다.
   카라의 지배를 당해본 적이 있기 때문에 레이리아는 틀림없이 이 마녀의 약점을 알
고 있을 것이다.
   전사, 마법사, 엘프 정령사, 그리고 고위사제. 이만한 용사들이 모여 있고 또 바그
나드가 조금만 도와준다면 회색의 마녀를 쓰러뜨리는 건 훨씬 쉬울 것이다.
   그런데 프레임의 젊은  기사는 단호하게 바그나드에게 도전장을 던졌다. 물론  바그
나드는 그와 다투고 싶은 생각이 없었다. 그가 무엇이 유리한지를 따지지 않고 자신이 
믿는 바대로 행동하려 드는 것은 역시 젊기 때문일 것이다.
   바그나드는 그 젊음을 비웃을 생각이 없었다. 누구에게나 젊은 시절이 있게 마련이
니까. 바그나드도 예외는 아니었다.  그가 현자 대학의 율법을 깨뜨린 것도 젊었기 때
문이었다. 만일 그렇지 않았더라면 루카스 스승이 건 제약의 주문에 시달리는 일도 없
었을 것이다. 이제와 생각하면 루카스  스승이 죽고 난 후 현자 대학의 실권을 장악하
여 마음껏 마법의 연구에 몰입했다면 아무런 어려움 없이 살아갈 수 있었을 것이다.
   바그나드는 젊음의 대가를 비싼  값으로 치렀다. 아니, 아직도 계산을 끝내지 못한 
버거운 짐을 짊어지고 있다. 저 프레임의 젊은 기사도 역시 그 값을 톡톡히 치를 것이
다.
   어리석은 놈, 정말 이 바그나드와 한 판 대결을 벌이자는 말인가? 오냐, 몸으로 배
우게 해주마. 바그나드는 마음을 정리했다.
   바그나드는 왕좌에서  일어나 마술의 지팡이를 손에  쥐었다. 타협할 생각은 없다. 
싸움은 이미 시작된 것이나 다름없었다.
   이 싸움은 바그나드의 목적을 달성시키기 위한 최후의 의식이 될 것이다.
   문으로 이어진 복도에서 빛이 새어들어왔다. 시퍼런 마법의 빛이었다. 드디어  때가 
왔다.
   "만물의 근원인 마나여! 파괴의 불꽃으로 작열하라!"
   바그나드는 상위 고대어의 주문을 외우기 시작했다. 곧 온몸에 격심한 고통이 밀려
왔다. 몇 번을 경험했지만 결코 익숙해지지 않는 고통. 하지만 이 정도의 고통이야 얼
마든지 참아낸다. 바그나드는  입술을 깨물었다. 마법이란 아무리 쓰라린 고통도  견디
게 할 만큼 매력적인 것이다. 그 힘에 매료되어 바그나드는 모든 것을 포기했다. 그의 
생애는 오직 마법에 바쳐진 것이었다.
   바그나드의 주문이 완성되었는지 문 쪽에 거대한 불꽃이 원을 그리며 이글거렸다.
   가장 앞서 달려간 사람은 디드리트였다.
   몸이 가벼운 디드리트는 언제나처럼 다른 사람보다 상당히 앞서 있었다. 일단 달리
기 시작하면 나중 일은 잊어버리고 만다. 그건 디드리트의 타고난 천성이기도 했다.
   알현실 안으로 뛰어들려는 순간, 디드리트의 눈앞에서 갑자기 불꽃이 폭발했다.
   디드리트는 반사적으로 눈을 감고 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
   폭풍이 덮쳐왔다. 폭풍은 디드리트의 몸을 뒤로 날려버렸다. 뒤따라오던 판이  놀라
서 그녀를 안아 일으키고는  많이 다치지 않았는지 확인했다. 아름다운 금발이 불꽃에 
그을려 한 웅큼이 오그라들었다. 얼굴은 무사했지만 얼굴을 감쌌던 두 손은 심한 화상
을 입었다.
   "괜찮아요."
   디드리트는 생기를 잃지 않고 대답했다. 하지만 한발만 더 앞으로 나갔어도 완전히 
불꽃에 휩싸였을 것을 생각하자 등줄기가 서늘해졌다.
   "이거, 지독한데!"
   갸라크가 벽에 등을 붙이고 나서 혀를 찼다.
   "대장이 화나게 만드니까 일이 제대로 안 되잖아!"
   하프엘프 리프가 스파크를 책망했다.
   "바그나드 이놈!"
   판은 입술을 깨물며 알현실  쪽을 바라보았다. 방금 있었던 폭발로 양쪽 문이 부서
져 판 쪽을 향해 쓰러져 내렸다.
   "제가 선두에  서서 안으로  돌진하겠습니다. 판께서는  뒤따라 안으로 들어오십시
오."
   스파크가 말했다.
   "미끼 노릇을 하겠다는 건가?"
   판이 물었다. 
   "그건 안 돼!"
   갸라크가 디급하게 손을 내저었다. 그의 임무는 스파크의 목숨을 지키는 것이었다.
   스파크는 스스로 결단을 내렸다. 말은 하지 않았지만 그것이 얼마나 위험한지는 잘 
알고 있다. 그러나 미끼 역할을 한다고 해서 꼭 죽는 것은 아니다. 마력은 정신력으로 
대항할 수 있다.
   "저놈은 꼭  제 손으로 처단하고 싶습니다.  저놈 때문에 브레드에서, 로이드에서, 
그리고 캐논에서도 제 명예에 온통  먹칠을 하고 말았습니다. 그 빚은 무슨 일이 있어
도 꼭 제 손으로 갚아야겠습니다."
   "알겠다."
   판은 스파크의 결심을 받아들였다.
   이런 상황에서는 스파크가 하고 싶은 대로 놔두는 것이 오히려 그를 위하는 길이라
고 판단했기 때문이었다.
   기사는 어느 순간 생명을 걸어야 할 때가 있다. 스파크에게는 바로 지금이 그 순간
인지도 모른다.
   "슬레인!"
   "알았소!"
   판의 부름에 응답하여 슬레인이 스파크에게 대항마법의 주문을 걸었다.
   "이제 마법에 대한 저항력이 높아졌네. 남은건 자네의 정신력에 달려 있어. 마음을 
하나로 모아  자네의 몸 안에  있는 마력을 활성화시키게.  마력은 마력으로 소멸되는 
법! 자, 가게, 스파크!"
   "셋까지 세고 나서 안으로 뛰어들어오십시오."
   스파크는 곧장 뛰어가려고 했다.
   그때였다. 누군가가 스파크의 발을 걸어 넘어뜨렸다.
   전혀 예측을 하지 못했던 스파크는 그대로 바닥에 나뒹굴고 말았다.
   "갸라크!"
   라이나가 비통한 목소리로 외쳤다. 스파크는 바닥에 엎어진 채 라이나의 소리를 들
었다.
   "셋까지 세고 나서 오세요."
   놀라 일어서려고 하는 스파크에게 갸라크가 웃음을 지어보였다.
   "안 돼! 네가 나서서 될 일이 아냐!"
   슬레인이 외쳤다. 그러나 아무도 갸라크를 막을 수 없었다.
   갸라크는 마치 자신의 별명인 유성처럼 전투용 도끼를 거머쥐고 달리고 있었다.
   "하나, 둘, 셋에 오는 겁니다!"
   갸라크는 다시 한 번 그 소리를 반복하며 알현장으로 뛰어들어갔다.
   "갸라크!"
   슬레인이 고함을 치며 그의 뒤를 좇아가려고 했다. 그러나 판이 그를 막았다.
   "하나.. 둘..."
   판은 가라앉은 목소리로 천천히 수를 세었다.
   "셋!"
   마지막 숫자는 스파크가 외쳤다.  그러고는 알현장을 향해 온 힘을 다해 달리기 시
작했다. 그보다 약간 늦게 판이, 그리고 나머지 동료들이 그 뒤를 따랐다.
   어느 한 사람만이라도 바그나드  곁에 다가갈 수 있으면 된다. 그렇게만 되면 갑옷
도 입고 있지 않은 마법사 따위는 단 일격으로 끝장낼 수 있다.
   남자 혼자서 뛰어들어오는 것을 보고 바그나드는 상대방의 의도를 간파했다.
   저놈은 미끼에  불과할 것이다. 하지만 그렇다고  방심할 수는 없었다. 뒤따라오는 
놈들이 아닌 미끼로 판단한 저놈이 진짜 자객인지도 모르니까.
   "생명을 빼앗는 고통의 구름이여!"
   바그나드의 주문이 시작되었다. 또다시 참기 어려운 고통이 밀려 왔다.
   곧 바그나드의 손에서 마력이 뻗쳐나갔다. 
   "으아악!"
   뛰쳐들어온 사나이가 비명을  질렀다. 그러고는 가슴을 감싸 안으며 바닥을  뒹굴었
다.
   "곧 편안해질 것이다."
   바그나드가 중얼거렸다. 그러자 그의 말대로 사나이는 더 이상 움직이지 않았다.
   "갸라크!"
   또 다른 사내의 절규가 실내를 뒤흔들었다. 스파크였다.
   갸라크는 안으로 뛰쳐들어오는 순간 흑의 도사가 쏜 마법의 공격을 받고 그 자리에
서 바닥에 엎어졌다. 
   '제발 살아라, 갸라크!'
   스파크는 마음속으로 염원했다. 하지만 지금은 잠시도 망설일 시간이 없었다.
   스파크는 왕좌를 표적으로 삼았다. 왕좌의 바로 앞에는 지팡이에 기대 선 바그나드
가 있었다.
   "바그나드!"
   스파크는 울부짖으며 검을 어깨 높이까지 들어올렸다. 그리고 그 검의 끝을 앞으로 
쭉 내밀었다.
   흑의 도사의 목이 거기에 있었다.
   정신을 집중시켰다. 흑의 도사가 걸지도 모르는 마법을 견디기 위해서가  아니었다. 
다만 바그나드란 사내의 목을 치기 위해서였다.
   바그나드는 알현실 안으로 쳐들어온 전사들을 보았다.
   그러나 두 차례에 걸친 마법의 사용으로 말미암아 몸과 마음이 극심하게 지쳐 있어
서 다음 마법을 구사할 자신이 없었다.
   "드디어 끝이 나는가!"
   바그나드는 잠시 생각에 잠겼다. 이를 어찌할 것인가.
   "그래, 이것도 괜찮아..."
   마지막 의식이 끝나는 것뿐이다. 이로써 그는 자신의 목적을 달성하게 된다.
   루카스가 건 제약의 주문은 그의 죽음과 함께 해제된다. 그리고 바그나드는 죽어서
도 계속 존재하게 되고 마법의 탐구도 계속 할 수 있다.
   '불사의 왕'이라  불리우는 지고의 존재가 되는  것이다. 그것은 흡혈귀로 알려진, 
죽은 자들 가운데서도 가장 높은 존재를 말한다. 
   이 마물은  사령마술이라는 고대어 마법의 최고  비술을 구사해야만 비로소 환생할 
수가 있다. 그런 까닭에 이러한 시도는 실패할 가능성이 극히 높다. 고대 왕국 시대의 
최고 마법사들도 극소수만이  이러한 도박에서 승리하여 불사의 왕으로서 환생했었다. 
개중에는 고대 왕국이 멸망하고 나서도 계속 존재하는 자도 있다고 한다.
   바그나드는 이러한 주문이 존재한다는 것을 아주 오래 전부터 알고 있었다. 그것은 
로도스 최후의 태수인 사령마법사 사르반의 마법서를 손에 넣고 나서였다.
   그러나 바그나드는 구태여 위험한 도박에 나서고 싶지는 않았다.
   마법의 의식을 성공시키기 위해 그는 더 확실하다고 여긴 방법을 택하려고 했다.
   마력을 다루는 고대어 마법과 사신의 힘을 빌리는 암흑 마법. 서로 다른 두 가지의 
마법을 조화시키는 방법을 생각해냈던 것이다.
   바그나드는 파괴의 여신 가디스가  죽은 자들의 여신이기도 하다는 점에 눈을 돌렸
다. 가디스 또한 사령마술과 마찬가지로 안디드 따위를 만들어내는 힘을 가지고 있다.
   사령마술과 파괴의 여신이 지닌  힘. 이 두 가지를 융합시키면 아무리 어려운 마법
의 의식이라 할지라도 성공하리라고 생각했다. 그러나 바그나드는 직접적인 방법을  선
택했다. 여신 가디스를 강림시켜  계약을 맺는다. 그러기 위해 필요한 조건이 이 로도
스섬에 마련되어 있었다. 바그나드에겐 더할 나위 없이 좋은 상황이었다. 마모라는 제
국의 힘을 최대한 이용할 수 있는 위치도 그에겐 아주 큰 도움이 됐다.
   그의 목적은 9할 이상 달성되어 있었다. 그리고 지금 불사의 왕으로 환생하기 위한 
최후의 의식을 거행하고 있는 중이었다.
   이 의식은 바그나드 스스로가 죽어야 마감되는 것이다.
   바그나드는 자신의 목숨을 끊어줄 자가 바로 저 프레임의 젊은 기사라는 것을 깨달
았다. 젊은이는 검을 정면으로 내밀고서 왕좌를 향해 전속력으로 달려오고 있었다.
   바그나드는 회심의 미소를 지으며  두 팔을 벌렸다. 검 끝이 바그나드의 목을 향해 
밀려왔다. 뜨겁게 달궈진 검이 바그나드의 목을 꿰뚫었다.
   "해치웠다."
   스파크는 소리높여 외쳤다.
   혼신의 힘을 다해 찌른 오른손을 타고 검이 살을 파고드는 느낌이 전해져왔다.
   흑의 도사는 스스로  포기한 걸까? 그는 마법을 부릴  엄두도 내고 있지 않는 듯했
다. 그리고 스파크의 칼을 피하려고도 하지 않았다. 이런 걸 보고 깨끗한 최후라고 하
던가?
   스파크는 검을 뽑아냈다.  그리고 검 끝으로 바그나드의  가슴을 툭 쳐서 밀어보았
다. 흑의 도사의 비쩍 마른 몸뚱이가 힘없이 흔들거리더니 왕좌 위로 무너지듯이 쓰러
졌다. 
   그의 목에서 선혈이  뿜어져나오고 고개가 툭 떨궈졌다.  드디어 흑의 도사가 죽은 
것이다. 스파크는 만면에 미소를 띠며 일행을 둘러보았다. 
   "갸라크! 갸라크!"
   하지만 그의 기쁨은 갸라크의 죽음 앞에서 연기처럼 사라져버렸다.
   라이나가 비통한 목소리로  절규하고 있었다. 그녀는 갸라크의 가슴에 매달려  눈물
을 흘리고 있었다.
   "이런 바보!"
   스파크는 갸라크를 향해 달려갔다.
   자유기사와 나머지 사람들도 쓰러져 있는 갸라크의 주위로 모였다.
   리프도 눈물을 흘리고  있었다. 레이리아가 갸라크의 목을 손으로 만져보더니  천천
히 고개를 저었다.
   "갸라크!"
   스파크는 갸라크를 내려다보며  말뚝처럼 서 있었다. 갸라크의 얼굴은 마치  낮잠을 
자는 것처럼 편안해 보였다.
   "왜 그런 바보짓을 했어. 내가 언제 그런 명령을..."
   "그게 아니에요, 스파크!"
   울먹이는 목소리로 라이나가  말했다. 그녀의 눈길은 여전히 갸라크를 향하고  있었
다.
   "갸라크는 명령을 따른 거예요.  당신의 명령이 아니라 용병대장 샤담의 명령을 말
예요. 갸라크는 원래 프레임의  귀족이었어요. 신분이 낮기는 하지만... 그가 받은 명
령은 단 하나, 불꽃  부족의 족장이며 미래의 왕위계승권자인 스파크 당신을 보호하라
는 것이었죠."
   "뭐라구?"
   "그는 당신이 희생되는  것을 막을 길이 없자  자신이 대신 뛰어든 거예요... 갸라
크, 당신은 바보짓을 하고 말았어요. 스파크는 마법의 수호를 받았지만 당신은 아무런 
준비도 없이 뛰어 들다니..."
   "목숨을 잃어버릴지도 모르는  위험한 상황으로 스파크를 뛰어들게 하고 싶지  않았
던 거군. 프레임의 기사다운 훌륭한 최후였소. 진정으로 찬양합니다."
   자신이 궁정마법사임을 새삼 깨달았는지 슬레인이 격식을 차려 이야기했다.
   일행은 잠시 눈을 감고 갸라크의 명복을 빌었다.
   "평소엔 기사다운 구석이라곤 전혀 없던 사람이 마지막 순간에 목숨을 바쳐 사명을 
다하다니..."
   명복을 빈 후 라이나는 차갑게 식은 갸라크의 가슴에 얼굴을 묻고 소리죽여 흐느꼈
다. 스파크는 주먹을 불끈 쥐고 피가 맺힐 정도로 입술을 깨물었다.
   "바보 같으니..."
   스파크는 더 이상 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 
   "스파크, 가자!"
   판이 스파크를 질타하듯이 소리를 질렀다.
   "우리에겐 아직 할 일이 남아 있어."
   스파크는 당황하며 얼른 고개를 끄덕였다. 니스를 구하는 것이야말로 그의 가장 큰 
사명이었다.
   "리프는 여기에 남아 있어. 그리고 라이나, 갸라크를 부탁해."
   리프는 순순히  고개를 끄덕거렸다. 스파크와 그리바스,  앨드 노바는 서로 마주본 
뒤에 힘차게 고개를 끄덕였다.
   "니스를 구하러 가자!"
   스파크는 왕좌의 뒷벽에 설치된 기묘하게 생긴 문을 뒤로 밀었다. 그 문 안에는 파
괴의 여신 가디스의 신전으로 통하는 지하도가 있다. 사악한 힘이 아까보다 더욱 강하
게 느껴졌다. 살갗에 소름이 돋아나고 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.

   7
   소녀는 황홀한 기쁨으로  몸과 마음이 달아올랐다. 드디어  자신의 사명을 다할 수 
있다는 엄청난 기쁨이 몰려왔다.  파괴의 여신을 부활시키기 위해서 도대체 얼마나 많
은 세월을 허비했는가.  두 개의 열쇠인 제기를  만들기 위해 최고위의 사제가 둘씩이 
나 제 목숨을 바쳤다. 그리고  훌륭한 자질을 지닌 사람을 골라 아이를 낳게 하고, 근
친혼을 거듭하게 함으로써 그  선택받은 피를 순화시켰다. 그리하여 전생의 마력을 지
닌 죽은 자의 여왕 나닐이 탄생했던 것이다.
   그 불멸의 혼이 기쁨으로 떨고 있었다.
   과거의 기억은 거의  잊어버렸다. 니스라는 이름을 가진  소녀의 깨끗한 영혼 속에 
오랫동안 봉인되어왔기 때문이다. 몇 년 만 더 그 소녀의 의식속에 갖혀 있었다면, 나
닐의 혼은 정화되고 동화되어버렸을 것이다.
   그러나 위대한 여신의  성지로 돌아와 그 강력한  의지에 접하는 순간 나닐은 다시 
자신으로 돌아왔다.
   나닐은 여신의 부름을 받고 그에 응답했다. 결코 스스로 각성한 것이 아니었다. 그
와 마찬가지로 니스라는 소녀의 의식도 두 번 다시 각성되는 일이 없을 것이다.
   니스의 영혼은 자신의 모습을 잃은 채 잔뜩 움츠려 있었다.
   한껏 비대해진 나닐의 혼은  니스의 영혼을 감싸안고 자신에게 동화시키려 하고 있
었다. 뺨에 상처가 난 한  남자가 파괴의 여신을 부활시키기 위한 의식을 서둘러 끝내
려 하고 있었다. 거대한 힘이  두 개의 제기로부터 그녀의 육체를 향해 쏟아져 들어오
고 있었다. 이제 곧 이 육체에 위대한 파괴의 여신이 강림할 것이다.
   그때야말로 '하나의 문'이 열릴 것이다. 그리고 파괴의 여신이 부활할 것이다.
   저주받은 세계는 소멸되고 새로운  세계가 탄생될 때까지 허무의 시대가 계속될 것
이다. 다음에 만들어질 세계는  완전해서는 안 된다. 그렇지 않다면 파괴의 여신이 또 
다시 모든 것을 파괴해야 하기 때문이다.
   이제 의식이 곧 끝난다. 단 한마디 정해진 말을 하기만 하면 된다.
   하지만 정말 의식을 마쳐도 괜찮은 것일까? 회색의 마녀는 스스로에게 질문을 던졌
다. 파괴의 여신을 부활시켜도 괜찮을까?
   그것은 마녀가 지금까지 겪어보지  못한 엄청난 힘이었다. 그 같은 힘이 과연 마녀
의 생각대로 작용해줄까?
   이 의문이 몇 번씩이고  자신을 휘감아올 때마다 카라는 그것을 떨쳐내려고 무척이
나 애를 썼다. 역사의 저울이  균형을 유지하기 위해서는 할 수 없어. 이것 말고는 다
른 방법이 없지  않은가. 정말 다른 방법이 없을까?  내가 잘못된 방법을 선택한 것은 
아닐까? 카라는 고개를 저었다. 결코 잘못된 것은 없다.
   자신 속의 또 다른  자신이 그렇게 속삭였다. 궁극적인 힘을 획득하면 무슨 일이든 
못해낼 것이 없다. 무너진 역사의 균형을 되돌리는 것쯤이야 식은죽 먹기일 것이다.
   "바보 같은 생각을..."
   카라는 스스로를 비웃었다.
   또 다른 자신이 따로 존재할 리가 없었다. 
   그때였다. 
   "안 돼! 그 이상은 안 돼!"
   멀리서 사람의 목소리가  들려왔다. 누군지는 모르지만 아주 낯익은 목소리라는  느
낌이 들었다. 회색의 마녀는 의식을 중단하고 뒤를 돌아보았다. 검은 지하도를 빠져나
와 이 신전으로 침입해오는 자가 있었다.
   연합군에 대해서는 끊임없이  주의를 기울여왔다. 그들은 머지 않아 다크타운의  북
문에 도착할 것이다. 어쩌면  지금 당장이라도 성 안으로 침입해올지도 모른다. 아니, 
그 일부가 이미 성 안으로 들어와 있을 수도 있다.
   선두의 선 기사의 얼굴을 어디선가 보았던 기억이 났다.
   낯익은 얼굴이었다. 낯익을 뿐 아니라 무척 반갑기도 한 얼굴.
   "오랜만이군, 판."
   카라는 매끄러운 목소리로 기사에게 말을 건넸다. 디드리트와 슬레인도 있었다.  그
리고 일찍이 자신이 지배했었던 레이리아라는 여성도... 
   그 외에는 모르는 사람들이었다. 하지만 그들이 판의 새로운 일행이라는 것쯤은 쉬
이 짐작할 수 있었다.
   "방해하지 않는 게 좋을걸.  의식은 이제 곧 끝난다. 그때까지 그대들이 살아 있어
줘야 할 것 같은데."
   그렇지 않으면 파괴의 여신과 싸울 상대가 줄어들고 만다.
   그것은 카라가 바라는 바가 아니다.
   "그렇게는 못 한다. 니스를 풀어줘라! 파괴의 여신 따위를 부활시키려 하다니 어리
석기 짝이 없는 짓 아닌가! 그랬다가는 로도스뿐만 아니라 이 세계가 끝장나고 만다."
   "그건 걱정하지 않아도 된다.  카슈와 그대들이 목숨을 걸고 파괴의 여신과 맞싸울 
것이 아닌가?"
   회색의 마녀는 단호하게 말했다.
   "우리들을 그렇게  과대평가해주다니 고맙긴 하지만  위험한 장난은 그만 집어치워
라!"
   판과 일행은 서로 고개를 끄덕여 신호를 보낸 뒤 전력을 다 해 카라 쪽으로 내달리
기 시작했다.
   "정 방해를 하고 싶다면 뜨거운 맛을 보여주마."
   회색의 마녀는 상위 고대어의 주문을 외웠다. 그녀의 머리 위로 이글거리는 불덩이
가 계속해서 떠올랐다. 그 불덩이가 판 일행을 향해 날아왔다. 
   불덩이는 격렬한 소리와 함께 폭발하면서 지하 신전을 뒤 흔들었다.
   "이걸로 끝장내주마."
   카라는 자신의 마법에 대해 절대적인 자신감을 가지고 있었다.
   그런데... 판 일행이 아무렇지도 않게 그냥 달려나오고 있는 것이 아닌가.
   "어떻게 된 일이지?"
   카라는 황급히 주위를 둘러보았다. 그리고 왜 자신의 마법이 힘을 발휘하지 못하는
지 곧 이유를 알게 되었다. 동굴의 한쪽 구석에 노인 한 사람이 단초롬하게 서 있었던 
것이다.
   "대현자 워트!"
   그의 곁에는 쇳덩어리 같은 드워프족 전사가 대기하고 있었다.
   철의 왕 프레베였다.
   "어느 틈에..."
   "마모에 도착한 지는 꽤  됐지. 가능하다면 직접 나서지 않고 내버려두고 싶었는데 
상황이 경각을 다투는 바람에 이렇게 오게 되었네."
   카라는 눈알을 굴리며 판 일행이 달려오는 것을 지켜보았다.
   "너희들은 이미 한발 늦었다!"
   카라는 부활의 의식을 매듭짓는 최후의 말을 소리높여 외쳤다.
   "카라!"
   판이 검을 빼들고 달려왔다.
   카라는 가볍게 몸을 뒤집어 판의 칼날이 닿기 직전에 피해버 렸다.
   지금 카라가 지배하고 있는  남자의 몸 놀림을 이용한 것이었다. 하긴 피하지 않았
어도 별 문제는  없었을 것이다. 판의 공격은 거짓  공격이었다. 판도 알고 있는 것이
다. 자신의 검에 죽는다면 그 마녀가 자신의 영혼을 비집고 들어오리라는 것을.
   "의식이 완성되었다!"
   죄인에게 형을 선고하듯 카라가 엄숙하게 말했다.
   "이제 파괴의 여신이 부활할 것이다. 으하하하!"
   카라의 웃음 소리에 스파크는 온몸의 피가 거꾸로 솟는 것을 느꼈다.
   스파크는 제단으로 달려가  쇠사슬에 묶여 있는 니스에게로 달려들었다. 소녀는  황
홀한 표정을 짓고 있었다. 그녀의 눈은 기대감에 들떠 허공을 바라보고 있었다.
   "니스!"
   스파크는 그녀의 몸을 끌어안고 힘차게 이름을 불렀다.
   사악하면서도 거대한 힘이 스파크의 오감을 압박했다.
   "니스!"
   스파크는 절규했다. 스파크는  무슨 일이 있어도 니스의  몸에서 떨어지지 않을 생 
각이었다.
   "계속 니스의 이름을 부르세요."
   레이리아가 스파크에게 말했다. 그녀의 목소리는 잔뜩 긴장되어 있었다.
   스파크는 계속해서 니스의 이름을 불러댔다.
   "그래, 니스야! 넌 나닐이  아니야! 파괴의 여신 가디스의 최고사제, 죽은 자의 여
왕 따위가 아냐!"
   레이리아도 제단으로 달려와 니스의 기억을 일깨우려고 온갖 노력을 기울이고  있었
다.
   "니스, 오, 작은  니스야! 내 딸아! 기억해내거라!  마파의 성녀로 자라온 너의 삶
을..."
   슬레인도 평소에는 상상조차 할 수 없는 커다란 목소리로 외쳐댔다.
   그는 제단으로 올라오지는 않았다. 그 대신에 판과 디드리트와 함께 카라의 움직임
을 주의깊게 살펴보고 있었다.
   누군가에게 꼭 끌어안겨 마비될 것 같은 감각이 몸에 스며들었다.
   나닐은 갑작스럽게 자신을 잃어갔다. 다른 부름의 소리가 또 하나의 의식을 각성시
켰기 때문이다. 파괴의 여신이 지닌 의지보다, 그 부르는 소리와 감각이 더 강했다.
   '스파크...'
   누가 자기를 부르고 있는지, 니스는 금세 알 수 있었다.
   문득 정신이 들어 눈을 뜨고 바라보자 스파크의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다.
   얼마전 흑의 도사에게  무너질 뻔했을 때 스파크는  니스를 지켜 주었다. 이번에도 
스파크는 강력한 힘으로 니스를 부르고 끌어 안음으로써 정신을 차리게 해주었다.
   엄마의 목소리도 들려왔다. 그리고 멀리서 응원하는 아버지의 목소리도.
   "엄마.. 아버지..."
   니스는 중얼거렸다. 스파크가 그녀의 목소리를 들었다.
   "정신이 들었군요. 이제 괜찮아요. 곧 이 쇠사슬에서 풀어드 리겠습니다!"
   "안 돼요!"
   니스가 당황해서 말했다.
   "제게서 떨어지세요. 다가오고 있어요.  파괴의 여신이. 곧 나의 몸에 파괴의 여신
이 강림할 거예요. 그러니까 빨리 저를 떠나세요."
   "흐흐흐. 그래, 의식은 다 끝났다. 이제 곧 파괴의 여신이 강림한다. 각오해라!"
   멀리서 회색 마녀의 목소리가 들려왔다.
   니스는 느끼고 있었다. 영혼의 저 안쪽에서 무럭무럭 솟아오르는 사악한 힘을.
   이 무서운 감각은 이미 한 차례 경험한 바 있었다.
   파괴의 여신이 니스의 육체에 바야흐로 강림하려 하고 있었다.
   가디스는 순수한 파괴의 충동이요, 분노와 증오의 구현이다. 긍정은 없고  부정만이 
존재한다. 희망은 없고 절망만이  존재한다. 모든 것은 파괴되어야 한다. 그리고 허무
가 반복되어야 한다. 그 의지를 받아들이면 니스의 영혼은 산산조각이 나고 만다.
   저번에는 영혼이 소멸되는 것을  겨우 면할 수 있었다. 바그나드가 의식을 어느 순
간에 중단했기 때문이다. 그러나 이번에는 자신이 없었다.
   "부탁이에요, 스파크님. 제게서 떨어지세요."
   니스가 애원하듯 말했다.
   스파크는 또다시 자신을 끌어안고 있었다. 그 따스함이 참 좋았다.
   사신은 이제 곧  자신의 육체속으로 강림할 것이다.  그 예감은 절망감만 안겨주었
다.
   "절대로 희망을 버려서는 안 된다!"
   레일리아가 니스의 곁으로 다가와 이마에 살짝 손을 올려놓았다.
   엄마의 손길을 통해 자애의 마음이 전해져왔다. 니스를 격려해 주는 따뜻한 손길.
   "여신에게 기도하거라! 여신을 믿는 것만이 네가 살 길이다. 네가 여신을 믿는 한, 
여신께선 늘 너의 곁에 계신다. 너무나 가까운 곳, 바로 너의 마음속에 계신단다."
   "저의 마음속에요?"
   엄마의 말을 확인이라도 하듯  니스는 대지 모신의 이름을 부르며, 점점 더 뚜렷해
지는 사악한 의지를 물리치기 위해 마음속에서 대지 모신의 자취를 더듬었다.
   미약하긴 하지만 대지 모신의 자애로운 의지가 분명히 느껴졌다.
   "느껴져요, 엄마!"
   니스는 기쁨에 떨리는  목소리로 말했다. 여신이 니스의  마음속에 함께 했던 것이
다.
   "여신에 대한 믿음이 저를 구해줄 거예요."
   니스가 힘주어 말했다. 하지만 대지 모신의 신앙만으로 힘겨운 의식의 싸움을 이겨
낼 순 없었다.
   스파크를 믿는 마음. 동료들을 믿는 마음. 엄마와 아버지의 애정을 온전히 믿는 마
음.
   니스는 결심했다. 그들의 애틋한 사랑에 반드시 보답하리라고.
   니스는 대지 모신의  이름을 부르며 정신을 집중시켜나갔다. 파괴의 여신은  여전히 
강림을 시도하고 있었다. 니스는  그보다 먼저 대지 모신을 강림시켜야 한다고 생각했
다. 지금껏 한번도  시도해보지 않은 일이었다. 원래  그러기 위해서는 최소한 몇 년, 
아니면 몇십 년의 엄격한  수업을 거듭하고 아득해질 정도로 기운을 올리고 나서야 얻
을 수 있는 기적이었기 때문이다.
   그러나 니스는 자신이 있었다.
   자기 영혼의 일부를  차지하고 있는 죽은 자의  여왕에게 대항할 수 있다고 확신했
다.
   두 개의 제기로부터 엄청난  힘이 몰려들어왔다. 원래 그 힘은 파괴의 여신을 부활
시키기 위한 힘이었다. 그러나 이제  그 힘은 파괴의 여신이 아니라 대지 모신을 부활
시키는데 쓰이게 될 것이다.  니스는 그렇게 생각했다. '하나의 문' 니스가 이룰 기적
은 그 것이다. 이 힘은 바로 니스의 내부에 있었다.
   "대지 모신 마파시여! 제게로 강림해주소서!"
   손목에 묶인 은색 쇠사슬을 쩔렁거리며 니스는 양손을 크게 벌렸다. 그리고 가슴을 
뒤로 젖히며 얼굴을 천장으로 향했다.
   소녀의 기도 소리가 파괴의 여신을 섬기는 신전 안에 낭랑하게 울려퍼졌다.
   판과 디드, 워트와 카라, 아니 신전 안의 모든 사람들이 니스를 뚫어져라 쳐다보고 
있었다.
   스파크도 니스를 끌어안고 있던 손을 풀고 그녀를 물끄러미 바라보았다. 니스의 표
정은 비할 데 없이 맑고 자애로운 분위기를 띠고 있었다.
   스파크는 그런  니스에게 손을 대고 있는  것이 죄스러워서 그녀에게서 떨어지려고 
했다.
   "부탁이에요, 스파크님. 저를 그대로 안아주세요."
   니스가 속삭였다.
   "스파크님을 느끼면 제가 느껴져요."
   스파크는 다시 니스를 안았다. 한없이 투명한 순수의 마음으로 니스를 지키려는 스
파크. 그는 기도하듯이 니스의 이름을 마음속에서 수도 없이 불러보았다.
   두 개의 의지가 니스의 마음속에서 팽창하기 시작했다.
   파괴의 여신 가디스의 의지와  대지 모신 마파의 의지. 두 개의 의지는 신화시대에 
그랬던 것처럼 싸움을 시작했다. 창조와 파괴, 자애와 증오. 상반되는 힘과 힘의 대전
쟁이었다.
   동시에 그것은 니스의  영혼이 겪는 갈등이기도 했다.  그녀는 대지 모신의 성녀의 
마음과 죽은 자의 여왕 나닐의 마음을 한꺼번에 지니고 있기 때문이었다.
   이 싸움은 어느 한 쪽이 이겨 상대방을 집어삼켜야 끝나는 대결이었다.
   소녀의 육체를 무대로 전개되는  이 가공할 전쟁은 속수무책으로 바라만 보고 있는 
주변 사람들에게도 전해졌다. 그들은  피부로 느낄 수 있었다. 두 여신의 의지가 니스
의 마음속에서 벌이는 격렬 한 대결을.
   지금쯤 다크타운에 돌입했을 연합군의 병사들도 느끼고 있을 것이다. 아니,  로도스 
사람들 모두가 느끼고 있을지도 모른다.
   신들의 전쟁 때, 대지 모신과 파괴의 여신은 무승부를 기록했다. 두 여신 사이에는 
힘의 차이가 없었다.
   그렇기 때문에 '하나의 문'을  둘러싼 이 싸움은 강림하려는 여신간의 대결이 아니
라, 강림시키고자 하는 니스의  마음이 어디로 기우느냐에 따라 결말이 나는 싸움이었
다.
   사신이 근접하자 다시 움직이기  시작한 나닐의 의지는 니스의 의지를 부정하고 그
것을 제거하려고 했다.
   니스도 완전히 똑같은 양상으로 싸움을 벌였다. 나닐의 의지를 부정하고 그것이 두 
번 다시 환생하지 못하기를 바랐다. 나닐의 존재 자체가 소멸하기를 바랐다.
   로도스를, 나아가 이 세상을 파괴시켜서는 안 된다. 니스는 자신의 모든 존재를 내
걸고, 죽은 자의  여왕이 내미는 의지와 정면으로  대결했다. 여차하면 산산이 찢어져 
이 세상을 등 지겠다는 각오를 했다.
   그때 아련하게 엄마의 목소리가 들려왔다.
   레일리아는 눈물을 흘리며  젊은 기사의 품에 안긴  딸을 바라보았다. 그녀는 대지 
모신의 이름을, 딸의 이름을 수도 없이 불렀다.
   그저 바라보는 것만으로도 딸의 고통이 손에 잡힐 듯했다. 니스의 피부에서는 음침
한 붉은 빛과 청아한 순백의  빛이 함께 배어나 왔다. 그 두 빛이 서로 뒤엉켜 니스의 
온몸을 휘감고 있었다.
   니스의 몸에서 땀이 폭포처럼 흘러내려 제단의 바닥을 적셨다.
   머리카락은 바람에 흩날리듯  나부끼고 있었다. 머리카락 한올한올이 마치 살아  있
는 생물처럼 따로따로 움직였다.
   니스의 마음을 무대로, 로도스의 창세 신화에서 전해져 내려오는 싸움이 또다시 벌
어지고 있는 것이다.
   신화에서는 두 여신이 서로를 맞찔렀다.
   그러나 레일리아는 믿었다. 이  상상을 초월한 싸움에서 대지 모신이, 그리고 자신
의 딸이 기필코 승리하리라는 것을.
   그녀를 길러주신 어머니, 위대한 니스도 그걸 믿고 이승을 떠나지 않았는가.
   "저는, 저는 니스예요."
   레일리아는 문득 자기 딸이 중얼거리는 소리를 들었다.
   "안 돼! 니스!"
   레일리아는 깜짝 놀라서 딸을 향해 소리쳤다.
   "너의 영혼은 하나다. 죽은 자의 여왕을 부정해선 안 된다. 그러면 너의 영혼도 부
정하는 게 된다."
   어머니의 말을 듣는 순간, 니스는 퍼뜩 깨달았다.
   상대를 부정하고 소멸을 바라는  마음은 파괴의 여신에게 힘을 보태줄 뿐이라는 것
을. 니스는 자기 자신을 긍정하는 쪽으로 온 영혼의 힘을 기울였다.
   엄마와 아버지의 사랑을 받으며,  보호를 받으며 자라온 삶을 긍정했다. 대지 모신
의 마음을 느끼며 그 가르침대로  살아온 것을, 자기가 살아온 십이 년의 세월이 꿈도 
환상도 아닌 모두가 현실이 었음을 긍정했다.
   그리고 지금 자신을 안아주고 있는 훌륭한 기사. 그의 동료들.
   그들은 모두  죽음을 무릅쓰고 자신을  호위해주었으며, 더군다나 지금은 사로잡힌 
자신을 구해주기위해 이 자리에 와 있다.
   자유기사 판과 디드리트도 함께  와 있다. 니스는 어렴풋하게나마 기억이 났다. 어
린 시절 두 사람이 자기를 친딸처럼 사랑하고 아껴 주었음을...
   태어나면서부터 줄곧 죽은  자의 여왕의 의지는 니스의 마음속에 존재했다.  니스는 
늘 파괴의 충동에 시달리며 살아왔다. 그럴 때 마다 대지 모신의 신앙에 의거해 그 충
동이 악한 것이라고 일축해  왔다. 하지만 그것은 나닐을 부정하고 나닐이 소멸되기를 
바라는 마음은 아니었다. 악한 마음을 바른 길로 이끌려 했던 것뿐이었다.
   니스는 자신을 부정하려는 나닐의 의지를 끌어안으며, 그 모든 것을 받아들였다.
   두 개로 찢어져  있던 영혼이 하나가 되었다. 그  영혼은 격렬하게 싸우는 두 여신 
중에 하나를 선택하게 되어 있었다.
   문득 니스의 몸에서 붉은  빛이 사라졌다. 오직 순백의 빛만이 눈부시게 니스의 온
몸을 감쌌다.

   8
   "어째, 승부가 난 것 같구만."
   대현자의 말에 판은 퍼뜩 정신을 차렸다.
   정면에 서 있던 회색의  마녀는 아직도 믿기지 않는다는 듯, 고개를 가로젓고 있었
다.
   "정말 오래토록 보고 싶었다, 우드."
   판은 카라를  우드라고 불렀다. 판에게 우드는  그리운 사람이었다. 비록 어리석기 
짝이 없는 사람이었지만.
   카라는 겨우 정신을 차리고 상황을 이해했다.
   카라의 앞에는 판과 디드리트와  슬레인이 있었다. 대현자 워트와 철 의 왕 프레베
는 어느 틈엔지 카라의 등 뒤에 둘러서 있었다.
   제단 쪽에서 한 여성이  눈물을 닦으며 다가오고 있었다. 레이리아였다. 그녀의 뒤
로는 젊은 기사와 '하나의 문'이었던 소녀 니스가 조용히 서 있었다.
   소녀는 순백색 빛으로 감싸여 있었다.
   양손에는 아직도 은색 쇠사슬이 묶여 있었지만 불편해하는 기색은 조금도 없었다.
   이곳을 빠져나가야 돼. 회색의 마녀는 그렇게 판단했다.
   카라는 매끄럽게 상위 고대어를 외우며 순간 이동의 주문을 발동했다.
   주문은 곧 완성되었다. 그러나 웬일인지 주문의 효력이 발휘되지 않았다.
   정체 모를 힘이 카라의  몸을 묶어놓고 있었다. 그것이 무엇인지 카라로서는 알 수
가 없었다.
   이 신전에 흐르는 마법 때문에? 아니면 대현자가 걸어놓은 주문 때문에? 그것도 아
니면 소녀의 육체에 강림한 대지 모신이 자신의 도망을 바라지 않아서?
   그때 서서히 다가온  판이 카라의 오른팔을 잡았다.  망연자실해 있던 카라는 그가 
손길을 뻗어오는 것조차 의식하지 못하고 있었다.
   그리고 또 누군가 카라의 왼팔을 옴짝달짝 못하게 움켜잡았다.
   무쇠 같은 힘이 느껴졌다. 철의 왕 프레베가 어느 틈엔지 다가왔던 것이다.
   이미 달아나긴 틀렸다. 카라의 꿈도 산산이 깨어지는 순간이었다.
   "각오는 돼 있겠지, 카라!"
   판이 흥분한 목소리로 말했다.
   "네가 지배해 온 회색의 역사에서 드디어 로도스가 해방된다!"
   역사는 한 사람의 생각에  좌우되어서는 안 된다. 역사는 그 시대를 살아가는 모든 
사람들이 선택하고 결정해야 한다.  판은 그렇게 믿었다. 그것은 여기 모인 다른 사람
들도 마찬가지일 것이다.
   "그렇다면 역사의 균형이 무너지고 대파괴가 일어나도 상관 없단 말인가?"
   회색의 마녀가 비웃듯이 말했다.
   "그대가 경험한 대파괴는 딱 한 번 일어났을 뿐이다. 슬픈 역사이긴 했지만, 그 실
수가 모든 시대에 똑같이 반복되라는 법은 없다."
   카라의 코앞에까지 다가온 레이리아가 말했다.
   "파괴를 피하기 위해 파괴를  반복한다. 당신이 그것의 모순을 깨닫지 못한 이유는 
단 하나, 당신의 목적이 파괴를 피하는 데 있는 것이 아니라 역사의 균형을 지키는 데 
있었기 때문이에요. 그래서  당신은 파괴 행위를 당연하다고 생각했던 것이지요.  회색
의 마녀, 카라. 당신은 본래 선한 사람이에요. 당신은 일찍이 자애로운 마음을 지니고 
살면서 대지 모신을  섬기고 있었지요. 오랑캐족이라고 업신여김을 받던 사람들까지도 
평등하게 대해주려고 노력했지요.  그러나 당신은 배반을 당했습니다. 고대 왕국의  힘
이 다 했을 때, 오랑캐족들이  들고 일어나 고대 왕국의 사람들을 모조리 학살하고 말
았지요. 그들은 곧 우리들 신왕국의 선조였구요."
   "마법이 지배했던  시대에 역사의 저울은 균형을  잃고 말았다. 그걸 뒤흔들어놓은 
것은 검의 힘이었다. 그것이야말로 대파괴가 아니겠는가?"
   카라에게 그때의 기억만큼은 언제나 선명했다.
   "그래요. 당신은 그 대파괴를  다시는 반복하지 않도록 하기 위해 스스로를 새크리
트에 봉했어요. 그때 당신은 로도스와 함께 당신 자신도 거기에 속박시켰지요."
   레일리아는 천천히 카라의 새크리트로 손을 내밀었다.
   회색의 마녀는 피하려 하지 않았다. 피해봤자 아무 소용이 없음을 깨달았기 때문이
다.
   "그 속박에서 당신을 풀어드리겠어요. 당신의 자애로웠던 마음을 내 마음속에  받아
들이면서..."
   레일리아는 카라의 새크리트를 벗겨냈다.
   '으윽.'
   지금까지 카라에게 지배당했던 사내가 의식을 잃었다.
   "환영하네, 우드."
   판이 함박 웃음을 띠며 남자의 몸을 천천히 땅바닥에 뉘어주었다.
   "자, 그럼 그 위험한 새크리트를 없애버리도록 합시다."
   판은 밝은 목소리로 레일리아에게 말했다.
   그러나 판과 눈길이 부딪친 레일리아는 갑자기 머리를 가로저었다.
   "설마! 레이리아!"
   십오 년 전의 악몽이 또다시 재현될 것 같은 예감에 판이 진저리를 쳤다.
   "그것만은 안 돼요! 절대로!"
   "괜찮아요. 레이리아가 하고 싶은 대로 놔두세요. 우린 가만히 지켜보기만 하면 됩
니다."
   당황한 판이  레이리아의 손에서 새크리트를 빼앗으려  들자 슬레인이 가만히 판을 
제지했다.
   "무슨 말을 하는 거요?"
   판은 믿기지 않는다는 얼굴로 슬레인을 바라보았다.
   "레이리아는 과거를  청산해야 합니다. 다시 카라와  한몸이 된다 해도 레이리아는 
자신의 의식을 잃지 않을 겁니다. 의지를 잃어버리는 쪽은 카라예요. 새크리트에 갇힌 
영혼이 없는 의지이기 때문에 이미 레일리아가 이긴 것이나 다름없어요."
   레이리아는 새크리트를 높이 받쳐들었다가 자신의 이마에 둘렀다.
   "만일 레이리아가 지게 되면?  그러다 언젠가처럼 '귀환의 주문'에 의해 카라가 탈
출해버리면?"
   "그때는 나와 내 딸이 레이리아를 찾을 겁니다. 당신 도움을 받지 않구요."
   "내 성격을 잘 아시지요?"
   판은 비난하는 눈길로 바짝 야윈 마법사의 옆모습을 바라보았다.
   슬레인의 눈은 이미  레이리아를 주시하고 있었고, 그때부터 아무런 움직임도  보이
지 않았다.
   사실 슬레인도 그녀를 믿긴 하지만 걱정스럽기는 마찬가지였다.
   슬레인의 고뇌를 알아챈 판은  묵묵히 그들 부부를 지켜보기로 했다. 분명히 두 사
람은 수많은 논의를 거듭한 끝에 이렇게 하기로 결정했을 것이다.
   대지 모신의 자애로운 마음은  고대 왕국의 마녀조차도 구하지 않으면 안된다는 것
인가? 하기는 이 자애로운 마음이 있었기에 어린 니스가 대지 모신을 강림시키고 파괴 
여신의 부활을 저지할 수 있었을 것이다.
   딸 니스가 승리했는데 그 어머니 레이리아가 패할 리야 없을 것이다. 설령 그 상대
가 고대 왕국 시대의 마녀일지라도. 더구나 레이리아는 과거에 한번 카라의 지배를 받
아본 적이 있어서 그게 어떤  것인지를 잘 알고 있다. 레이리아는 승산이 있으므로 행
동에 나섰을 것이다.
   판의 곁으로 디드리트가 다가왔다.
   디드리트도 긴장된  표정으로 레이리아를 바라보고  있었다. 정령마법을 쓰려는지, 
그녀는 아직 화상에서 회복되지 않은 오른손을 옆으로 똑바로 뻗쳤다.
   "괜찮아. 레이리아가 이길 거야."
   판이 디드리트에게 말했다.  판이 하는 말은 사실 디드리트를 안심시키기보다는  자
기 자신을 안심시키려는 것이었다.
   새크리트를 이마에 두른 순간, 레이리아는 예전과 똑같은 감각에 휩싸였다.
   이십 년 전에, 레이리아는  타바의 대지 모신 신전에서 회색 마녀의 습격을 받았었
다. 그때 회색의  마녀가 노렸던 것은 태수의  보물 가운데 하나인 '진실의 거울'이었
다. 그것은 어머니 니스가 빙룡 브람드에게서 받은 선물이었다.
   이 보물을 지키기 위해  레이리아는 카라와 싸웠다. 레이리아가 카라를 이길 수 있
었던 것은, 카라가  레이리아를 조그마한 소녀라고 방심했기 때문이었다. 하지만  위대
한 니스가 키운 레이리아는 단순한 사제가 아니었다.
   물론 레이리아는 카라의  강력한 마법과 검술 앞에서  고전을 면치 못했다. 그러나 
마지막 순간에 승리를 거둔 사람은 레이리아였다. 그럼에도 레이리아는 카라에게  육체
를 탈취당하고 말았다. 레이리아가 종내 패배하고 만 까닭은 레이리아의 마음 한 구석
에 카라의 생각에 동조하는 의식이 있었기 때문이었다.
   조화와 균형. 이 말은 대지  모신의 교의와도 통하는 점이 있었다. 그도 그럴 것이 
고대 왕국의 마녀 카라는 대지 모신을 믿던 경건한 여성이었던 것이다.
   고대 왕국의  멸망이라는 대파괴만 일어나지 않았다면  카라는 회색의 마녀가 되지 
않았을 것이다. 따라서 그녀의  마음을 정화시켜주어야 한다. 육체를 버리고, 혼을 버
리고, 자신의 의식을 새크리트에 가두고, 스스로가 겪은 비애를 후세에 반복하지 않겠
노라고 맹세한  카라의 생각을 바로잡아주어야 하는  것이다. 레이리아는 카라의 그런 
생각을 모두 받아들여 자신의 마음속에 새겨넣으려고 했다.
   방대한 기억의 거센 물결이 레이리아의 마음속으로 굽이쳐 들어왔다.
   레이리아는 자기를 잃어버리지 않기 위해 그 거센 물결을 정면에서 맞받았다.
   카라 자신의 기억, 막대한  지식, 그리고 하나의 생각. 모든 힘을 조화시켜 역사의 
저울에 균형을 가해야 한다는 생각.
   인간이란 얼마나 우매한 존재인가. 하찮은 일로 싸움을 벌이고 동족을 죽이기도 한
다. 역사는 그것을 기록한다.  그러나 그것은 시행착오에 불과하다. 같은 잘못을 반복
하는 것처럼 보이지만, 사실은 하나의 고난을 뛰어넘을 때마다 어딘가 한걸음 더 나은 
방향으로 나아가고 있다.
   그렇기 때문에 한 인간이 역사를 자의적으로 움직여서는 안 된다.
   로도스는 인위적인 회색의  속박에서 해방되어야 한다. 그리고  이 땅에 사는 모든 
사람들이 원하는 방향으로 역사가  이루어져야 한다. 타인에게 지배를 받는 역사가 아
니라 스스로가 결정하는 역사라야 한다. 앞으로 로도스가 나아가야 할 방향은 바로 그
것이다.
   카라의 지식이 끝나고 역대 회색의 마녀의 기억이 잇따라 재생되어 나타났다.
   아라니아의 건국왕과 죽은 자의  여왕 나닐이 싸웠을 때에도 회색의 마녀는 활동했
었다. 나닐의 부족에 의한 통일이 저지당하고 여러 왕국이 수립되었다.
   영웅이 나타나고 로도스가 통일되려 할 즈음에 회색의 마녀가 개입했다.
   역대의 회색 마녀들은 마법전사가 많았다. 사냥꾼의 몸을 지배했던 적도 있었고 사
제의 몸을 지배한 적도 몇 차례 있었다.
   마신 전쟁 때의 여섯 영웅  가운데 한 사람인 이름 없는 마법전사도 다름아닌 카라
였다. 레이리아는 그 전사의 진짜 이름을 마음속에 새겨넣었다.
   이어서 레이리아 자신의 기억이 모두 돌아왔다.
   레이리아는 자신의 몸이 카라의  지배를 받던 시절을 거의 다 기억하고 있었다. 그
러나 기억이 나지 않는  부분도 있었다. 자신의 의식이 잠들어 있었던, 카라의 지배를 
받던 칠 년 동안의 기억은  마치 꿈처럼 애매하고 막연하기만 했다. 그 기간 동안에는 
자신의 의지와 상관 없이 행동했기에 어쩔 수 없는 일이었다. 그러나 지금 이 순간 그 
잃어버렸던 시간이 되돌아왔다.
   갑자기 레이리아의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 
   "기므..."
   르노아나 호수에서 싸우던 기억이  돌아왔다. 기므의 유작이라 할 수 있는 머리 장
식은 지금도 소중히  간직하고 있다. 언제가 될지  모르지만 그 장식을 딸에게 물려줄 
생각이었다. 그녀의 딸 니스가 사랑을 느끼기 시작했을 때...
   레이리아를 지배해온 카라의 기억도 끝났다.
   그리고 마지막 한 사람 우드 채크를 지배했던 카라의 기억이 되살아나기 시작했다.
   "그래요, 당신은 그런 마음으로 이 새크리트를 두르고 있었던 거군요."
   레이리아가 조그마한 목소리로 중얼거렸다. 십오 년 동안의 기억을 끝으로,  기억의 
세찬 물결이 우뚝 멈추었다. 마지막으로 레이리아는 카라가 그토록이나 소원했던  한마
디를 내뱉었다.
   "조화와 균형을 소중히..."
   레이리아는 깊은 숨을 내쉬었다.
   "하지만 그건 사람들의 자유로운 의지에 의해서만 가능한 거예요."
   자신은 자신이다. 카라의 기억과 생각은 마음 한구석에 새겨놓았을 뿐이다.  레이리
아는 카라가 내뱉는 저주를 물리친 것이다.
   "내가 살아 있는 한 당신을 잊지 못할 겁니다. 당신의 아름다움, 당신의 슬픔, 5백
년이란 긴 세월 동안 이 로도스를, 아니 자기 자신을 저주하지 않고는 배길 수 없었던 
대파괴의 역사도..."
   레이리아는 다시 한 번 깊이 숨을 내쉬고는 남편 슬레인을 바라보았다.
   슬레인이 느릿느릿 걸어왔다. 레이리아가 미소지었다.
   "레이리아..가 맞지?"
   "네, 여보."
   "레이리아..."
   슬레인은 가슴에 팔을 얹고서 가만히 눈을 감았다.
   그가 다시 눈을 떴을 때 슬레인의 얼굴은 온통 기쁨으로 빛나고 있었다.
   "그래요, 당신의 그 얼굴이 보고 싶었어요."
   레이리아는 슬레인에게로 다가서서 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
   슬레인은 레이리아를 감싸안은 손으로 그녀의 등을 가볍게 토닥이며 그녀의  위대한 
승리를 축하해주었다.
   "마녀였을 때의  당신도 아름다웠소. 마녀에게서 풀려났을  때 당신의 모습도 정말 
아름다웠고. 하지만 어떻게 지금의 당신과 비교할 수가 있겠소?"
   두 부부는 남의 눈을 전혀 의식하지 않고 잠시 동안 서로 꼭 끌어안고 있었다.
   "판..."
   두 손으로 입을 가리고 디드리트가 눈물을 흘리고 있었다.
   "잘 된거야, 디드리트."
   디드리트가 말 없이 고개를 끄덕였다.
   디드리트는 이 순간에야말로,  엘프의 숲에서 세상으로 나오기를 정말 잘했다고  생
각했다. 인간이라는 존재는 희망을 안겨주는 특징이 있다. 물론 가끔씩 절망을 안겨줄 
때도 있다. 지금의 광경은 인간이  희망을 가지고 살아갈 수 있다는 것을 여실히 보여
주는 것이었다.
   그래, 인간들이 지금부터 어떤 역사를 가꾸며 살아갈지 꼭 지켜볼 거야. 특히 멋진 
삶을 살아가는 사람들에 관한  기억은 결코 잊지 않으리라. 역사가 아니라, 전설이 아
니라, 모든 것을 사실로서 기억해야지. 디드리트는 마음속으로 그렇게 결심했다.
   "인간들이여..."
   갑자기 제단 쪽에서 장엄한 소리가 울려나왔다.
   그 말은 작은 니스의 입을 통해 새어나왔다. 그러나 니스의 목소리는 아니었다. 그 
자리에 있던 모든 사람들은 목소리의 주인공이 대지 모신 마파임을 알 수 있었다.
   여신의 부름에 따라 모든 사람들이 제단 앞으로 모여 섰다.
   사신의 신전은 이제  대지 모신의 신전이 되었다.  사악한 광기는 정화되고 청아한 
공기가 신전 안을 가득 메웠다.
   "인간들이여, 그대들에게 하나의 선택이 남았노라!"
   순백의 빛에 감싸인  소녀의 입에서 여신의 말이  계속 흘러나오고 있었다. 니스의 
팔을 속박했던 쇠사슬은 이미 사라지고 없었다.
   "어떤 선택이오니까?"
   레이리아가 공손한 태도로 여신에게 물었다.
   "나는 문을 열고 이 세계에  다시 부활할 수가 있노라. 이 로도스를 창조한 여신으
로서 그대들을 이끌어갈 수 있으리라."
   모두가 깜짝 놀라며 서로의 얼굴을 바라보았다.
   사신의 부활은 하나같이 바라지  않았다. 그러나 대지 모신이, 이 자애로운 여신이 
부활하는 것이라면 이야기가 다르다.
   가장 충격을 받은  사람은 레이리아였다. 그녀의 얼굴은 한순간 기쁨으로  빛났다가 
곧바로 어두운 그림자가 드리워졌다. 그녀는 도움을 청하듯이 슬레인의 얼굴을  바라보
았다.
   슬레인은 레이리아의 고통을 알아차리고 제단 쪽으로 한걸음 더 다가섰다.
   "대지 모신이시여, 신께서 부활하시게 되면 열려진 문은 어찌되나이까?"
   "육체는 멸하리라. 그러나 그 영혼은 내가 거두어 들이리라."
   슬레인은 마음의 결심을 했다.
   "그렇다면 저의 대답은 간단하옵니다. 딸을 돌려주시오소서. 그것만이 저의  유일한 
바람이옵나이다."
   아무런 망설임 없이 대답하는 슬레인의 모습을 보고 판은 감동했다.
   "모든 신께서 부활하신다면 저희는 기뻐하며 신들의 지배를 받을 것이옵니다.  그러
나 한 분의 신만이 부활하는  것은 옳지 않다고 여기옵니다. 대지 모신께서 부활한 로
도스에서는 오로지 대지 모신의 교의만이 절대 진리가 되고 말 것이오니다. 그러나 모
든 주민들이 대지 모신을 섬기고  있진 않사옵니다. 그 교의를 믿지 않고 따르지 않는 
인간들도 많이 있사옵니다."
   판도 입을 열었다.
   그도 대지 모신을 숭배한다.  하지만 그는 무엇보다 인간을 믿었다. 어쩌면 그러한 
신념이 그의 모든 행동을 결정해왔던 것인지도 모른다.
   "여신 마파시여!"
   고통스러운 목소리로 레이리아가 다시 말했다.
   "그대의 마음은 알겠노라, 레이리아여! 그대의 신앙이 잘못된 것은 아니니라.  인간
으로서 자연스럽게 살아가도록 하라. 자식을 생각하는 어미의 마음이야말로 대지의  온
갖 법칙의 기본이니라. 그대의 딸은 그대에게 돌려주겠노라. 그러나 잠시 그대의 딸에
게서 힘을 빌리겠노라."
   니스의 입에서는 계속 목소리가 흘러나왔다. 그러면서 양팔을 높이 들어올렸다.
   다시금 그 입에서 무슨 말인가 새어나왔다. 그러나 그 말은 아무도 알아들을 수 없
었다. 신성 언어라는 것만을 레이리아가 간신히 알아차렸을 뿐이었다.
   대지 모신은 어떤 기적을 일으키려 하고 있음에 틀림없었다.

   9
   연합군이 다크타운으로 돌입한 것은 해가 진 직후였다.
   "약탈하지 말라. 죄 없는 사람들을 죽이지 말라"
   연합군 지휘부는 수 차례에 걸쳐 이 명령을 반복해서 하달했다. 
   이 명령을 어기는 자는 엄벌에 처한다는 추상 같은 명령도 덧붙여졌다.
   다크타운의 점령은  신속하게 이루어졌다. 저항하지  않는 마모의 기사와 병사들은 
모두 생포하여 무장을 해제시키고 수용소에 가두었다. 그러나 저항하는 자들에게는  가
차없이 죽음을 안겨주었다.
   다크타운의 시민들에게는 집 밖으로 나오지 말라는 연합군의 고시가 나붙었고  이를 
어기는 자들도 수용소로 연행했다.
   혼란은 곧 수습되었고 드디어 연합군은 왕성을 포위하기 시작했다.
   그때 왕성의 상공에 희한한 빛이 뻗어올랐다.
   한편, 다크타운의 교외에 있는 암흑신 신전을 공격한 바리스군과 어둠의 숲으로 향
했던 포잘의 기사단은 뜻밖의 저항을 받았다.
   암흑신 신전에는 검은 날개의 사룡 나스가 진을 치고 있었으므로 도리없이 이 고룡
과 일전을 벌이지 않을 수 없었다. 그때 만일 레드릭과 시리스가 지휘하는 용기사들이 
도와주러 오지 않았다면 연합군은 커다란 패배를 당했을 것이다. 신전에 틀어 박혀 있
던 암흑신의 사제전사들은  숫자는 적었지만 완강하게 저항하며 암흑마법의 힘으로  바
리스군을 고전시켰다.
   그러나 열세를 깨달은  사룡 나스가 남쪽을 향해 날아가버리고, 암흑신의  최고사제 
쇼델도 제단 부근에서 한 성기사에게 목숨을 잃었다.
   쇼델은 마지막 순간에 저주의 말을 퍼부었다. 쇼델이 내뱉은 저주는 무시무시한 힘
을 발휘했다. 제단을 향해  공격해 들어가던 전사들이 그대로 돌이 되어 무너져버렸던 
것이다.
   화리스 신의 가호를 받는  사제왕 에트는 무사했다. 하지만 이 싸움으로 인해 바리
스에서부터 종군해온 기사단의 3분의  2와 성전 발동으로 동원된 민병 가운데 거의 절
반 가량이 불귀의 객이 되고 말았다.
   "이제 곧 정의와 질서가 회복될 것이다."
   사제왕 에트는 그 말밖에 할 말이 없었다. 그러나 에트는 속으로 결심했다. 앞으로 
모든 정책을 더욱 엄정히  실행함으로써 다시 한 번 바리스의 국력을 회복시킬 것이라
고. 그에게는 이미 영웅 전쟁 뒤의 난국을 수습한 경험이 있었다. 그 경험을 발판으로 
삼아 더욱 노력을 기울인다면 앞으로의 일이 그렇게 절망적으로만 보이지는 않았다.
   또 하나의 전장인 어둠의 숲에서 치른 싸움은 더욱더 처참했다.
   포잘이 이끄는 사막의  독수리 기사단의 정예부대는 저항하는 다크엘프와 마물들을 
몰아붙였다.
   그런데 그들이 숲 깊숙이까지 공격해 들어가는 순간 이변이 일어났다.
   그 이변은 다크엘프의 족장 루제브가 일으킨 것이었다. 숲속 곳곳에서 '불꽃의 왕'
이 나타나 주위의 나무들을 남김없이 불태우기 시작했던 것이다.
   물론 포잘도 숲을 불사를  계획을 가지고 있었다. 하지만 포잘은 숲속의 상황을 전
체적으로 파악하지 못하고 있었기  때문에 뒤로 늦추고 있었다. 전쟁을 피해 숲속으로 
달아난 마모의 주민들이 있을지도 모른다는 우려가 들었던 것이다.
   "우리 마물들만 당한다는 건 정말 불공평해."
   루제브는 화염 속에서 숨이 끊어질 때 독설을 퍼부어댔다.
   "불꽃은 파괴와 재생을 의미한다. 여기 불탄 자리에는 새로운 숲이 생겨날 것이다. 
그것이 어둠의 숲이라는 것을 나는 확신한다."
   족장 루제브는 숲의 요정으로서 살아온 수천 년의 생을 마감했다.
   상황 판단을 잘못한 장군 포잘을 비롯하여 어둠의 숲을 공격한 프레임 기사단은 전
멸당하고 말았다.
   숲속에 살던 날개달린 마물들은  화염에 휩싸인 숲을 탈출해 어디론가 멀리 날아갔
다.
   어둠의 숲과 암흑신 신전에서  벌어진 전투 소식이 마모의 왕성을 둘러싼 연합군에
게 속속 전해졌다.
   그 불행한 소식은  연합군을 크게 낙담시켰다. 손쉽게 승리하리라고는 생각지  않았
지만 이렇게까지 큰 희생이 나올 줄은 꿈에도 몰랐던 일이었다.
   남쪽 해안에서는 모든 배를  다 끌어모아 마모인들이 탈출을 기도하고 있다는 보고
도 들어왔다. 그러나 연합국의 왕들은 협의 끝에 그들 도주 선단을 묵인하기로 결정했
다. 다만 그들이 다시 로도스 땅에 상륙하려 할 때는 가차없이 공격하기로 했다.
   왕성을 둘러싼 연합군은  진을 펼친 채 정세를  관망하며 아직 공격을 가하지 않고 
있었다. 그것은 왕성의 상공에서 춤추는 이상한 빛에 위축되었기 때문이었다.
   사악한 붉은 빛과 신성한 백색 광채가 어지럽게 뒤얽히며 서로 싸우는 것처럼 보였
다. 카슈를 비롯해 숱한 경험을  해온 사람들조차도 그 두 빛이 벌이는 싸움의 의미를 
알 수 없었다. 그러나 직감적으로  사악한 힘과 선한 힘이 싸우고 있다는 것만은 짐작
할 수 있었다. 아울러 이 싸움에 그들이 끼어들 수 없다는 것도.
   그들은 기다렸다.
   두 빛이 어우러져 벌이던  싸움은 그다지 오래가지 않았다. 어느 순간에 이르자 모
든 움직임이 사라지고 숨막히는 고요가 찾아들었다.
   왕성의 상공이 한순간 어둠에  휩싸였다. 어느 쪽이 이겼을까? 연합군 병사들은 모
두가 마른침을 삼키며 하늘을 올려다보았다.
   드디어 왕성의 상공으로 아스라이 흰 빛이 피어오르기 시작했다.
   연합군의 기사와 병사들은  모두 환성을 올렸다. 그러나  그 순백색 빛이 드러내는 
힘은 아무에게도 느껴지지 않았다.
   드디어 패라리스 신전을 함락시킨 사제왕 에트가 돌아왔다.
   "사악한 힘이 느껴지지 않는군요."
   빛의 정체에 대해 의견을 묻는 카슈 왕에게 에트가 대답했다.
   사제왕은 자기 혼자서 왕성 안으로 들어가겠노라는 제안을 했다.
   "호위는 필요없습니다. 단지 동료들을 맞이하러 가는 거니까요."
   프레임 왕 카슈는 그 말을 듣고 모든 것을 깨달았다.
   혹시라도 이 왕성 안에서  싸우는 사람이 있다면, 그것은 자유기사 판과 북의 현자 
슬레인의 동료들일 것이다. 그리고  여러 왕국을 대표해서 누군가 출영을 나가야 한다
면 사제왕 에트보다 더한 적임자는 없다. 왜냐하면 사제왕 에트는 일찍이 자유기사 일
행과 함께 모험을 감행했던 동료였기 때문이다. 또한 에트는 판과 같은 마을에서 자라
난 죽마고우였다.
   "부탁하오."
   카슈가 엄숙하게 말했다.
   에트는 단 혼자서 마모의 왕성으로 들어갔다.
   갸라크의 머리를 자신의 무릎에  얹고 라이나는 그 짧은 머리카락을 계속해서 쓸어
내리고 있었다.
   리프가 걱정스런 얼굴로 라이나를 바라보고 있었다.
   라이나의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러내렸다. 
   스파크는 목적을 이루었을까. 라이나는 문득 자문해보았다. 
   왕성을 둘러싸고 있던 사악한  힘은 이미 사라져버리고, 그 대신 이상한 힘이 피부
에 와닿았다. 마치 사랑하는 사람에게 안겨 있는 듯한, 안도의 한숨을 내쉬고 싶은 느
낌이었다.
   물론 라이나는 그럴 기분이 아니었다. 
   무릎 위에 차디차게 식어 있는 갸라크를 생각하면 가슴이 찢어질 것만 같았다.
   그가 이 세상 사람이 아니게  되고 나서야 비로소 라이나는 자기의 마음을 알게 된 
것이다. 흔한 세상사가 자신에게도 일어날 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
   라이나는 이 무뚝뚝하고 거친 사내를 사랑하고 있었던 것이다.
   동료라거나 친구라서가 아니었다. 이  남자의 두 팔에 안기고 싶은 그런 간절한 애
정이었던 것이다.
   "당신은 바보에요."
   라이나는 책망하는 눈으로 갸라크의 주검을 내려다보았다.
   임무를 위해 목숨을  내던지다니. 남 대신에 목숨을 내던지면 스파크가  기뻐하리라
고 생각했을까? 하지만 또  다른 사람이 슬퍼하리라고는 왜 생각도 하지 않았을까? 그
때 갑자기 순백의 빛이 라이나의 눈앞을 비추었다.
   라이나는 고개를 들어  그 빛을 바라보았다. 빛은  주변의 힘들을 모두 거둬들이며 
이상하게 빛나고 있었다. 한없이 부드러운 빛이었다.
   이건 뭐지? 라이나는 자기도 모르게 손을 뻗었다.
   그러자 빛은 라이나에게서 도망치듯 움직이며 갸라크의 가슴 위로 스르르  내려앉더
니 그의 가슴속으로 빨려들어가듯 사라져버렸다.
   "도대체 무슨 일이..."
   라이나는 리프를 돌아보았다.
   하프엘프의 정령사는 당황하며 고개를 저었다.
   "정령의 힘이 느껴지지 않는 빛이었어. 나도 전혀 모르겠어."
   리프가 말하는 사이에 라이나는 이상한 느낌을 받았다.
   깜짝 놀라며 갸라크를 내려다보았다.
   갸라크의 머리가 닿아 있는 무릎 부근이 따뜻해지는 것 같았다.
   설마! 라이나는 갸라크의 목에 손을 대보았다.
   "갸라크!"
   틀림없이 그의 피부는 따뜻했고 심장의 고동도 느껴졌다.
   그때 갸라크의 가슴이 박동을 시작하더니 그가 깊은 숨을 들이마셨다. 그리고 잠시 
가슴에 숨을 담아두고 있다가 천천히 뱉어냈다. 그 뒤로는 고르게 숨을 쉬었다.
   "살아났어?"
   리프가 눈들 둥그렇게 뜨고 갸라크의 곁으로 다가왔다.
   리프는 정신을 집중시켜 정령력을 확인해보았다. 틀림없이 갸라크의 몸에서  생명의 
정령이 발산하는 힘이 느껴졌다.
   리프와 라이나는 얼굴을 마주 보며 서로의 손을 부여잡았다.
   두 사람의 얼굴에는 놀람과 기쁨이 가득 차 있었다.
   두 사람은 환성을 올리며  포옹했다. 그 바람에 라이나의 무릎에 얹혀 있던 갸라크
의 머리가 바닥에 떨어지고 말았다.
   "아아..."
   라이나는 얼굴빛이 싹 바뀌며 갸라크의 얼굴을 들여다보았다.
   갸라크는 괴로운 신음소리를 내며 눈을 떴다.
   "바그나드!"
   갸라크는 고함을 내지르며 일어났다. 왕좌를 훑어봤지만 거기에 바그나드의  시체는 
없었다.
   "괜찮아, 갸라크?"
   라이나가 걱정스런 눈빛으로 그에게 바싹 다가갔다.
   갸라크는 망연한 얼굴로 라이나를 쳐다보았다.
   "기분은 어때? 어디 아픈 데 없어? 내가 누군지 알겠어?"
   "머리가 지끈거리지만 나머지는 괜찮아. 에잇, 이제 보니 바그나드란 놈 마법도 별
것 아니잖아. 그보다 대장은? 바그나드는?"
   라이나는 갸라크의 물음에는  대답하지 않고 그 자리에 퍼질러 앉아버렸다.  온몸의 
힘이 다 빠져나간 것 같았다.
   "대장은 앞장서서 싸우러 갔어. 네가 잠들어 있는 동안에."
   리프가 장난스럽게 웃으며 갸라크의 억센 팔을 툭툭 쳤다.
   "큰일났군! 늦었잖아!"
   안색이 바뀐 갸라크가 바닥에 떨어져 있던 도끼를 집어들었다.
   "이제 가봤자 소용없을걸?"
   리프가 쿡쿡 웃어댔다. 
   "싸움은 끝났어. 우리가 이긴 것 같아."
   순백의 빛이 점차로 엷어져갔다. 그 빛이 꺼졌을 때 조그마한 니스는 힘을 잃고 비
틀거렸다. 곁에서 계속 그녀의  동정을 살피고 있던 스파크가 재빠른 동작으로 소녀를 
안아 중심을 잡아주었다.
   소녀에게서 비단결 같은 부드러운 감촉이 느껴졌다. 스파크는 소녀의 몸이 참 따뜻
하다고 생각했다.
   스파크는 깊은 숨을 내쉬며 하늘의 모든 신들에게 감사의 기도를 올렸다. 
   소녀는 곧바로 정신을 차렸다.
   "스파크..."
   조용히 눈을 떴다. 둥근 눈동자가 스파크를 응시했다. 
   젊은 기사의 팔에 안겨 있다는 걸 깨닫자 니스는 수줍은 미소를 지었다. 그녀의 뺨
에 발그레한 홍조가 어렸다.  니스는 스파크의 품에서 벗어나 똑바로 서야겠다고 생각
했다. 하지만 다음  순간 니스는 생각을 바꾸었다.  니스는 그대로 스파크에게 자신의 
몸을 맡겨두었다.
   이렇게 있으면 한없이 마음이 편했다.
   "반드시 오시리라고 생각했어요."
   니스는 눈을 감고 다시 한 번 자기가 한 말을 반복했다.
   니스의 아버지와 어머니가 걱정스런 표정으로 달려왔다.
   스파크는 니스가 똑바로 설 수 있도록 도와주었다.
   니스는 스파크에게 미소를  짓더니 부모님을 향해 뛰어갔다. 무사하다는 것을  조금
이라도 빨리 알리기 위해서였다.
   세 사람은 잠시  동안 서로 껴안고 있었다. 아무  말도 하지 않고 니스의 무사함을 
기뻐했다.
   스파크는 그들을 보고 있자니  슬며시 부끄러운 생각이 들어 앨드 노바와 그리바스
가 있는 곳으로 걸어갔다.
   "협력해주셔서 감사합니다."
   스파크는 아주 정중하게 머리를 숙였다.
   "용사를 돕는 것이야말로 나의 기쁨. 신앙의 증거를 세울 수 있게 되었으니 오히려 
나야말로 감사해야제. 좋은 수업을 했다고 생각합니더."
   "작은 니스를 구하는 것은 내 소원이기도 합니다. 감사하다니, 원 천만의 말씀입니
다. 감사받을 만한 일을 한 것도 없구요."
   앨드 노바는 거구를 주체하지 못하겠는지 쭈뼛거리며 인사를 했다.
   "갸라크의 일은 정말 유감입니다."
   스파크는 그 자리에서 눈을 감고 갸라크의 명복을 빌었다.
   그때였다.
   "대장!"
   스파크의 귀에 지금 명복을 빌어주고 있는 갸라크의 목소리가 들려왔다.
   환각이라고 생각하기엔 너무나도 생생한 목소리였다.
   스파크는 뻥 뚫린 입구 쪽을 바라보았다.
   지하도를 거쳐 갸라크와  라이나, 그리고 리프가 날아갈 듯한 발걸음으로  뛰어오고 
있었다. 
   스파크는 몇 번씩이나 눈을 부볐지만 갸라크의 모습이 지워지지 않았다.
   "이게 정말 기적이라는 건가?"
   앨드 노바가 목메인 소리로 말했다.
   "아마도 그런 것 같소."
   그리바스가 대답했다.
   "대지 모신이 기적을 일으켜주신  걸 겁니더. 전쟁신에게 이기면 이겼지 결코 지지 
않을 위대한 여신께서."
   스파크는 갸라크를 선두로 하여 뛰어오는 세 사람을 맞이했다.
   프레임에서 함께 여행길을 나선 동료들은 중간에 말할 수 없을 정도로 고초를 겪었
지만 이제는 모두  무사히 귀환할 수 있게  되었다. 모든 목적이 달성되었음을 정말로 
실감할 수 있었다.
   스파크는 이번 여행  동안 끊임없이 자신의 무력함을 절감했었다. 그렇지만  마지막
까지 포기하지 않고 목적에 투철했던 자신이 이제는 자랑스럽게 여겨졌다.

   10
   갸라크의 뒤로 바리스왕 에트가  신전으로 들어오는 것을 처음 본 사람은 디드리트
였다. 디드리트가 판의 갑옷을 쿡쿡 찔러 그 사실을 알려주었다.
   "바깥 쪽 일도 거의 정리된 모양이지."
   옛친구에게 손을 흔들면서 판이 말했다.
   에트는 마모군과의 전쟁이  끝났음을 정식으로 통보했다. 그것은 결코 만만한  싸움
이 아니었다는 것도.
   아슈람을 따르는 마모인들은 이 섬에서 탈출했고, 저항을 계속하던 어둠의 숲과 암
흑신의 신전도 함락시켰다. 마모의 모든 마계를 토벌하기까지는 앞으로도 시간이  좀더 
걸리겠지만, 그건 어디까지나 시간문제일 뿐이다.
   판과 디드리트의 곁에는 정신을 잃은  채 꼼짝 않고 있는 우드 채크가 쓰러져 있었
다. 에트가 우드 채크 가까이로 다가갔다.
   "괜찮을까?"
   판이 에트에게 물었다.
   왕에게 하는 말로는 무례한  어투였지만 지금은 서로의 지위 따위야 아무래도 좋았
다. 이 자리는 르노아나 호수에서  사라진 기므를 제외하고 십오 년 전의 동료들이 모
처럼 재회하는 자리였기 때문이다.
   "정신을 잃고 있을 뿐이야. 우드도 많이 늙었구만."
   에트도 옛시절의 말투로 돌아갔다.
   확실히 우드 채크는  나이가 들어 보였다. 머리도  잿빛으로 변했고, 뺨에 나 있던 
상처도 얼굴의 주름에 파묻혀버려 거의 눈에 띄지 않았다.
   그는 초로를 넘어선 노인의 형상을 하고 있었다.
   이십 년 넘게 감옥에서 썩고 그러다가 십오 년 동안이나 카라에게 지배당한 남자였
다. 도대체 이 사내의 인생은 누구의 것이라고 해야 옳을까? 판과 에트는 동시에 같은 
생각을 하고 있었다.
   "하긴 기므와 디드리트를 제외하면 다들 나이를 먹었지. 슬레인은 별로 변한 것 같
지 않지만."
   "그래요. 옛날부터 늙어 있어서 그렇겠지요. 뭐, 유감 있습니까?"
   갑자기 슬레인이 나타나 끼어들자 판은 깜짝 놀라고 말았다.
   우드 채크에게 정신이 팔려 있는 동안 슬며시 다가온 것이다.
   슬레인의 뒤에는 레이리아와 니스가 서 있었다.
   니스는 에트에게 인사를 하며, 바리스에서 신세를 졌다고 감사의 말을 했다.
   "니스가 안고 있던 시련에 비하면 다 사소한 일에 불과하지."
   에트는 미소 지으면서 니스에게 대답했다.
   니스는 지금 평화로운 표정을  짓고 있었다. 성녀의 맑은 모습을 그대로 간직한 채 
소녀다운 쾌활함도 풍기고 있었다. 그녀의 모습은 마신 전쟁 당시의 전설에 나오는 성
녀 프라우스와 흡사하다는 생각이 들었다.
   "자, 그럼 이만 우드 채크를 깨우도록 합시다."
   에트는 우드 채크를 향해 신성마법의 주문을 외우기 시작했다.
   "지고 신이여, 나의 기력을 이 사람에게 나누어주소서."
   에트는 자신의 손이 흰 빛으로 빛나자 우드 채크의 이마에 갖다댔다.
   마법의 효과는 금방 나타났다.  나지막한 신음 소리를 내며 우드 채크가 몸을 비틀
었다. 그러더니 천천히 눈을 떴다.
   판, 디드리트, 슬레인, 에트가 에워싼 채 우드 채크를 내려다보고 있었다. 우드 채
크는 눈이 부신지 몇 번씩이나 눈을 꿈뻑였다.
   그는 뒤로 손을 짚더니  웃몸을 일으켰다. 그리고 자기를 내려다보고 서 있는 예전
의 동료들을 둘러보았다.
   "자네들도 늙었구만."
   우드 채크는 그렇게 말하더니 옛동료들에게서 얼굴을 돌렸다. 지난 일이 생각난 것
이리라.
   "바보짓을 했다고 생각하는 거지?"
   "그래, 그랬어."
   판이 한 무릎을 꿇고 우드 채크의 어깨에 손을 올렸다.
   "정말 바보짓을 한 거야."
   우드 채크는 자신의 어깨에 놓인 판의 손을 바라보며 깊은 숨을 내쉬었다.
   "그래도 말야, 난 후회하지 않아.  지난 십오 년 동안 나는 이 로도스 섬을 지배했
단 말씀야. 용사 아니면  영웅이라 불리우는 너희들과 어깨를 나란히 할 수 있었잖아. 
별 볼일 없는 도적 출신인  주제에 말야. 그래서 하는 말인데, 만약 기회가 온다면 다
시 똑같은 짓을 할지도 몰라."
   "과연 우드답군."
   판은 우드 채크의 어깨에서 손을 떼며 천천히 일어섰다.
   "걱정하지 마. 그때는 내가 널 완전히 거꾸러뜨리고 말 테니까."
   웃음 띤 얼굴로 판이 우드 채크에게 손을 내밀었다.
   우드 채크는 놀라서 판이  내민 손을 바라보았다. 그리고 고개를 들어 판의 얼굴을 
올려다보았다.
   "좌우지간 우드 채크, 넌 못 말릴 사람이야."
   우드 채크는 판의 손을 잡고 느릿느릿 일어섰다.
   "어서와요, 우드 채크."
   디드리트가 미소 띤 얼굴로 가볍게 그를 껴안았다.
   에트와 슬레인도 우드 채크와  악수했다. 두 사람은 그를 껴안더니 가볍게 등을 두
드렸다. 오랜 세월 끝에 만나는 반가움이 지난날의 모든 허물을 덮어준 것이다. ㅜ
   반가운 인사가 끝나자 에트가 모두를 향해 말했다.
   "자, 갑시다. 밖에 모인 모든 사람들이 영웅들의 귀환을 기다리고 있습니다."
   밖은 완전히 어둠의 장막에 감싸여 있었다.
   그러나 왕성의 주위를  가득 메운 2만 이상의  연합군은 군데군데 화톳불을 환하게 
밝혀 놓았다. 병사들은 여기저기에  천막을 세우고 축제를 준비하느라 법석을 떨고 있
었다. 장기전을 예상하여 보급 부대를 대량으로 동원했던 만큼 엄청난 양의 식량이 준
비돼 있었다. 그런데 생각보다 일찍 전쟁이 끝나자 그 동안 약탈과 굶주림에 시달려온 
마모의 주민들에게 두루 식량을 나누어주고도 아직 여유가 있었다. 카슈는 그 모든 식
량을 오늘 하루만에  다 쓰라고 명령을 내렸다.  그것은 물론 진정한 의미에서 전쟁의 
승리를 확신했기 때문이었다.
   전쟁의 승리는 분명했다. 두 번 다시 뒤집힐 까닭이 없는 확고부동한 승리였다.
   사제왕 에트를 선두로 자유기사  판 일행이 성문에 모습을 나타내자 군중들은 일제
히 환호성을 올렸다. 병사들만이  아니라 인근의 모든 사람들이 다 쏟아져나와 그야말
로 인산인해의 장관을 이루었다.
   판 일행이 어떤 시련을 겪었는지에 대해서는 군중들 가운데 어느 누구도 정확히 알
지 못했다. 그러나 자유기사 판과 그 동료들이 새로운 전설을 이루었음을 의심하는 사
람은 아무도 없었다.
   군중의 맨 앞으로 연합국의 왕들이 나섰다.
   프레임 왕 카슈, 캐논의  귀환왕 레오나, 그리고 모스 왕국을 통일한 하이랜드공국
의 왕 레드릭. 가장 늦게 도착한 아라니아 왕 로베스의 모습도 보였다. 그리고 바리스
의 사제왕 에트도 여러 왕들의 반열에 나란히 섰다.
   "정말 수고했네."
   여러 왕들을 대표해 카슈가 판에게 악수를 청했다.
   "동료들의 협력으로 간신히 해냈습니다."
   판은 악수를 하면서 늘상 하던 대답을 되풀이했다. 그리고 어느 틈엔가 사라져버린 
대현자 워트와 철의 왕 프레베의 이름도 입에 올렸다.
   "무슨 일이든 혼자서는 할 수 없는 게 아니겠는가."
   카슈는 미소를 지으며 군중들을 향해 돌아섰다. 그리고 수많은 군중들이 모두 들을 
수 있도록 쩌렁쩌렁한 목소리로 전쟁의 승리를 선언했다.
   군중들이 환호성을 올렸다. 만세 소리가 밤 하늘에 높이 퍼져 올라갔다.
   카슈는 환호하는 군중들에게 오른손을 들어 힘차게 흔들었다.
   "오늘의 승리는 장기간의 고통스런 전쟁 끝에 얻은 것이오. 그것은 한 영웅의 손으
로 만든 승리도 아니고, 열 사람의 용사들이 만든 승리도 아닙니다. 로도스에 사는 사
람들 모두의 승리입니다. 그러니 누구도 승리에 교만을 떨어서는 아니되오. 교만은 새
로운 분쟁의 불씨가 되는  법. 하지만 연합국의 모든 기사들이여, 병사들이여, 민중들
이여! 오늘밤 만큼은 그대들 한  사람 한 사람이 이룬 위대한 승리를 마음껏 자랑해도 
될 것이오. 자, 손을 들어 마음껏 이 승리를 노래합시다!"
   다시금 환호성이 일었다. 어지럽던 환호 소리가 어느덧 영웅왕 카슈를 찬양하는 연
호로 바뀌었다. 프레임군의 기사와 병사들만이 그의 이름을 외치는 것은 아니었다. 모
든 왕국의 기사와 병사들이 그의 이름을 소리높여 불렀다.
   카슈는 잠시 동안  환호성을 듣고 있다가, 위엄이  깃든 태도로 군중들에게 조용히 
하라고 손짓했다.
   "나는 바로 전에 이 전쟁이  로도스의 주민 모두의 승리라고 말했소. 그 말에는 물
론 거짓이 없소.  그러나 한 기사의 이름만큼은 거명하지  않을 수가 없소. 그 기사는 
바리스에서 태어나 아라니아에서  자랐소. 프레임의 용병이었던 적도 있고, 모스  왕국
의 통일과 캐논의 해방을 위해서도 온갖 힘을 아끼지 않았소. 그 기사는 어느 한 왕국
이 아니라 로도스 전체의 평화를  위해 그 검을 높이 세운 영웅이라오. 물론 여러분들
은 누구나 그의 높은 이름을  익히 알고 있을 것이오. 위대한 용사, 자유기사 판의 이
름을! 나는 여러 왕국의 왕들을 대표해 그에게 하나의 칭호를 부여하고자 하오. '로도
스의 성기사'라는 칭호를!"
   카슈의 갑작스런 행동에 판은 어찌할 바를 몰라 했다.
   정말이지 전 연합군과 군중들이 모인 자리에서 자기 이름이 불리워지리라고는  꿈에
도 생각지 못했던 것이다.
   "캐논에서 열린 연합국 왕들의  회의에서 정해진 거야. 해마다 한 차례씩 로도스의 
모든 왕들이 다 모여서 원탁회의를 열기로 했어. 이름은 로도스 왕국회의라고 정했지. 
이 회의에 너도 참석시키기로 했단 말야. 어쨌든 네가 어느 나라에서도 벼슬할 사람이 
아니니까, 각국의 이해에 관계없는 공평한 의견을 낼 것으로 기대하는 거야. 로도스의 
성기사는 그 일을  맡기기 위한 칭호야. 난 이  칭호를 받는 기사가 너 하나로 끝나지 
않기를 빌고 또 빌 따름이야."
   에트가 귓속말을 건네더니 판의 등을 묵직하게 앞으로 밀었다.
   판은 머뭇거리며 앞으로 나설  수밖에 없었다. 카슈가 판의 팔을 부여잡고 맨 앞으
로 이끌고 갔다.
   "로도스의 성기사 판이 여러분들 앞에 있소!"
   카슈의 말을 신호로 군중들이 일제히 환호성을 올렸다.
   자신들의 환호성을 로도스의  구석구석까지 전달시키고 싶어서인지, 군중들은  저마
다 최대한의 함성을 내지르고 있었다.
   로도스라는 섬이 있다.
   그러나 이제 그곳을 저주받은 섬이라고 부르는 사람은 아무도 없었다.

   에필로그
   험한 절벽 위에 백마 한 마리가 잠시 멈추어섰다.
   그 백마 위에  로도스의 성기사라는 칭호를 부여받은  판이 올라타고 있었다. 그의 
등에는 디드리트가 꼭 달라붙어 얼굴을 기댄 채 조용히 눈을 감고 있었다.
   판의 두르고 있는 마법의 갑옷  왼쪽 가슴에는 로도스 섬에서 만든 전혀 새로운 문
장이 새겨져 있었다. 창과 검에도 마찬가지의 문장이 새겨졌다.
   로도스 섬의 상징이며, 로도스 왕국회의에서 내거는 문장이다.
   그 첫번째 회의는 전승지 마모에서 열렸다.
   지난날 암흑의 섬이라  불리운 마모는 프레임의 영토로 인정하기로 결정되었다.  초
대 태수에는 바람  부족의 족장 샤담이 취임했다.  사신 전쟁이라고 이름을 붙인 이번 
대전에서 프레임의 역할은 거의  절대적이었고, 그 손실도 엄청났던 만큼 이것은 당연
한 권리로 받아들여졌다. 또한  마모군의 잔당들이 아직 군데군데 남아 있고 마물들도 
완전히 퇴치한 상태가 아니기 때문에 프레임의 군사력이 아니면 통치가 어렵다는 것도 
명백했다.
   첫번째로 열린 로도스 왕국회의는 판의 눈에 일단 성공으로 보였다.
   판은 앞으로도 왕국간의 분쟁이 모두 이 자리에서 해결될 수 있기를 진심으로 기원
했다.
   동료들과도 헤어진 것도 이 마모에서였다.
   슬레인은 잠시 동안 프레임의 궁정마법사로 남아 있기로 했다.
   이미 대현자의 칭호를 이어받게 되어 있었으므로 머지 않아 워트 대신에 가장 깊은 
미궁의 파수꾼 역할을 맡아야 할지도  모른다. 물론 그의 곁에는 언제나 고대 왕국 시
대의 새크리트를 쓴 한 여성이 함께 할 것이다.
   우드 채크는 전승을 기념하는 축제가 벌어지는 동안 어디론가 사라졌다. 그가 어디
로 갔는지는 아무도 알지 못했다.  그러나 살아 있다면 어딘가에서 다시 만나게 될 것
이다. 그는 아직도 조용히 여생을 보내려 하지는 않을 것이다.
   에트는 바리스의 왕으로서 할  일이 태산같이 쌓여 있었다. 애던을 비롯해 이번 전
쟁으로 파괴된 폐허지를 다시  부흥시키는 일이 가장 시급했다. 동시에 바리스 왕국을 
이어나갈 후계자를 선정하고 교육하는 일도 앞으로 그가 맡게 될 과제였다.
   스파크는 결국 프레임의 기사가 되는 길을 택했다.
   마모에서 열린 로도스 왕국회의가  끝난 뒤, 이번 사신 전쟁에서 전공을 세운 용사
로서 카슈 왕으로부터 정식  기사의 서훈을 받았다. 그리고 샤담 공작에 이어 제2위의 
왕위계승권을 부여받는 동시에 작위도 수여받았다.
   스파크는 스스로가 원해서  마모에 남았다. 마모의 태수  샤담을 도와 암흑의 섬에 
아직도 준동하는 마물들과 싸움을 벌이고 있다.
   앞으로 그가 프레임  왕국의 왕위를 이을지 아닐지는  지금으로선 속단할 수 없다. 
그러나 왕이 되든 안 되든 스파크가 미래의 프레임을, 그리고 회색빛 저주의 속박에서 
해방된 이 로도스를 이끌어갈 것임에 틀림이 없다. 이번 대전에서 그가 경험했던 숱한 
고난들은 그의 인생에 든든한 밑거름이 될 것이다.
   용병이며 프레임의 귀족이기도 한  갸라크는 마모 태수가 된 용병대장 샤담을 따라 
마모에 주둔하는 기사단의 기사대장에 취임했다. 그는 윈디스에 조그마한 집을  지어놓
고 가까운 시일 내로 어여쁜 아내를 맞이할 예정이다.
   앨드 노바도 집정관으로서  태수 샤담을 돕기로 했다.  도사급 마법사인 그의 힘은 
아직도 필요로 하는 곳이 많다. 이 마음씨 착한 거구의 사내가 마음 놓고 편안한 생활
을 하려면 좀더 시일이 걸려야 할 것이다.
   하프엘프 리프는 전쟁 뒤의 축제 한마당에서 어머니와 재회했다.
   여전사인 리프의 어머니는 어둠의 숲에서 오랑캐족들과 함께 생활하며 몰래  다크엘
프들을 사냥하고 다녔다고 한다. 어둠의 숲에서 결전을 벌일 때에는 족장 루제브의 목
숨을 노려 숲속 깊이까지  들어갔다가 화염에 휩싸인 숲에서 기적적으로 도망칠 수 있
었다.
   어둠의 숲에서 생활한 까닭에 다행히 숲의 지리에 밝았던 것이다.
   리프는 어머니와의 새로운 생활을 마모에서 시작할 셈이었다.
   다크타운에서 윈디스로 이름을 바꾼 이 도시의 근교에 조그마한 집을 짓고, 지금은 
불타버려 황무지로 바뀐 어둠의  숲을 매일처럼 드나들고 있다고 한다. 언젠가 소생할 
새로운 숲이 캐논의 숲처럼 아름다운 모습으로 태어나기를 기원하고 있을 것이다.
   전쟁신의 사제전사  그리바스는 윈디스 시에 새로이  건설된 마이리 신전의 사제가 
되었다. 그리고 여사제 샤리도 브레드 시에 있는 마이리 신전의 사제로 취임하기로 했
다. 그리바스는 언젠가 이 로도스의 마이리 교단을 총괄할 최고사제가 될 것이다.
   윈디스 시에 새로이 생겨난 신전이 또 하나 있었다.
   대지 모신 마파의 신전이었다.  이 신전의 사제는 타바 대신전에서 초빙해왔다. 니
스는 자진해서 마모의 마파 신전에서  사제를 도와 일하기로 했다. 마모 섬 곳곳에 아
직껏 남아 있는 사악한 기운을  정화하는 사명을 떠맡은 것이다. 그 작은 육체에 파괴
의 여신과 대지 모신을 강림시키고도  목숨을 잃지 않은 진정한 성녀, 작은 니스의 소
망은 반드시 이루어지리라.
   스파크와 그의 동료들이 마모에 머물기로 한 것은 물론 우연만은 아니었다. 그들은 
서로 도와서 암흑의  섬 마모를 평화로운 섬으로  바꾸어나갈 것을 암묵리에 약속했던 
것이다.
   판의 눈앞에서 백마의  갈기가 가볍게 흔들렸다. 그리고  등 뒤에서는 금빛 바람이 
불어왔다.
   "디드리트."
   판이 부르자 디드리트는 가만히 얼굴을 들었다.
   "왜요?"
   디드리트는 잠들어 있지 않았다.  그렇다고 피곤해 하는 것도 아니었다. 다만 판에
게 기대어 있는 게 기분이 좋아서 얼굴을 파묻고 눈을 감고 있었던 것이다.
   "자, 이제 어디로 갈까?"
   판의 눈앞으로는 캐논이 자랑하는 녹색의 숲이 펼쳐져 있었다.
   그 너머로 캐논의 수도로  가는 길이 이어져 있고, 멀리에는 왕성 '빛나는 언덕'도 
보였다.
   "당신과 함께라면 어디로 가도 좋아요."
   디드리트는 대답하며 입안에서 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.
   "놀리지 마."
   판은 어색한 웃음을 띠며 디드리트의 머리를 가볍게 쥐어박았다.
   "정말이에요, 나의 기사님. 당신이 가시는 길이라면 어디든 따라가겠어요."
   "이거 얼떨떨한걸."
   판은 말의 목언저리를 무의식적으로 쓰다듬으며 정말로 얼떨떨해 했다.
   "지난 십오 년 동안 늘 뭔가를 좇으며 달려와서 그런가? 목적이 없으면, 무얼 해야 
좋을지, 어디로 가야 할지 전혀 모르겠어."
   "나의 기사님, 기사님 모시고 다니는 게 쉬운 일이 아니올습니다."
   디드리트는 판을 놀려대다 오른손으로 입을 막으며 한바탕 웃어제꼈다.
   "자, 내가 결정할 게요. 지금부터 무얼 할 건지, 어디로 갈 건지 다 나한테 맡기세
요."
   그러더니 디드리트는 뒤에서 판의 가슴에 두 팔을 둘러 부드럽게 안았다.
   "우선 아란으로 가요. 내가  당신과 처음 만났던 그 거리로. 그리고 우리의 추억이 
어린 곳들을 차례로  돌아봐요. 중요한 것은 당신이  나 이외에 아무것도 생각하지 말 
것! 십오 년 동안이나 기다렸으니까 그 정도 바란다고 해서 죄가 되진 않겠죠?"
   "로도스의 성기사라는 이름을 걸고 맹세하지. 디드리트, 나의 영원한..."
   판은 말을 채 끝맺지도 않고 고삐를 잡아당겨 말머리를 돌렸다.
   디드리트는 깜짝 놀라며 판의 등에 찰싹 달라붙었다.
   기합 소리와 함께 판은 말에 박차를 가했다. 백마는 기품 있는 소리로 우렁차게 울
어대더니 로도스의 대지를 질주하기 시작했다.
   디드리트는, 판의 등짝만을  바라보며 지난 십오 년의  세월을 보냈다는 생각을 했
다. 앞으로도 그것에는 변함이 없을 것이다.
   디드리트는 누구보다도 이 로도스의 성기사에 대해 잘 알고 있다.
   그는 머지 않아 또 다른 무언가를 찾아 달려나갈 것임에 틀림없다.
   하지만 그 전까지는 디드리트의 소원대로 행복하게 지낼 것이다.
   진정으로 판을 사랑하고, 또 판에게 사랑받고 싶다.
   온몸을 기분 좋은 바람이 훑고 지나간다. 디드리트는 지금 자신이 로도스에서 가장 
행복한 여성이라는 기쁨을 만끽하고 있다.

 -end-


